被迫嫁给仇敌以后[快穿]
作者：山楂儿
总下载数：5 非V章节总点击数：248647　　 总书评数：3390 
当前被收藏数：6709 营养液数：4339 文章积分：102,300,248
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4071616
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 小甜饼·第二春
文章进度：已完成
全文字数：459913字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评： 尚无任何作品简评
完结可宰：《她明艳动人》、《作死攻略情敌以后我[快穿]》《女主高贵冷艳》

云瑶绑定了一个快穿系统。
别的小朋友做任务时画风是复仇虐渣打脸爽文，只有她常常被人虏了去，被迫和武力值MAX，位高权重权倾朝野心狠手辣，人还长得漂亮的腹黑大佬成亲。

“你的使命不是拯救天下苍生吗？若不和我成亲，我就屠尽天下苍生，直到这世界血流成河。”

【1v1，HE】
【以拯救天下苍生为已任娇软小白花受×心狠手辣高贵冷艳势要屠尽天下苍生腹黑攻】

戳文名传送~
推荐自己的文：《小同桌又甜又软》

第一个世界：你的使命不是拯救天下苍生吗？ √
第二个世界：虐妻一时爽，一直虐妻一直爽√
第三个世界：被迫向美貌势力以身相许√
第四个世界：我就是战死沙场也不会标记你的！√
第五个世界：重生也要来强的√
第六个世界：缘起：师父，徒儿不肖，对您有非分之想√
内容标签： 情有独钟 婚恋 甜文 快穿 

搜索关键字：主角：云瑶 ┃ 配角： ┃ 其它：


 
第1章 你的使命不是拯救天下苍生吗1 
十万青山之中百年老树拔地而起，袅袅云雾缠绕，缝隙间倾泻落下几缕笔直细碎的阳光。今日刚下过雨，空气中混合着清新的草木香，枝叶间的阳光如水波纹泛着涟漪，落在沾着晨露的草尖，凝结成滴滴晶莹水珠。

    附近山头的另一边，尸体堆积成小山，地面血流成河，深褐色的土地被猩红的血液侵染，场面残忍得惊心动魄。云瑶手执长剑而立，躲在师兄师弟们身后紧盯着尸山之上的人，不敢放松丝毫，连呼吸都特意放缓了起来。

    尸山之上，魔教教主陆清欢身着一身红衣，明艳妩媚，她面若桃花眼中眸光流转，红润的嘴角不屑的勾起，高傲冷艳。陆清欢看人时的眼神充满了漫不经心，她白皙的纤细手指抬起，懒洋洋地擦掉雪白脸庞上溅起的血珠，声如莺啼：“怎么？还不放弃？”

    陆清欢身影微动，云瑶的师兄弟们齐齐后退两步，如躲避洪水猛兽般离得她远远的。陆清欢轻轻笑出声，她抬指将脸颊边秀丽的长发捋到耳后，纤细指尖缠着一小段发梢轻轻把玩，眼神一点一点扫过在场剩下的活人。

    她的眼睛漂亮又妩媚，一双桃花眼勾人得很，眼尾微微上翘，眼梢微红，她故作纯真时样貌无辜至极，被她视线扫过的人却不自觉地侧了侧身，生怕被她挑选成为下一个命丧黄泉的人。

    陆清欢眼中的笑越发明媚，她的目光落在云瑶身上，玩味的看了足足半分钟。

    云瑶被这位魔教教主看得头皮发麻，她下意识握紧手中的长剑，紧绷的小脸上露出一抹警惕。师兄长腿一迈挡在云瑶面前：“陆清欢，你伤及无辜罪大恶极，还不速速投降以死谢罪！”

    陆清欢玩头发的动作停住，她红润的嘴唇勾起一抹漫不经心的笑，目光直接而炽热地盯着云瑶看：“小家伙，你的这些师兄弟冠冕堂皇道貌岸然，明明是他们先追杀的我，现在技不如人被我杀了，又怎么能怪我呢？”

    “我很中意你，你，愿意跟我走吗？”陆清欢像是认真地在问云瑶。

    云瑶握紧长剑，果断摇头学着师兄的语气大声说话：“妖女，速速投降！”

    “真可惜。”陆清欢轻轻地笑起来，妩媚的眼眸霎时间变得狠厉起来，她挥动红衣：“但我想带你走呢？”

    无数柄短剑自陆清欢身后喷薄而出，划破长空凌厉刺向云瑶，云瑶握剑的手抬起，手臂弯曲挡在身前。双目紧闭之间，有人轻盈落至她身旁，纤细的长手一揽，勾住她的腰领她腾空而起。

    女子身上淡淡的香味传近，云瑶直觉不对劲，再睁开眼时，师兄弟们在身后御剑飞行紧赶慢追，使出了浑身解数对付她。云瑶瞳孔一缩条件反射的扭头，陆清欢面若桃花，精致妩媚的脸近在咫尺，她对着云瑶笑。

    “小家伙，我们来打个赌，看看是你的师兄们厉害，还是我厉害，如何？”陆清欢倾身靠近，她的嘴唇贴着云瑶的嘴唇，说话间温热的呼吸尽数落在云瑶的唇瓣上，有点酥酥痒痒的，还带着股淡香。

    云瑶握剑的手一软，长剑垂直坠落，双腿在虚空虚无地蹬了几脚，云瑶对着她说不出话来。

    陆清欢笑得开心至极，妩媚的双眼弯弯，像夏空甜甜的月牙儿。她温柔的声音随着风从云瑶耳边溜走：“你们玄天宗绞杀我魔道弟子无数，今日又趁着我休息时偷袭我，对我痛下杀手，你说……”

    她拉长了语调，故意停顿了好几秒，直到感受到手下的细腰绷得笔直，不敢随意乱动后，她接着道：“如果，我玷污了他们玄天宗第一小美人，云宗主还有没有心思来杀我呢？”

    “嗯？云瑶。”

    云瑶头皮一紧，接不上话。

    她在心里把系统骂了好几遍，紧张的小脸上神色变来变去的，看起来都怕得快要不能呼吸了。

    “妖女！把小师妹放下！”师兄弟们在后面紧追不舍，见到陆清欢对云瑶做出如此大胆的动作后，气得口不择言大骂起来。

    陆清欢倏地停下，押着云瑶转身笑盈盈地面对众人。她声音清脆，含笑的话语清晰的传进在场众人的耳里：“劳烦你们回去和云宗主说一声，两个月后，我陆清欢会准备好天下最丰厚的聘礼来玄天宗提亲。”

    话音刚落，她不看别人错愕的反应，低头在云瑶嘴唇上蜻蜓点水般亲了一下。年轻小姑娘的唇瓣柔软，口齿间清香不已，还带着一股淡淡的甜味，尝一口便着了瘾，恨不得想要更多。

    师兄弟们疯了，云瑶也疯了。

    她难以置信地看着陆清欢，手指贴在自己被她亲了一口的嘴唇上：“你疯了？！”

    “呵。”回应她的是一道轻笑声，云瑶刚想挣扎，鼻尖飘过一抹清香，下一秒，她昏迷不醒的倒在陆清欢怀中失去了意识。

    “妖女！把小师妹留下！”大师兄如鬣狗一样扑上来，陆清欢哼了声，表情刹那间变得冷若冰霜，她懒得再和他们纠缠。衣袖轻挥一阵白雾过后，虚空空无一人，云瑶和陆清欢不知所踪。

    “快回去禀告师父！”

    *

    云瑶醒过来时，正身处古香古色的房内，木窗半开，窗外绵延的大山在云雾中若隐若现，鸟儿清脆的声音在近处响起，除此以外，四周安静无人声，宁静而深邃。

    身体有些软，浑身提不起半分力气，云瑶有气无力的召唤出系统，秀气的眉紧紧拧着，心情十分不爽：“怎么回事？”

    系统机械的声音中带着点儿不好意思和愧疚，它小声道：“不好意思宿主，现在您是魔教教主陆清欢的俘虏。您的父亲云震川乃是万宗之首最强大的玄天宗宗主，受各仙宗所托绞杀作恶多端的魔教众人，陆清欢怀有报复之心，将您俘虏至魔教本部，若非陆清欢亲手放您出去，单凭您孤身一人是走不出这里的。”

    云瑶在古玩市场买了个手镯后，莫名其妙的与这个系统绑定了身份，后来事情便变得一发不可收拾起来。这是云瑶历经的第二个世界，即使已经有心理准备，她还是忍不住骂了句脏话。

    这种紧张又刺激的感觉让她不知从哪儿挤出了丝力气，云瑶支撑着疲乏的身子从床上坐起来，她将双腿从床沿挪下来，脚尖刚落地，她双腿一软立刻朝地上跌去。云瑶惊呼一声，落到地上前有一只软绵绵的手抱住了她。

    陆清欢将她拦腰抱在怀里，语气温柔如水：“你打算去哪儿？”

    云瑶紧抿着唇，浑身僵直定定地盯着她看。说实话，陆清欢是她见过的最美的女子，五官明艳而精致，一双明眸黑白分明，似沾了水的桃花，笑起来时漂亮得不行，连她一个小姑娘都看得怦然心动。

    陆清欢皮肤雪白，肤如凝脂，脸上看不见任何毛孔，或许修仙之人本就如此不像凡人，连外貌都如此优越。而陆清欢的容貌达到了世间最顶级，无一人能与她比较。

    只是，对方那兴味的笑看得云瑶浑身不自在，在她的注视下，云瑶想起昏迷前陆清欢的话，聘礼？提亲？她虽然开放，却还没有大胆到一见面就和别人私定终生。

    且这个人还是全仙宗恨之入骨的魔教教主，大名鼎鼎的妖女陆清欢。

    陆清欢笑意不变，她缓慢又温柔地抱着云瑶走到房外，房外放置了一把竹椅，云瑶被她抱在怀里，坐在她的大腿上，距离亲密得过分暧昧。她别开头，红唇紧抿：“你到底想干什么。”

    “嗯？”陆清欢轻轻地笑，她扣住云瑶的下巴，将她的脸掰过来：“难道我说得还不够明白吗？”

    “我要和你成亲。”

    云瑶有点恼，成什么亲，她又不喜欢自己。身体恢复了点儿力气，云瑶开始挣扎着想从她身上起来，陆清欢静静地望着她，脸上的表情似笑非笑的，看得云瑶头皮发紧：“这么漂亮的手指，没了就可惜了。“

    她动作微顿，心惊胆战的看了陆清欢一眼，云瑶双手一软没了力气，沮丧的重新跌坐回她的大腿上。陆清欢愉悦地勾起唇：“怎么不走了。”

    “不走了……”云瑶很没底气的说，小脑袋低着，不敢乱动。

    师兄们说得对，陆清欢心狠手辣冷漠无情，别看她现在笑得妩媚动人的，实际上不知道在怎么盘算着割掉她可爱的小指头呢。云瑶怕得像个僵硬的木偶，清丽的脸蛋都白了几分。

    才第二个世界就玩这么大吗？

    陆清欢将云瑶拉回来，让她靠在自己的肩膀上：“只要你乖乖听话，我便不会动你。”

    “若是你不听话……”

    “你的师兄师弟们应该有在你面前说过我的坏话吧？”陆清欢红唇轻勾，声音带着股蛊惑人心的味道：“你不用害怕，他们说的都是真的，我的水牢里，有一千种折磨人的刑具，你这雪白的肌肤……”

    云瑶微愣，下意识抓住她的手指，乖巧又听话的保证：“你说什么我都听你的。”

    陆清欢看了她半晌，而后缓缓拉长了语调：“我说什么你都听？”

    “嗯，我都听。”云瑶保证道：“但是杀人放不行。”

    “那……现在解开我的衣带，脱掉我的上衣。”陆清欢指着自己说，她见小姑娘突然一脸心如死灰，心情没由来的好起来，比捉弄那些正义凛然的正派人士还要觉得有趣。

    云瑶指尖微颤，鼓了好几次勇气都抬不起手。她深吸一口气，看向好整以暇玩着她头发的陆清欢：“我……”

    陆清欢玩头发的动作停下来，鼻音轻轻的：“嗯？”

    “这不太好吧？”

    “为我上药。”陆清欢笑着，一字一顿的说。

    作者有话要说：　　悄悄地开新文了，大家记得收藏我一下喔，么么哒。

第2章 你的使命不是拯救天下苍生吗2 
云瑶知晓自己会错了意，陆清欢似笑非笑的，含水的桃花眼满是玩味，她的眼尾微微上翘，勾起一抹看戏的韵味来。云瑶表情紧绷，故作平静地扯开陆清欢腰间柔软的绸带，动作行云流水手势稳重，看不出半分异常。

    陆清欢黑白分明的眼眸随着云瑶的动作静静移动，漫不经心地看她将自己的红衣褪下，雪白的香肩跃入眼底，掩藏起来的狰狞伤口得以重见天日。陆清欢的肩膀伤势严重，白皙娇嫩的皮肉外翻，隐约可见白色的骨头。

    云瑶微不可查的皱了皱眉，担忧地看了陆清欢一眼。她一抬眼，撞进陆清欢厌烦的黑眸中，陆清欢不知从哪儿掏出来一个蓝白色的瓷瓶，她将瓷瓶扔进云瑶手中，娇躯往后一靠，朱唇轻启：“上药，收起你的怜悯之心。”

    “你们这些正派人士总是一副道貌岸然的虚伪模样，假惺惺的样子让人作呕。”陆清欢下巴微抬，睨着眼看云瑶，红唇勾起：“怎么。”

    云瑶摇头，垂眸拧开瓷瓶口的木塞，将里面的药粉仔细的洒在陆清欢的伤口上，白色的药粉沾上陆清欢的伤口后，瞬间融为白色的凝膏，凝膏晶莹剔透，将她狰狞伤口的可怖放大了好几倍。她用指尖轻轻替陆清欢将药膏推开，陆清欢肩膀躲了下，云瑶停下来看过去：“很疼吗？”

    陆清欢眉毛都没皱一下：“继续。”

    她毫不客气的指挥起云瑶来，云瑶看了两眼她平静的脸庞，手上的动作却放缓了些。她仔细的用白纱将陆清欢的伤口包扎好后，陆清欢推开她起身，嫣红的嘴唇漫不经心地勾起：“看来你的师兄们很担心我会对你做什么呢，这么快就杀到我魔教的魂心殿了。”

    陆清欢细白的手指夹住衣衫，红纱往上轻抖，眨眼间便将衣服穿得整整齐齐的。陆清欢回眸嫣然一笑：“难得你的师兄们来我这里做客，一起去见见。”

    她的语气不容置疑，云瑶被她搂着往外走，陆清欢没给她任何拒绝的余地。

    魂心殿处于层峦叠嶂中，四周山脉连绵起伏，云雾缭绕胜似仙境。殿外有一处巍峨阔气的厚重石门，雕刻着精致壮阔的杀戮图，石门之外是一眼望不到底的数十万道石阶，普通人若想登上魂心殿，得日夜攀爬数年。

    云瑶很快看见了几道熟悉的人影，师兄们身着蓝金宽袍，英姿煞爽眉目俊美，原本温润如玉的脸庞因为怒气变得扭曲起来。云瑶站在陆清欢身旁，面上扬起一抹清甜的笑：“师兄！”

    “小师妹！”大师兄林清云将一位魔教子弟击退后，连忙停手看向云瑶。只见魔教妖女亲密地搂着他们娇美善良的小师妹，那只白玉般的手让人嫉妒地贴在小师妹只手可握的腰间，见几人看过去，那妖女仿佛故意气他们似的，将小师妹勾得离她更近了些，就差没抱在一起了。

    “师妹你怎么样？这妖女有没有欺负你？”云瑶和陆清欢现身，众人齐齐停手看向两人。魔教子弟退到陆清欢身后，恭敬立在两旁，阴冷凶狠的眼睛警惕着玄天宗的弟子。

    林清云领着师弟们上前几步，他刚想更靠近些，陆清欢两道法术打过来，擦着几人脸庞凌厉射过，几人齐齐停步惊疑不定地怒瞪陆清欢。林清云手握长剑而立，背脊挺得笔直：”妖女，还不速速将小师妹交出来。否则来日等我玄天宗众子弟及盟友到达，我定要你不得好死，将你剥皮抽筋处以火刑，以息众怒！”

    陆清欢轻笑出声，她散漫的掀了掀凉薄的眼皮，黑沉沉的眼眉目含笑。她抬指勾起云瑶细小精致的下巴，声音轻缓地说：“你的小师妹现在还在我手中，不对我客气些么？”

    林清云语塞，紧张的看向云瑶。云瑶牵强地扯了下嘴唇：“师兄，我没事，不用担心我。”

    “林师兄与其来我这处撒野，不如回去好好和云宗主商量商量，如何置办我与云大小姐的婚礼。若是云宗主等不及，我明日便派人把聘礼送过去，保证尽快完婚，不会耽搁了她。”陆清欢淡笑着说。

    玄天宗的弟子气得举起长剑对准陆清欢：“大胆妖女！我们玄天宗乃万宗之首，是受到数千万普通人朝拜的修仙门派！岂能让小师妹和你这等心狠手辣作恶多端的魔教妖女结婚，你不要玷污了我们小师妹的清名！”

    云瑶觉得这位师兄说得很有道理，她假装被陆清欢挟持，私底下却悄悄地在体内凝聚灵力，准备趁机逃脱。云瑶的任务是抹杀世界上的无命数者，拯救天下苍生，还天下一个安宁。

    陆清欢便是她此次要杀的人。

    陆清欢嘴角翘起的弧度弯了弯：“你玄天宗乃万宗之首，我魔教乃万魔之首，我正邪两大派结亲，岂不是保天下安宁。”

    “你休想。”林清云厉声打断她，陆清欢满口谎言阴险狡诈，从她口中说出来的话半个字都不能信。陆清欢想迎娶小师妹，不过是为了玷污他们玄天宗的名声，让他们玄天宗脸面尽失，沦落为天下的笑话罢了。

    正邪本不两立，又谈何结亲？

    两方对峙间，两旁埋伏的人马突然杀出，招招凌厉，百家法门妙术齐出，魔教子弟被打了个措手不及。云瑶趁机使法术劈向陆清欢，陆清欢往后倒退躲避间，云瑶迅速奔向林清云：“大师兄。”

    林清云赶紧将她护在身后，警惕着陆清欢卷土重来。陆清欢手掌贴着左肩处的伤口，白皙的脸庞看起来有些伤心，她目光直直地看向云瑶：“我原以为我能相信你，没想到你也和他们一样。”

    “专打我的痛处。”陆清欢的声音很轻，她说话间，周身黑雾弥漫散开，带着股阴邪冰冷的气息。陆清欢悬空而立，一身红衣在翻滚的黑雾间明艳张扬，她浑身升起一股惊心动魄的气势，见者心生惊惧。

    “快走。”林清云赶紧护着云瑶往石阶下奔，陆清欢抬脚欲追，玄天宗宗主云震川及师叔云震山招招凌厉，拦住陆清欢的去路。

    云震山手持法器，苍老浑浊的眼染着疯狂：“妖女，还不速速将招魂铃和无极古卷交出来！”

    陆清欢脚步停住，女人清脆的笑声如银铃，陆清欢抬手将乌黑秀丽的长发捋到耳后，低低地笑起来：“我说你这个老顽固怎么舍得出来，终究也是为了我这两样宝贝而已。”

    “看来下令让你玄天宗子弟追杀我，又煽动万家门派将我打成十恶不赦的坏人，也是你这老顽固盘算已久的计谋呢。”陆清欢嫣然笑起来，翻滚的黑雾有一息的凝固，不过很快就比之前更汹涌了些。

    陆清欢的笑倏地收起来，眼眸冰凉无比：“想要？有本事就来拿。”

    三人扭打成一团，黑雾红衣，招招瞬息万变，看不出究竟谁更占了上风。云瑶跟随林清云往山下逃去，回头远远的看了眼上空的陆清欢。她柳眉微蹙，陆清欢肩膀伤势很重，刚刚又被她偷袭成功，说不定受了很重的内伤。

    “宿主，您若是担心的话，可以回去救陆清欢。”系统的声音在她脑海里响起。

    云瑶回神：“不用，有人帮我杀了她更好。”

    陆清欢的魔教子弟杀戮无数，所到之处生灵涂炭哀鸿遍野，对这个世界的安定造成了极大的破坏。只要陆清欢一死，魔教自然土崩瓦解，天下苍生一片安宁。

    云瑶加快了脚步，半刻钟后，云瑶仿佛还在原地踏地，灰白色石阶蔓延往下，没入云雾缭绕间。林清云回头，刚好看见陆清欢被师父法器击中坠落的画面，他惊喜道：“那妖女果真敌不过师父师叔强强联手！”

    当然敌不过，云瑶跟着林清云回头看去，陆清欢一身红衣极速往下坠落。云瑶眼中划过一抹不忍，两个全盛时期的大男人欺负人家一个受了重伤的小姑娘，用脚趾头想都知道谁输谁赢。

    “走吧。”云瑶不忍再看。

    陆清欢生死不知，云震川并未来接女儿回家，等云瑶赶到山脚时天已经黑了。林清云生了堆火：“小师妹，我们今天先在这里将就睡一晚上，等明日……”

    林清云突然倒下，云瑶下意识起身，警惕地看向四周。地上的火堆烧得“噼里啪啦”作响，在寂静的黑夜格外清晰。林清云尚还有气，来人没想取他性命。云瑶一双水眸瞪得很大：“谁？出来！”

    一道熟悉的如银铃般的轻笑声，黑雾弥漫间，陆清欢一身红衣全染了血，她脚踩着湿润的土地，手握沾满鲜血的长剑，一步，一步，缓慢走向云瑶。陆清欢雪白的脸庞上神色疲惫，精致红衣破烂得不成样，如破布巾般挂在她伤痕累累的身体上。

    陆清欢高傲的头颅扬起，红唇似勾非勾，声音娇媚：“云大小姐，半天不见，就不认识我了？”

    作者有话要说：　　白天无所事事，0点一到：好嗨哦，更新

第3章 你的使命不是拯救天下苍生吗3 
云瑶清亮的眼瞳划过一抹错愕，她下意识启唇轻问：“你怎么没……”

    话问到一半，云瑶觉得有所不妥，堪堪收住。陆清欢红唇轻勾，拖着受伤的身子缓步走到云瑶面前，手中长剑滴着血，血点没入潮湿土地隐入一片漆黑之中。陆清欢停下，居高临下地看云瑶：“我没死你很失望？”

    被她猜中了心思，云瑶悻悻地扯唇，心虚地看向别处。林清云躺在地上不醒人事，她看了一眼：“你对他做了什么。”

    “死不了。”陆清欢言简意赅，手中的长剑被她收起来，陆清欢朝云瑶伸出一只手。云瑶犹豫着握住她，用眼睛询问她有什么事。

    然而陆清欢并未回答她，将云瑶拉入怀中后，她脚尖轻点地，浑身阴冷黑气萦绕，蜻蜓点水般飞跃于苍山古木间。地上的火堆逐渐变小，直至身后化为一片如墨般浓稠的漆黑。

    鼻尖的血腥味很重，云瑶乖乖被她抱着不敢乱动，生怕自己一不小心碰到陆清欢的伤口。一炷香以后，陆清欢唇角溢出鲜血，将口中的腥甜咽下后，陆清欢双腿一软，带着云瑶俯冲而下砸进破庙的茅草屋檐上滚了好几圈。

    陆清欢至始至终将云瑶搂得很紧，像是生怕她又跑掉一样，连坠落后都把她护得严严实实的，没让云瑶受到任何的撞击。陆清欢湿润的手心护在云瑶后脑勺，滚至屋檐边时，陆清欢闷哼一声，精致柳眉紧蹙，满脸冷汗。

    云瑶只觉得身上属于陆清欢的力道突然消失，抬眼看去时，陆清欢双目紧闭昏迷不醒的样子跃入眼底。云瑶伸腿抵在屋檐，手上用力将陆清欢反勾搂入怀中，脚尖用力腾空而起，在半空旋转几圈后轻盈落地。

    云瑶将陆清欢抱在怀中，犹豫片刻将她暂时安置在破庙中，夜色漆黑，云瑶分辨不出自己此刻的位置，路上若遇到野兽反倒不安全。破庙里有张小床，云瑶轻轻将陆清欢放下，伸手贴着她的肌肤查探了下陆清欢体内的灵气。

    气息紊乱，内伤严重，至少得养上十天半个月。云瑶敛了敛眉心，没想过她能在两个至尊强强联手之下逃脱。救？还是不救？是个问题。

    系统平静地将任务阐述了一遍：“宿主，按照常理来说，陆清欢必须死。”

    “我知道。”云瑶收起手，清澈月光从屋顶的破洞洒落进来，照亮陆清欢苍白的面孔。即使陆清欢昏迷不醒，这张脸依旧艳丽到让人心生歹念，云瑶放缓呼吸，有些不解地问：“你说她明明什么都不缺，为什么还要屠尽天下苍生？”

    系统没说话，云瑶想了很久，挨到天空泛起一抹鱼肚白的时候，小床上的女人缓缓醒来。陆清欢漂亮的眸只迷茫了一息，很快便扬起了她的招牌妩媚笑，甚至还有心情和云瑶开玩笑：“我以为你会趁着我昏迷杀死我呢。”

    云瑶回神，定定地看着她，随后轻哼了声：“我不像你们魔教那么无耻。”

    陆清欢也不恼，她撑着手肘坐起来，甚至有点儿抱怨地说：“你怎么也不帮我把身上的血清理清理干净，你们正派人士的血又脏又臭，玷污了本尊的身子。”

    说着她下床准备离开，云瑶伸手拽住她的手腕，陆清欢回头，弯弯的眉毛一挑，询问她有何事。云瑶坐着自觉气势低人一等，她站起来，手没松开：“你去哪儿？”

    “沐浴。”陆清欢好心情地勾起苍白的唇角：“云大小姐要和我一起去吗？我不介意的。”

    云瑶知道她是在故意激怒自己，偏偏她还真被陆清欢激怒了。掌心下的肌肤肤如凝脂，如绸缎般丝滑，只是体温低得不像话，浑身灵气四处流窜，有些走火入魔的势头。云瑶直视陆清欢的眼睛：“去，当然去。”

    陆清欢无话可说，嘴唇勾了勾，妩媚的眼尾翘起一丝玩味。云瑶被她看得有些后悔，她暗自安慰自己：“我只是盯着她预防她逃跑，去屠杀附近村落的无辜村民罢了。”

    附近就有一处小溪，小溪不深，周围植被笼罩，很好的形成一块遮光帘。溪水清澈见底，隐约可见三两条灵活的小鱼，陆清欢点了堆火，将身上染血的衣裙褪下后径直扔入火堆中，火舌雀跃着吞没她艳丽的红色衣衫。

    云瑶站在火堆前，有些不解：“到时候你穿什么？”

    陆清欢漫不经心的解开亵衣，没回答她的话，反倒有些疑惑的问云瑶：“我不知道原来你也喜欢偷看别人洗澡。”

    她回眸一笑：“不过我们马上就要成亲了，如果你喜欢看，我不介意。”

    “……”云瑶一噎，转身背对陆清欢走向别处。来的路上她看见附近有棵果树上结了些果子，摘点来饱腹还不错。她也不怕陆清欢跑了，受了那么重的伤，陆清欢跑不远。

    陆清欢手指贴在腰间，定定地望着云瑶纤细柔软的背影，嘴角的笑意逐渐变淡。云瑶摘完果子回来时，陆清欢换上了身干净的黑色宽袍，微风拂过衣袍飘飘，她精致的脸蛋素净白皙，斜靠着坐在古树枝桠上时，依旧透着股高贵冷艳不可侵犯的威严。

    云瑶仰头叫她下来，陆清欢垂眸看了她一眼，没动。陆清欢两条小腿一晃一晃的，黑白分明的眼望着远处连绵起伏的苍山，说话时声音很轻：“不知道这次你们玄天宗又会叫谁来取我性命。”

    “不过这次我有云宗主之女的筹码在手，他们不会轻举妄动的吧？”陆清欢从古树上轻盈跃下来，滑行至云瑶身前。

    云瑶怀里兜着果子，面无表情的把新鲜野果塞进她的手里：“吃饭。”

    陆清欢皱了皱眉，把果子还给她：“都是血，我不要。”

    还嫌弃起来了？还不都是你陆清欢的血。她不吃，云瑶也懒得劝她，自己蹲在火堆旁吃起来，陆清欢幽幽地看了她许久：“云瑶，你是不是想谋杀亲妻？”

    云瑶没好气地将果子扔给她：“嫌脏自己洗去。”

    陆清欢盯着手中苍翠的小果子，浓密的眼睫毛在空中划出一道优美的弧线。陆清欢看了许久，非常不满云瑶如此随意对她的态度，她轻哼了声，自己走到小溪边认认真真地将果子洗干净，随后才张嘴小口吃起来。

    陆清欢一举一动优雅至极，即使只是在吃野果，也给人一种神圣高雅的错觉，好像在吃什么天地圣果。云瑶吃饱了后问她：“昨天你是怎么逃出来的？”

    “想知道？”陆清欢懒懒地掀了掀眼皮，难得好心情地逗她：“因为你的道侣我，天下无敌。”

    瞥见云瑶一脸的复杂神色，陆清欢愉悦地笑起来，她从怀中掏出一小串铃铛，白皙纤长的手指勾住铃铛顶端的红线，举到云瑶眼前：“因为它，招魂铃。”

    “得招魂铃者得天下，得无极古卷者成神，好巧不巧，这两样东西都在本尊这里。”陆清欢将手中啃了一小半的野果往火堆里一丢，溅起无数火星子。陆清欢满不在乎地说：“就凭你玄天宗的人，还奈何不了我，再来十个玄天宗差不多。”

    云瑶看了眼陆清欢溅起来的火星子：“那昨天晚上，你还不是身受重伤昏迷不醒了？”

    陆清欢一向漫不经心的脸难得有些恼色，她将招魂铃收起来：“还不是你正派人士卑鄙之极，埋伏偷袭也就算了，竟然仗着人多势众围攻我魔族众多弟子，我可曾对你玄天宗子弟如此痛下杀手过？”

    “云瑶，若不是你先前偷袭我一次，你玄天宗的人就是我魔教下个月的祭品。”

    一股强大的气息飞速靠近，陆清欢朝山那边看了一眼，云瑶脸上露出喜色，陆清欢淡淡地垂眸，看不出眼里的情绪：“岳父来了。”

    云瑶以为她会逃跑，陆清欢却迟迟未动，那股气息直直逼近，云瑶皱眉将陆清欢抱起来扔进小溪边掩映的灌木丛中。陆清欢躺在层层柔软的枯叶中，胸口因为恼怒起伏着：“云瑶，你好大的胆子，竟然如此对本尊。”

    “不想死就闭嘴。”云瑶凶神恶煞地回头，陆清欢立马合上嘴唇，玩味地盯着她看。

    “你不想我死？”

    云瑶懒得回她，她刚回火堆旁坐下，云震川的身形很快出现。见到女儿独自一人在荒郊野岭，云震川俊眉紧皱：“清云呢？清云怎么没跟你在一起？”

    “大师兄发现了魔教妖女的影子，往那边追过去了，他让我待在这里别乱动，等其他师兄们来接我。”云瑶一脸真挚地说。

    云震川面上显出急色：“那妖女往哪儿去了？”

    云瑶随手指了个方向，云震川立刻起身追去。等人走远后，陆清欢从灌木丛里探出一颗黑色的脑袋，精心梳理过的乌黑长发中插着两三片枯叶。陆清欢趴在低矮灌木中，白皙掌心拖着脸颊：“你也想要我的招魂铃吗？”

    “少废话，赶紧出来。”

    陆清欢拍掉身上的枯叶和尘土，嘴唇微翘：“你真粗鲁。”

    作者有话要说：　　陆清欢：你竟然敢如此对本尊

第4章 你的使命不是拯救天下苍生吗4 
陆清欢缓步挪动至云瑶身边，目光带着分探究，她十分怀疑云瑶救下自己的真实意图，明明先前看见云震川还一脸喜色，眨眼就把她藏起来不让云震川发现。陆清欢身形一歪，柔若无骨的靠在云瑶身上，她一截白皙如玉的小臂勾在云瑶的肩上，吐气如兰：“你该不会是想私自占有招魂铃和无极古卷吧？”

    云瑶清亮的眼眸瞥了她一眼，白皙的脸庞紧紧绷起来，她挥开陆清欢勾在自己肩上的手臂，两条长腿轻迈，弯腰捡起树枝将地上的火堆熄灭，没理陆清欢。陆清欢玩味地看着她，悄无声息地走到她背后，眼里带着好奇：“那，你是喜欢上我了吗？”

    云瑶动作停住，她偏头看向陆清欢。妖女乌黑秀丽的长发垂在雪白的两肩旁，几缕碎发柔软的贴在陆清欢莹莹润饱满的嘴唇上，一张脸精致不可方物。陆清欢桃花眼眸光流转，却如深潭一眼望不见底。

    “请你自重。”云瑶抿紧嘴唇，陆清欢性子轻佻风流，就没见她正经过。

    陆清欢直起身子，背脊挺得笔直，有点儿不开心地轻哼了声，转身抱着自己的手臂看向旁边。云瑶打量她孱弱的背影，在心里无奈的叹了口气，将火堆迅速熄灭后，云瑶走过去拽住她的手腕：“走吧。”

    陆清欢的视线从云瑶的脸庞扫过，最后落在两人肌肤相贴的地方，挑眉：“去哪儿？”

    “仙宗大会。”云瑶红唇轻启，缓缓吐出四个字。

    陆清欢脸色微变，静静地看了她许久，最后勾起一抹漫不经心的笑：“好。”

    仙宗大会百年一次，最初曾是各宗门年轻子弟互相交流切磋的平台，也是各宗子弟趁机展示自己的好机会，若是能在仙宗大会上展露头角，即可将成为宗内重点培养的对象，也会成为小姑娘们心仪的对象。不过近几百年来，魔教作恶多端，天下苍生生灵涂炭，仙宗大会已逐渐变为集结各宗优秀弟子合作绞杀魔教子弟的交流大会。

    云瑶将陆清欢送至仙宗大会，便是想让陆清欢接受各宗审判，死得明明白白。此届仙宗大会在断崖举行，赶过去时间刚刚好。

    林清云灰头土脸地跟在云震川后面：“师父，小师妹她一定是被魔教妖女要挟了！昨晚我和小师妹准备扎营休息时，那妖女神不知鬼不觉在我身后出现偷袭了我，趁我昏迷间无耻地拐走了小师妹。”

    “师父你一定要救回小师妹，万万不能让那妖女玷污了小师妹的清白，毁了我玄天宗的千年名誉！”林清云御剑飞行着，因着体内毒气还未完全清除完毕的缘故，半柱香的时间便被云震川甩在了身后。

    林清云额头直冒冷汗，见跟不上师父的速度，他干脆调转方向停在原地。林清云从腰间取出一道符纸，将灵力打入符纸后，一道青白色信号灯冲天而起，见此信号灯的玄天宗弟子纷纷放下手中的事情，赶往林清云处。

    “那妖女无耻至极，不仅拐走小师妹，还想玷污小师妹的清白使我们玄天宗蒙羞，我们一定要从妖女手中将小师妹解救出来！”

    “是！”

    云震川的气息去而复返，陆清欢遥遥看了眼，唇角似勾非勾：“云宗主又回来了，若是让他发现自己的亲生女儿与我这样的魔教中人勾结，你说云宗主会不会大义灭亲呢？”

    云瑶停下脚步静静地看着她，也不说话，陆清欢与她对视许久，突然冷哼一声：“云瑶，你也就敢趁本尊伤势还没恢复好，踩着本尊作威作福罢了。就算本尊受了重伤，想要杀你也不过是弹指之间的事。”

    云瑶不置可否，她略微侧了侧身，小脑袋一歪：“你杀。”

    陆清欢眼睛眯起，眸光掺杂着细碎的冷意。陆清欢一甩黑色的衣袖：“你不要得寸进尺，本尊可不像你的师兄们那样对你百般包容，你若是再……”

    两人对峙间，前方响起窸窣脚步声，大队人马靠近的说话声逐渐清晰。陆清欢自觉住嘴，与云瑶同步动作扭头看向绿叶掩盖的路口。对方很快现身，腰间别着的弯刀带着未干的血迹，长相凶神恶煞浑身戾气，待他们走近了，才发现肩上扛着好几个昏迷的年轻女子。

    云瑶一身青白色衣裙，背脊挺得笔直，浑身傲骨气质清贵冷艳，腰间一根青色衣带，束出盈盈一握的纤细腰肢。陆清欢身着黑色长袍神秘高贵，即使未施粉黛，举手投足间依旧风情万种。

    仅一个轻飘飘的眼神便看得突然出现的人狼血沸腾。

    “这种偏远地方还能碰到绝色小美人？”领头的男人舔了舔嘴唇，油腻不已。云瑶厌恶的皱眉挪开视线，陆清欢跃跃欲试地想要杀人，云瑶伸指勾住她的腰带，半威胁的阻止她：“不要惹事。”

    陆清欢挑眉，表情无辜至极：“我倒是不想惹事，但你看他们，像是会放过我们的样子吗？”

    云瑶还想说话，突然间觉得浑身无力起来，她双腿一软，堪堪靠着陆清欢才能站稳。陆清欢小臂搂着云瑶的腰，叹息般的说：“你看，要不是我，你就跟她们一样，被人卖到青楼里供男子寻欢作乐了。”

    陆清欢轻轻一笑，抬眸间表情突变，她声线冰凉：“敢对我用魔教的毒，我倒是第一次遇见。”

    说话间，陆清欢手握长剑，剑气凌厉劈下，首领倒地身亡，连求饶声都没来得及发出。没了领头羊其他人顿时乱了阵脚，连肩上的年轻女子都不管了，仓皇失措地往四处逃散。

    云瑶想阻止她滥杀无辜，陆清欢不给云瑶任何说话的机会，一个呼吸间，逃跑的人齐齐倒地，自他们胸口溢出一滩鲜红的血液，浸染了身下的褐色土地。几十个活人，呼吸间尸体干瘪起来化为一堆干尸，云瑶看了一眼，不适的挪开视线，胸口发闷。

    陆清欢搂着她，半邀功半威胁地低头对云瑶说：“我是不是很厉害？”

    云瑶缓了缓，眉心紧蹙：“你嗜杀成性，用活人来提高修行，迟早会遭到天谴的。”

    陆清欢笑得弯弯的眼冷下来，她松开云瑶，云瑶一个没站稳差点滑到地上。陆清欢又把她搂了回来，白皙细长的手指扣住云瑶的下巴，语气听起来很不爽：“云瑶，你若是真不知道他们刚刚的意图的话，我可以亲自教你。”

    云瑶正想说不用了，陆清欢毫无征兆地将她衣襟扯开，把云瑶领口的衣服扯下，露出大片雪白的肌肤。云瑶头皮发麻，不自觉提高了音量：“你住手！”

    发怒的陆清欢黑白分明的眼眸闪过一道红光，她面无表情看人时，漆黑的瞳孔仿佛要将人的灵魂吸走。云瑶拒绝和她进行正面的视线接触，她捂住自己的胸口：“有人醒了。”

    陆清欢粉唇轻勾：“醒了又如何？大不了等她看完以后杀掉就好了。”

    云瑶难以置信地回头，陆清欢说得如此随意，话里话外都带着漫不经心，仿佛一条鲜活的人命在她这儿，重量还不如地上的一只蝼蚁。云瑶深以为自己和她完全说不通，她用力推开陆清欢：“你别忘了，你现在可是被全天下的人追杀。”

    她从怀里取出一枚信号弹：“只要我点燃它，玄天宗的人马上就会赶过来。”

    “那就看看是你快还是我快。”陆清欢抱着手臂，懒懒地掀起眼皮看她。她眼中划过一抹兴味：“说不定到时候他们过来时，恰好能看上好戏，玄天宗宗主之女被魔教妖女玷污了身子，不知道他们以后还怎么在其他宗门抬起头来。”

    “陆清欢！”云瑶紧握着手中的信号弹，胸口起伏着，难以想象她怎么能说出这种话来。

    陆清欢垂眼，她收起脸上的不正经，步步紧逼，将云瑶逼得倒退，后背紧贴树干：“你现在就点燃它，把你的同门师兄弟们全部叫过来，再将我交给万宗，这样你的名字就可以名垂千史了。”

    云瑶被她气得不行，她伸手去推陆清欢，没推动。云瑶咬着后槽牙：“我在你心中就是那种无耻之徒？”

    “不是吗？”陆清欢倾身靠近她，温热的呼吸落在云瑶柔软的嘴唇上，带着股女子的幽香。陆清欢凉薄的眼皮微掀，清澈的瞳孔倒映着她浓密的眼睫，以及云瑶气得不想说话的脸庞。

    “救我的人是你，要在仙宗大会上把我交出去接受审判的人也是你。云瑶，我倒想问问你，你到底想干什么？”

    陆清欢眼神凉薄，明明说话的声音很轻软，却莫名地带着股歇斯底里的悲伤。云瑶心里划过一抹不忍，她张了张嘴，脑海突然滑过一抹清明。云瑶一言难尽地看着陆清欢：“我倒不知道你什么时候还学会苦肉计了。”

    她再次用力，将陆清欢推开，冷笑：“对我装可怜没用。”

    陆清欢一脸无所谓，即使被云瑶看穿了小伎俩，她表情依旧不变：“你这个人果真心如铁石冷血至极，你们正派人士不都心怀天下伤春悲秋吗？你这样，还怎么拯救天下苍生。”

    “拯救天下苍生，杀了你便够了。”云瑶冷漠地将信号弹收起来，她拿出一张符纸注入灵力，贴在陆清欢的额头上。陆清欢眼睛往上看，黑白分明的瞳孔瞅着额头上的黄色纸符，云瑶的声音在她耳旁响起：“陆清欢，以后你最好听话一些。”

    作者有话要说：　　陆清欢：等本尊的伤好了…

第5章 你的使命不是拯救天下苍生吗5 
陆清欢视线自黄色纸符上收回来，她嗤笑一声，指尖一道灵气打晕身后醒过来的年轻姑娘。陆清欢抱着自己的手臂，任由黄色符纸贴在自己的额头上，语调懒懒的：“云瑶，你以为这东西对本尊有用？”

    云瑶诧异回头，眉毛一挑，意思很明显：“没用？”

    “没有用，还不赶紧给本尊取下来。”陆清欢轻哼一声，这个云瑶的胆子真是越来越大了。当初把自己抱起来随意丢进草丛里就算了，现在还敢威胁自己，还敢在自己脸上贴些糊弄人的玩意儿。

    陆清欢朝云瑶走近，云瑶顺手扯下纸符，心中有些惋惜，可惜这一张好东西了。陆清欢懒懒的，声音淡淡的：“如果我不听话，你打算对我做什么？”

    她眯起眼睛问云瑶，云瑶却无视她的问话，朝昏迷不醒的几个姑娘走过去。几个年轻姑娘一身粗布衣裳，容貌周正朴素，看起来像是附近村落的农家女子，也不知道遭了什么罪被这些贼人掳了来。

    陆清欢漫不经心地玩着自己的指甲，等云瑶起身后，她淡声道：“前面的小村落已经被人屠村了，她们此时此刻无家可归，你是不是还打算收留她们？”

    云瑶一愣：“人是他们杀的？”

    说完她指了指地上那些干尸，陆清欢从鼻子里发出一道极轻的音，下巴高高抬起，算是回答了她。云瑶不知怎么的就从她那极为傲娇的表情里读出了几分侠义心肠，她自知自己误会了陆清绝，声音带着歉意的说：“对不起，刚刚我误会你了。”

    陆清欢勉强接受了云瑶的道歉，心情刚有点儿轻飘飘的，她又听见云瑶的声音烦人的响起：“但就算他们有罪，你也不应该那么残忍，将他们送去官府报案处理……”

    “你以为官府会理会这种事情？”陆清欢嘴唇轻轻勾起来，看向云瑶的眼神说不清道不明：“这件事就是官府里的人指使做的，更何况这里天高皇帝远，就算是官府，也不一定拿这些人有办法。”

    陆清欢满脸都写着你这个不懂人间暗黑的千金大小姐，让云瑶心虚又理亏，云瑶干脆的合上嘴唇：“走吧。”

    “你不救她们了？”倒不是陆清欢找事，云瑶身为玄天宗宗主之女，理应继承了云宗主以拯救天下苍生为己任的责任。更何况，云瑶先前连穷凶极恶的魔教教主—她陆清欢都救了，这几个普通女子她更没有不救的理由。

    陆清欢几乎能想象云瑶此时以何等怜惜的心态看着地上的几个姑娘，可怜她们的遭遇，又心怀慈悲的想尽自己最大的努力帮助她们，抚平她们内心的伤痛和苦楚，这就是她平日里听说的以善良正义著称的大小姐云瑶。

    “师兄们会寻过来的，有师兄们帮忙安置她们我很放心。”云瑶想也不想的回答她。陆清欢又从鼻子里发出一道轻嗤声，云瑶走过去拽住她的手腕，看着陆清欢的眼睛认真说：“我现在的任务是平安护送你到断崖，让你在仙宗大会上死个明白。”

    陆清欢面无表情，倾身离云瑶很近：“那我真是该好好感谢你哦。”

    “感谢就不用了，我只是在做我份内的事情而已。”云瑶绷着脸庞委婉拒绝了陆清欢的感谢，不由陆清欢多说，云瑶带着她重新上路。云瑶能感觉到云震川逐渐靠近的气息，因此当务之急是赶紧带着陆清欢离开这里。

    陆清欢偷撇了眼云瑶拉着自己的手，暗地盘算自己这伤什么时候能够恢复好。昨日酣畅淋漓的大战了一番，没想到倒是让她受阻多年的瓶颈意外地有所松动，现在只等她体内灵气恢复，她便可成功突破，达到那修真界极少有人练成的新境界。

    到时候，四海八荒之内，她陆清欢再无敌手。

    陆清欢眼角弯弯，笑起来眼睛像两颗弯弯的月牙儿，云瑶后知后觉发现她心情还不错。她想着陆清欢是不是因为自己主动低头认错道歉而觉得心里舒坦，结果转身就发现陆清欢偷偷瞄了眼自己牵她的手，云瑶倏地松开她，陆清欢立刻不满地看过来。

    云瑶假装没有发现，借着抬手擦汗的契机将脑袋扭向别处。行至那村落时，村落里血流成河，村民死状惨烈尸体扭曲的被人吊在村口，血液“嘀嗒嘀嗒”落入地上，在土地里砸出了好几处血坑。

    云瑶眉心紧蹙，那些人手段残忍，刚刚的死真是太便宜他们了。身为修道之人却如此心狠手辣，连普通人都不放过，若非陆清欢已经出手教训了他们，云瑶真想把他们带回去好生让他们体验体验极刑。

    陆清欢一直在仔细观察她的表情，见到云瑶眼中一闪而过的戾气后，她勾起唇角，舌尖抵着脸颊边的软肉。有趣，还以为自己这位未过门的妻子是什么良善人，原来终究也是与她一样的心狠之辈。

    云瑶与她陆清欢简直是天赐良缘，是她陆清欢的绝佳道侣，可惜道行太浅，又时常发善心，婚后免不了要她好生的教导一番。

    云瑶哪里知道几个呼吸间，身旁的妖女心思已经来回转了几百回，她用法术将惨死的村民们的尸体处理完毕，又替他们写上了一块墓碑。

    “如果我死了，我也要你亲手为我提写墓碑，名字就叫做——云瑶之妻，陆氏清欢之墓。”陆清欢突然靠近她说，云瑶一时没反应过来，怔怔的回头看着陆清欢黑白分明的眼睛：“什么？”

    “谁要跟你成亲了？”云瑶后知后觉反应过来，她微恼的推开离她很近的陆清欢，两人间的距离近到陆清欢说话时吐出的呼吸都落在她的嘴唇上了，那呼吸含着陆清欢身上神秘的幽香，清冽好闻。

    陆清欢笑而不语，良久才意有所指地看着云瑶说：“你会的。”

    云瑶被她这句十分笃定的话吓了好几天，她来回的想来想去，自认为自己没有一定要嫁给陆清欢的理由，也没有人会逼着她嫁给陆清欢，如此反复确认了好几遍，云瑶被陆清欢挑起的紧张感终于放松下来。

    此时已经到了一处边陲小镇，仙宗大会来临之际，小镇里的赶路人不少，走几步路便能遇见成群结队的修道者。陆清欢脸上未施粉黛，可那张脸却招摇得很，她媚笑着看人家一眼，年轻小伙儿便被她勾得神魂颠倒的，巴不得立即跟着陆清欢走。

    云瑶威胁的拉了一把陆清欢的衣袖，压低了声音：“点到为止，你给我安分些，否则被人认出来了，我看谁救得了你。”

    迄今为止遇见的都是小宗里的人，这些人虽然都听过陆清欢的凶名，却很少有人目睹过陆清欢的真容，若是遇见其他修道者就说不定了。一旦被发现，就陆清欢这副受了重伤的孱弱身子，就凭她云震川之女的名头，恐怕也难以保下陆清欢。

    陆清欢倒是一点儿都不担心，她没心没肺的勾住云瑶的小指头，捏在手里把玩：“你会救我的，对吧。”

    云瑶甩开她的手，冷淡地看了她两眼：“不会。”
『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
    指尖还残留着陆清欢的温度，这几天陆清欢不知道怎么了，总是喜欢碰她，最开始还挺安分，现在倒是越来越得寸进尺了，在大街上都能若无旁人的勾她的手指，把她的头发丝儿捏在指尖把玩，就差没直接往她脸上亲一口。

    不过看陆清欢的眼神，若非云瑶紧绷着脸一副拒人于千里之外的模样，她倒真有可能做出那等轻佻的事情。陆清欢被云瑶甩开，也不介意，她指尖缠着自己的发梢玩，语气没有丝毫客气的意思：“我饿了。”

    前方恰好是一家小客栈，云瑶犹豫了几息，最终领着陆清欢走了进去。小二热情的迎上前来，目光在两人之间流转半晌，最后恭敬地问云瑶：“两位住店还是打尖？”

    “一间房。”云瑶冷淡回应，小二即刻应下，陆清欢又叫住店小二：“再把你们店里的招牌菜都给我来一份。”

    陆清欢不由分说地拉着云瑶往桌边走，她找到人少的一桌坐下。一位身穿道袍的大师抬起头来，大师面容和善，却在看见陆清欢的瞬间眼中划过一抹错愕。普慧大师看向微有些警惕的云瑶，缓缓放下筷子，对着陆清欢说：“这位施主福缘不浅。”

    陆清欢挑眉，来了兴趣：“哦？怎么个福缘不浅法？”

    普慧笑起来，摊手拂袖指了指云瑶：“多亏了这位施主，若非有这位施主在，你这世必定功亏一篑。”

    他说得不算深奥，云瑶却听不太懂了。这位大师的意思难道是陆清欢会改过自新洗心革面重新做人？她不太信的看向陆清欢，陆清欢恰好也在看她，对上云瑶怀疑的视线后，陆清欢嫣然一笑：“看，我就说我们是金玉良缘。”

    陆清欢的笑没有人能招架，刹那间天地仿佛都黯然失色，云瑶清晰地听见了自己心跳加快怦然心动的声音。正当她被陆清欢的美色迷惑得失去了神智时，普慧出手打断陆清欢的媚术：“施主莫要得意，这世你与这位小施主也并非缘深。”

    “即是缘浅，何必强求。”

    云瑶觉得这位大师说得极有道理，不错，待陆清欢身死，她的任务也就完成，这个世界再不属于她。她想得正入神时，陆清欢高傲而清冷的声音在她耳旁响起：“这世间，只要是我陆清欢看上的，就没有我得不到的。”

    陆清欢语气极为霸道，坚定有力：“就算元神俱灭。”

    作者有话要说：　　云瑶：妖女，休想色|诱本正派姑娘

    感谢小天使们给我投出了霸王票哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：帅破苍穹的十一 1枚、日禾霁月 1枚

第6章 你的使命不是拯救天下苍生吗6 
普慧大师怜悯的看了云瑶一眼，他摇摇头，在桌上放下碎银起身走了。临走前，他手握佛珠，惋惜的对陆清欢扔下四个字：“无可救药。”

    陆清欢眉毛微微挑起，刚想起身和那秃驴理论，有人悄悄拔刀警觉盯着陆清欢。陆清欢自报家门时没有刻意减弱音量，这会儿客栈所有人都知道魔教教主陆清欢就在此处，手快的人已经飞快传信回宗门禀报妖女的位置。

    云瑶按住陆清欢，用眼神威胁她不要惹事，陆清欢静静地回视云瑶，败下阵来。她靠近云瑶，粉唇轻启，声音轻软：“云瑶，你就仗着本尊宠你。”

    “……”云瑶心情复杂地将她推开，你们魔教就是这样宠人的吗？留一条性命就算宠人的话，云瑶自认为自己这些日子也挺宠陆清欢的。

    “妖女拿命来！”有人用剑对准陆清欢，厉声呵斥道。陆清欢懒洋洋抬眼看去，出声的人却畏惧地后退两步，连着周围的人都齐齐跟着往后退，在木桌前留下一片扇形空地。

    云瑶见他们一脸戒备和害怕之色，觉得好笑之余心里不免升起几分复杂。她放柔了声音：“各位大哥，我乃玄天宗之人，此次陆清欢由我护送至仙宗大会，各位大哥不必激动，先坐下来好好吃饭吧。”

    陆清欢哼了声，对云瑶的话非常不满，说得她好像是什么十恶不赦的坏人一样。陆清欢伸手端起茶杯，漫不经心地垂眸小饮了口，没有否认云瑶的话。那些人却不信：“你有什么证据你是玄天宗的人？谁知道你是不是被她魔教收买了？陆清欢今天必须把招魂铃和无极古卷交出来，还天下苍生一个安宁。”

    陆清欢眸光一冷，黑白分明的瞳孔浸染了冷意，云瑶下意识皱眉，心中不快：“我玄天宗何时落到了需要向别人证明身份的地步。”

    云瑶红唇微启，缓缓扔下四个字：“爱信不信。”

    陆清欢心中的怒意瞬间烟消云散，她好整以暇的托着脸颊注视云瑶，浅色的嘴唇悄无声息地勾起来。有脾气，跟她魔教里那些小灵兽一样，表面上看起来乖得不行，实际上背地里却伺机准备狠狠的咬人一口，真是可爱得不行。

    “她是我的未婚妻，两个月后我们成亲，到时候欢迎各位来我魔教魂心殿喝喜酒。”陆清欢突然出声，在场众人表情变化得极为精彩，他们看了看云瑶，又看了看陆清欢，不知怎么，再次看向云瑶的视线带上了点儿可怜。

    云瑶眯着眼睛看向陆清欢，也懒得吃饭，她起身离席，走了两步后云瑶回眸微笑：“陆清欢，等你活到那天再说成婚的事吧。”

    陆清欢来了劲儿：“我活到那天，你就同意跟我成亲？”

    云瑶浅浅的笑僵在脸上，她表情倏地冷下来，缓缓吐出两个字：“做梦。”

    世界这么大，她嫁给谁不好嫁给一个将死之人？跟陆清欢成亲做什么，等陆清欢死后，她一个人在魂心殿守活寡吗？云瑶打了个寒颤，越想越觉得陆清欢意图不轨心思歹毒，竟然想让自己一个如花似玉的好姑娘给她守活寡。

    陆清欢又一次被云瑶拒绝了，她白皙的脸庞露出些许伤心的表情来，一双桃花眼眸光流转，看起来楚楚可怜的。客栈里的人不知不觉收起了武器，定定地望着陆清欢移不开眼睛，陆清欢微微勾起嘴唇，对走到最后一台楼梯的云瑶大声说话：“娘子，他们都被我迷住了。”

    云瑶被那声轻软的娘子叫得心尖儿一颤，浑身好像有一股微弱电流划过，电得她身体麻酥酥的。云瑶凶巴巴地回头：“你闭嘴，不准乱叫。”

    陆清欢回以她可怜的眼神，跟小狗似的，粘人又委屈。云瑶强迫自己把眼睛从陆清欢身上扯下来，暗自咬牙：“这妖女真是……”

    她找不到合适的词语来形容陆清欢，只是心里嫌弃陆清欢得很，却又拿她无可奈何。

    客栈里的人都被陆清欢迷住了，陆清欢填饱肚子后走上楼来，她推开房门，身体柔若无骨地靠在窗边。陆清欢只手撑着脑袋，表情是餍足后的慵懒感，秀丽的长发贴着她雪白的肌肤，在清澈的阳光下浑身萦绕着一层珍珠般的光芒。

    “我已经派人向天下广发喜帖了。”陆清欢看着云瑶忙活，云瑶耳朵动了动，动作有微微的停滞，不过很快她又跟没事人似的重新收拾起行李来。

    陆清欢轻轻笑起来：“云瑶，如果你答应跟我成亲，我便向你发誓，今生今世不再乱杀任何一个无辜之人，如何？”

    她的语调轻佻又散漫，完全听不出认真的意味，好像不过是陆教主吃饱喝足后心情好随口说的一个小玩笑而已。云瑶终于有了反应，她直起身体转身：“我自认为我没有那么大的能力能约束你，况且，你该做交代的人不是我，而是那些曾经被你杀死的人。”

    陆清欢对着她嫣然一笑，不说话了。

    这个话题来得快，去得也快，到此终止。云瑶心里却有些不舒服，她心情不好，连着好几天都没有说话，陆清欢也难得不烦扰她，简直听话得不像是那个让人闻风丧胆又厚脸皮的魔教妖女。

    离仙宗大会的日子越近，路上的修道者越多，成群结队的，实力比起前几日遇见的更厉害。云瑶在小摊上给陆清欢买了张面纱，以防陆清欢被人认出来节外生枝。

    陆清欢听话得不行，云瑶替她戴面纱时，陆清欢便垂眸静静地盯着云瑶看，长而密的睫毛下垂，如蝴蝶翅膀般轻盈地颤动着。陆清欢的视线柔软又认真，云瑶抬眼间不小心和她撞上，怔了一下。

    她很快收起心思，替陆清欢把长发捋到耳后：“走吧。”

    陆清欢从鼻子里发出一道轻音，漫不经心地跟着云瑶，她左看右看看，见到一切东西都稀奇得不行。陆清欢偶尔脱离云瑶去小摊上玩玩，云瑶本想阻止她，见她没有惹事后便任由她去了。

    陆清欢从小摊上回来时，白皙的指尖夹着两根红绳手链，红绳中端吊着个小巧的银铃，银铃精致可爱，在阳光下闪烁着细碎的光芒。两根红绳的小银铃不同，陆清欢将一根红绳递给云瑶，同时伸出白皙纤细的手腕：“云瑶，帮我戴上。”

    不过是一个小请求罢了，云瑶没有多想，替她戴好上红绳。陆清欢拿着剩下的一根示意云瑶伸手，云瑶没动，陆清欢轻轻地笑起来：“怎么说我也是将死之人，你不会连这点小请求都不愿意满足我吧？”

    “我若死了，百年之后这世间哪里还有人记得我？云瑶，我希望到时候你能偶尔想起我。”她说得极为认真，仿佛已经认命。云瑶盯着那个银色小铃铛，总觉得有哪里不对劲，高傲如陆清欢怎么可能如此轻易地认命。

    “云瑶，我师父曾说我这人骨子里都是清高和傲慢，他说我这辈子顺风顺水，会随心所欲地活着，凭我的修为，世间没有人可以威胁到我。但我此生会有一劫，我想，那个劫就是你。”陆清欢朝云瑶靠近一步，声音突然变得很轻：“我喜欢上你了。”

    相比于听陆清欢的深情告白，云瑶更愿意戴上这根牵动陆清欢女儿愁绪的东西。她赶紧伸出手：“我戴。”

    陆清欢的告白被她打断，虽心有不快，却没说什么。陆清欢的眼神轻飘飘扫过云瑶手腕处的小银铃，嘴角缓缓勾起：“云瑶，你一定不能弄丢它，否则我化为厉鬼也会回来找你算账的。”

    “你就等着跟我结冥亲吧。”陆清欢慵懒地眯起眼睛，威胁她说。

    “……”云瑶无言以对，绷着脸勉强答应下来：“知道了。”

    旁边有对姑娘走过，只听那黄衣女子脆生生的嗓音响起：“玄天宗真的要和魔教结亲吗？魔教中人昨日客客气气地把喜帖送到我那里，别说杀人了，连门前青石板路上的小草都没踩踏一根，我倒不信她魔教的人如此轻易地转了性子。”

    “她们肯定还有更大的阴谋，陆清欢那妖女阴险狡诈，几十年前还骗我说喜欢我，要向我爹地提亲呢，结果不到三个月就杀了我爹，血洗我宗门，若不是我躲了起来，现在怕也是她陆清欢的刀下亡魂。”

    “我苦心修炼这么多年，待我遇见陆清欢，我一定要报灭族之仇，让她不得好死！”

    云瑶眯起眼睛，陆清欢表情不变，她贴在云瑶的耳垂旁说：“因为她爹拐卖良家姑娘，又与山上的土匪勾结，仗着朝中有人为虎作伥，本尊路过便顺手替天行道做好事了。”

    “至于那提亲的事……”陆清欢卡壳。

    “一定是她污蔑本尊，想要诋毁本尊的清白，本尊才不是那么随便的人。”

    “是吗？”云瑶面无表情地盯着她看，她信她陆清欢就有鬼了。

    谁知陆清欢一本正经地捞起云瑶的手握在掌心，眸光流转语气认真得不行：“真的，你若不信的话，待我们洞房花烛夜之时你可尽情检查，本尊的身子全都给你留着。”

    “若是你等不急，我们也可以现在就去客栈。”陆清欢眉目如画，明明表情无辜至极，偏偏从她口中蹦出来的话却让人脸红心跳得不行。

    “……”

    “陆清欢，请你自重。”

    作者有话要说：　　陆教主：云瑶，你就仗着本尊喜欢你，要是放在其他人身上，不知道死了几百回了。

    云瑶：我信你个鬼

    章首互宠文石锤了

第7章 你的使命不是拯救天下苍生吗7 
陆清欢只是笑，饱满的嘴唇性感的翘起，瞳孔在阳光下颜色很浅，如清澈的琥珀一眼可以望到底。云瑶不自在地抽回自己的手，陆清欢的掌心有点凉，皮肤却柔软得不行，云瑶指尖动了动，转身往前赶路。

    她不忘提醒陆清欢：“记得跟上。”

    陆清欢抬手捋了捋脸上的面纱，长腿轻迈很快追上云瑶。她仿佛是故意的，打定了主意今天要调戏云瑶，陆清欢柔若无骨地往云瑶身上一靠，云瑶的手下意识抬起来扶在陆清欢的腰间。

    云瑶以为陆清欢体内灵气混乱身体不舒服，谁知道陆清欢往她耳朵上轻轻吹了口气：“云瑶，你给我买这面纱，是不是因为那些人总是偷看我？”

    “你想多了。”云瑶已经到了舌尖的关怀立即被吞了回去，云瑶没好气的想，亏自己还这么担心陆清欢的身体，哪知道陆清欢根本就没个正经，不知道偷偷的在背地里想了些什么。

    云瑶有种徒劳对人好，最后才发现那个人是负心汉的错觉。她心情复杂地把陆清欢扶正，一本正经地说：“好好走路，光天化日朗朗乾坤，休要在大街上对本正派姑娘动手动脚的，影响本姑娘的名声和清白。”

    陆清欢眉毛一挑，前方的拥挤的人突然自动散开，退到道路两旁围观，一个浑身是血的男人跌跌撞撞地扑倒在陆清欢的脚下：“教主！教主您快救救师父吧！玄天宗那群人趁着我师娘生产之际对我师父痛下杀手，我师娘如今难产危在旦夕，师父被云震山那个暗中用毒的老家伙逼得被迫自断右臂。”

    “教主，师父曾经于您有恩，求求您看在以往师父对您的恩情上救救他吧！”男人扑倒后，立马摇摇晃晃地跪在地上仰头望着陆清欢痛哭流涕，场面让人动容。

    云瑶心中升起一抹不好的预感，她下意识看向陆清欢，心底没由来的有些慌张：“陆清欢……”

    陆清欢踏出去的脚收了回来，陆清欢扯掉脸上的白色面纱，眼里再无任何笑意。陆清欢低头看她：“大长老对我恩重如山，如今你们正派人士趁人之危对我魔教人痛下杀手，我身为教主，若我连我自己的人都保护不了，我陆清欢又有何颜面在天下立足。”

    “云瑶，十天之后的仙宗大会我会如约而至。”陆清欢衣袖一拂，提起失血过多的男人轻盈点地离去。黑雾起，人流惊惧地连连往后倒退，生怕被那黑雾缠上，云瑶伸出去意图拉住她的手悬浮在空中，指尖只留下她衣裙柔软一角的触感。

    “刚刚那人就是陆清欢？陆清欢半个月前不是被玄天宗的人打成重伤了吗，她为何会在此地出现？她的气息比起之前似乎并没有减弱，难道她这么快就靠着无极古卷恢复了灵力？”

    “不，是因为招魂铃，招魂铃可让人生让人死，区区一点小伤罢了，若能得到招魂铃的辅助，只消几天便可让内伤痊愈。陆清欢既有无极古卷，又手执招魂铃，此次若想在仙宗大会上杀她，恐怕比登天还难。”

    招魂铃，无极古卷，又是这两样东西。云瑶眼睑微垂，喃喃道：“陆清欢的一切杀孽都是因这两样东西而起吗？”

    “如果刚刚那女人是陆清欢的话，那她是谁？”有人指着云瑶说，惊惧的人纷纷回神看向云瑶，有人已经拿出了武器，似乎已经笃定云瑶是与陆清欢同行的魔教中人。只要云瑶稍有异动，这些人便会热忱的拿起武器替天行道，将她就地正法。

    云瑶淡淡地掀起眼皮，声音凉薄：“我乃万宗之首玄天宗宗主云震川之女，云瑶。”

    她不欲与这些人纠缠，人家却不愿意放过她：“你如何证明你是云震川之女云瑶，而非魔教中人？”

    “让开。”云瑶心情不好，看人时面无表情，眼神带了点儿阴戾。见到这些人拦住她的去路，云瑶眉头轻蹙，心中十分不耐烦。

    “传闻云宗主之女性子温和谦卑有礼，心肠柔软始终心系天下苍生，连小动物都下不了手。这魔教妖女如此阴冷脾气火爆，定是什么魔教人冒充了云宗主之女。大家切不可放过她！”

    “宁可错杀一千，不可放过一人！”

    好一个宁可错杀一千不可放过一人，云瑶指尖灵力缠绕，轻而易举夺过为首修道者的长剑握在手中。云瑶长剑点地，剑身光芒大作，云瑶红唇轻勾：“我打不过一个陆清欢，我还打不过你们吗？”

    这是云瑶第一次动手，虽然没有杀人，看着这倒了一地的修道者，心中的那股郁气也随之消失。对方惊疑不定地指着云瑶：“是玄天宗的剑法！她云瑶被陆清欢成功策反，要与我正派修道仙宗为敌了！”

    云瑶：“……”

    她懒得理会这群没脑子的炮灰，第一次见陆清欢时，陆清欢吓得她失手丢掉了自己相依为命的仙剑，如今没有趁手的武器，仙宗大会上恐怕不方便行事。

    云瑶摸着手腕处陆清欢给她系上的红绳，她垂眸看向它睫毛微颤，心中滑过一抹复杂。

    陆清欢，你这是把天下所有人争得头破血流的招魂铃赠送于我了啊……

    *

    陆清欢一身黑色宽袍，含水的桃花眼似勾非勾，眼尾微微上挑，勾出几缕凌厉的漫不经心来。陆清欢上了妆，嘴唇颜色如鲜血般艳丽，雪白的肌肤在清澈阳光下白得发光。

    陆清欢下巴微抬气势凌人，她悬空而立，如魔神从天而降挡下了云震山刺向魔教大长老的剑气。陆清欢声如银铃低低地笑起来，红唇白齿美目盼兮：“老家伙，你怎么就是不知道放弃呢？若天下知道你为了我手中的招魂铃杀戮无数，你玄天宗在天下还有何立足之地？”

    云震山回身，目光炽热地舔了舔干燥的嘴唇：“你以为他们会相信你？身在魔教即是罪，还不赶紧把东西交出来，老夫还可考虑留你一条命苟延残喘。”

    陆清欢嫣然一笑，眉目如画：“你有本事就来拿。”

    云震山立刻舍弃大长老直奔陆清欢而去，躺在地上身受重伤无法动弹的大长老情绪激动，又咳出一口血来。他大惊失色：“清欢，你要警惕这阴险小人，他已走火入魔不择手段，切记千万不要中了他的毒。”

    陆清欢笑声如银铃：“不过是区区雕虫小技罢了，这天下论用毒，还没有一个人能胜过本尊。今天本尊就让你云震山好好体验魔教至毒。”

    陆清欢周身黑雾缠绕，浓稠得如油漆，她气势凌人高傲如神女，生来便高高在上，备受魔教所有人的喜爱。魔教原本并不叫魔教，只因为上任魔教教主在上古废墟中发现了天下至宝招魂铃，再加上身怀无极古卷的消息被奸人泄漏出去，引来了杀身之祸。

    那时候魔教人死的死残的残，整个宗门被万宗联合血洗支离破碎，陆清欢被大长老托着残破的身子救了出来，在只剩下最后一口气的老教主面前接过了无极古卷与招魂铃。不过才十岁的陆清欢跪在老教主面前，含泪发誓：“此生我陆清欢与天下正派势不两立，陆清欢从不敢忘记今日屠门之辱，今日灭门之祸，来日清欢必定双倍奉还。”

    老教主欣慰而终。

    陆清欢黑白分明的眼瞳逐渐浮现一层浅浅的红光，随后那红光越来越盛，陆清欢浑身气息倏地以恐怖的速度增长着。天下众人同一时间皆往那处看去：“不知是哪位高人修得大乘之境出山了。”

    陆清欢的气息越来越恐怖，云震山非但没有退缩之意，他眼中的炽热反倒更为强烈：“只要杀了陆清欢得到这两样宝贝，不过是区区一个玄天宗罢了，我云震山不屑一个玄天宗，我云震山要一统天下，成为那亿亿生灵之王。”

    陆清欢手持红光长剑，头顶雷云笼罩电闪雷鸣，陆清欢背脊挺得笔直，纤细身材柔弱单薄，纤腰盈盈可握，若拂去她周身盛气凌人之势，样貌也不过是个丰衣足食被爹娘宠坏了的，娇美的年轻小姑娘罢了。

    陆清欢双手握剑，嗤笑出声：“老家伙志气倒是不小，今日本尊便要将你斩杀于此，替天行道。”

    这一架打得昏天黑地，磅礴凌厉的气息逼得人不敢靠近，连远远观看都要掂量掂量自己到底有几条命可以死。明日便是仙宗大会了，云瑶住在天音寺断崖下的客栈里，白皙指腹摸着招魂铃，出神地看着天际的雷云。

    “宿主，陆清欢这次恐怕在劫难逃了。”系统对云瑶说道，自陆清欢离开后，云瑶让系统时刻注意陆清欢的动静。陆清欢与云震山已缠斗数日之久，云震山的阴险招数对陆清欢没用，陆清欢也暂时拿云震山这个修炼了一千年的老狐狸没办法。

    胶着之际，系统突然惊呼一声：“陆清欢中招了！”

    天际雷云一下散开，云瑶倏地起身屏住了呼吸：“她怎么了？可曾有性命危险？她不是修炼无极古卷数年吗？为什么还会处于下风？”

    陆清欢向后坠入悬崖之中，她脚尖轻盈一点树枝，升旋而上稳稳停在峭壁苍松之上。陆清欢抬指抹去唇角鲜血，红唇勾起：“老家伙，多谢你这数日来对本尊的悉心指导，本尊定回去好生参悟你毕生所学，不辜负你这几日的淳淳教导。”

    “本尊现在要去见我家娘子了，明日仙宗大会上见。”陆清欢轻轻笑起来，眉眼弯弯目光柔软：“论起关系来，本尊还要叫你一声师伯呢。”

    “那就拜托师伯回去通知云宗主一声，本尊已备好天底下最丰厚的聘礼，明日仙宗大会上，本尊将与令媛广告天下，结为修仙道侣。”陆清欢微微一笑：“本尊意已决，你玄天宗不情愿也得同意。”

    “否则。”陆清欢轻启红唇，黑眸幽深：“本尊便将你玄天宗屠我宗门之仇，一笔一笔加倍还回来。”

    作者有话要说：　　云瑶：近朱者赤近墨者黑，你这破系统定是想让本正派姑娘跟着陆清欢黑化

    系统：我不是我没有你别瞎说

    我枯了，你们的评论比我的更新还要短，说好的要当彼此不离不弃的天使呢，哭得像个两百斤的孩子。今天评论发红包，委屈得变形.JPG

第8章 你的使命不是拯救天下苍生吗8 
“叩叩叩。”有人用指关节轻轻敲响云瑶的房门，云瑶下意识回头朝门口看去，屋外人影憧憧，有几股熟悉的气息。林清云再次敲了三下：“小师妹，是我。”

    云瑶深吸一口气，担忧的眼神扫过风平浪静恢复正常的天际。她起身走过去打开门，表情很淡：“师兄们好。”

    她侧身让玄天宗众师兄师弟进来，给他们倒上热茶。林清云打断她倒茶的动作，有些急切地询问她：“小师妹，外面的传闻可是真的？你真被陆清欢那妖女迷了心窍，打算死心塌地地跟着她成为魔教人了？”

    云瑶倒茶的动作微顿，随后她放下茶壶，脸上是甜美的浅笑。云瑶清亮的眼眸扫过在场众人脸上的表情，佯装生气地说：“大师兄，其他人不相信我，难道你还不相信我吗？我是你从小看着长大的，我是什么样的人你最清楚了，现在你却宁愿相信别人故意诋毁我玄天宗名声的谣言都不相信我。”

    林清云心中一慌赶紧道歉，云瑶眼泪汪汪地：“我被陆清欢劫持这么多日，她武功高强性子又霸道，我丢了仙剑，修为也比不过她，我若是强行逃跑，她定要将我直接绑回魔教成亲，哪里还会这么放心的丢下我离去。”

    “是啊大师兄，幸好小师妹聪明，若是小师妹惹怒了那妖女，恐怕我们现在看见的就是小师妹的尸体了。”有其他师兄帮着云瑶说话，言语之间尽是认同。陆清欢性格阴晴不定，杀人如麻心狠手辣，若是云瑶胆敢忤逆她，说不定会被陆清欢禁锢起来如何残忍的折磨。

    林清云想想也觉得有道理：“那小师妹，那日被妖女劫走以后，她有欺负你吗？你可还好？有没有哪里受了伤。”

    “她有欺负我。”云瑶楚楚可怜地说，一双水眸眼泪汪汪的，看得屋里的年轻男儿们乱了手脚，赶紧手忙脚乱地安慰起她来。云瑶眨了眨眼，清澈的泪水顺着眼角滑落，她哽咽着说：“师兄们你一定要为我报仇，免得陆清欢坏了我的名声。”

    “好好好，我们一定替你报仇。”几个男人手忙脚乱地将云瑶哄好以后，不敢再打扰她，吩咐她好好休息以后即刻退出房间。

    林清云握拳：“陆清欢欺人太甚，我定要那妖女偿命！”

    “大师兄，明日妖女要当着所有人的面向师父提亲，我们不妨联合其他宗门好生布置，届时将陆清欢与魔教余孽一网打尽，以绝后患！”

    “你说得有道理。”林清云立马采纳了师弟的意见：“走，跟我去见灵门寺的普慧大师。”

    等师兄们走远了，云瑶抬袖拂去眼角的泪，她返身坐回窗边，眼梢泛红，清透的玻璃珠泛着假戏真做的水光。云瑶如小扇子般地睫毛上还挂着小颗晶莹的泪珠，她突然说话，语气带着点儿疑惑：“你说，陆清欢死了，这天下就真的会安宁吗？”

    系统沉默半晌，语气机械而冰冷：“请宿主自行判断，系统无权干涉。”

    云瑶轻轻笑起来，系统一向这样，既不干涉，也不承担责任。这是云瑶经历的第二个世界，上个世界里，云瑶的任务依旧是拯救天下苍生，她以为只要解决掉那个跟陆清欢同样高傲，在江湖里引起腥风血雨的无命数者便能完成任务，事实证明她错了。

    云瑶在那个世界待了足足一百年，看尽天下苍生人生百态。天下非但没有因为无命数者的死亡而安宁，反倒更加腥风血雨动荡不安，约束人心和欲望的规则死了，世人更加为所欲为。

    她想起了那位无命数者在她怀中死去前说的话：“云瑶，你错了。”

    语气没有怨恨，也没有不甘。

    云瑶瞳孔渐渐失焦，她无声地笑了下：“我觉得没有这么简单。”

    话音刚落，陆清欢美艳不可方物的脸庞跃入云瑶眼底。陆清欢趴在窗外，手肘抵着窗棂，精致的脸笑容很淡，陆清欢白皙掌心托着下巴，浓密的眼睫轻轻颤了两下，上翘的眼尾勾起一缕漫不经心：“什么没有这么简单？”

    云瑶被突然出现的陆清欢吓了一跳，她从圆凳上起来后退半步，捂着加速跳动的心脏：“你怎么走路不带声响的？”

    陆清欢从窗外跳进来，眉眼弯成月牙儿，语气轻快地说：“我从外面飞上来的。”

    她突然走近云瑶，捧着云瑶的脸庞，特意稍微弯了弯腰视线与云瑶齐平，声音温柔又轻软：“云瑶，你怎么哭了？谁欺负你了，给本尊说，本尊去给你讨回公道。”

    陆清欢平日里轻佻散漫得不着调，此时如此正经地对她说话，云瑶怔了怔，随后不自在地拽住陆清欢的手腕把她的手扯下来。云瑶扭头看向别处，眼睫下垂盯着地面：“没什么。”

    陆清欢若有所思地盯着云瑶微烫的脸颊看，视线在云瑶秀丽黑发里藏着的微红耳朵上流转一息后，她突然一下双手搂住云瑶的腰：“你是因为听到别人说我被云震山打下山崖生死未卜，担心我才伤心落泪的吗？”

    云瑶想澄清说不是，陆清欢迅速的啄了啄她的嘴唇，语气里满是欢喜：“云瑶，你放心，聘礼我已经叫人准备好了，明天我就向岳父大人提亲，早日将你迎娶进门。”

    云瑶：“……”

    她想说的不是这个，陆清欢的笑容干净而纯粹，好像那个被人诋毁被人追杀了这么多年的人不是她一样。云瑶的心情很是复杂，她直视陆清欢黑白分明的瞳孔：“陆清欢。”

    “与我成亲以后，你打算怎么做？”

    陆清欢笑意减淡，半认真半开玩笑地说：“你希望我怎么做？我都听你的，你让我往东，我绝对不往西。你让我睡地上，我绝对不敢半夜偷偷爬上床塌，你让我吃素，我绝对不吃一口肉。”

    “如果你执意要我死的话，我想多活几年。”陆清欢嫣然一笑，眉宇间的高傲收敛起来：“本尊这么年轻，又刚刚成亲，多享受一段婚后日子不为过吧？”

    云瑶眉心一跳，后退半步：“我爹和玄天宗的师兄们不会让你与我成亲的。”

    “那可由不得他们。”陆清欢轻哼一声，桃花眼稍稍眯起，遮住眼中的霸道和强势：“本尊喜帖都已经发出去了，若是他们不答应，本尊以后多没有面子。”

    “你为什么……”一定要和我成亲。话到了嘴边，云瑶却没有心思再问下去了，她看见陆清欢红衣上的血迹，想起陆清欢之前肩膀上的伤口了。

    云瑶轻轻抚上陆清欢单薄的肩膀：“你这里的伤好了吗？”

    陆清欢确实是个得寸进尺的人，瞅见云瑶眼中几乎微不可查的一缕怜惜后，她立即皱起眉头，声音委屈得不行：“本来已经好了，这几日与师伯切磋又复发了。云瑶，我这里好疼。”

    陆清欢握住云瑶的手掌，移动到她的胸口上，陆清欢的手柔软细腻，有丝沁入骨髓的凉意。云瑶掌心按在她鼓起的地方，眉心跳了又跳，她面无表情地抬起下巴：“陆清欢，请你自重。”

    她很快缩回了手，指腹还残留着对方鼓起的弧度。云瑶心中有很多话想说，最终却都拿陆清欢无可奈何。陆清欢无辜至极：“反正我们迟早是要坦诚相见的。”

    云瑶睨了她一眼：“看来你这次没有受伤。”还有闲心调戏自己。

    窗外有道紫光冲天而已，陆清欢转头看去，表情凝重：“云瑶，仙宗大会见，我得去守护本尊明日准备提亲的聘礼了。”

    陆清欢来得快去得也快，亲眼见到陆清欢没有受伤，她松了口气。继陆清欢后，云震川很快也寻了过来，女儿好生生地待在客栈里，云震川的第一句话却是问云瑶：“陆清欢来找过你吗？”

    云瑶摇头：“没有。”

    “今天你待在这里哪儿也别去，我会派人保护你的，若是陆清欢敢来找你，你马上通知门外的师兄，爹马上赶过来。”云震山吩咐了几句，他望着如花似玉的女儿，心中叹了口气：“瑶瑶，你要相信爹，爹都是为了保护你。”

    “你娘死的早……”

    “爹，我知道。”云瑶打断云震川的话，浅笑着说：“女儿一切听爹的。”

    云震川放心了，临走之前，他犹豫着说：“注意你师伯，他若是来找你，你一定要告诉爹。”

    灵门寺禅房。

    论得上排行的百宗各大掌门宗主皆聚集于此，商议明日仙宗大会之要事。

    云震山端正坐着：“陆清欢那妖女修为大涨，若我们不联合起来，想要除掉她并非易事。我日前曾与她交手，短短数日，她修为已不在我之下。”

    “听说那妖女手中有无极古卷和招魂铃，可是真的？”华音阁掌门出声询问道。

    正有人要回答时，院落响起女子娇媚的笑声，众人连忙开门追出去，陆清欢一袭红衣，漫不经心地坐在院落菩提树上。见到人出来，陆清欢饱满的红唇轻轻勾起，她扫过众人，视线在云震山身上停留数秒，笑着点头：“不错，这两样东西确实在本尊手中。”

    “妖女！此乃佛门重地，你杀戮无数竟还敢孤身一人前来！不等明天仙宗大会，本宗主今日便要将你杀于此，还天下苍生一个安宁！”

    陆清欢轻描淡写地打出一道灵气，她莞尔一笑：“这位掌门何必着急，明日当着大家的面说也不迟。本尊今夜前来，是来向普慧大师发喜帖的，没想到大家都在，正好，不用我多跑几趟通知了。”

    十几张喜帖从陆清欢手中洒落出来，大家齐齐躲避开，喜帖嵌入后方石头，陷进去足足半张帖子。陆清欢手腕处银铃声轻响：“明日本尊将备好厚礼向云宗主提亲，希望云宗主同意。”

    “若本尊与玄天宗结亲，我陆清欢便当着天下人的面发誓，从此以后绝不再滥杀无辜，我魔教从此隐匿避世，再不出现。”

    作者有话要说：　　陆清欢：本尊让步得足够多了

    差点发出强抢的声音.Jpg

    关爱秃头作者，从留言做起…

第9章 你的使命不是拯救天下苍生吗9 
“休想！你魔教作恶多端罪孽深重，双手沾满了无数修道之人的鲜血，又岂是你想一笔勾销就一笔勾销的？”华音阁掌门冷笑，精致的眉目滑过一抹嫉妒。

    陆清欢慵懒靠坐在菩提树上，单腿弯曲踩踏于枝干，另只腿悬于半空，红色衣裙飘飘，美艳不可方物。她一头秀丽长发捋至左肩，雪白脸庞在皎洁月色下几近透明，晶莹剔透。

    陆清欢掀起眼皮看向她，黑眸凉薄平静如水。她不与华音阁女掌门争执，语气淡漠沉静：“这么多年了，本尊倒想问问，我陆清欢的宗门子弟可曾有主动对你们赶尽杀绝？反倒是你们，借着为天下为他人伸张正义报仇雪恨的借口，将我教之人数次逼入绝路。”

    “你们可敢承认？”陆清欢语气倏地一扬，掷地有声逼问得众掌门宗主说不出话来。陆清欢低声笑起来，眉梢间妩媚之色尽失，她抬起下巴，居高临下睥睨地上的人，声音冰凉：“这些年来你们当本尊是什么？被人欺负到头上了，本尊还要忍气吞声不成？”

    “普天之下，除了我的师尊，不曾在别人那处受过一丝委屈。”陆清欢唇角勾起，饱满红润：“你们又有何资格欺负本尊，让本尊受这等屈辱？”

    陆清欢冷笑一声，突然动作从菩提树上飞跃而下，脚尖轻点地迅速落至地面：“既然各位发号施令的宗主掌门都在，本尊如今倒想要讨个说法，你们说说？”

    她把玩着自己的头发，发丝一圈一圈的缠着她优雅精致的手指。陆清欢漫不经心的从众人身上一一扫过，在场人除了普慧大师与云震山皆惊惧地往后退去。待回过神来，心中不免升起几分恼怒，身为堂堂一代掌权人，竟然被这性子阴晴不定的妖女吓得后退，说出去简直丢尽脸面。

    华音阁掌门心有不甘：“你还想讨什么说法？几十年前就该屠尽你魔教人！各位掌门心怀仁慈放你一条性命，你不但不懂得感恩，反倒处处与我们作对，残忍杀害我华音阁弟子。陆清欢，我华音阁第一个不会放过你。”

    月光如水洒在陆清欢身上，替她披上一层银纱，她侧颜沉静，若拂去嘴角那丝冷笑，样貌是极美的。陆清欢松开发梢：“你们趁人之危杀死本尊的师尊，又残忍血洗本尊宗门，如今还要本尊心怀感激？那不如明日本尊便先屠尽你华音阁，替本教的四长老报仇。”

    “你们也试着对本尊感恩戴德吧。”

    陆清欢下巴微抬，眉眼如画：“今夜有岳父大人在此，本尊便先留你华音阁掌门一条性命。”

    华音阁掌门脸色微变，陆清欢浑身升腾起浓稠黑雾，下一刻她娇柔的身影消失在原地，只留下银铃般清脆的声音：“明日以后，天下再无华音阁，我陆清欢说到做到，从不食言。”

    华音阁掌门吓得脸色纸白，她赶紧看向普慧大师：“普慧大师，这妖女作恶多端心狠手辣，如今她想对我华音阁痛下杀手，大师你一定要救救华音阁，华音阁里全是弱女子，又如何是陆清欢的对手？”

    普慧大师重重的叹了口气：“你们先回去吧，此事明日再议。”

    客栈里。

    云瑶心里始终不安宁，好像明日会有什么大事发生，她睡不着，起身穿好衣服打开窗户。夜色微沉，长街灯火辉煌热闹异常，商铺里摆列整齐的绫罗绸缎，小摊上精致漂亮的纸灯，修道者们说说笑笑结伴而行，脸上笑意浓烈。

    “云瑶。”陆清欢浅淡的声音在耳畔响起，她低头一看，陆清欢抱着手臂，慵懒斜靠在小巷昏暗石墙上，影子在地上拉得老长。云瑶抬眼看去时，陆清欢眉眼含笑的抬起头来，黑白分明的瞳孔印着前方璀璨的灯火。

    “本尊想你了。”陆清欢轻声说，白皙的雪颈在黑夜里勾出一条优美的弧线。陆清欢的表情很淡，云瑶却从她的声音里听出了一点委屈：“本尊今夜心情不好。”

    云瑶张臂轻盈飞跃而下，陆清欢笑着朝她走过来，纤细的手臂自然的勾住云瑶的腰将她搂入怀中。陆清欢脸庞埋在云瑶脖子间，委屈巴巴地在云瑶耳边告状：“娘子，有人欺负我，你管不管？”

    云瑶试着推开她，陆清欢却故意和她使劲，怎么都不放开。云瑶泄气的放下手，她又听见陆清欢说：“他们都让我受委屈，天底下只有娘子和他们不一样。”

    请你自重这四个字云瑶已经说累了，她无可奈何的任由陆清欢抱着自己：“我不会跟你成亲的。”

    陆清欢倏地抬头，笑容烂漫眼神坚定，她笃定地说：“云瑶，你会的。”

    “要不要和我打赌？”

    云瑶掀眼皮看她，平静的表情有了丝龟裂，她心中怀疑陆清欢又想使小手段。陆清欢浅笑盈盈：“我们来赌，如果你输了，你便生生世世做我的娘子，做我的道侣。就算天下人如何想让我死，你也不准插手，你不准帮他们。”

    “那你输了呢。”云瑶抿着嘴唇，轻声反问。她探究的目光在陆清欢脸庞划过，仔细确认对方这几句话究竟是真话还是假话，但陆清欢的表情无懈可击，让她挑不出一缕破绽。

    “如果我输了……”她脸上扬起无奈的笑，陆清欢突然凑近了身子，温热的呼吸落在云瑶唇畔。陆清欢一字一顿的说：“如果我输了，我任由你处置。”

    “哪怕亲手死在你手中，我无怨无悔。”

    她漂亮的脸在云瑶眼前慢慢放大，云瑶甚至怀疑陆清欢下一刻就要亲上她的嘴唇了。云瑶半垂着眼，长睫毛一颤一颤的，像蝴蝶轻盈震动着翅膀。她以为自己会毫不犹豫地答应陆清欢的，不知为何，此时心中却怀有一丝其他说不清道不明的情绪。

    陆清欢眼里的笑意越来越深，声音柔媚：“你不敢？”

    “我不敢。”云瑶毫不介意地承认。陆清欢眉梢微挑，静静地看着她不说话，云瑶直视她的眼睛说：“你好像没有他们说的那么坏，所以我怕到时候我下不了手。”

    云瑶表情绷紧，红润的嘴唇紧抿着，呼吸都放轻了不少。她在心里给自己找了个理由：这次她不能再犯错，不能再错杀无辜的人。陆清欢如此高傲的性子愿意为了自己一次次后退服软，愿意听自己的话，或许陆清欢并没有世人说的那么坏。

    陆清欢笑起来时桃花眼弯弯的，卧蚕饱满可爱，添了几丝纯净无辜。陆清欢飞快地在云瑶嘴唇上亲了两下：“云瑶，我很高兴。”

    “我恨不得明天早点到来，早点跟云宗主提亲，早点把你迎娶回来。”陆清欢抱着她腰的手慢慢收紧，情话烫得云瑶的心酥酥麻麻的：“我想把你占为己有，让你永世成为我的人。”

    云瑶白皙的脸颊升起一片薄红，渐渐爬上一层微烫的温度。云瑶不知所措地被她抱在怀中，脸颊贴着陆清欢的肩膀，后脑勺被陆清欢单薄的掌心护着，有温暖的温度从陆清欢掌心传过来。

    陆清欢的告白和示爱如她纯粹利落的性子，大胆而火热，又直接得不行，云瑶被她几句话说得脑袋思考的能力暂时减弱了几分。陆清欢突然抱着她在原地转了个圈躲入小巷阴暗的拐角处，林清云略显焦急的声音从巷口传来：“你们顺着那个方向找，我和三师弟去这边看看，刚刚小师妹还在房里，这会儿定还没有走远。”

    “是。”玄天宗子弟们迅速分头搜索起来。

    陆清欢将云瑶压在墙上，两人亲密相贴，几乎能闻见对方身上那股清清淡淡的幽香。脚步声越来越近，云瑶动了一下，陆清欢制止她，用唇语在她耳旁轻轻说：“不要乱动。”

    “云瑶，本尊现在想亲你。”陆清欢声音暗哑，故意在云瑶耳旁吐着气说。

    “陆清欢，你蹬鼻子上脸。”

    “这边，这边有人说话的声音！”近处很快传来一阵急切的脚步声，云瑶整颗心提了起来，若是现在被人看见她和陆清欢在一起，她就算有一百张嘴巴也说不清了。云瑶挣扎起来想逃，陆清欢扣住她的手腕，眸光流转：“云瑶，本尊一向随心所欲，没有忍耐一说。”

    “……”

    脚步声越来越近，仿佛她马上就会被师兄师弟们发现她偷偷与魔教教主私会。云瑶抬起脚尖踩了陆清欢两下，她瞪着她说：“放开我。”

    陆清欢自然不肯放，她倾身吻住云瑶，舌尖撬开云瑶因为错愕而张开的贝齿，咬磨着云瑶柔软的嘴唇，云瑶愣得忘记了推开她。

    陆清欢与云瑶唇舌交缠，慢条斯理品尝她口中的香甜，脚步声就在身后，陆清欢身形微顿，霸道的将云瑶拥入怀中，将云瑶遮挡得严严实实，不让其他人看去半分样貌。云瑶被迫仰着头，听见脚步声走近了，她倏地回神，一下子推开陆清欢，如果眼神能够杀人，陆清欢现在已被她碎尸万段。

    “小师妹？”林清云试探的叫了声。

    作者有话要说：　　陆教主偷吃成功

    整整一年了，我还在纠结要不要重新开一个读者群，发际线又后移了一毫米。给昨天留评论的小可爱们鼓掌

第10章 你的使命不是拯救天下苍生吗10 
云瑶头皮紧绷，她转眼看向错愕的大师兄，目光在几人身上流过。云瑶对林清云点了点头：“大师兄为何在这里？”

    林清云想把云瑶拉过来，他看了眼表情平静如水的小师妹，又看了看似笑非笑好整以暇靠站在墙角的陆清欢，被云瑶问住了。后方师兄开口解释：“刚刚大师兄找你有要事相商，进房间后发现小师妹房内窗户大开，便以为你被什么贼人拐了去。”

    说到这里时，那位师兄还不忘瞪陆清欢一眼，这个人怎么就老是和他们的小师妹过不去？林清云回神，接话道：“对，小师妹你又怎么在这里，和这个妖女一起。妖女，有什么事你冲着我们来，休要对我们的小师妹下手。”

    陆清欢被他一口一个妖女叫得烦了，她衣袖轻挥，将林清云等人逼得往后倒退几步拉开距离。陆清欢下巴一抬高傲得不行：“本尊可看不上你们这些臭男人。”

    云瑶抿嘴唇有点想笑，她嘴角翘了翘后突然想起陆清欢刚刚吻她的事情，云瑶的表情又沉下来，有些赌气的意味走向林清云：“大师兄，我们回去吧。”

    陆清欢没有阻止云瑶，只是玩味的盯着林清云看，林清云被她看得浑身凉飕飕的，不敢再在这处停留，赶紧带着云瑶回到客栈。林清云抬袖擦了把额上的冷汗，语气担忧地问云瑶：“小师妹，陆清欢有没有对你做什么？她有没有欺负你？”

    云瑶摇头否认：“没有。我在窗边看景色时发现下方有异响，追过去后才发现是陆清欢。”

    “小师妹你太冲动了，她本就对你有非分之想，凭你的修为在她手下撑不过半招。那妖女若是想对你做什么，你根本没有任何反抗之力。”林清云皱眉，明朗表情因为担忧暗沉下来，林清云千叮咛万嘱咐：“下次你切记不可如此冲动和大意。”

    云瑶示意自己知道了，她话锋一转，问起明天仙宗大会的事情：“大师兄，明日爹和师伯他们打算怎么处置魔教？”

    比起处置魔教，林清云更担心云瑶的婚事。陆清欢向各宗发送喜帖的消息已经传遍了天下，大家都等着看玄天宗的笑话，形势不容乐观。刚刚师父回来时更提到陆清欢修为大增，实力与师伯不相上下，她竟胆敢孤身一人前往灵门寺，又从那么多修为高的宗门掌门眼皮子底下平安无事的逃脱。

    林清云心中担忧极了，若是明日陆清欢提亲不成，恼羞成怒强抢可该怎么办。

    “这个小师妹你就不要担心了，今夜好好歇息吧，一切明天再议。”林清云敷衍她道，他并不想让他们单纯善良的小师妹知道这些。林清云夜间派了人守在云瑶房门前保护她的安危，云瑶心想，若是陆清欢真想来找自己，这几个修为不高的师兄们也不是陆清欢的对手。

    况且，陆清欢这会儿若想来，必定是偷偷摸摸的，不会让人发觉。云瑶有些咬牙切齿的想，明明她对陆清欢刚有了点儿好感，认为陆清欢被这么多人欺负受了不少委屈。结果陆清欢转眼就得寸进尺的占她便宜，气得云瑶拂袖直挺挺倒在床上。

    天边泛起一抹鱼肚白。

    仙宗大会在断崖之下的弑仙台举行，云瑶早起换了身清雅道袍，道袍以白色为主，衣领下摆及袖口是蓝色的绣金布料，精致大气。云瑶身为玄天宗宗女，在这等大场合代表着玄天宗与云震川的颜面，因此她特意上了胭脂，又用口脂将嘴唇浅浅的涂了一层红色。

    云瑶皮肤白皙晶莹剔透，柳眉精致弯长眉目如画，深邃眉眼间黑眸清亮，黑色眼睫上翘，在眼尾挑出极浅的一根黑色慵懒眼线，高挺琼鼻下嘴唇红润饱满，双颊皮肤通透浅红，楚楚动人间又带着丝小女儿娇羞模样。

    今日的小师妹与平日不同，林清云看愣了，直到耳畔传来云震川的脚步声，他赶紧回神，生怕自己的痴状被人看去了。他往四周一看，发现别的师弟看得比他更为入神，他一掌拍醒一个，赶紧上前恭迎师父的到来。

    云瑶浅笑盈盈表情温婉柔和，她小步往前鞠了一礼，声音如空谷幽兰：“爹，您来了。”

    云震川点头，眼神在女儿的脸上停留半息后，心情复杂地收回来，云震川神色凝重：“准备好了就出发吧。”

    玄天宗乃大宗，众人浩浩荡荡御剑飞行前往弑仙台，其余小宗见到白蓝色玄天宗道袍纷纷避让，行礼目送玄天宗人离开，眼中充满了羡慕和敬畏之色。近千年来，玄天宗世代以守护天下苍生为己任，遇魔杀魔，遇邪降邪，乃修仙界当之无愧的第一大门派。

    “玄天宗不纯粹了，那魔教教主一心想迎娶云瑶，不就是想借着玄天宗的关系逃避处置吗？魔教作恶多端，惹得天下生灵涂炭，若是放虎归山，日后不知道还会掀起何等腥风血雨。”

    “听说云瑶颇有姿色性子良善，从小心系苍生，若她真嫁给了陆清欢，岂不是会被陆清欢百般折磨？云宗主真舍得自己的女儿嫁到魔教受苦？”

    “不瞒你们说，前几日我就见过那云瑶了，你们别说，那云瑶还真有花容月貌之色，倾国倾城，嫁给魔教妖女实在可惜。若是我能与云瑶共度春宵，牡丹花下死做鬼也风流……”那人声音戛然而止，旁人看过去，惊惧地发现他早已化为一具干尸往下坠落而去。

    陆清欢轻轻地吹了吹自己的指尖，红唇轻启声调冰凉：“你们也配惦记本尊的人？”

    她漫不经心地掀起凉薄的眼皮，黑白分明的眼瞳盛了碎冰，嘴唇讥诮地勾起：“肖想本尊娘子的人都得死。”

    陆清欢来得快去得也快，空中只留下她裙摆鲜红的残影。几个呼吸后，众人回过神来惊惶失色：“陆清欢果真心狠手辣杀人不眨眼！今日定要天下万宗为我们主持公道，替我表弟报仇！”

    弑仙台处已有门派提前到达，灵门寺历年负责主持仙宗大会，今年灵门寺方丈闭关修炼，便交由普慧大师负责一切事务。普慧大师正与华音阁掌门说话，云震川带领云瑶过去攀谈，普慧大师笑容和善地看向云瑶：“小施主是有大作为之人。”

    云震川一怔，本想问普慧大师关于陆清欢提亲的事情，余光带及周围注意这边的修道者后，他心中不悦，放弃了询问。如今全天下的人都想看他的笑话，他怎会让这种事情发生？

    云瑶倒是对周围的视线熟视无睹，不管是那些对她好奇的，还是探究的，嫉妒的，她全当没有看见，气定神闲地坐在云震川身旁，悠闲的喝着茶，偶尔与旁边的侍女小谈几句。

    众人纷纷感叹：“此女性子稳重，非池中之物啊。”

    小坐半个时辰后，其他门派陆陆续续赶到落座。普慧大师走上弑仙台：“今年的仙宗大会正式开始，此次事关重大，不如直接请魔教教主出来当面说话吧。”

    “魔教？那妖女要出来？普慧大师，正邪一向不两立，陆清欢刚杀了我表弟，我要替我表弟报仇！”

    “陆清欢出来正好，今日我们正邪两派便在这里决一死战！”

    “真是一群冠冕堂皇虚伪至极的正派人士呢。”人未至，陆清欢娇媚的声音已从天际传来，众人纷纷抬头往声源处看去，瞳孔一缩，心脏好似被人一记重拳砸下。

    天际密密麻麻全是魔教中人，阵型严密紧而有序，随着魔教特有的黑色灵力出现，四周空气瞬间染上丝丝缕缕凉气，浸人骨髓。那是一条极长的队伍，浩浩荡荡自天边走来，速度又极快，眨眼便到了跟前。

    整个魔教倾巢而出！

    已经有人下意识地拿起武器准备随时应战，陆清欢轻笑着落至弑仙台，一袭红衣娇媚美艳，身姿柔美高挑，雪白双腿若隐若现，像极了蛊惑君心的妖灵。陆清欢面若桃花眸光流转，她漫不经心地扫过紧张又害怕的众人，娇笑起来：“正邪两派？这么多年了，你正派人士还是如此的不要脸，仗着人多势众欺负本尊一个小小的修仙门派。”

    “本尊手下若能有你们百宗数量，本尊早已屠你门派灭你九族，血洗修仙界一统天下。怎会像你们这群废物，近百年来都拿本尊一个小小的门派无可奈何，时至今日，竟还要靠着百宗联合才敢与本尊决一死战。”

    “狂妄至极！”

    陆清欢莞尔浅笑，她眼神轻轻一扫，看向华音阁所在之处：“不知华音阁掌门可否还记得本尊昨日所说之话，今日以后，世间将再无华音阁。”

    “本尊记得，百年前，你华音阁似乎对本尊格外喜爱，本尊师尊的死，你华音阁出了不小的力气，这些年更对本尊格外疼爱，处处纠缠。”陆清欢的脸庞是笑着的，可没有一个人敢打断她的话。

    陆清欢骨骼优雅的手指摩挲着精致下巴，语气陡然一变：“本尊向来说到做到。”

    一道凌厉气息自陆清欢身上冲天而起，华音阁掌门甚至来不及反应，眼睁睁望着那柄气剑刺入自己心脏丹田，浑身灵气在体内爆炸开，溅起一股浓稠血雾。堂堂华音阁掌门竟毫无还手之力，在天下豪杰面前死无全尸！

    周围寂静得能听见一根针掉落的声音，云瑶瞳孔一缩，此刻的陆清欢仿佛才是她真正的模样，狂妄傲慢，浑身是将天地万物踩踏于脚底之下的气魄。又美又帅，让人从心底为她臣服赞叹。

    世间没有规则能束缚得住她，她就该这般光芒万丈孤傲清高，无拘无束云游于天地间。

    华音阁掌门死，陆清欢收回手，微微一笑：“本尊不像你们，自诩正派，却对无辜之人赶尽杀绝。本尊今日备好魔教数百年珍宝灵药，前来向云宗主提亲。”

    “我陆清欢愿与云瑶一生相守，白头偕老，做那万人羡慕的神仙眷侣。”

    “本尊愿拿出天下人争得头破血流的无极古卷前三卷公布于世，天下诸位皆可修炼提高修为。除此以外，本尊愿将无极古卷第四卷作为聘礼，交与玄天宗，只为求得云瑶一妻。”

    作者有话要说：　　陆清欢：本尊只想要她，本尊愿用天下至宝换与她一生相守

    云宗主十动然拒

    本想用晋江的系统统计的，结果晋江毫无用处…

    爱你们：枫子一步到位。扔了12个地雷 、日禾霁月扔了1个火箭炮 、日禾霁月扔了8个地雷 、傻的不想暴露扔了1个地雷 、FangDouFu扔了1个地雷  、帅破苍穹的十一扔了2个地雷

第11章 你的使命不是拯救天下苍生吗11 
“你想得倒美，你一个魔教妖女有什么资格迎娶云宗主之女？”玄天宗是天下修仙第一大门派，代表着整个修仙界的颜面。若是陆清欢真将云瑶讨回去当了妻子，天下其他人会怎么看待他们修仙正派？

    正邪向来不两立，若此次破了先例，他们便名誉尽失颜面扫地，再也无法挽回往日正义的形象。

    陆清欢淡淡看过去，漫不经心地抬脚一步步走下台阶：“资格？”

    “你跟本尊谈资格？你们有什么资格跟本尊谈资格？”

    陆清欢眨眼便到了说话那人跟前，明明姿态慵懒妩媚得不行，却叫对方不自觉后退几步，心脏悬到了嗓子眼，嘴唇紧抿不敢再多说一个字。陆清欢见他怕得不行，嘴唇勾起高贵冷艳的弧度，翩翩转身，与云瑶远远相望。

    陪同陆清欢而来的魔教二长老上前几步，声音如古寺大钟沉重悠远，沉淀着一股岁月的沙哑：“除本教教主自愿拿出的无极古卷外，本教额外准备了洗髓丹、还魂丹、聚灵丹、聚神散、幻心草、千年雪灵芝……”

    二长老每报出一个名字，下面便随之响起一阵惊讶议论声。这些东西随便拿一样出来都是修仙者争得头破血流死去活来的宝贝，魔教竟然就这般轻描淡写的将这些东西当作聘礼全送给玄天宗了？

    还有那什么诛神剑，那不是玄天宗祖师爷流落在外的成名仙剑吗？断魂刀、龙魂枪、神炎戟、随随便便一样武器都足够让一个小门派迅速崛起，一跃成为百名大宗。

    陆清欢简直阔绰豪气到令所有修仙者嫉妒发疯！

    有人被贪欲冲昏了理智趁机想强抢，陆清欢衣袖轻挥，抢夺的人立马变成一阵血雾，像华音阁掌门那般连尸体都没留下，魂飞魄散。众人如被一盆冷水从头浇到脚，瞬间清醒过来，老实的不敢再轻举妄动。

    少数与陆清欢交手过的人心中骇然，陆清欢的修为果然比数日之前长进不少，现在除了云宗主云震川，云大长老云震山与普慧大师，天下怕再罕见有人能与她打成平手。

    二长老毫无反应，他沉稳有力的声音继续念着聘礼清单，他每念一个名字，低修为的子弟呼吸就更炽热一分，甚至恨不得云瑶是自己的亲生女儿，恨不得自己代替云宗主答应，将如此多的宝贝收入囊中。

    云瑶与云震山端正坐在云宗主两旁，云震山眯着眼看向陆清欢，皮笑肉不笑的，浑浊眼珠暗光流转，让人摸不清他心中的想法。云震川作为云瑶的亲生父亲，被魔教当众纠缠，他的脸色越来越暗，若是目光能杀人，陆清欢现在早就被岳父大人杀得尸骨无存。

    云震川转眼见陆清欢竟还当着在场诸位有头有脸的人物当众调戏自己的女儿，气得太阳穴直跳，恨不得立马把云瑶藏回玄天宗。

    陆清欢炫耀似的对云瑶轻挑眉稍，精致眉目间含着柔和的笑意，红唇微张笑露贝齿，若非这么多人在场，她几乎要靠过去向云瑶讨得一个表扬。

    陆清欢好似一团炽热的火，如她浓烈的爱熊熊燃烧。哪怕知道这份爱并不为世人所容忍，哪怕知道这份爱并不会被同意，不被允许，她依旧义无反顾。

    云瑶耳畔是二长老沙哑而有力的声音，尽管不知道那些丹药武器有多珍贵，她却仿佛能感受到陆清欢此刻的真诚与强烈的执念，如汪洋大海朝她席卷而来将她裹住，细腻又温柔。

    “陆清欢，你是把整个魔教的奇珍异宝都拿出来了吗？”云瑶垂头，视线落在脚尖上，用唇语无声的自问。

    陆清欢眨了眨眼，红润的嘴唇翘起愉悦的弧度，她黑白分明的瞳孔颜色在阳光下很浅，是如琥珀般的浅褐色，通透明亮，又有几许温柔。

    一炷香后，二长老终于念完了聘礼清单。其余人已经没办法用言语表达自己心中的震惊，只是呆滞的张着嘴，连吞咽口水都觉得万分艰难。陆清欢真的对云瑶如此情深，宁愿用自己的全部家当换得与她白头偕老吗？

    “不知云宗主对这份聘礼可还满意？”二长老手握清单，双手交叉放在身前，昂首挺胸气势不凡。若非陆清欢真心喜欢云瑶那姑娘，他说什么也不会跟这些道貌岸然的虚伪正派心平气和的说话的。

    云震川脸色黑得如锅底，他拂袖站起来：“我不同意这门婚事，你们死了这条心吧，我云震川绝不会让我的女儿嫁到龙潭虎穴，当作你魔教人的棋子。”

    云瑶意外地看了一眼云震川，她原以为她爹会为了这么多宝贝把自己嫁给陆清欢呢。毕竟当初他们为了陆清欢手中的招魂铃和无极古卷，不惜两人联手对付陆清欢，将陆清欢打成重伤直接在她面前晕了过去。

    旁边的云震山听闻后脸皮抽搐了两下，不禁转头看向弟弟，云震川冷哼一声说：“玄天宗之所以能成为如今的万宗之首，成为各大门派敬仰尊敬的第一大门派，除了我宗门子弟实力不凡，更因为玄天宗向来坚持正义恪守本心。”

    “云宗主说得有道理。我们与魔教对立这么多年，魔教屠杀了我们无数师兄师弟师姐师妹，早就是不死不休的局面，谈何结亲？”

    “她陆清欢定是想借着结亲的名义将云瑶娶过去，日后再以云瑶要挟玄天宗，威胁云宗主逼他云宗主妥协，让玄天宗沦为她魔教的傀儡。”

    魔教二长老顾及陆清欢的颜面忍着脾气，陆清欢艳丽的脸庞却早已失去了慵懒柔和之色，她的目光如望不见底的深潭，潭里结了冰，冷得人骨髓冰凉。陆清欢红唇轻启：“不同意？”

    陆清欢指尖凝聚出磅礴灵力，冷冷直视云震川：“你玄天宗的使命不是拯救天下苍生吗？那本尊今日便灭了你的天下苍生，看你如何恪守本心坚持正义。”

    她倏地莞尔一笑，桃花眼眸光流转，上翘的眼尾泛着丝清冷之意：“从谁开始杀好呢？”

    陆清欢眯着眼睛轻轻扫过，最后落至华音阁所在之处。陆清欢轻轻笑起来，面若桃花清丽剔透，指尖一点：“那就从你华音阁开始吧，本尊现在便好心送你们去跟你们的掌门团聚。”

    不用他人援手，陆清欢眨眼间便瞬移至华音阁子弟前，她指尖澎湃灵力倾尽而出，几十位修道者无论修为高低，皆连遗言都来不及发出，被重重黑雾包围悄无声息地化为一小捧灰烬，风轻轻一吹就散了。

    陆清欢抬起雪白的手指将长发轻轻捋到耳后，白皙的耳廓因为怒意变得微红，如沾了雨水的花晶莹剔透。陆清欢盛怒时冷若冰霜，只有在目光扫过云瑶时表情有所柔和，一往情深化为缠指温柔。

    仙宗大会突生变故，华音阁惨遭灭门，普慧大师无法再旁观，他摇头上前阻止：“陆清欢，苦海无涯回头是岸，放下屠刀立地成佛。”

    二长老跟着上前一步拦住普慧大师，他率先出手缠住对方：“老秃驴，本长老早就想跟你比试比试，今日你的对手是我。”

    其他人这才反应过来，担心自己性命的同时不免又对魔教的聘礼抱了丝侥幸心理，纷纷拿起武器冲向魔教子弟，万一魔教的人死了，他们或许也能抢到个什么宝贝呢？

    魔教的人早已有所准备，留下一部分人守在聘礼旁后，其余人皆加入战场大杀特杀。灵力和法术绚烂的光芒比火焰更为绚烂，兵器碰撞声与喊杀声交融在一起，如战场般激烈壮阔，皆带着一股同归于尽的悲壮。

    陆清欢被云震川和云震山缠上，云震山贪图她手中的无极古卷和招魂铃，毫不留情招招致命，几乎不给陆清欢还手的余地。两位强者联手，尽管陆清欢数日前修为有所突破，依然被逼得连连后退，毫无招架之力。

    半柱香后，陆清欢脸色变得苍白，云瑶下意识站起来，双手紧握放在身前。陆清欢刚与师伯缠斗了十日，她还不知道陆清欢之前是否有受内伤，现在是否已经恢复。

    陆清欢的动作有些力不从心，招式之间出现了一丝破绽，云震山眼中一喜，赶紧使出浑身解数向陆清欢偷袭而去。

    “宿主，您不救陆清欢吗？”系统忍不住问云瑶。

    云瑶眼睛一瞬不瞬盯着陆清欢，没理会系统，她听见系统又说：“宿主，既然您已经知道陆清欢死去并不能拯救天下，还天下安宁，您为何还不愿意救她？”

    云震山偷袭成功，陆清欢红色身影往后退数百米，几乎要消失在云瑶的视线里。云瑶下意识往前走了半步，水眸中划过一抹担忧。陆清欢察觉到她的视线，回眸嫣然一笑，美艳不可方物。

    “待本尊清理完这些障碍，本尊便来娶你。”

    话音落下，陆清欢身上有开天辟地之气势自她身上升腾冲天而起，弑仙台其余人皆惊惧地停下动作，心中骇然至极。魔教子弟心中一喜，连二长老也欣慰的抚着自己的胡须：“清欢终究踏入了那大乘之境，大哥，你可以瞑目了。”

    普慧大师闭上眼睛双手合十，佛珠挂于指尖，口中直念：“阿弥陀佛……”

    形势瞬间以反转，陆清欢睁开眼，精致眉目冷若冰霜。陆清欢白皙优雅的玉指在空中轻轻一点，空气周围泛起浅浅的一圈涟漪：“你们做得最错误的一件事，便是没有早日将本尊杀掉。”

    “现在该本尊了。”陆清欢的攻击几乎不留人任何喘息的机会，如雨点般密集的倾泻而下，云震川嘴里发苦，被打得毫无还手之力。陆清欢趁机将他打落在地，他喉咙一甜，嘴里吐出一口鲜血，他转头看去，大哥也比他好不了多少，双手撑在地上满眼惊骇。

    “陆清欢，你竟然偷学老夫的招式用以对付老夫！”

    陆清欢红唇轻勾，满眼讥诮并不理会云震山。她抬起下巴转身看向云瑶，浅褐色的瞳孔含着一丝期盼：“云瑶，你愿意嫁给我么？”

    云瑶目光直直地望着她，犹豫着要不要答应时，陆清欢自嘲一笑失望垂眼，眼中期盼之色熄掉。她再抬眼时，瞳孔只剩下无尽冰凉：“好，那今日本尊便当着你的面，将他们屠杀殆尽，天下没了，本尊看你还如何拯救天下苍生，如何完成你的使命。”

    陆清欢的黑雾突起，所到之处尸骨未留，它速度迅疾如闪电，弑仙台上大半人被黑雾吞噬，再无生息。陆清欢傲然屹立，悬在空中与她遥遥相望，红衣飘飘，有灿烂阳光自陆清欢发丝间溜出来，镀上一层金色光辉。

    灿烂阳光斜落在陆清欢的白皙脸庞上，即使她绷着绝美的脸，浅色的眼瞳依旧温柔得不像话。云瑶的心脏缓缓加速了跳动，“扑通”，“扑通”一下接着一下，仿佛春天百花盛开的声音。

    “我嫁。”

    “我嫁你。”

    黑雾瞬间消散得无影无踪，仿佛从未出现。陆清欢身形一动，已然移动至云瑶身前。陆清欢手指扣住云瑶细小的下巴，将她脸抬起来：“只有这样逼你，你才愿意嫁给我吗？娘子。”

    作者有话要说：　　陆清欢：娘子。

    （安静）

    陆清欢：娘子？

    云瑶：在

    本来凌晨12点就写完啦，然后我觉得有些地方不够精致，一直改一直改，不小心就改到半夜三点半啦qaq

第12章 你的使命不是拯救天下苍生吗12 
“陆清欢……”云瑶红润的嘴唇微张，灿烂阳光之下，她的眼眸如璀璨星光，又如湖面波光潋滟，美得让陆清欢痴醉。

    陆清欢俯身，嘴唇在离云瑶极近的距离停下，好像下一瞬就要当着诸多人的面亲上云瑶。陆清欢眉目柔和，上翘的眼尾含着似笑非笑的玩味，从她舌尖说出来的话语烫人至极：“云瑶，叫我娘子。”

    云瑶转动眼珠瞥了眼地上的爹和师伯，又扫过错愕震惊得无以加复得其他人，心中轻叹，抿着嘴唇叫不出口。陆清欢对于她突然的分心十分不满，她松开云瑶的下巴，转为勾住云瑶盈盈一握的纤腰，陆清欢将云瑶揽入怀中，声音带笑：“本尊自然有办法让你叫。”

    云瑶靠在陆清欢肩头，陆清欢身上有股淡淡的幽香，咋一闻如云雾缭绕轻盈柔和，下一瞬又如冰雪消融时屋内壁火，舒适温暖。陆清欢搂着她转身：“云宗主，下月初三，本尊准时来玄天宗迎娶我娘子。今日本尊便先将娘子接回魂心殿，教她熟悉本教生活。”

    “陆清欢，你放开瑶瑶！”云震川从地上跃起来想把女儿抢回去，陆清欢视线冷冷看过来，云震川立即僵硬立在原地，突然失去了勇气。陆清欢早已不比当初，如今的陆清欢除了灵门寺闭关的方丈，无人能敌。

    云震川心中升起一股无力感，他只能眼睁睁地看着陆清欢将自己的女儿俘去，他仿佛能听见其他门派在心底嘲笑议论他的声音，仿佛能看见其他人在背后指指点点的唾弃，每一个异样的眼神都像一个巴掌狠狠地扇到玄天宗的脸上。

    “爹，我不会有事的。”云瑶出声安慰他，她对着云震川摇摇头：“过几日我再回来，您和诸位师兄今日便回去好生休养吧。”

    陆清欢等她话说得差不多了，挟着云瑶从弑仙台离开，二长老示意人将一箱箱的聘礼抬到玄天宗众人面前一一放下，抱拳客气道：“还望云宗主回去好好准备，莫要太寒酸，教主对令媛一片痴情，日后令媛嫁到我教，教主定不会亏待她。”

    云震川正想发作，魔教中人来得快去得也快，浩浩荡荡的一群人自天际来，很快又消失在天际。林清云作为第一弟子，难得还有几分清醒，他走到师父身旁，看着那放置了一地的聘礼犯了难：“师父，这些东西怎么办？”

    他哪里知道怎么办？这些身外之物哪里有他的女儿重要？如果有可能，他更愿意自己的女儿嫁个普通人家，过着平淡幸福的日子，而不是为了拯救他人的性命被迫答应与陆清欢成亲，当着诸多修仙者的面被陆清欢那妖女掳去，清誉尽失颜面扫地。

    日后其他人会怎么看她？会如何看他玄天宗？

    “抬回去，好生准备出嫁事宜。”云震山的声音斜着插进来，林清云回头看去，云震山抹了把嘴角溢出来的鲜血，浑浊眼珠带着缕不管不顾的疯狂：“一个月后，云瑶成亲之时，便是她陆清欢万劫不复之日。”

    “都抬回去。”师伯发话其他人不敢不从，赶紧撑着受伤的身体手忙脚乱的将聘礼抬起来，即刻赶回玄天宗。

    云震川不满大哥的作风：“大哥，你这是做什么？若是我们收下这些聘礼，我玄天宗日后在天下还有何威信可言？”

    云震山淡淡的睨了他一眼，转身抱拳客气地对其他门派说：“今日仙宗大会突生变数，实在让人难以预料。魔教作恶多端手下亡魂无数，而陆清欢近日修为大增，并非一派之力可以抵抗。若是让陆清欢再胡作非为下去，必将天下大乱，生灵涂炭。”

    “各位若不介意，不如前往我玄天宗好生休养几日，再从长议论如何早日铲除修仙界这颗毒瘤。玄天宗必将好生招待各位，拿出灵丹妙药帮助各位尽快恢复伤势，感激各位为天下苍生作出的努力。”云震山说得条条是道，其他人正愁没地方诉苦，略微思索后纷纷答应下来。

    陆清欢将云瑶带回了魂心殿，有侍女端上来两杯热茶，云瑶看了两眼没有动。陆清欢轻笑，将云瑶逼入墙角，云瑶背脊挺直靠着冰凉的石壁，陆清欢似笑非笑，指尖漫不经心地滑过云瑶的下巴：“云瑶，你哪里来的自信认为你在我这处不会有事？嗯？”

    对方突然逼近，温热的呼吸裹挟着一股幽香，尽数洒落在她的鼻尖。云瑶突然觉得有些口干舌燥，她抬眸直视陆清欢，看进了陆清欢幽深的眼睛里：“你喜欢我，不是吗？”

    陆清欢唇角的笑凝滞片刻，而后弧度更弯，她轻笑着承认得很快：“是。”

    “但天下人皆传我心狠手辣冷血无情，他们……”

    “我认为我是不一样的。”云瑶声音轻软地打断陆清欢的话，她上前半步，主动抱住陆清欢只手可握的纤细柳腰，雪白的小脸微扬，嘴唇红润：“你不会像对待其他人那样对我的。”

    她说得太过笃定，陆清欢一时说不出话，眯着眼打量了她好一阵子。云瑶任由她打量，落落大方表情坦荡，陆清欢低笑两声：“谁说不会？”

    陆清欢倏地将云瑶压住，温柔地贴上云瑶柔软的嘴唇，云瑶红唇微张，震惊之余难以反应过来，陆清欢双眼含笑，轻而易举的攻入城池，温柔又霸道的厮磨着云瑶温软的两片唇瓣，带着几分攻击力和侵略性，根本不给云瑶反应的余地。

    她动作缓慢地一点一点加深亲吻，将云瑶围堵得毫无退路，陆清欢一只手插进云瑶柔软的秀发中，掌心托住她的后脑勺，逼她离自己更近，以更为亲近和亲密的距离姿势承受她炽热的索取。

    陆清欢滚烫的唇舌在云瑶口中来回反复，几乎没有给云瑶呼吸新鲜空气的机会，云瑶整张脸白里透红，如春雨之后的桃花娇艳欲滴，美艳不可方物。云瑶倏地回神，手掌撑在陆清欢两肩，使力将陆清欢推开，她的脸庞不知是气的还是羞的，红如抹了最好的胭脂，连小巧的耳朵都散发着羞涩之意。

    云瑶嘴唇莹润光泽，黑色眼眸迷离朦胧，带着层山中清泉般的水意。云瑶如被人激怒的小灵兽，清亮的眼带着攻击，一眨不眨瞪着陆清欢，咬牙切齿地说：“陆清欢……”

    陆清欢指腹拂去自己嘴唇上的水迹，慢条斯理动作优雅，女子面容娇美眉目精致，赏心悦目得像是一幅画。如果陆清欢笑得不那么轻佻和愉悦，云瑶心里会更放松，陆清欢笑着扣住她的腰，插在云瑶发丝间的手缓缓游走，她像是故意调戏云瑶：“你脸红了。”

    云瑶头皮的每个细胞都跟着舒展开来，恍惚间又有股说不出的刺激和酥麻感，云瑶下意识拽紧陆清欢的衣襟，将脸别开，视线无处落脚，她抿着唇不说话，一脸倔强。陆清欢笑着俯身轻舔她的耳廓，湿软小舌一点一点的移动，云瑶浑身发软，四肢如有一股电流滑过，酥麻得提不起力气。

    陆清欢箍紧云瑶柳腰，滚烫的呼吸一点点落在她烫得不行的耳朵上：“娘子。”

    “我们要成亲了。”

    云瑶被她暗哑的语调叫得浑身僵硬，她不知道从哪儿来一股力气将陆清欢推开。

    她故意不看陆清欢，抬脚想走，走出两步，陆清欢拽紧她的手腕将人重新拉回怀中。云瑶惊呼一声，被陆清欢抱得紧紧的，她奋力挣脱了一阵，头发凌乱，碎发柔软贴在白里透红的脸庞上。

    陆清欢的轻笑声在耳旁响起，云瑶更加想躲开她了，她第一次明白那些人为何看见陆清欢就惊吓得走不动路，陆清欢根本就不是正常人，她就是个彻彻底底的魔。陆清欢将云瑶拦腰抱在怀中，手腕放在云瑶腿弯处，大步走往床榻，云瑶心中一紧，挣扎得更用力。

    “娘子，你知道我不喜欢不听话的人，对吧？”陆清欢的声音温柔至极，如恋人在枕边呢喃，云瑶却僵住了动作，不敢再随意乱动，生怕陆清欢对她做出更过分的事情来。

    陆清欢非常满意云瑶如此的听话，她的眉眼更为柔和，将云瑶放上床塌后，陆清欢手掌扶着云瑶的后颈，头一低，更为霸道的吻住云瑶的红唇，顺势滑进去缠绵热情地含住她香甜的一切索取起来。

    云瑶心脏跳得很快，脸颊绯红滚烫，像要滴出血来。云瑶仰面挺直，双手撑在身后，被迫放开身心承受陆清欢霸道的亲吻。良久后，陆清欢餍足的松开她：“世人说得不错，我向来不是什么好人。”

    云瑶眼帘微垂，喘着气浑身发软，一动不动任由陆清欢在她嘴角说话。陆清欢一点一点的亲吻着她的脸庞，毫无察觉：“你为了天下以身饲魔，殊不知本尊又岂是能轻易被感化的。”

    “云瑶，从你亲口说嫁我的那刻起，你就该做好粉身碎骨的打算。”陆清欢动作突然停下，她错愕抬眼，放柔了语气捧住云瑶的脸庞：“云瑶，你看着我。”

    云瑶抬眼，眼眶中蓄满了晶莹泪水，她轻轻眨眼，清澈泪珠顺着眼角滑落，眼梢因为难堪和委屈染上一片胭脂般的浅色。云瑶泪眼婆娑的将头扭向别处盯着地面，就是不看陆清欢，脸庞固执又倔强。

    陆清欢第一次把云瑶欺负得哭，她无措地怔了片刻，手忙脚乱地像个不解风情的书呆子，陆清欢不知从哪儿掏出来无极古卷，她将无极古卷整卷放入云瑶手中，尽量放柔了语气哄道：“你不要哭，我用这无极古卷双修帮你提高修为好不好？”

    作者有话要说：　　陆教主：等娘子你气消了，我们就双修提高你的修为吧

    云瑶：喵？

    硬核哄妻，不知所措.JPG

    一个时隔很久的读者群：670546817，感兴趣的小可爱戳～

第13章 你的使命不是拯救天下苍生吗13 
手中的无极古卷皮质柔软，云瑶掌心触碰的地方还残留着陆清欢的温度。云瑶眨了眨眼将不争气的眼泪憋回去，赌气似的把手中的古卷扔到旁边：“我不要。”

    陆清欢视线随着古卷落至玉枕前方，玉枕以金丝为面，上等软玉镶框，雍容华贵繁复精致，皱巴巴的古卷在旁显得微不足道起来。陆清欢侧身伸长手臂将无极古卷捡回来，她蹲下身单膝跪地，再次将它放入云瑶手中：“云瑶。”

    云瑶侧着头表情平静，一颗心却悄悄地提了起来。陆清欢放低了姿态哄她：“以后我不强迫你了，我等你自愿与我亲近的那天。”

    云瑶转头看她，陆清欢放下了高傲，低眉顺眼的半跪在地上，哪里像个让人闻风丧胆的魔教教主？见她看过来，陆清欢的眉目悄然变得柔和起来，那股凌厉的姿态已全然收起，将她最温顺的一面展露给云瑶。

    “当真？”良久的对峙后云瑶终于愿意说话，虽然陆清欢话这么说，但云瑶并不太相信她。江山易改本性难移，陆清欢性格风流轻佻，根本就不可能规规矩矩的待她，尤其是她们还是马上要成亲的人。

    陆清欢怎么可能忍得住？

    “当真，一切都依你。”陆清欢嫣然一笑，面若桃花眸光流转，白皙的脸庞漂亮得像天上下凡的仙子，清冷中自带高贵。陆清欢用掌心包裹住云瑶柔软细腻的手：“我向来说到做到，从不反悔。”

    陆清欢说得很真挚，云瑶勉强相信了她。云瑶转身将脸上的泪痕擦干净，她打算躺下歇息时，又听见陆清欢漫不经心地说：“你与我成亲以后便是我陆清欢的人了，我担心日后他们会将你劫走要挟我，我更担心他们把对我的怒气发泄在你身上伤害你，所以。”

    云瑶看向她，黑眸里的水光半干，陆清欢被她湿漉漉的眸子看着，心底软得一塌糊涂。陆清欢红唇轻扬，一本正经地劝她：“云瑶，你的修为太低不足以应付他们，住在我这里的这段时间，你便每夜与我双修，提高修为好了。”

    云瑶立即把手抽回来，她刚刚竟然天真的信了陆清欢的话，陆清欢的话什么时候可信了？云瑶起身想走，陆清欢手掌贴在她的肩膀轻轻一推，云瑶失去重心倒在床上，黑发凌乱的散落在柔软丝滑的丝衾上，脸颊绯色还未消退，致人想入非非。

    陆清欢眸光逐渐幽暗，深邃如夜空。云瑶反应迅速拉过衾被将自己身前遮住，她咬牙切齿地说：“陆清欢，你刚刚才说不会强迫我的。”

    云瑶脸颊微鼓起，小脸紧绷黑眸充满了恼羞之意。陆清欢恢复清明，轻点头颅：“我是有这么说，但你修为低浅，我不想让你因为我受到伤害，即使我强大到足以护你周全。”

    陆清欢说得一本正经，乍一听很有道理，云瑶差点就信了。云瑶将陆清欢推开，翻了个身背对着她将脸埋进衾被里：“我不要，我爹是玄天宗宗主道法高强，我还有诸多师兄，普天之下谁敢轻易动我？”

    她执意如此，陆清欢便没有强求她。陆清欢轻轻摸着云瑶的软发，她的动作温柔恰到好处，云瑶被她抚摸得很舒服，心里的气消了点儿。陆清欢眼里含笑，侧身在她耳畔轻声说：“我有事出去一趟，等我回来。”

    云瑶没有反应，陆清欢俯身在她耳垂上亲了下，起身离开。房门关上后，云瑶等了会儿，撑起上身暗中观察门外是否有陆清欢的身影，见陆清欢是真的走了，她松了口气：“没有办法在短时间内提高我的修为吗？”

    陆清欢说得对，她的修为太低，与陆清欢成亲后，不免有人动小心思想从她这里入手算计陆清欢。虽然这婚结得不情不愿的，但她也不愿意成为别人的负担和弱点，最重要的一点是如果她的修为提高了，陆清欢便没有办法再这样轻松随意的对她动手动脚。

    “宿主，与陆清欢双修是最快的办法。”系统机械的声音罕见的有丝波澜，不过很快它恢复正常：“宿主不妨试一试。”

    云瑶沉默地坐在床塌上，心里下意识生出几分抗拒的意识，若真与陆清欢双修，陆清欢还不知道要占她多少便宜。她起身走到窗边，窗外连绵起伏的山脉隐匿在夜色中，朦朦胧胧，偶尔有一只惊鸟冲天而起，伴随着一声鸟鸣打破黑夜的寂静。

    云瑶出神的看向远处发呆，瞳孔没有焦距。爹会同意她嫁给陆清欢吗？但现在好像不同意也不得不同意了。

    玄天宗。

    云震川居高临下地坐在掌门座椅上，气宇轩昂，殿台下各门派修道者坐满了整个大殿。云大长老云震山踏步进来后，众人纷纷起身迎接：“云大长老，您赶紧说说我们如何处置那妖女吧。陆清欢今日当众杀了华音阁掌门向我们示威，若不将她斩首，恐怕下一个就轮到我们了。”

    “大家稍安勿躁，老夫今日请各位过来便是来商量这件事的。”云震山走到二弟身旁站立，云震川看向大哥，心中升起一股怪异的感觉。

    云震山抬手示意大家安静下来：“各位说得不错，若不将陆清欢以及她的魔教势力铲除，天下始终不得安宁。陆清欢杀人如麻心狠手辣，今日能灭掉一个华音阁，明天自然也能灭你紫极宗，能灭你五行门，甚至是灭我玄天宗。”

    “如今陆清欢修为大涨，普天之下鲜少有人是她的对手，所以还需要各位联合起来。”云震山笑着说，声音沉稳有力，一下将众人惊慌失措的心安抚下来。各门派的人开始讨论起来，云震山转身看向二弟：“震川，你也不想瑶瑶嫁与陆清欢，为天下人所耻笑吧？”

    云震川张了张嘴，嘴唇嗫喏说不出话来。云震山再次示意大家停止议论，他朗声说：“所以，便劳烦各位回去仔细准备，下个月陆清欢成亲之时，便是她身死之日。陆清欢大婚，魔教教徒必将全数到场，届时我们便可将魔教余孽一网打尽，还天下安宁。”

    普慧大师手执佛珠，浅浅叹了口气：“阿弥陀佛……”

    陆清欢悬浮在华音阁谷地上方，华音阁内氛围悲怆，今日华音阁掌门身死，连去参加仙宗大会的各位师姐也没能幸免于难。有华音阁弟子愤然道：“有朝一日，我定要修得大乘之境，亲手杀了陆清欢为掌门和各位师姐报仇！”

    “是吗？”陆清欢下落至庭院外，娇媚软绵的尾音拉得老长，她一身红衣淡然屹立，漫不经心慵懒至极。华音阁弟子急忙跑出来，警戒地拿着武器对准陆清欢，大声呵斥：“妖女！你还敢来！今日我就要亲手杀了你为我师父报仇！”

    陆清欢低低地笑起来，她把玩着自己手中采摘的一朵野花：“就你们？”

    华音阁弟子不由分说冲上前来，各司其职着手布阵，陆清欢漫不经心地浅笑着，白皙下巴抬起眼神傲慢，浑然不把人放在眼里。阵法成，有炫目光芒自阵法八处冲天而起，那弟子面目狰狞：“妖女！受死吧！”

    八股光芒在半空汇聚成一点，折射撞向陆清欢，陆清欢优雅指尖夹着野花，红唇浅勾娇笑两声，她往半空轻轻一点，光芒尽灭阵法爆裂，布阵子弟往后倒退数步口吐鲜血。

    陆清欢抬脚每往前走一步，其余人便不由自主地往后退一步，骇然地紧盯满面笑意的陆清欢，不敢丝毫放松警惕。

    “雕虫小技。”陆清欢衣袖轻挥，华音阁宫殿四周悄无声息升起一片浓稠的黑雾，雾气缓缓沁入巍峨壮阔的宫殿里，将所有活人包裹其中，陆清欢一身红衣傲然挺立，侧颜沉静，面庞清贵白皙。

    雾气如一张深渊巨口将世界裹入其中，半息后，四周如水般寂静，连虫鸣都不曾有半丝。陆清欢手中的白色小花已然枯萎，她随手将枯花扔到地上，回眸看向某处地方嫣然一笑，而后缓缓消失。

    华音阁惨遭灭门的消息很快传到了玄天宗，各门派义愤填膺，恨不得立马联合起来手刃陆清欢。云震川坐在殿台上，心情说不出的复杂，云震山看了他一眼：“各位稍安勿在，若各位真心系天下，不如等各位休息好以后回去早做准备，一个月后我们按照计划行事。”

    “云大长老，您说得有道理，不过老夫却是再也坐不住了，华音阁与我五行门曾结下生死联盟，如今遭遇这等祸事，老夫实在难以忍下这口气。请云大长老放心，老夫今夜便回去准备，定要她陆清欢血债血偿。”

    “小弟也不打扰各位了，我此刻便回去好生筹谋，下个月必让陆清欢不得好死。”有人开头，众人纷纷抱拳离去，偌大的玄天殿空空荡荡的，有夜风从门口拂过，吹起殿内的白蓝色轻纱。

    云震山转身：“事到如今，也只有这一条路可走了。震川，招魂铃与无极古卷只有封存在我玄天宗，才可保佑天下苍生。”

    “若有人释放出招魂铃中的十万邪灵，天下将毁于一旦……”

    云瑶无所事事地打量着手腕红绳上的招魂铃，招魂铃小指甲般大小的一个，玲珑小巧，恐怕任谁也想不到，引得如此多人争夺的至宝外貌却如此的普通。云瑶试探着用灵力触碰它，一股阴邪之气迅速反馈过来，声势浩荡气势磅礴。

    陆清欢自华音阁赶回来，寝殿内静得有些过分，毫无声响。她眉心微蹙，心中升起一丝不好的预感，云瑶逃走了？她干净的掌心贴着木门缓缓推开，有一抹蓝白身影以迅雷不及掩耳之势撞入她怀中，身上气势惊人，陆清欢被她扑到地上无法动弹。

    “教主？！”侍女惊呼一声，陆清欢抬手制止侍女出声，示意她退下。怀里的人低着头，乌黑长发垂在脸颊两旁，挡住她清冷漂亮的脸。

    陆清欢闻到云瑶身上熟悉的女子幽香，紧绷的身体放松下来，她笑着扣住云瑶的纤腰，声音含笑：“娘子？”

    下一瞬，她脸上的笑凝滞。云瑶缓缓抬起头来，黑色的清亮瞳仁被浓郁的阴邪红色覆盖，云瑶勾唇对着她笑，声音蛊惑：“纯净的魂魄……”

    云瑶双手游走至陆清欢胸口，十指用力紧拽衣襟，“嘶啦——”一声，陆清欢外衣被她尽数撕碎，雪白香肩跃入皎洁月色之下。云瑶靠近她，缓慢地闻着陆清欢颈动脉里血液的香甜味道，伸出软舌小心舔舐。

    动作带着股急切，又温柔至极。陆清欢表情松怔，难以置信地低头望向俯趴在她身上的姑娘，嗓音沙哑：“云瑶？”

    云瑶毫无反应，只顾着在她雪颈处浅尝，云瑶的呼吸洒落下来，吹得陆清欢的骨子酥酥麻麻的。陆清欢搂住云瑶的手无意识收紧：“娘子？”

    云瑶倏地侧头，红眸满是不耐：“聒噪。”

    她毫无征兆地低头吻住陆清欢的红唇，像是厌极了陆清欢的喋喋不休。

    作者有话要说：　　系统：！不好，我有bug

    陆教主：？？？我被娘子轻薄了？

    风水轮流转苍天饶过谁。

第14章 你的使命不是拯救天下苍生吗14 
陆清欢僵在地上，身体紧绷起来，云瑶在她嘴唇上缠绵流转，始终未再进一步。等陆清欢安静下来后她立刻移开嘴唇，没有再对陆清欢做什么逾越的事情。云瑶起身走到小亭里的长椅坐下，侧颜沉静，低头漫不经心地把玩着手腕上的招魂铃，一副爱理不理的样子。

    清脆的铃声在寂静的夜格外清晰，带着蛊惑人心的力量。陆清欢松怔的在地上躺着久久未起，云瑶掀了掀眼皮淡淡瞥过去，声如空谷幽兰：“还不起来。”

    陆清欢回神，慢条斯理动作优雅的将身上的碎袍理了理，依旧有大片雪白的肌肤露在夜色之中，她跃起来漫步移动至云瑶跟前，头稍低居高临下地睥睨云瑶。陆清欢眉心微蹙，心中仍难以相信：“你从小生活无忧无虑，更未经世事，怎会生出这等强大的心魔。”

    心魔两个字瞬间踩中了云瑶敏感的尾巴，她倏地将陆清欢抵到红色的圆柱前，用力掐住陆清欢的脖子，红眸危险的眯起，声音沙哑低沉：“你说什么。”

    陆清欢不动声色打量眼前的姑娘，除了瞳色不同，脾气臭一点，性格暴躁一点，和云瑶并没有区别。陆清欢知晓云瑶不会真的对她动手，她红唇抿着笑起来，慢条斯理地扣住云瑶的手腕，将掐住她的那只手拉下来，哄着云瑶坐下：“我见过不少人的心魔，包括我教中的几位长老，包括各大门派的几位掌门，甚至是普慧大师，但我从来没见过谁的心魔像你这般强大。”

    “云瑶，你带给我的惊喜还真不是一般大。”陆清欢浅笑盈盈，玩味地盯着云瑶的眼睛看：“不知道岳父和各位师兄是否知道你的心魔如此阴邪。”

    云瑶冷淡的瞥了她两眼，瞳仁里尽是冷漠，她没有说话，陆清欢也没有指望她回答，兴致盎然地注视云瑶的娴静侧脸。云瑶聚精会神地摆弄着招魂铃，下垂的睫毛又长又翘，红色的眼眸在皎洁的月光下妖冶万分，却又因为她纯净的脸庞显得温软柔和。

    两种气质格格不入，却又在某一瞬间毫无违和。

    陆清欢倾身靠近，雪白的肌肤在黑夜里像发着光，她声音轻软地说：“你是不是因为……”

    云瑶的眼神扫过来，陆清欢自觉地闭上嘴唇，黑白分明的眼委屈巴巴的，她娇娇媚媚地拉长了语调，酥到了骨子里：“你凶我。”

    她说话时，手掌在云瑶后背缓缓游走，动作轻柔的顺着她的背脊一点一点向上，云瑶没有反应，她便更为大胆的解开云瑶腰间细小丝滑的绸带，蓝白色道袍松散开来，漏出内里纯白色的亵衣。

    云瑶抬手止住陆清欢的动作，红唇微启：“陆清欢。”

    陆清欢没能更进一步，她也不恼，心中悄声叹息一声后，陆清欢将下巴搁在云瑶孱弱的肩头，靠在云瑶身上，话语有几分引诱的意味在：“唤我娘子。”

    云瑶忍够了陆清欢的撩拨，她指尖聚起一道灵力，还未来得及打出去陆清欢已轻盈敏锐地躲开。陆清欢站在离云瑶数步之外的距离，暗中观察云瑶情绪的起伏变化，她身上的红色衣袍破破烂烂的，如破布般搭在身上，楚楚可怜。

    云瑶指尖的灵力随之消散，她轻哼一声，身上气息恢复正常。陆清欢等了半柱香，又不知死活的贴了过来：“修道之人产生心魔或是因为心中的创伤，或是因为情|欲，但皆不会保留理智，一旦心魔出现，便会以毁天灭地之势肆无忌惮地发泄。云瑶，你倒是和平时无异。”

    “心魔出现时，你将我扑倒在地准备食我的道魂以提高修为，但你后来停下，是因为认出我了？”

    陆清欢以为云瑶不会回答，云瑶转身背对她，手腕间的招魂铃叮当作响，清脆好听。云瑶嗓音沙沙的，有种落叶被风吹起的暗哑：“就算你化成灰我也认得你。”

    陆清欢低声笑起来，声音透着股满足，她贴在云瑶身上，捧起云瑶的脸庞：“我很高兴。”

    云瑶一瞬不瞬地看着她，眼眸夹杂着一缕疑惑。陆清欢转被动为主动，将云瑶囚禁在角落里，她靠得很近，彼此都能听见对方温热的呼吸声。陆清欢黑白分明的眼满是认真：“如果有一天我不幸身陨，数千年后你得道成仙，我希望那时候我依旧能在你心中占据一席之地，偶尔来我墓碑前看看我，为我拂去野草尘埃。”

    “你说的什么话。”云瑶皱眉将她推开，眉宇间染上一股烦躁，她身上的气息开始紊乱，平静下来的心魔有再次暴动之势。陆清欢握住云瑶的手心，将自己的体温一点一点引到云瑶身上，云瑶体内的气息渐渐稳定下来，划过红光的瞳孔直勾勾地盯着陆清欢。

    陆清欢兴味的直视云瑶的眼睛，与云瑶对视半晌后，她突然低低一笑：“你会出现心魔，是因为我吗？”

    她小扇子似的睫毛微垂，在空中划过一抹优雅的弧度。陆清欢垂着眼，白皙的肌肤明亮剔透，她的目光落在自己握住云瑶的手上。云瑶指尖微动，声音冷漠无情：“陆清欢，你若想死，我成全你。”

    陆清欢嫣然一笑，美艳的脸庞透着股无奈，她眼中划过一抹狡黠，故意引诱云瑶：“我不想死，但天下人都要我死。”

    “谁敢？”云瑶红唇轻启，饱满柔软的嘴唇微动，声音低沉有力。云瑶眼眸一动不动注视着陆清欢：“谁敢要你死。”

    “天下人。”

    云瑶身上的气息疯狂暴涨，在周身形成一股狂烈的风暴。云瑶再抬眼时，红眸里狠戾决绝，她被陆清欢握住的双手一点一点用力收紧，机械的声音一字一顿的响起：“陆清欢，没有我的允许。”

    “你不准死。”

    陆清欢没有回答她，云瑶瞬间被激怒，浑身气势令人骇然，身上有毁灭天地的气势，红光妖冶而浓烈。

    云瑶将陆清欢甩开，磅礴灵力打向远处连绵起伏的山脉，数丈高的青山炸裂轰然倒塌，形成一片垂直险峻的悬崖，山石滚落发出“轰隆”巨声，溅入水中。林中鸟兽惊惧逃散，鸟群乌泱泱一片跃入空中，刺破宁静的黑夜。

    云瑶回眸，双拳紧握，陆清欢静静立在原地，不言不语。云瑶返身走回来，白皙的脸庞上扬，红色的眼瞳隐藏着滔天之意，她胸口起伏，口中只重复说着一句话：“陆清欢，我不准。”

    陆清欢低声轻笑，眉目舒展开来，她点头：“好，我听娘子的。”

    她的话有股安抚的力量，云瑶的心落下来后突然双眼一闭，双膝弯曲软软地向后倒去，陆清欢眼疾手快的将她捞进怀中，垂头看着因为体内灵气消耗过度而陷入昏迷的小姑娘。

    她抬起手指，指腹在云瑶苍白的嘴唇轻轻摩挲，陆清欢珍惜地捧住云瑶的脸庞，轻笑出声：“你的心魔果真是因我而起。”

    “若是今夜你没有控制住心魔就好了……”

    作者有话要说：　　性感教主在线求洞房

第15章 你的使命不是拯救天下苍生吗15 
云瑶清醒过来的时候已是三日后的午时，云瑶如鸦羽似的睫毛颤动两下后缓缓睁开了双眼，黑色瞳仁中有缕红光悄然划过。云瑶撑着手肘想要坐起来，她刚有所动作，浑身立马升起一股无力感，连动一根手指头都觉得万分困难。

    陆清欢推门进来，她今日换了身月白色宽袍，气质干净清雅，她进屋的刹那，有股仙气自她身上乍现，白色缎带束紧陆清欢的腰，将她高挑的身材修饰得更加纤细柔弱，宛若名门正派里教养出来的知书达理的千金小姐。

    不过陆清欢一向风流不羁惯了，即使这身衣袍柔和素雅，也没能掩盖住她骨子里的祸国殃民妩媚之色。陆清欢脸上挂着笑，眉目如画慵懒地抬脚跨进屋来，她走到床沿靠在床尾的柱上，抱着自己的手臂玩味地盯着云瑶的眼睛看：“醒了？”

    因为过度消耗体内的灵气，云瑶混身难受，红润的嘴唇泛着一抹苍白，通透红润的脸蛋毫无血色，像大病初愈的患者。云瑶没力气坐起来，她躺在床上眉心微蹙，自然而然地想到了那件事情上，她咬着牙质问陆清欢：“陆清欢，你做了什么？”

    突然遭受这样无端的指责，陆清欢微微挑起眉梢，妩媚的桃花眼眸光流转，她很是委屈，直接矮身在云瑶旁边坐下：“我没对你做什么呀，明明是你三日前突然跟变了个人似的，我一回来你就扑过来撕碎我的衣袍，差点对我做那档子事。”

    陆清欢倾身，小舌轻舔了舔红唇，清亮的眼瞳含笑。她故意逗云瑶：“我不在的时候，你偷偷地想我什么了？”

    云瑶一时语塞，下意识不相信陆清欢的话，尤其是她还笑得这么不正经。但陆清欢的眸子清澈而干净，虽然陆清欢平时喜欢对她动手动脚的，但她向自己保证过，成亲在即她更没必要用那些不入流的手段。

    云瑶凝望她，陆清欢也不多加解释，娇媚笑着回视云瑶，等她自己想起那晚发生的事情。云瑶记得，她百无聊赖之时用灵力去查探了招魂铃，随后就再也没有任何记忆了。

    “我查探招魂铃后发生了什么？”云瑶召唤出系统无声的询问道。那招魂铃莫不是真的有问题，陆清欢只跟她说过招魂铃可保住人的灵魂避免魂飞魄散，却没说过招魂铃里究竟有什么。

    “宿主，招魂铃乃万物初始时上神锻造出来的随身法器，距今已有上亿年的时间。上神身陨时虽然设置了层层禁咒将法器封印起来，但它的威力仍非宿主您这等修为低浅的人可以承受。”

    “宿主您此次察探招魂铃时被它激化了心魔，原本您心中的那丝执念不足以成魔，但您获得了招魂铃的馈赠修为大增，所以自然而然的心里的那点执念也被激化扩大了无数倍，直接导致您被欲望驱使扑倒陆清欢撕碎了她的衣袍，差点将她的道魂吃掉用以提高您的修为。”

    系统说了半天，云瑶的指尖颤了颤，脑子里却只有一个想法——她果真将陆清欢的衣裳撕碎了。陆清欢将她的反应收进眼底，轻笑一声：“想起来了？”

    云瑶回答也不是否认也不是，正不知所措时，她脑中灵光一闪闭上眼睛假装身体不舒服。陆清欢哪里肯放过她，她俯身压在云瑶身上：“既然想起来了，云瑶，那你打算怎么负责？”

    陆清欢就在她很近的距离旁，她都能闻见陆清欢身上如夏荷般清爽的幽香，陆清欢捏着她的手指把玩，她一点一点的掰开云瑶的指头，将她自己的手指插进来紧紧扣住。云瑶眼睫毛颤了两下，被迫睁开眼睛，她心虚时说话也没什么底气：“我与你马上就要成亲了，你还想我怎么对你负责。”

    陆清欢摸着自己的下巴认真思索起来，她偏着头，白皙的肌肤几近透明，云瑶恰好看见她雪颈处还没完全恢复的微青手指印。她不自觉的问出口：“你脖子那儿是我当时掐的？”

    “嗯。”

    “幸好你收手快，不然年纪轻轻的，你还没成亲就要守寡了。”陆清欢语气轻松的说，仿佛那只是一件微不足道的事情。

    云瑶心疼了一瞬，陆清欢修为如此高，连爹和师伯联手都打不过她，却被心魔激发时的自己生生掐住了脖子毫无还手之力。云瑶好奇地问：“那我那时候很厉害吗？比你还厉害？”

    陆清欢微微眯起眼睛，心情非常不爽地捏了两下云瑶柔软的掌心：“我的性命比你的修为还重要？云瑶，这个时候你不应该先担心你娘子的性命？”

    “你现在看起来好像没有大碍。”云瑶不占理的悻悻合上嘴唇，安静了一会儿，她又忍不住问陆清欢：“你还疼吗？”

    “不疼了。”得到云瑶的关怀后，陆清欢刚刚还臭得不行的脸色立马云开雾散，重新带了几分笑。陆清欢将她扶起来：“我叫人准备好了热水，等你洗完身子我送你回去。”

    “回哪儿？”云瑶下意识的问。

    “回爹那儿。”陆清欢弯腰，一只手放在云瑶的腿弯处将她打横抱在怀中：“成婚在即，你现在先回家安静等我，到日子后我率领千军万马来玄天宗迎娶你过门。”

    云瑶被她说得脸蛋微烫，她仰面盯着陆清欢的下巴瞧：“你不会是怕我心魔再发，对你做出什么伤天害理的事情吧？”

    陆清欢脚步一顿，红唇轻轻地勾起来：“我巴不得你对我胡来。”

    “……”是她不清醒了。

    木桶里的水温刚刚好，陆清欢放下云瑶让她坐在桶沿，伸手准备替她解衣，云瑶赶紧侧身避开陆清欢的双手，警惕地说：“我自己来。”

    “你能行？”陆清欢看她坐着都摇摇欲坠的，精致的眉梢微挑。云瑶逞强时的表情跟以前如出一辙，紧绷的脸庞满是倔强，虽然不放心她，陆清欢到底也没有坚持。她退到屏风后：“我就在旁边，有事你唤我的名字。”

    “嗯。”云瑶等陆清欢走后，小心地解衣坐进木桶里，水温刚刚好，浑身有被温暖包裹的感觉，身体里的每个细胞都舒展开来。很快，水渐渐的变成了浅蓝色，系统的声音适时响起：“宿主，陆清欢在水里放了可以帮您尽快恢复灵力的凝露。”

    至于那凝露有多珍贵它没说，云瑶一怔，随后放松下来开始引导灵力前往丹田处修炼。她张开眼时天已经黑了，半开的窗外有繁密闪亮的星子，连成一幅美好的画卷。

    招魂铃确实给了她很大的馈赠，灵力恢复后云瑶明显感觉自己修为大增，甚至因为招魂铃的辅助，如今她每时每刻都有在吸收天地灵气重塑肉身。云瑶还没穿好衣服，陆清欢突然冲进来：“你的雷劫要来了，赶紧穿好衣服随我出去。”

    听到雷劫二字云瑶不敢再耽搁，她急急的从水里起来，半息后云瑶又默默地坐了回去重新把自己藏在水中。她抿了抿唇，清亮的眼直勾勾盯着陆清欢：“你先出去。”

    陆清欢低低地笑了一声，转身走出房间。云瑶松了口气，赶紧换好衣服前往魂心殿外的高台上，天空已聚集了大片青紫色的雷云，听说修为越高雷劫越厉害，云瑶从未经历过雷劫，虽然表面平静，实则掌心早已出了一层薄汗。

    雷团越来越大，狂风起，乌云翻滚，青紫色闪电若隐若现却来势汹汹，仿佛要将天空撕开一条口子，狰狞的样貌看得云瑶胆战心惊。雷劫开始，陆清欢一身月白色衣袍傲然挺立，在第一道雷劈下的瞬间她脸色一变：“不好。”

    她倏地瞬移到云瑶身旁，伸手替她挡住了大部分的雷劫，云瑶被劈得浑身发麻，她扭头看向陆清欢：“你怎么过来了？”

    度雷劫时不可借助外力，否则轻则修为全无，重则魂飞魄散灰飞烟灭，陆清欢加入后，青紫色的闪电瞬间变为恐怖的血红色。云瑶无力的去推陆清欢：“你快回去。”

    陆清欢紧盯上空，白皙的皮肤在闪电之下晶莹剔透，她仰着头不为所动：“这不是你该度的劫。”

    刚刚那道雷劈下来，以云瑶的修为恐怕会当场死亡。陆清欢眉头微皱，她将云瑶搂在怀中，单手举起背脊挺直，红唇勾起傲然轻笑：“本尊今日倒要看看你打算如何欺负我家娘子。”

    尾音未散，第二道雷重重的落下来，有如圆桌那般粗壮，云瑶大惊失色的呼唤系统，下意识举起左手，腕间的招魂铃“叮铃铃”作响。云瑶浑身都失去了知觉，她无力的跌坐在地上，陆清欢将她扶稳后一身战意点地跃起主动迎击，雷劫被她的挑衅惹怒，叫嚣着更为猛烈的攻击而来。

    云瑶嘴角溢出一缕鲜血，有气无力地唤她：“陆清欢，你回来。”

    陆清欢仿若未闻，云瑶咳出一口血，等陆清欢被打落后，她连忙扑过去抱住陆清欢。又一道雷劈下，在落下的瞬间系统突然大叫：“宿主！举招魂铃！”

    云瑶条件反射举起手，她闭上眼睛将脸埋进陆清欢的脖子，纤细的手腕轻轻的颤抖着。云瑶心中发紧又惊又惧，她闭上眼睛大脑一片空白。

    轻微的雷电落至两人身体上，其余尽数被招魂铃吸收，陆清欢眼眸微眯，突然笑起来：“倒是我多心了。”

    耳边电闪雷鸣，云瑶没听见陆清欢那句轻轻的呢喃。半个时辰后雷劫散去，云瑶脸蛋灰扑扑的，秀丽如瀑布般披散在肩后的头发炸了毛，楚楚可怜又逗人想笑。她撑起身子看向同样衣衫褴褛，破破烂烂像乞丐的陆清欢，忍不住朝她大声质问：“陆清欢！你怎么能不经我的允许擅自帮我抵抗雷劫？若是雷劫将你劈死了我怎么办？！”

    陆清欢将云瑶不听话的头发捋到耳后，语调慵懒地说：“本尊福缘深厚向来命大。况且，我还没和你成亲，我不会轻易死去的。”

    “陆清欢！”云瑶双手一抬撑在陆清欢的双肩，气得将陆清欢推到地上躺下，她张开双腿坐到了陆清欢的身上。她气糊涂了，话没经过脑子思考就说出了口：“你当真要我替你守活寡？你要我还没成亲就没了娘子，被天下人耻笑指点我克妻吗？！”

    陆清欢眼睛一亮，倏地抬头看向她：“云瑶，你刚刚唤我什么？”

    作者有话要说：　　系统：这别是个傻子吧

    云瑶：又气又急

第16章 你的使命不是拯救天下苍生吗16 
云瑶松怔，双眼呆呆地看着她。陆清欢撑着手肘坐起来，惊喜地扶着云瑶的腰不让她掉下去，陆清欢没了那副高贵冷艳的慵懒样，她又不确定地重复了一遍：“你刚刚承认我是你的娘子了？”

    云瑶别扭地看向远处，声音小得几乎听不清：“都是要成亲的人了，我不承认你不也是我娘子？陆清欢，今日的事若再敢有下次，我定不饶你。”

    她说话时语气很凶，陆清欢几乎从没见过云瑶这般生气的模样，她气得脸颊飞上了一片薄红，清艳动人。声音却没什么威慑力，反倒显得云瑶软软糯糯的，听得陆清欢的心底一片柔软。

    陆清欢笑起来贝齿轻露，双眼弯起来如天上尖尖的月牙儿，陆清欢心神微漾哄云瑶开心：“好，我答应你绝不会有下次。”

    云瑶难为情地垂头，露出后颈大片白皙的肌肤，云瑶拉开陆清欢扶在她腰间的手从陆清欢身上下来，雷劫散去皎洁的月光倾泻着洒落下来，朦朦胧胧的散发着淡淡的光晕。魔教的人都被刚刚那雷劫吓坏了，雷劫一散，二长老立马迎上前来：“清欢，你可还好？”

    “无碍。”陆清欢含笑凝望背对着她仰面欣赏月色的云瑶，她背脊挺得笔直，傲然站立，举手投足间皆是名门正派的道义凛然刚正不阿，云瑶仙气飘飘，浑身却带着一股子羞赧的味道。陆清欢声音噙了两分笑：“二长老，麻烦您叫人备好热水，本尊要与我家娘子共浴更衣。”

    云瑶白皙的耳朵带着浅浅的绯红色，她绷紧脸蛋看向二长老：“我不与她一起，劳烦二长老分开准备。”

    二长老看看云瑶，又看看邀请共浴被无情拒绝的陆清欢，笑着应下。陆清欢站稳后，婀娜挪步走到云瑶身旁，她握住云瑶的手，掰开她的手指头将自己的手指一根一根的塞了进去，将云瑶的指缝填得满满的。陆清欢黑眸含笑：“你现在这副模样，像极了那些道貌岸然的正派人士。”

    “我本就生为正派人。”云瑶抿着嫣红的嘴唇，而后缓缓地辩解道。她任由陆清欢勾着自己的手指玩，心里又气又羞，她开始给自己找借口开脱：定是她的心魔还未散去，所以才致使她情急之下胡乱说了那些话。

    云瑶垂眼陷入反省之中，陆清欢挨近她，慵懒地贴在云瑶的身上：“你虽身为正派人，却也马上是魔教教主之妻，是马上要成为本尊妻子的人。云瑶，我一直在等着洞房花烛夜那天。”

    云瑶抬眼睨她，陆清欢嫣然浅笑，话里有股调戏的意味在：“看你到时候是否还能维持这副道貌岸然斯文禽兽的模样。”

    她话中有话，云瑶蹙眉将她伸手推开：“我不懂你在说什么。”

    说完云瑶不再和陆清欢挨在一起，她转身小步往回走去，路面被雷云劈得坑坑巴巴的，稍微不慎就扭了脚。陆清欢如一只轻盈的蝴蝶飞快扑过来，将她打横抱起来，语气温柔：“小心些。”

    陆清欢的样貌原本就美艳华贵，她突然这般深情又温柔，让云瑶一时看得有些呆怔。陆清欢红唇含笑风情妩媚，云瑶回神后，无可奈何地勾住她的脖子，话里透着股无奈：“休得再对我使用美人计。”

    连说话时也有一股子名门正派的做作了，叫人恨不得狠狠撕开她的伪装。陆清欢轻笑答应下来：“好。”

    婢女已备好了热水，旁边置放好了干净衣裳，屋内薰香薄雾袅绕，有股仙境的味道。云瑶清洗得很快，她穿上陆清欢的红色宽袍，宽袍相较于她而略长，衣摆拖地将她的脚踝全数挡住。

    用灵力将发丝上的水珠绞干后，云瑶一头青丝披肩，白皙肌肤在全身华丽颜色的衬托下惊艳绝伦出尘脱俗。云瑶拉门而出，陆清欢转身，目光在她浑身上下流转半晌轻笑：“你这幅模样，倒比我更像魔教妖女。”

    “道貌岸然斯文禽兽，又隐约透着股杀人如麻的冷血无情。怕是连爹见了你都要怀疑你是不是被我噬了元神夺了肉身。”陆清欢慵懒的斜靠在门边，姿势漫不经心的，刚刚的雷劫对陆清欢的修为大有提升，她的黑眸更加深不可测，看一眼就差点陷进去。

    云瑶整理青丝的动作微微一顿，她掀了掀眼皮：“我倒不知道你骂人也能说得这么清新脱俗。”

    陆清欢失笑，一下挨了过来，双手勾着云瑶的柳腰：“我怎么敢骂你？”

    她虽这么说，云瑶却是再不肯相信她的话了，她还没从刚刚突然的真情吐露中走出来，浑身都别扭得紧。陆清欢心情愉悦，没有逼迫她承认自己的心意，她帮着将云瑶的青丝捋顺：“收拾好了？我叫人护送你回玄天宗。”

    云瑶握住她白皙的指尖，清亮的眸子眨了眨：“你不跟我一起回去见见爹？”

    “不了。”陆清欢红唇上扬：“我在绸庄里订了嫁衣，还没去试试合不合身呢。你的我已经送去玄天宗里，你回去穿穿看，若是不合身现在改还来得及。”

    陆清欢搂着她往外走，护送云瑶回玄天宗的魔教人已经候在外面，陆清欢从婢女手中拿过一把仙剑，她将仙剑放在云瑶白皙的掌心上：“这曾是我师尊的仙剑，我师尊虽被你们称作魔教教主，但数千年前，他却是名震天下的青鹭上仙，风流倜傥，英俊潇洒。”

    “他身殒时，这把上古仙剑也留了下来，如今我把它交与你，当作我们之间的定情信物。”陆清欢浅浅的笑着，黑白分明的眸子在月色下纯粹干净。云瑶低头打量手中朴实无华的长剑，虽外表平凡，却有灵气隐隐溢出，是把绝世好剑。

    云瑶思忖一瞬，取下腰间一直别带的云青色玉佩交到陆清欢手中，在陆清欢迷茫的眼神中，云瑶一言不发地往前御剑飞行离开，护送的魔教教徒纷纷跟上。陆清欢掌心向上，玉佩在月色下盈盈发着光，晶莹剔透，陆清欢红唇抿着笑起来，对着云瑶的背影大声问：“这是什么？”

    “还你的定情信物。”云瑶别扭的声音从很远的地方传来，她回答陆清欢后立即加快了速度，如迅疾的闪电“噌”的一下没入漆黑的天际边，魔教教徒奋力在后面追赶，心中惊疑不定：教主夫人的修为什么时候这么高了？莫不是这几日都在与教主双修？

    陆清欢小心地将定情信物贴身收起来，她将玉佩放在了离丹田最近的地方，无奈地笑着：“傻姑娘，这玉佩可比我的那把仙剑珍贵多了。”

    作者有话要说：　　云宗主：逆子！那妖女一把破剑就把老夫给你的传家宝骗走了？

    云瑶：不是骗，是交换

第17章 你的使命不是拯救天下苍生吗17 
云瑶带着魔教教徒连夜赶回了玄天宗。

    天边泛起一抹鱼肚白，收到消息的云震川早早地御空飞行守在玄天宗广场外，广场宽阔地面是纯粹清透的白玉铺砌，四周云雾轻盈缭绕，之下是连绵起伏的青翠山脉，恍若仙境。

    云瑶双脚落至白玉地面，她收起仙剑小步走往云震川面前，行礼柔声叫道：“爹，我回来了。”

    魔教教徒跟着行了一礼，双手规矩抱拳，声音听不出什么情真意切，倒敷衍意味不少：“云宗主。”

    云震川身后的二弟子立即拔剑相对，魔教教徒不甘示弱祭出武器，两方人马剑拔弩张面对面气势紧绷。云瑶弯眉微蹙，她清透干净的杏眼望向他，声音空灵：“二师兄，你这是在做什么？这几位大哥连夜护送我回来，岂可如此待他们？这不符合我们玄天宗的礼节。”

    云震川偏头：“清玄，不得无礼。”

    虽心有不甘，唤为清玄的弟子依旧听话地将剑收起，魔教几人冷哼一声也将武器收起来，对着云瑶行礼告退：“夫人，我们的任务已经完成，便先告退回去向教主报平安。”

    刚刚二师兄做出如此无礼的举动，云瑶不好留他们，她郑重地感谢道：“多谢几位大哥，来日我必将报答各位。”

    几位魔教教徒的脸色这才好了些，御空急速离开。清晨的第一缕阳光从薄云中倾斜着笔直照下来，将天边的云雾染上了水墨般的颜色，云瑶转身：“爹。”

    云震川上下打量她，眼中突然滑过一抹失望之色。云瑶不明所以，还未来得及问，云震川甩袖默然离开，云瑶想追上去时清玄举剑拦住云瑶：“小师妹，这段时间你便好好在云清院休养吧。”

    说是休养，用软禁来说却更合适，云清院是云震川亲手为女儿打造的院落，地处整个玄天峰景色最好灵气最充盈的地方，面积不大不小，边缘有几株苍翠青松傲然挺拔而长，松间两三只仙鹤翩然展翅。云瑶推开寝院木门，屋内桌椅各一张，布置简单，全无小女儿房间的精致。

    云瑶垂眼注视地面上未清理干净的痕迹，拉开椅子坐下。现在女儿还没出嫁呢，就急着清理院落抹净她曾经存在的痕迹，或许爹真的不愿意她嫁给陆清欢，并以有她这样一个执拗，一心想踏入魔道的女儿为耻辱吧。

    她轻笑了半声，清玄面上毫无怜惜之色，俊脸绷得紧紧的，他用严厉的口吻教训云瑶：“小师妹，我真没想到你竟然愿意嫁给陆清欢那种人，更为了提高修为不顾道德伦理和祖师训|诫与她双修。”

    “师父曾严厉教育过我们，修道之路并无其他捷径可走，唯有一步一步踏踏实实的，终能修成得道升仙。这次你太让师父失望了。”他退出房间后，又在院落上方设置了一道法术以免云瑶逃走。

    云瑶坐在苍松之上，身上还穿着陆清欢的红色道袍，道袍衣摆垂落，风一吹妖气凛然妩媚动人。云瑶背靠枝干，越想越觉得好笑，仅凭她修为大增便认定她是与陆清欢双修了，果真有作派。

    她闭上眼睛，一只仙鹤落到她的面前，细脚往前蹭了蹭她的腿鸣叫两声。云瑶伸手挥赶它，声音有气无力的：“别闹我，我心烦得很。”

    仙鹤闻言展翅腾空而起，没入云雾缭绕间，身影越来越小如一颗芝麻点，最后完全消失。云瑶静默看它离开，背脊一塌重新靠着青松闭目放空，也不知道陆清欢是否能猜到她被玄天宗软禁起来了。

    天下第一正派与天下第一魔教即将结亲，玄天宗的气氛与往日都要不同，凝重又紧张，如暴风雨前的平静，所有人似乎都在紧锣密鼓地谋划着什么。云瑶红唇抿着，云清院一如既往的娴静祥和，若再给她放上一尊木鱼，云瑶这半个月恐就能得到佛祖指点看破红尘出家为尼了。

    离大婚之日还有五天，林清云领着众师妹手捧嫁衣与珠宝首饰木盒鱼贯而入，站满了小小的院落。云瑶靠坐在苍松上掀起眼皮，逆光回头：“不知今日师兄来所为何事。”

    “小师妹，这是师父替你备好的衣裳。”林清云道。云瑶从树上跃下轻盈走到他面前，清亮的双眼一瞬不瞬瞧着他，林清云被她看得不太自在，偏头示意人把东西捧上前来。

    云瑶放过他，专心地看起云震川替她准备的东西，嫁衣用的是天下最珍贵的丝绸布料，丝滑柔软，上面以金线刺绣出繁复精美的凤凰图案，颜色艳丽如天边流霞。云瑶随手翻了几下后失去了兴趣，她抬眼问他：“爹不来看我，是还在生我的气？”

    林清云眼神闪躲，耿着脖子回答：“师父如今有要事忙碌，抽不开身。既然这些东西没什么问题的话，我便回去向师父回复了。”

    师妹们先行离开，林清云落在最后，他故意放慢了脚步，等人都走得差不多后，他突然回身苦口婆心地劝起云瑶来：“小师妹，陆清欢那妖女作恶多端死不足惜，你何必如此想不开？”

    云瑶立作伤心状：“大师兄，那日陆清欢突然走火入魔想致所有人于死地，若我不答应嫁她，其他门派的掌门弟子，包括诸位同门师兄弟，师伯和爹，甚至是你都会惨死她剑下。”

    “我别无选择，我只有答应嫁与她她才会放过你们，可你们如今却将我困在这处，爹也不肯来见我，我心里好失落。”云瑶头一低，眼睫下垂遮住黑眸中的情绪。

    林清云心中有所动摇，他连忙上前几步，忍不住压低了音量：“可你最后却与陆清欢双修以这种歪门邪道提高修为，难道这也是她逼你的吗？”

    云瑶毫不犹豫地抬起头来，目光坚定语气肯定：“是，都是她逼我的。陆清欢一向随心所欲，她若想逼迫我做什么事，不达到目的誓不罢休。”

    “我打不过她。”云瑶的眼神干净纯粹，真挚又明亮，林清云已信了她八分。他为难地蹙起眉头，思忖好一阵后郑重地开口：“小师妹你放心，我一定把你的意思转达给师父。”

    “你也知道师父他一向爱面子，原本你下嫁陆清欢就已经惹他不快了，当日他猜测你与陆清欢双修以后，怕你被发现才急急的将你保护起来不让别人发现。若是这件事被其他弟子发现传了出去，玄天宗的上千年清誉就真的毁了。”林清云苦口婆心的劝说了云瑶足足半个时辰，云瑶泫然欲泣地点头。

    “我知道爹的为难之处，所以还望大师兄你好好帮我在爹面前说说好话，师妹感激不尽，必定竭尽所能的报答师兄。”

    “报答就不用了。”林清云与她解开了误会，心里轻松不少，他连离去时的步伐都要轻快些，一见到云震川，林清云立马行礼：“师父，小师妹并未被陆清欢蛊惑，当日答应成亲也是无奈之举……”

    云瑶声情并茂地演完一场戏后觉得乏了，她转身准备回屋休息，庭院里休息的仙鹤突然鸣叫起来，云瑶回眸看去，陆清欢漫不经心地抚摸着仙鹤的脑袋：“云瑶。”

    “你对本尊究竟有几分真心？”

    作者有话要说：　　陆教主：再饶你五日，五日之后，看你如何诓骗本尊

    是谁在说我短小？

第18章 你的使命不是拯救天下苍生吗18 
陆清欢一身玄色衣裙，圆月散发着柔和光晕高高挂在陆清欢身后，她侧身而坐在浅黄月轮前印出一抹模糊的黑色轮廓。云瑶脚步微顿，红唇轻抿着缓步走向陆清欢，陆清欢细白的指尖缠着发梢把玩，黑白分明的眼珠一动不动盯着云瑶，等她走近。

    云瑶站得笔直，清丽的脸庞上透着几分倦意，她的眼眶微微红，眼中的泪水还未来得及擦干。云瑶避而不答：“陆清欢，你怎么来了。”

    二师兄在小院上空设置了法术，她理应进不来的……云瑶很快想明白，陆清欢修为比二师兄高，这点小法术也难不倒她，陆清欢数日前就已经是能在她爹和师伯强强联合之下逃脱的人了。

    陆清欢漫不经心地垂眸玩着发梢，黑色的发梢被她指尖圈住搅成弯曲的形状，声调缓缓的，语气慢慢的：“想你就来了，还需要什么理由。”

    她抬眼，眉梢微微挑起来，黑色瞳孔里含着几抹不快。云瑶对她的提问避而不答让她分外没有安全感，就好像有什么事在逐渐脱离她的掌控，陆清欢勾住云瑶领口的衣襟将她拉到自己面前，双腿一张顺势将云瑶的腰夹住，她俯身往下贴，从高处挨近云瑶的脸庞：“云瑶，你是不是有什么事情瞒着我？”

    陆清欢眸子微眯起，眸光闪烁带着几分不确定的语气问，她心中有些怀疑但并无证据，不过是猜想罢了。云瑶只能仰着脸看她，雪颈在空中划出一条漂亮的弧线，胸前起伏的线条很大，她表情平静：“我有什么事情可以瞒你。”

    陆清欢想要通过云瑶平静的眼睛直直地望进她的心里，她红唇轻抿着笑起来：“好，我信你。嫁衣你试过了吗，可还合身？今日我特意叫人送了些珠宝首饰和胭脂水粉过来，又叫了个手巧的婢女一起，出嫁那天便让她为你梳妆更衣吧。”

    陆清欢的脾气来得快去得也快，云瑶几乎不用想理由解释她便将话题转移到了其他的地方，陆清欢双眸闪烁着期盼的光亮，微微翘起的眼尾如狐狸般风情。云瑶将手心向下贴在陆清欢的手背上，她垂眼握住陆清欢的手，声音很轻：“嗯。”

    “云瑶，看着我。”陆清欢将她又勾近了些，她大腿内侧的肌肤几乎挨紧了云瑶，腰间有陆清欢身上淡淡的温度传来，云瑶后知后觉的觉得她们此刻的姿势太过暧昧。云瑶想推开她往后退，陆清欢却把她捉紧了：“你去哪儿？”

    陆清欢强迫她仰头，她贴在云瑶的唇边，红唇轻启轻合，很认真地哄她：“有我在你不用怕，只要我活在世上一天，这世界上便没有人能欺负你。以后谁若欺负你了，你跟我说，我去替你讨回公道。”

    “知道了。”云瑶仰面笑起来，如黑曜石的眸子悄无声息地弯起来，清冷中透着淡淡的温润柔和。云瑶将心中的思绪压下，她掌心贴在陆清欢的大腿上，隔着薄薄的一层布料传来对方大腿滚烫的温度，云瑶试图掰开陆清欢的腿脱身，她用了几分力气，陆清欢却怎么都不肯放开。

    “陆清欢。”云瑶无可奈何地叫她，声音软糯软糯的，宛若一声娇软的嘤呢。陆清欢更加不肯让她走了，她双手搭在云瑶肩上，身子弯曲的弓起来挨近云瑶，沉静的侧脸旁滑落几缕乌黑的碎发，被风轻轻吹到云瑶红润饱满的嘴唇上贴着。

    “数日不见，我想你了。”陆清欢越挨越近，她暖暖的呼吸落在云瑶的嘴唇上，一只修长纤细的白玉小手托住云瑶的脑勺，将她禁锢在自己的一方天地中。云瑶抬指勾掉嘴唇上贴着的陆清欢的长发，她朱唇微张正欲说话，陆清欢立即狡猾地吻住她，她毫无准备，轻而易举地被陆清欢攻略城池进入。

    陆清欢炽热柔软的嘴唇紧紧压迫着云瑶，辗转厮磨着一点一点品尝着舌尖香甜的味道，托住云瑶后脑的手加大了力气，温柔地操纵云瑶的身体任她摆布。云瑶口中沾满了陆清欢幽香的甜味，她的唇舌柔韧却极具占有欲，霸道得容不得人反抗。

    云瑶已领会过陆清欢的脾性，今日不比那日温柔，陆清欢仿佛在趁机发泄她心中的那抹不安和慌张，短暂的试探后陆清欢逐渐变得强势起来。软舌在云瑶口中肆无忌惮的搅和起来，触碰她所有敏感的软|肉，陆清欢好像要吸走云瑶胸腔中的所有空气，让云瑶彻底臣服在她的热情缠绵中。

    云瑶拽住陆清欢袖摆的十指逐渐弯曲加重力道，陆清欢紧勾住她，指尖抵住她的下巴让她更开放的仰头承受她的亲吻，不给云瑶一丝躲避的机会。云瑶眼眸迷离的映出陆清欢身后的那轮弯月，皎洁月光洒在她晶莹剔透的脸庞上，照出她双颊上浅浅的酣红。

    “陆清欢……”云瑶哑着嗓子叫了她一声，陆清欢停下动作，捧着云瑶的脸庞，黑沉沉的眼带上了点儿凶狠。云瑶被她吻得两片唇瓣麻酥酥的，唇角有晶亮的液体微微溢出，陆清欢用指腹轻轻替她擦去亲吻的水迹，舌尖轻舔红唇：“嗯？”

    陆清欢的嗓音暗哑又磁性，她的嘴唇故意擦着云瑶的耳廓滑过，沙哑的嗓音通过娇嫩的皮肤宛若电流般酥麻麻的传至云瑶的心底。

    云瑶被她亲吻得浑身发软，只能依靠着陆清欢才能站稳，她连思考的弧度都比往日要慢半拍。云瑶松开因为过度用力揪住陆清欢衣裙而微疼的十指，找回了一点理智，她迷离的眼在陆清欢看来却有些邀约的意味在：“适可而止。”

    陆清欢注视她，指尖缓缓游走到她胸前的衣襟处，云瑶手指发软无力的搭在陆清欢的手腕上，呼吸声稍微急促，她按住陆清欢的手，一根手指头一根手指头的把陆清欢的手指握在掌心中不让她更进一步。

    “好，都听你的。”陆清欢笑着，面若桃花明丽美艳，她与平常无异，好像丝毫没有因为这个吻而动摇，衣衫整整齐齐的，如玉般的脸庞干净清透，衣冠楚楚的像极了正人君子。云瑶轻咬着牙，脸蛋烫烫的恨不得撕碎陆清欢这副斯文的模样。

    “你回去吧，呆久了二师兄他们会发现的。”云瑶不知道二师兄是否有所感知，若是陆清欢被人发现，她好不容易在爹那儿建立的一点信任又会被消磨殆尽。陆清欢有很多话想说，云瑶怕她赖着不走，主动仰头如啄木鸟般轻吻了她一下，温声细语地将心不甘情不愿的陆教主哄走了。

    陆清欢前脚刚走云震川后脚就来了，云瑶整理好仪容衣衫快步迎上去：“爹，您来了。”

    她说话时的声音沙哑沙哑的，云震川微不可查的皱了皱眉头，他负手而立背脊挺得笔直：“嗯，怎么还没休息。”

    “女儿睡不着。”云瑶低眉顺眼的垂着头，眼睑微垂乖巧得不行。云瑶盯了会儿自己的脚尖，待脸上的温度退去恢复白皙之后，她抬起头来：“不知道爹现在来找女儿有何吩咐？”

    云震川分了个眼神给她：“你数日前曾在陆清欢那小住，说说。”

    云瑶松怔地放空了一瞬，她缓缓地开口：“陆清欢性格虽阴晴不定，但女儿住在魂心殿时陆清欢并不如传言所说的那般，几日来她都对女儿客客气气以礼相待。”

    话音落下后，许久没有人说话。云瑶抬眸，云震川出神地眺望着夜色之下连绵起伏的山脉，良久，他疲惫的声音传来：“数千年前，师祖辛勤修炼终于修得大乘之境，凭借玄天剑开宗立派，并立下了宗门规矩将玄天宗扶植成天下第一门派。瑶瑶，你虽是为了天下着想，但玄天宗容不下你。”

    “爹这话是什么意思。”云瑶清亮的眼一瞬不瞬望着他的眼睛，她失魂落魄地握紧了自己的手指：“爹是要将我驱逐出玄天宗吗？爹你不认我这个女儿了吗？”

    “爹自然舍不得。”云震川从衣袖里拿出一个小瓷瓶，小瓷瓶是土灰色的，上面没有任何图案，看起来朴实无华。云瑶眼中划过疑惑，云震川将小瓷瓶放到她的掌心：“洞房花烛夜时，你将这里面的药粉放入陆清欢的酒中，若你立了大功，长老们便再也没有借口将你逐出师门。”

    “你好好考虑考虑吧。”云震川拂袖离开，云瑶掌心一点一点收拢，将小瓷瓶紧紧地握在掌心中。

    大婚当日。

    云瑶天未亮便被人叫醒了，素来清冷的云清院难得热闹起来，婢女们手捧嫁衣与珠宝首饰鱼贯而入，整整齐齐的排列在小院门口。云瑶一身白色亵衣坐在床上，陆清欢送来的婢女跪在地上，声音恭敬：“夫人，奴婢小月是听从教主命令专程来替夫人梳妆打扮的。”

    “夫人请更衣吧。”小月抬起头来，模样清秀柔和，眉眼之间与陆清欢有几分相似，她纯黑纯漂亮的眼平静如水，修为深不可测。

    云瑶点头，脚尖落地站直身子任由小月打扮自己。第一次嫁人心中尤为紧张，尽管她清楚这不过是逢场作戏，或许还没行夫妻对拜之礼就会被人搅和了婚礼。大概是因为多日来的相处云瑶对陆清欢有了几分情真意切，此时竟然还狼狈的紧张得呼吸困难，连咽口水都格外费力气。

    小月替她更换好艳丽的嫁衣后，扶着她在铜镜前坐下，小月轻笑着安抚云瑶：“夫人不用紧张，你当作与平常一样就好了。虽然世人都说我们教主心狠手辣，但教主在小月心中却是天底下最温柔正义的人。”

    她的话里带着几分爱慕，云瑶突然有点不悦起来，她抿着红唇：“你与她是如何认识的？”

    “教主是小月的救命恩人，是将小月从火坑里救出来的神明，为了教主，小月愿意付出自己的一切，包括生命。”她替云瑶梳妆的手未停下，话中没有悲凉和迟疑，只有让人动容的决绝。

    云瑶不再说话，眉心微微蹙起，心里猜测着今日正邪两派准备如何在她的婚礼上勾心斗角。玄天宗不会放过陆清欢，陆清欢也不会放过正派，只有她什么都不知道。

    衣袖里的小瓷瓶已被她的体温裹得有了温度，摸起来如玉石带着淡淡的暖意，瓶身光滑如一块手感不错的小石头。小月将东西收起来，规矩站在一旁：“夫人，打扮好了。”

    云瑶抬眼，铜镜中一袭红色嫁衣映出她面若桃花的绝代容颜，色若春晓之花，芙蓉面寒。青黛柳眉，目光流盼间闪烁着绚丽的光彩，红唇贝齿，举手投足间流露出动人的妩媚华丽。白皙的肌肤吹弹可破，秀丽的青丝长发高高挽起，精致妆容衬得她如仙女下凡，靡丽妖冶。

    “夫人今日真漂亮。”倾国倾城，身上气质过分妖媚艳丽，比起清冷高贵的天下第一大宗之女，更像是她们魔教命中注定的教主夫人。

    “嗯。”云瑶起身，一身火红的嫁衣如天边流霞逶迤三丈，裙上金银彩绣百鸟朝凤栩栩如生，外罩着极柔极薄的绯色鲛纱，金红色凤凰腰带盈盈一束，恰到好处的勾勒出她玲珑巧致的身材。

    足抵红莲，红衣素手，只是稍稍看一眼便深陷其中挪不开目光。锦盖落下，倾城容颜尽数被遮盖，留下婀娜多姿的腰身，更叫人想一探究竟。

    时辰到，小月扶着云瑶踏出房门，艳丽的裙摆随着轻风起伏摆动，好似天边燃烧的彩霞，流光溢彩美艳不可方物。

    守在门外的弟子无论男女皆从眼底升起一抹痴迷，竟忘记了自己此刻身处何处，直到小月清了声嗓子，众人猝然回神赶紧低头，生怕控制不住再看一眼，彻底被她迷了心神。

    玄天殿外。

    陆清欢已带着长长的迎亲队伍到达，锦盖下，云瑶悄无声息地打量起四周，素来清雅的殿堂内贴了红色喜字，缠了红色锦花，本该是喜气洋洋的日子，玄天宗众人却面色紧绷如临大敌。

    云瑶锦盖下的娇唇勾了勾，陆清欢款款而来，肆意潇洒傲慢不羁，同样一身火红色嫁衣妖冶得宛若魔神，她素来喜欢红色衣裳，今日陆清欢精心装扮过后，倾城容颜动人心魄的美，举手投足间风情万种，恨不得主动沦为她的玩|物供她消遣哄她开心。

    果真是妖女，仅一个眼神就把定力不足的弟子勾得神魂颠倒的。若是再让她继续祸害天下，天下还有谁能敌她？

    世间不允许有这样异凛的妖物在。

    陆清欢抬腿进入玄天殿，声音娇媚尾音拖得长长的：“云宗主，本尊来迎接本尊的娘子了。”

    她很快寻到了云瑶的身影，云瑶静坐在那方小天地中，安安静静的乖巧得不行，通过红色锦盖起伏的线条，依稀能辨认出她正偏头安静地注视着陆清欢。

    她的目光是最诱人的邀约，陆清欢迈动长腿大步到云瑶面前，她弓身，一只手放在云瑶腿弯处将她拦腰抱在怀中，娇媚面容浅笑盈盈。陆清欢红唇隔着锦盖贴在云瑶耳旁，滚烫的呼吸裹挟着好闻的香气缓缓开口：“云瑶，今日过后，本尊愿意为你生为你死，为你屠尽天下，至死方休。”

    作者有话要说：　　系统：怎么现在成亲了陆清欢倒又黑化了些？

    今天粗长的我可以被你们深爱吗

第19章 你的使命不是拯救天下苍生吗19 
云瑶依偎在陆清欢的怀中，身子娇娇软软的，陆清欢故意挨近她时，空气里也漫着一股女子的甜香味，清新好闻。云瑶头微偏，陆清欢的红唇隔着锦盖印在她的鼻尖上，柔软酣甜。

    云瑶眼眸含笑，缠住陆清欢：“陆清欢，答应我一个要求。”

    她说话时声音细细的，特意压低的嗓音只有两个人能听见，云瑶靠得很近，两抹火红的身影姿势亲昵，看在玄天宗弟子眼里却格外的刺眼。陆清欢那个妖女竟然敢对她们温柔善良的小师妹做这种事，简直禽兽不如！

    比采花贼还要可恶的陆清欢喉咙微动，从鼻子里发出一个淡淡的音以表询问：“嗯？”

    “不要丢下我。”云瑶头靠在她的肩膀上，隔着锦盖仰头直勾勾凝望她。她藏在嫁衣下的白玉素手搭上陆清欢的脖颈，柔柔勾住，云瑶调整好姿势向上攀贴在陆清欢的耳边浅声说：“答应我，无论如何都不要丢下我。”

    “我不想一个人。”嗓音软软绵绵的，混合着空气中女子身上的甜香味，云瑶的软手柔若无骨的搭在身上，如秋日微风般清冷。陆清欢垂头凝望她，她脚步微顿，而后抹了胭脂的红唇悄无声息地翘起来。

    “好。”

    “我答应你。”

    众人只听见陆清欢的声音，却不知道她答应了云瑶什么，或许是陆清欢此刻正偷偷对他们的小师妹动手动脚，小师妹无人可以求助，只能羞赧的委曲求全放低姿态求陆清欢饶过她。

    妖女今日心情好，便应了小师妹的要求，不再当着这么多人的面折磨她。

    年轻气盛的弟子愤愤不平，若非打不过陆清欢，他们定然此刻就冲上去包围住陆清欢替他们的小师妹讨回公道，将陆清欢就地正法了。

    精致繁复的花轿停在外面，轿衣金银彩绣着凤凰图案，轿外站着魔教轿夫，个个高大威武高深莫测，修为恐怕比玄天宗的长老只高不低。长长的迎亲队伍在广场外停下，蔓延至天际一眼望不见尽头。

    云震川俊朗的面庞紧紧绷着，不敢丝毫放松警惕。他们暗自密谋要对陆清欢下手偷袭，陆清欢也不是傻子，自然也会想到趁着成亲的机会重创他们玄天宗。云震川替云瑶备好了丰厚嫁妆，由宗门内的年轻弟子护送。

    云瑶出嫁代表的是整个玄天宗的脸面，即使心里再不情不愿的也要在世人面前做足架势，不让人轻易的议论了去，以免落人口舌。

    小月掀起轿帘，陆清欢躬身亲自将云瑶抱进去坐下，她准备退身出去时，云瑶倏地抓住她的手，紧紧握住不松开。陆清欢艳丽的面庞噙着笑，她抬起手来摸摸云瑶的脸庞：“别担心。”

    云瑶缓缓松开手，静静看陆清欢离开，小月将轿帘放下后，迎亲队伍准备启程。鞭炮声锣鼓声热热闹闹的，长长的队伍转身掉头抬着丰厚嫁妆踏空而立，景象壮阔排面气派。

    陆清欢坐在凶猛灵兽上面若桃花满面春风，她伸手将一头青丝捋到肩后，清亮声音在天空回响：“回殿！”

    花轿被人抬起来，行得很稳感受不到一点颠簸。云瑶手指握住招魂铃，指腹轻轻地摩挲起来，她明眸微眯召唤出系统：“你说，如何才算是拯救天下苍生？”

    系统思忖一阵，机械的声音毫无感情：“只要世间不再有腥风血雨，只要天下迎来太平盛世，便算宿主您任务成功。”

    云瑶红唇轻抿，她低低地笑起来：“那这样如何？我成为陆清欢的妻子以后，将所有道貌岸然的正派屠尽，将所有心怀鬼胎的修道者清理干净，与陆清欢一统天下建立新的秩序如何？”

    她的声音不疾不徐，故意说得很慢。系统久久没有回答，俨然是没想过云瑶竟然会有这种丧心病狂的想法，它沉默了许久，最终只干巴巴地挤出了四个字：“宿主三思。”

    这样的回答倒也在意料之中，云瑶疲惫的闭上眼睛，静坐在花轿中一动不动，任谁看都像一座精美的雕像。红袖中云震川给云瑶的小瓷瓶这几日来被她日日抚摸，木塞变得格外光滑，每一处都留下了她心中的愁绪和为难。

    世人皆知今日魔教教主大婚，天下第一正派的女儿要嫁给魔教教主陆清欢，时辰还未到，远远的天边就有锣鼓声鞭炮声传来，地上的人纷纷仰头朝天空看去，一时之间错愕得张大了嘴巴。

    今日阳光正好，灿烂的阳关穿透薄薄的云雾从缝隙里笔直照下，迎亲队伍全员红衣，长长的一眼望不见尽头，阳关反射着身上的金属物件，亮晶晶地发着光，从地上望去，好似一队威严神气的天兵天将，混身仙气溢彩。

    天空有彩片坠落，洋洋洒洒的，队伍前方有一女子骑坐凶恶灵兽，灵兽足有两米高，偶尔发出一道声音让人心惊胆战不敢呼吸。那抹剪影在阳光之下绚烂艳丽，只是一抹身影就叫人为她痴迷，若是有幸能在近处目睹她的倾城容颜，哪怕是叫他去死也值得了。

    “前方骑坐灵兽的是可是陆清欢那妖女？”有人情不自禁地问。

    身旁的道友早已被迷得神魂颠倒，语气轻飘飘的毫无灵魂：“除了陆清欢，还有谁那么肆意张狂乖张不羁？”

    “这天下大概只有她陆清欢有睥睨天下的帝王气势罢。”

    “再有帝王气势，不也是杀人不眨眼夜惹小儿啼哭的魔教妖女么？”

    “其实自陆清欢向玄天宗提亲后，魔教明显安分了不少，即使有人缠斗他们也只躲不攻击。陆清欢身怀招魂铃与无极古卷，如今却愿意为了云瑶将无极古卷功法拱手送人，如果是你，你舍得为了美人把上古功法无私提供给天下所有修道者吗？”

    “我不愿意。”

    “如果是我，待我得道成仙，天下有千千万万个云瑶任我选择娱乐。”

    云彩之上骑坐灵兽的人突然偏头，明明隔了几十里，说话的那个人却浑身冷汗不敢再开口，生怕一不小心就被陆清欢听了去惹怒了她。待陆清欢慢慢的收回目光后，那人两腿一软跌坐在地上：“陆清欢好强的修为，怕是已快要成仙。”

    “万万没想到现如今将修道成仙的人竟然会是她妖女陆清欢，真是老天不长眼。”

    凡人如何议论这门婚事陆清欢毫无兴趣，玄天峰到魂心殿的距离不近，足足半天的时间陆清欢才将云瑶迎回魔教，气派的迎亲队伍与数不清的嫁妆羡煞旁人，纷纷感叹若是陆清欢恪守正义为天下着想，云瑶也是嫁了位好郎君。

    可惜了。

    按照计划，婚礼由普慧大师充当傧相，陆清欢以前曾受过大师的指点与恩德，由大师出面降低陆清欢的警惕再合适不过。所有计划都在暗地紧锣密鼓地执行，喜气洋洋的景象下暗潮汹涌，不为人知。

    陆清欢自灵兽身上跃下，几个呼吸间她已落至花轿前，小月赶忙掀开教轿帘准备扶云瑶出来，陆清欢白玉纤细的手制止小月，自己一低身，纤纤玉手伸进轿中停在云瑶面前：“娘子，到了。”

    她温软娇媚的声音响起，云瑶抬起头来，藏在红衣下的手将小瓷瓶藏好，缓缓将手放在陆清欢的掌心中。陆清欢握住她，力度恰好好处，既不会让云瑶溜了，也不会让云瑶觉得不舒服。

    她将云瑶从花轿中牵出来，唢呐奏乐声更响亮了些，云瑶身姿艳丽柔弱，足下鞋底很高走路很不方便。陆清欢不知是如何察觉到她的不方便，众目睽睽之下直接将云瑶打横抱抱起来。

    云瑶惊呼一声，柔若无骨的左臂攀上陆清欢的脖颈，耳旁全是看客的起哄声和喝彩声。云瑶锦盖下的脸颊飞上一抹薄红，她藏在青丝下的耳朵红得快要滴出血来：“陆清欢。”

    她轻声唤她，软软的语调毫无恼意，倒像是被因为害羞得不行而下意识找寻她的呼唤。即使已经在心里做了许久的准备，真到了这个时候，云瑶依旧控制不住的紧张起来，紧张得浑身绷直，好像这副躯壳都不是她自己的一样。

    陆清欢火红色的嫁衣流光溢彩，靡丽摇曳，她乖张不羁，一张美艳的脸庞上噙着笑，身上的气势有所收敛人畜无害。陆清欢抱着她大步往前走，听到怀中的小姑娘软软的叫她后，她眼中笑意更深，低头故意在她耳旁悄声询问：“别急，等拜堂以后我们就是名正言顺的夫妻了。”

    “入洞房时你想唤我多少声名字都可以。”她的红唇贴着云瑶滚烫的耳朵，距离近得暧昧，陆清欢在她耳旁说出来的调戏话语听得云瑶手脚麻酥酥的。云瑶甚至能感觉到薄薄布料外陆清欢那两片红唇温软香甜，散发着滚烫的温度，让她不由自主的心跳加快不知该如何是好。

    云瑶咬了咬唇，语气凶却没什么威慑力：“陆清欢！”

    陆清欢忍着笑不再逗她：“我不逗娘子了。”

    陆清欢笑得格外愉悦，听起来心情很好。云瑶被陆清欢抱着踏进了魂心殿主殿，半柱香后，她被陆清欢放了下来。

    陆清欢接过婢女呈上来的红色锦花，雪白的手指掐住一端柔软布料，她将另一端轻轻放在云瑶手心，红锦白手漂亮细长：“握住它。”

    云瑶听话抓住，将锦花一端牵在白皙掌心里静静等待。普慧大师凝望前方两抹火红色的艳丽身影，在心中微不可察地叹了口气。众人落座后，吉时一到，他朗声开口，陆清欢替云瑶撩开嫁衣双双跪下：“一拜天地——

    拜得白首不相离，愿与君度此生，以天作证，以地为媒，生生世世，不离不弃。”

    云震川的脸色低沉得能挤出水来，若论起今日天下谁最不开心，非他莫属。他眼睛黑沉沉的，一动不动注视着行礼的漂亮女儿，只希望她到时候不要心软，不要被陆清欢的美色迷惑了。

    “二拜高堂——

    拜得永世不尽缘，高堂在上，明心为证。”

    陆清欢扶着云瑶起来，转身面向正北方再次跪拜。坐着的所谓正派人一动不敢动，周围全是装备精良高深莫测的魔教人，他们紧张得连呼吸都放缓了些，生怕被一个不小心被这群杀人不眨眼的恶魔拖出去砍了。

    陆清欢笑意盎然的桃花眼虽美，在他们看来却没什么温度，处处写满了炫耀和狂妄。

    “夫妻对拜——

    一生一世一双人，举案齐眉，生死相依。”

    陆清欢红唇噙笑，转身面对云瑶倾身弯腰，仿佛得了全世界般高兴。愉悦之情从黑白分明的眼眸溢出，惊心动魄的美。

    “一生一世一双人，举案齐眉，生死相依……”云瑶轻念出声，陆清欢已拜完，云瑶傻杵在原地，头低着喃喃自语。云震川虽不愿看见女儿嫁为她人妇，却也不愿女儿惹怒陆清欢，打乱他们这一个月以来精心布置的计划。

    云震川清了清嗓子，云瑶回过神来，面朝陆清欢轻轻一拜：“生死相依。”

    陆清欢嫣然笑开，又拜了一拜。两人大婚，今日天下稍有名气的门派都来了，云瑶被小月送回房间坐在床上，陆清欢留在外面招待宾客。不过不到半刻钟陆清欢便等不及，找借口溜掉回房来找新婚妻子了。

    云瑶突然抬头面向小月：“小月，你去看看教主什么时候回来。”

    她如此迫不及待，小月捂着嘴偷笑，即使她猜测夫人想尽快与陆清欢入洞房，但她谨记教主的吩咐，一刻也不能离开夫人。小月笑着回答：“夫人，教主一会儿就回来了。”

    云瑶放软语气：“你帮我去看看她罢，我想她了。”

    小月拗不过她，只好答应：“那我就去门外远远的望一眼，教主吩咐奴婢不能离开夫人，要不顾性命保护夫人的安危的。”

    “去吧。”小月出去后将门轻轻掩上，云瑶毫不犹豫地起身，将瓷瓶打开，倒出里面的药粉用酒沾湿涂抹在杯沿上。她刚收好瓷瓶，陆清欢推门而入，云瑶受惊地抖了抖身子，陆清欢推门的动作一顿，眉梢微微挑起：“你怎么不坐着？”

    “我渴了，倒点水喝。”云瑶佯装镇定的提起酒壶给自己倒了杯酒，陆清欢迈动长腿大步走近，笑着从云瑶手中接酒壶：“我来吧。”

    云瑶把酒壶握紧，避开陆清欢的手摇摇头：“不用，已经倒好了。”

    她轻轻放下酒壶，将远处的那杯酒端给陆清欢，把那杯有酒水洒溢出来的杯沿湿润的酒留给了自己。她隔着红色锦盖看对方：“陆清欢，饮了这交杯酒，下一世你我还是夫妻。”

    作者有话要说：　　云瑶：我下|药了，但我自己喝了。

    云宗主：逆子！

    我好粗长吖～～

    再复习一遍：He

第20章 你的使命不是拯救天下苍生吗20 
陆清欢失笑，将酒一饮而尽，她清亮的黑眸似装着漫天星辰璀璨夺目，红唇上点点水迹饱满莹润，陆清欢纤细的小臂一勾，将云瑶勾入怀中，她认真地看着云瑶的眼睛：“我不要下一世，我就要这一世。”

    云瑶浅笑着抿嘴唇，脸颊边两个小梨涡清浅甜美，云瑶没说话，红唇贴上沾了药粉的杯沿，仰起雪颈将杯中的酒水慢慢咽下。药粉溶于口中无色无味，倒是酒水辛辣呛得云瑶咳了两声，脸颊微红。

    交杯酒也喝了，此刻外面却传来兵器打斗的声音，云瑶下意识看向窗外，陆清欢手指聚起一缕灵气将窗户关上。她抵住云瑶的下巴将她的脸掰正：“娘子，你现在该看的，是我。”

    云瑶面上划过一抹担忧，她的目光柔柔的扫过陆清欢的眉眼，落至抿成一条不开心幅度的朱唇：“爹他们……”

    “洞房花烛夜，我不想从你口中听到其他任何人的名字。”陆清欢将她抱起来大步走向床边，唇线绷直，娇媚的脸蛋写满了不悦。云瑶细白的手指拽紧陆清欢红艳的衣裳，心跳不受控制地加快了跳动。

    陆清欢垂眸看了眼紧张得不行的小姑娘，轻轻地笑起来，她故意使坏，滚烫的唇瓣贴着云瑶的耳廓，声音沙哑：“娘子放心，稍后我会温柔些的。”

    云瑶红着脸瞪她，耳朵烫烫的充了血般的红。陆清欢心情愉悦，将云瑶小心放下后，她不由分说地倾身压了上去，云瑶抬起手下意识抵在陆清欢的双肩，陆清欢动作微顿，眸子眯了起来，不说话只静静地看她，透着几丝危险的味道。

    云瑶后知后觉缓缓地将手掌放下，动作缓慢如蜗牛，身下的人面若桃花双颊酣红，身上早已没有那副正义凌然道貌岸然的虚伪模样，软绵绵楚楚可怜的，让人恨不得狠狠的弄哭她。

    陆清欢的指腹摩挲着云瑶红润的嘴唇，声线低沉：“我等这一天很久了。”

    陆清欢捧住云瑶略微烫的脸庞，轻轻地吻下来，屋内有风溜过，空气里漫着女子身上好闻的幽香，一不注意就被那股香迷了心窍。云瑶纤长的手指下意识抓紧身下的锦单一动不敢动，她浑身僵直，脖颈间起伏的肌肤白皙诱人，她被迫抬起下巴配合陆清欢不知疲倦的索取。

    屋内安静得连对方急促的呼吸都被放大了无数倍，云瑶睁大了眼，水眸一动不动地盯着陆清欢的眼睛，直勾勾的，又软得很。陆清欢被她盯得很是无奈，身下人的脸蛋好似熟透的蜜桃，浅嫩嫩的一片，尝一口香甜软滑。

    陆清欢白皙的掌心覆上云瑶的眼睛，挡住她楚楚可怜的勾人视线：“娘子这么看着我，我更想欺负娘子了。”

    明明陆清欢的声音很正经，云瑶却仿佛看见了对方美艳脸蛋上似笑非笑的促狭，浑身都变得燥热起来。云瑶浓密的眼睫微微地颤了颤，她眨了眨眼睛，口干舌燥地小声开口：“我想看着你。”

    陆清欢低笑，抬手放开她，云瑶固执的目光落入陆清欢的眼底，小脸紧绷着，一脸的倔强。陆清欢笑着从衣袖里取出一根红色的丝带，轻轻地将丝带绕过云瑶的脑袋蒙住她的眼睛打了个结：“乖，今天听我的。”

    “今夜我一定好好服侍娘子，让娘子永世难忘。”陆清欢按住云瑶想去拉扯红丝带的手，将她的手举在头顶，陆清欢俯下身子，吻住她唇舌交缠起来。

    云瑶被蒙住了眼，所有的感知都被放大了无数倍，陆清欢滚烫而急促的呼吸，炽热而柔软的舌，以及她那只带着薄汗的掌心，一点一点探入她的身体内，激起一阵轻颤。

    云瑶看不见陆清欢，只能依靠直觉配合她回应她，身体燥热得难受，她想要更多，陆清欢却迟迟不肯。云瑶趁着陆清欢再次靠近时，一口咬住她温软的红唇，她用了力，陆清欢吃痛地轻叫了声，委委屈屈的：“娘子。”

    云瑶松开她，头往旁边偏，沉默了会儿后难为情地催促陆清欢：“你快点。”

    陆清欢就是在故意折磨她，蒙住她的眼睛让她不得不迎合陆清欢扭动身体，又把自己的手困住让自己拿她没办法，只能示弱求她。

    云瑶咬着嘴唇，身上沁了层薄薄的香汗，陆清欢的手指慢条斯理地抚摸着她身上的每处地方，一路点火毫无悔改之意，声音却依旧委屈得不行：“娘子别急。”

    云瑶浑身难受，被她弄得没有力气挣扎，云瑶微抬起头来：“陆清欢，过了今夜你便自己一个人住在魂心殿吧。”

    陆清欢动作一顿，重新堵住她的红唇亲吻起来，动作霸道得不容云瑶反抗和拒绝。嘴角溢出一丝呜咽声，陆清欢松开困住云瑶的手，双手解开云瑶腰间的束带，挑开大红色的喜服，她一路向下，吻在云瑶满是香汗的肩头，轻咬了两下：“娘子是否以为，入了这魂心殿还有踏出去的可能？”

    她邪肆地笑起来，被汗水打湿的长发粘在红润的脸颊旁，娇媚勾人。陆清欢自问自答地摇头，把云瑶的最后一丝希望掐灭：“不可能。今日你嫁与我，这辈子便是我陆清欢的人。”

    云瑶双眼迷离，红唇微张，被陆清欢的手摆弄得情不自禁地扭着身子，云瑶咬住嘴唇：“你不能这么霸道。”

    “我偏要如此霸道。”陆清欢轻轻地笑起来，好像先前的温柔体贴都是她的伪装，此刻霸道强势的模样才是她的真实面目。

    “我一向如此，你又不是不知道。”

    云瑶哑然，脑子昏昏麻麻的让她没有力气进一步思考，云瑶拽住陆清欢的裙角，仰起了脖子，指关节因为用力而泛白。她难受得很，身体的每处都很难受，想被对方填满。陆清欢偏偏不满足她，云瑶从牙缝里挤出三个字：“陆清欢。”

    她开始恼了，陆清欢毫不在意，亲吻着她的唇角：“唤我娘子。”

    云瑶沉默，陆清欢手上一用力，云瑶下意识叫出声，声音娇媚含着吐气的沙哑声：“娘子。”

    陆清欢失笑，凝望云瑶通红的娇美脸蛋，轻轻摩挲着她因为难受而咬出印子的红唇：“娘子早这般听话不就好了？”

    她一件一件脱去云瑶身上的衣衫，毫不怜惜地扔到地上，云瑶浑身麻酥酥的，陆清欢却久久没有动静。云瑶白皙的指尖挑开蒙着她眼的红色丝带，清亮的眼水汪汪的，如月色般温柔干净。

    陆清欢正低头把玩着手中的灰色小瓷瓶，仔仔细细认认真真，侧脸沉静而专注。余光瞥见云瑶看过来，她扯开木塞将小瓷瓶放在鼻底下轻轻闻了闻，而后眉梢微微挑起，陆清欢扣住云瑶的下巴，红唇上扬：“娘子，不跟我解释解释这是什么新婚惊喜吗？”

    作者有话要说：　　云瑶：是修罗场（认命）

    系统：为苦命的宿主点蜡

    明天入v啦，更一个大粗章，大家一定要多多支持正版哟

第21章 你的使命不是拯救天下苍生吗21 
云瑶迷离的眼倏尔恢复清明, 她心里“咯噔”一下升起了不好的预感。云瑶撑着身子坐起来扑向陆清欢去抢夺她手中的瓷瓶, 陆清欢却稍稍侧了侧身避开她, 左手将云瑶紧紧圈在怀中不让她动。

    陆清欢似笑非笑地深深凝望云瑶的眼睛，嫣红的嘴唇轻轻抿起来, 明明陆清欢是笑着的，娇媚的倾世容颜被红色喜房印得白皙透亮，惊心动魄的漂亮, 可云瑶却从她脸上看不出什么高兴的意味。

    云瑶张了张嘴，下意识的扯了个谎言：“前几日我身子不好，便托人给我配了这药……”

    在陆清欢玩味的表情中，云瑶怏怏地合上嘴唇, 十指下意识拽紧了陆清欢身上的衣裳。她的眼略惊慌的转来转去, 最后眼皮半搭着垂眸，不知道如何欺骗陆清欢。

    陆清欢笑了一声，在她柔软的发顶上轻轻的闻了一下, 麻酥酥的，云瑶下意识抬眼去看她。陆清欢脸上的笑容很浅, 声音暗哑低沉：“所以刚刚, 你服下了它。”

    并非疑问句，而是个肯定句。云瑶强压住心中的慌乱，凝望她如月色般漂亮的黑眸点头：“我吃了。”

    陆清欢指尖动了动，摩挲半晌后，她将小瓷瓶对准红唇，仰头将药粉尽数倒入口中。云瑶大惊, 立刻扑向陆清欢争夺她手中的药瓶，她不顾形象的拽住陆清欢的手腕将她手中的小瓷瓶夺过来。

    “陆清欢你疯了？！你都不知道这里面装了什么东西你就敢吃？若我一心想要你死在这里面装了毒|药呢？你吐出来！”

    云瑶作势要去掰开她的嘴巴让她把药吐出来，陆清欢手中的瓷瓶被云瑶打翻在床上，红色的嫁衣上洒落一片白色。

    陆清欢浅笑盈盈地凝望着云瑶水汪汪的鹿眼，柔软而温柔，云瑶连说话时的声音都带上了颤音，此刻正抿着嘴唇努力不让自己显得太狼狈。陆清欢抵住她的下巴，倾身吻住云瑶，将口中已融化的药一点一点渡到云瑶口中。

    唇舌交缠间，谁也不知道自己究竟吃了多少。云瑶松怔间，已被陆清欢压在怀中霸道的索取起来，不同先前的那般温柔，此刻带着点发泄和惩罚的意味，将她胸腔中的空气全数吸走。

    云瑶快要喘不过气来了，她脑子迷离了瞬，倏地使出全身的力气推开陆清欢。她掰开陆清欢的贝齿望进她的口中：“你吃了？”

    陆清欢眉梢微微挑起，把她放肆的手指含进口中，指尖传来黏腻湿软的感觉，滚烫的包裹住她的皮肤，云瑶猛地抽回手，绯红的脸蛋染了些许的恼羞之意：“你爱吃就吃吧，我不管你了。”

    她胡乱将身上还未被陆清欢脱完的亵衣拉到肩膀上，作势要下床离开。陆清欢长手一勾不让她离开，陆清欢将下巴搁在云瑶的肩上，脸颊贴着她的脸颊，温热的呼吸落在云瑶的嘴唇上：“你能吃，为什么我就不能吃？”

    “你真是……”疯子。

    云瑶独自生着闷气，她用力甩开陆清欢，没走两步就被陆清欢打横抱抱起扔回了床上。她又被陆清欢捡起来坐在陆清欢的腿上，被迫面对着陆清欢，云瑶心里恼得很，就没见过她这么不要命的人。

    新婚之夜，妻子酣红的脸蛋气鼓鼓的，漂亮的眼眸水光潋滟楚楚可怜，饱满的朱唇微微撅起，半耷的睫毛上还挂着一滴晶莹的泪珠。陆清欢正欣赏间，两行浅泪滑过白皙的脸庞，在尖尖的下巴上迟迟不肯坠落。

    云瑶赌气的抬手胡乱抹了一把脸上的泪水，她侧身拒绝看陆清欢，挣扎着要从对方身上起开。她生气时语气也有点儿凶：“陆清欢，你放开我。”

    “我不放。”陆清欢搂住她的腰，将她抱得更紧了。她轻轻一勾，云瑶便挺直了背脊与她前胸相贴，云瑶恼得不行，话不经大脑脱口而出：“陆清欢，你要死了，现在很开心吗？”

    “那瓶药是爹给我用来对付你的！”她几乎吼着说出来。

    云瑶心里委屈得不行，话开了口子便再也忍不住了，她的声音带着哭腔，一边哭一边用脚踢陆清欢，却被陆清欢一把按住。

    “早知道你这么不识好歹，我就不该替你喝了那杯酒，我就该把它全部放在你的酒中。你干脆让我一个人替你守活寡好了，指不定几千年后我还能遇到你的下一世……”

    话还没说完已经被陆清欢牢牢的堵在了口中，半柱香后，云瑶哭累了，又被陆清欢亲得浑身发软。她抽噎着靠在陆清欢的肩头，越想越觉得自己不该一时心软，她一心求死自己又何必做恶人。

    陆清欢捧住她的脸庞，头一低：“你不知道爹给你的是什么药？”

    云瑶打了个哭嗝儿，没搭理她。正派的那些人这么想要陆清欢死，除了毒|药还会给什么好东西。陆清欢倒好，偏偏将大半瓶的药都吃了下去，云瑶头一偏，只留给陆清欢一个生闷气的后脑勺。

    陆清欢低低的笑起来，她顺势张嘴含住云瑶的耳垂厮磨，含糊不清的说：“你都不知道那是什么药，你还敢替我吃了。”

    云瑶一动不动，任由她在自己身上作为，只有僵直的身子泄漏了她并不平静的内心。陆清欢舔了舔她的耳垂，怀里的人依旧毫无反应，她忍不住掰过云瑶绯红的脸庞，看着她的眼睛一字一顿地说：“吃了这种药，你这辈子都无法离开我了。”

    云瑶眉心微蹙，泪眼婆娑地抬眼，像受极了委屈的小姑娘，楚楚可怜的，又想让人狠狠的欺负她。云瑶吸了下鼻子：“怎么可能。”

    一说话，她发现自己鼻音很重，又不愿意看陆清欢了。陆清欢预知性的将她掰了回来：“我猜，爹已经提前给你吃过它了。”

    云瑶心一沉，再次抬眼看她，声音干巴巴的：“不是毒|药？”

    “不是毒|药。”陆清欢不知想到了什么，红唇的嘴唇轻勾，她放开云瑶，指尖圈起她的发梢捏在手中把玩，漫不经心地模样看不出喜怒。

    “云瑶，这辈子你注定只能跟我在一起了。”陆清欢轻声说，声音如恋人之间模糊不清的私语。陆清欢将云瑶拽紧自己衣裳的手拉下来握在掌心里：“除了我，你再也不能爱上别人了。”

    云瑶似懂非懂，水光朦胧的黑眸透着些许的迷茫。她下意识地反驳：“怎么可能。”

    “为何不可能。”陆清欢将她脸颊边的头发捋到耳后，露出白皙红润的耳朵。云瑶头一偏，却挥开她的手不让陆清欢碰自己，陆清欢眸色倏地暗下来，声音轻软：“娘子，你这是在拒绝我的亲近？”

    云瑶背脊一凉，红唇紧抿着不开口。她下意识想从陆清欢身上下来，陆清欢扣住她，手掌在她体内游走，云瑶身子轻颤，用力咬住嘴唇不发出一丝声音。她浑身汗涔涔的，软得没力气拒绝陆清欢。

    屋外的打斗声更激烈了些，逐渐逼近让人没办法忽视，云瑶生怕被人撞见亲密的模样，胆战心惊的用手去推攘陆清欢，陆清欢好整以暇地欣赏着她脸上羞得不行的表情，手上动作却越来越过分。

    “陆清欢！”云瑶咬牙切齿地按住她的手，她被陆清欢折腾得没力气，对方轻而易举便逃脱了她的控制，一点一点的探进了身体里。云瑶头一仰，雪白的流着汗的脖颈在空中划出一道优美的弧线，周围的红色落在她雪白的身体上，艳艳的一片。

    云瑶咬住红润的嘴唇，十指抓着身下红色的锦单，有声音快要从嘴角溢出。云瑶脚趾蜷缩起来，耳边全是屋外的打斗声：“陆清欢，他们要进来了。”

    云瑶打不过她，又挣不过她，还被她压在身下行闺房蜜事，心脏像发了疯的小鹿般四处乱撞。云瑶大脑一阵晕眩，在陆清欢加快了动作后，一股舒适的感觉从脚心慢慢席卷到全身，她紧绷的身体逐渐舒展开，以更开放的姿势迎接陆清欢。

    “小月会在外面守着。”陆清欢毫不在意，她低头吻住云瑶不准她再说话。云瑶迷离而雾蒙蒙的眼时不时看向窗外晃动的人影，她趁机逮住陆清欢的软舌狠狠的咬了两下，陆清欢松开她。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
    “有人要来了。”云瑶又重复一遍，陆清欢怏怏地应了一声，终于放过她。陆清欢用锦被裹住云瑶，起身穿好衣裳，心情颇为不不悦。

    陆清欢拉门走出去，红润的脸蛋黑沉沉的，陆清欢手中骤现一柄长剑，长剑周身萦绕着一股黑色的雾气。小月察觉到熟悉的气息，她一边缠斗想要靠近的人，一边唤道：“教主。”

    陆清欢冷哼一声，欺身将院落里侵入的贼人尽数杀灭，她眼神冷冷地看向小月：“本尊交给你这么点小事你都做不好？”

    小月立马跪地：“教主息怒，是他们太卑鄙无耻，自诩正派却尽干些偷袭之事，实在无耻。”

    陆清欢冷哼一声撩起裙袍，冷若冰霜朝外走：“你在这处守着夫人，本尊出去好好会会她们。”

    房内。

    云瑶动了动耳朵听见外面再无声响后，她身子倏尔一软，倒回床上。浑身湿腻腻的，空气里还有陆清欢残留下来的香气，她轻轻揉着被陆清欢啃咬的地方，暗地咬了咬牙：“无耻。”

    什么地方都咬。

    云瑶捡起衣服套在身上，浑身疲软地坐在床上。她召唤出系统：“爹给我的药是怎么回事？”

    系统毫无停顿地替她做了解释：“宿主，是类似于情蛊的药。”

    “服用它后，陆清欢今生今世都将离不开您，而您永生永世也只会爱上陆清欢一人，是一种很霸道的禁药。”

    “这是上古流传下来的药剂，天底下并无解药。”

    云瑶沉默下来，爹真是好精巧的谋略，就算杀不了陆清欢，还能凭借她将陆清欢牢牢的掌握在手中化为玄天宗的一柄利刃。这柄利剑无论是杀敌还是被敌折断，玄天宗都毫不受影响。

    云瑶心中非常的不爽，这种不爽在她独守空房等陆清欢回来的半个时辰内增长到了极致。

    “你的意思是，从今往后，只要我没有魂飞魄散，我都能在人群中找到陆清欢的转世，并无法控制的爱上她？”云瑶几乎咬着牙从牙缝里挤出来这句话。

    “这个倒未必。”系统安慰她道。

    云瑶终于松了口气，她软软的往后一躺，双手张开搁在衾锦上，不到半柱香的时间就睡着了。刚刚被陆清欢折腾了大半个时辰，浑身又累又软，昨日紧张得没休息好，如今一放松就陷入了沉睡之中。

    小月守在外面一直不见屋内有声音，她悄悄地叫了一声，没人应。担心夫人被人劫走，她轻手轻脚的推开门走进去望了眼，夫人在床上睡得正香，脸蛋红彤彤的，小扇子似的睫毛在脸颊上落下小片浅浅的阴影，美艳又清甜。

    小月替云瑶掖好被角后，笑着退出了房间。

    陆清欢手中拖着染血的长剑，一步一步的往主殿走去，剑尖在地上拉出一条鲜红的血印。陆清欢面若桃花，一身红色嫁衣衬得她妖冶万分，她身上气质嚣张而傲慢，陆清欢一撩衣袍坐到主位上，满脸冰霜：“云宗主这是在做什么呢？”

    “本尊的大喜之日，你这份礼物可否太沉重了些？”陆清欢眉梢微微挑起，上翘的眼尾缓缓扫过在场众人，最后落到云震山身上。她红唇勾起：“老东西，这一切都是你的主意吧。”

    云震山冷笑一声：“妖女，今日你必须死。”

    “那得看你们有没有这个本事了。”陆清欢出剑猛烈的攻向云震山，云震山后退几步避开陆清欢的招式，他肆意的笑起来：“陆清欢，今日老夫倒要看看你还有多少本事能从老夫手底下溜走。”

    “交出招魂铃老夫尚可留你一道全尸。”云震山祭出自己的贴身武器，手指迅速而繁乱的结印：“只要老夫得了招魂铃，这天下便都是老夫的！”

    他说得大声，毫不避讳殿中无数的正派人士，云震川脸色微变：“大哥！”

    如今大哥当着天下诸多人的面说出这番话，以后他玄天宗还有何脸面面对天下，还如何叫天下人信服？云震川大步朝大哥走过去，陆清欢轻轻往他身上一点，笑起来：“云宗主，你还看不出来他已经走火入魔了吗？”

    “正好，本尊一而再再而三的被你打成魔教，被你指使着追杀了数百年，今日也该有个了断。”陆清欢往殿外跃出去：“你们打搅本尊洞房的事，待本尊杀了他之后再找你们算账！”

    云震山立刻跟上去，招式狠辣毫不留情，陆清欢浑身灵气暴动，气势不比云震山虚弱。天下正派皆聚集于下方，瞠目结舌地仰望着陆清欢：“好强的气势！”

    “陆清欢报复心极强，今日若是不将她斩杀于此，天下必将大乱！”

    陆清欢闻言，红唇只是微微勾了勾，她漫不经心地舔了舔散发着寒光的剑，飞身与云震川缠斗在一起。这一战打得昏天黑地，法术绚烂的光芒让人眼花缭乱，即使夜色深深，这方依旧绚丽明亮如白昼，让人移不开眼睛。

    陆清欢使了全力，即使云震山身上法宝连连，一记重招后，云震山被打落在地砸出一个巨大的深坑。陆清欢轻声笑起来，手祭长剑电速跃下，将仙剑刺入云震山丹田之中。

    “妖女，你……”云震山嘴角溢出浓稠的黑色血液，他粗粝的手掌死死握住剑柄，即使手心被划破流出鲜血也毫不在意。云震山目眦欲裂，不可置信地嗫喏着嘴唇：“你竟然可以在数日之内参透老夫的招式……”

    陆清欢用力震破他的丹田，慢条斯理的从他体内抽出长剑。她轻蔑一笑，肩后乌黑的长发轻舞，靡丽美艳。陆清欢下巴微抬，满眼傲色：“本尊天赋异凛根骨奇佳，连无极功法本尊都能参悟，你的又有何难。”

    “不要忘了，本尊可是你们口中的妖女，既然是妖女，本尊自然与你们凡人不同。”陆清欢冷冷一笑：“今日本尊大喜，不想折磨人，算你死个痛快。”

    她随手丢下一道法术，闻名遐迩的堂堂玄天宗大长老众目睽睽之下，竟这般悄无声息地死掉，连句遗言都没留下，众人心中震惊之余，不免多了几分兔死狐悲的悲凉和畏惧感。

    陆清欢跃至地面，声音清亮：“还有谁要与本尊一决生死，本尊今日都满足你们。”

    陆清欢往前一步，众人便下意识往后倒退两步，实在让人觉得可笑。陆清欢转头看向云震川：“不知道云宗主如今可还有绞杀我魔教的意思？”

    “本尊提亲时曾当众立下誓言，成亲以后，我陆清欢带领魔教隐退，与我娘子携手一生白头偕老。你们不招惹本尊，本尊也不会对你们大开杀戒，你我井水不犯河水，不知诸位觉得如何。”

    她慵懒的掂着仙剑把玩，姿势懒懒的，妩媚又诱惑，身上没有丝毫威胁力。可谁都不敢轻易搭话，心里惧怕她得不行，连云大长老那样修为高深的人都死在她的手中了，他们这些不过才刚入门的人可怎么能打得过她？

    一时之间，在场众人左顾右盼竟无一人敢接话，心里都怕极了陆清欢。大哥死在陆清欢手下，临死之前又说出了那番话，云震川陡然失去了再战的力气，他挥袖离开，命令弟子跟上：“走吧。”

    陆清欢脸上挂着似笑非笑的表情，她语调懒懒的：“云宗主不在本尊这里多休息几日再走吗？说不定你我二人闲暇之余还能多切磋几招，顺便看看本尊与我娘子是如何真心相爱的。”

    云震川半点都不想看见陆清欢，今夜折了夫人又赔兵，这一个月来的精心谋划仿佛都只是个笑话。他命人去抬起大哥的尸首，冷哼一声头也不回的走了，玄天宗数百柄仙剑在空中散发着莹莹光芒，印得天边流光溢彩的，绚烂夺目。

    云宗主都走了，其他的人哪里还敢待在这里？纷纷告辞马不停蹄地离开了魂心殿，生怕陆清欢秋后算账弹指间灭了他们这些小宗门。

    如今想来，陆清欢怕离成仙就只差最后那一步了，他们竟然还痴心妄想的想要联合起来剿灭魔教，实在是可笑。

    这天下，怕是要生灵涂炭了……

    陆清欢玩味的看着人离开，她将仙剑收起来，将滑下来的衣衫往上拉了拉，快步往回走。不过半个呼吸间，那抹红艳的身影便消失在了原地，好像从来没出现过。

    “教主。”小月守在门外，恭敬地叫了一声，见陆清欢没事，她暗地松了口气。

    陆清欢淡淡的看了她一眼，红唇轻启：“这里可否有人来过。”

    “回教主，没有人来过。”

    陆清欢点头，挥手示意小月退下。她推门而入，白皙的掌心贴着门框，轻轻的一声声响，惊动了床上本已睡着的人。云瑶撑着身子扭头看向门口，睡眼惺忪睁不开眼睛，脑袋上秀丽的青丝被睡得微微翘起来。

    从门外吹进来的风熄灭了烛台上喜庆的红烛，屋内陷入一片漆黑。云瑶浑身一颤，立即清醒过来，她目不转睛盯着那抹靠近的身影，嗓音沙哑：“陆清欢？”

    陆清欢慢步靠近，她双膝弯曲坐到床沿边，一把将云瑶按进怀中，声音噙着笑：“吵醒你了？”

    云瑶揉揉眼睛，说话时还带着点儿鼻音，她摇摇头：“没有。”

    本就是偷闲补眠，这会儿陆清欢回来自然不会让她好过。云瑶脑子里闪过一些乱七八糟的想法后，突然绷紧了身子。陆清欢伸手解开她的衣衫，冰凉的指尖勾住她肩上的衣服缓缓往下拉，吐气如兰：“娘子，春宵一刻值千金……”

    云瑶后知后觉地按住她的手，从牙缝里挤出话来：“陆清欢，你适可而止。”

    陆清欢装作没有听见，将云瑶压在身下，一件一件剥去她身上的衣物，有风将红色的床幔吹起来遮住一室春意。云瑶被她禁锢在身下一动不能动，被陆清欢熟稔又温柔的折磨着。

    陆清欢闹到天快亮才停歇，云瑶连动手指头的力气都没有了，身体里有麻酥酥的感觉，还有弥漫着四肢百骸的酸痛。她被陆清欢抱在身前，陆清欢身上香汗淋漓，湿湿软软的一片挨着她，云瑶不舒服的伸手去推她：“陆清欢，你该去清洗身子了。”

    她的声音因为夜间叫喊得太频繁而变得沙哑起来，软软糯糯的，别有一番勾人的味道。

    陆清欢的脑袋动了动，乌黑的长发散了一床，闻言，她温暖的手掌将云瑶脸上的发丝捋下，低头在云瑶额上落下一吻：“明日再洗，我乏了。”

    “……”乏了还像毛头小孩儿一样不知疲倦地折磨她？

    云瑶又想去咬陆清欢，陆清欢似有所察的捂住她的嘴唇，话里透着股浓浓的无奈：“娘子，你怎么就这么喜欢咬人？明晚我再给你咬，你想咬哪里都成。”

    她的声音懒懒的，听起来快要睡着般，云瑶被她玩味的话逗得脸红心跳，一卷衾被背对着陆清欢闭上眼睛。半柱香后，云瑶还未睡着，她轻声说：“过几日我还回一趟玄天宗。”

    陆清欢立刻将手搭过来，环在她的小腹上不安分地轻轻摩挲着：“回那儿干嘛？云瑶，你已经嫁给我了，今生今世都是我陆清欢的人。”

    云瑶没有跟她细说，通知完陆清欢后就睡着了。陆清欢等了会儿，怀中的人还没动静，她起身一看，对方脸颊枕在手掌上睡得正香，哪里还记得跟她解释？

    陆清欢无声地笑起来，她重新躺下将云瑶抱得紧紧的，半威胁的在云瑶耳旁开口：“娘子，你若敢欺骗我，我不择手段也要将你绑在我身边，就算你会怨恨我。”

    房内安静得能听见窗外清晨的鸟鸣声，陆清欢又安静了会儿，喃喃自语起来：“你莫不是真的想要吃干抹净跑路？”

    云瑶睡得昏天黑地，浑然不知陆清欢脑子里那些乱七八糟的想法，她醒过来时，窗外繁星满天，夜色沉沉有风吹进来。她一摸枕边，陆清欢不在，小月推门而入，恭敬的开口：“夫人，热水已经备好了，请夫人移步沐浴更衣。”

    “教主正在亲手为夫人熬制汤食，稍后就过来。”不等云瑶询问陆清欢的去向，小月已经一五一十的向云瑶报告了。云瑶点头示意自己知道了，捡起床尾的衣服将自己裹好准备去隔壁沐浴。

    她刚动，浑身车碾般的酸痛，云瑶动作一顿，紧咬着牙在心中将陆清欢骂了好几遍。小月见她脸色不对，试探地走过来：“夫人可有哪里不舒服？我去叫教主过来……”

    “不用，你先出去吧。”云瑶打发走小月，撑着身子起来。木桶里的热水添加了药，温暖的包裹着身子，从脚底心升起一股舒适的感觉。云瑶泡了会儿，惺忪地闭上眼睛，脑袋靠在桶沿昏昏欲睡。

    陆清欢推门进来见着的便是云瑶快要睡着的模样，她嘴角噙着一抹淡笑，走过去蹲下身替云瑶清洗起来：“还没睡醒？”

    云瑶动了动眼皮，一只手搭在陆清欢的脖颈上，说话声音有气无力的，温软沙哑：“都怪你。”

    “怪我。”陆清欢笑起来，漂亮的眼睛弯成了两轮弯月，她毫无害羞之意，堂而皇之地舔着云瑶的耳廓，温热的呼吸撩得云瑶头皮酥酥的。陆清欢将她从冷掉的水中抱起来，毫不在意自己被打湿的衣袍。

    她特别坏心眼的调戏云瑶：“毕竟我禁欲一两百年了。”

    云瑶动了动耳朵，鼓着脸瞪她，陆清欢失笑：“我发誓，以后真的会温柔待娘子的。”

    云瑶才不信陆清欢的话，陆清欢的话若真能信自己都可以得道成仙了。云瑶在魂心殿修养了几日，得知师伯即将发丧的消息后，她撇下陆清欢只带着小月准备赶回玄天宗。

    陆清欢黑白分明的眼一动不动地盯着云瑶，她一句话也不说，只是红唇抿起来，看起来委屈巴巴的。云瑶心一软，主动扑入她的怀中：“我去一段时日就回来，好吗？”

    “好。”陆清欢应她。

    好几日未回玄天宗，出嫁那天还一片喜庆之色，如今很快就变为了惨淡的白色。师伯走火入魔，又用几百年的时间暗地计划挑起全天下宗门对陆清欢的敌意和仇视，死不足惜。

    云瑶如今身为魔教夫人，谁也没想到她会回来。云瑶一身月白色道袍，静静矗立在一旁，看着师伯入土下葬，面无表情。

    曾经的师兄师弟都怕极了她，生怕她已被陆清欢蛊惑，对他们这些同门师兄弟挥刀痛下杀手。云瑶将他们的畏惧收入眼底，清亮的眼一瞬不瞬地看向云震川，她朱唇轻启：“爹，女儿有话跟您说。”

    她说得直白，语调毫无感情，其他弟子下意识想要说话，云震川抬起手来制止几人：“随我去书房吧。”

    这位意气风发的英俊男子陡然间老了好几十岁，佝偻着背郁郁不已。也是，他继位多年一心守护着玄天宗的清誉，大哥却为了法宝将他当作利剑指使，临死前还说出那番话毁了玄天宗数千年以来的名声。

    他这个宗主做得太失败了啊。

    书房内。

    云瑶将仙剑放在桌上，坐在云震川对面：“爹，您助纣为虐帮助师伯做了那么多坏事，如今是不是该退位将宗主之位传给女儿了？”

    云瑶慢条斯理地品着茶，茶杯里的雾气缭绕着上升，模糊了云瑶白皙的脸庞。她慵懒的模样与陆清欢如出一辙，漫不经心，总是一副胸有成竹胜券在握的样子，好像天底下谁都没有资格被她放在眼中。

    “瑶瑶，你……”

    “爹，若不是您，就算师伯有再大的野心事情也不会落到这种地步。陆清欢有何罪过？被你们联合天下数亿人追杀了上百年，您可曾想过，这百年来，您犯下了多少杀孽。”

    云震川难以置信地看着女儿，明明还是那张脸庞，如今说出来的话却锋利又冰冷。他嘴唇嗫喏着：“瑶瑶，你不过才嫁与陆清欢四五日，如今便要替她说话了吗？爹从小是怎么教育你的，我玄天宗向来以拯救天下为己任……”

    “爹，您将宗主之位传与我，我自然会以拯救天下为己任。”云瑶淡淡的掀起眼皮，黑色的眸子有暗红光芒滑过，妖冶靡丽。

    云瑶漫不经心地品了口茶：“爹现在年事已高，又犯下重重杀孽，不如安心退下静心修炼将功补过。女儿继位宗主后，有信心守护苍生平安，不知爹以为如何？”

    “若是爹不同意，女儿就只好对不住爹了。”

    “今日爹同意也好，不同意也罢，玄天宗的宗主之位都只能是女儿的。”

    作者有话要说：　　云宗主：逆子！你定是被那妖女迷了心窍

    这是一更，二更晚一点点qaq

第22章 你的使命不是拯救天下苍生吗22 
云瑶淡淡地品着茶, 白皙的指尖握住深蓝色的茶杯神情肃然, 没有半点开玩笑的意思。她哪里还有曾经软弱娇贵的模样, 举手投足间已带上了犀利的气势，如一柄利刃, 逼迫得人不敢直视。

    云震川轻挥衣袖，冷哼一声，看样子是不打算将宗主之位交出来了。云瑶抬眼, 眸中红光闪烁：“莫非爹要亲眼看着玄天宗的千年清誉被毁掉吗？若是爹想，女儿有很多种办法帮爹实现愿望。”

    “你如今所做的一切，是否都是为了她陆清欢？是她逼迫你的？还是你自愿的。”云震川被她气得说不出话来，他倏地站起身来大声质问云瑶, 他气得不行, 头脑发晕，连忙扶住椅子稳住身形，发间已多了几根白丝。

    云瑶动作微顿, 她放下茶杯，眼神平静毫无闪躲。殷红的嘴唇轻轻勾起来, 云瑶浅浅笑出声来：“是女儿自愿的。女儿只是不想让爹犯下更多的错罢了, 作为爹的女儿，我也不想看着玄天宗毁在爹的手中。”

    “况且，爹给女儿那药，不也是打了主意要将整个宗门交到女儿的手中吗？为何如今女儿提出，爹又不愿意了。”她语调不疾不徐说得缓慢，云震川心虚, 竟一个字都答不上来。

    他怔怔地看着云瑶陌生的脸庞，最终所有的话化为一声无奈的叹息。

    “瑶瑶，你不要怪爹，爹也是一时糊涂听信了你师伯的话才做出了这些糊涂的事情。”云震川心中的主意有所松动，云瑶一声不吭地垂眸玩着陆清欢送她的玉佩，像是在听又像是没听。

    “罢了，罢了，既然你要，你便拿去吧。”云震川跌坐在椅子上，终究是拿她没有办法。

    云瑶抬起头浅笑盈盈，她站起来拿起仙剑：“那女儿在此先谢过爹了，女儿一定不负爹之所托，将玄天宗发扬光大，惩奸除恶维护天下正义与安定。时候不早了，爹早点休息，女儿便不打搅爹了。”

    三日后，玄天宗宗主召集全宗弟子正式宣布退位，宗主之位由刚出嫁的女儿云瑶继承，在天下引起轩然大波。众人纷纷责骂：“云宗主年老智昏竟然做出这等糊涂事来，那云瑶成新任宗主，岂不是要助纣为虐帮陆清欢在天下掀起腥风血雨？”

    云瑶两耳不闻外界事，她身穿宗主道袍，手背长剑站在玄天高台上，眼皮半耷睥睨下方所有玄天宗弟子。云瑶红唇轻启：“从今往后，玄天宗所有事宜一切听从本尊安排。”

    “若有不服者，逐出师门，此生皆不得再进入玄天宗。”

    下方有弟子议论，云瑶轻飘飘的看过去，明明还是那副熟悉的皮囊，清亮的眸子如天上最闪耀的那颗星辰。可不知道为何，如今却冰凉如万丈深潭，叫人如芒刺背，议论声不知不觉地弱下来，直至恢复安静。

    云瑶收回视线，清浅声音在玄天高台缭绕：“我玄天宗一向以拯救天下苍生为己任，以守护天下为职责。从今日起，没有本尊的命令，所有人不得擅自踏出玄天宗对他人痛下杀手。”

    “包括你们口中所谓的魔教。”云瑶扫过众人，缓缓开口：“若被本尊知晓，本尊将联合陆清欢——本尊的娘子，对违背者联合追杀，至死方休。”

    云震川立在一旁，拂袖表达自己的愤怒，却终究没有多说。前宗主都没有出声反驳，他们这些普通弟子又哪儿敢胡说什么，一口闷气憋在心里憋得面红耳赤的。云瑶勾了勾唇：“今日□□到此结束，望大家勤奋修炼，今日所有人可前往藏书阁查阅无极古卷第一卷，日后按照修为以及贡献获取后三卷修炼资格。”

    “惰者，每三个月驱逐一次，此生不得再入我宗。”云瑶负手离开，众弟子在愤怒抗议与无极古卷中纠结了一阵，最终抛弃了自己纯洁的灵魂纷纷投入无极古卷之中。无极古卷并非轻而易举便能参悟，为了不被驱逐出宗门，玄天宗一时之间只能看见愁眉苦脸的弟子，像极了人间地狱。
柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
    陆清欢十日后才知道自己的娘子摇身一变变成了玄天宗的新任宗主，她眉梢微微挑起，并不意外。二长老立在她身旁，试探地问她：“教主，夫人她……”

    “她不会。”陆清欢垂眸，捏起一颗果子吃起来，她摇头浅笑，眉宇之间满是笑意。

    “我相信我娘子，她不会伤害我。”陆清欢又摘下一颗小果子放进口中，红唇抿着咀嚼起来。事实如何，待她去玄天宗一探究竟便知，椅子晃了晃，上面慵懒坐着的红色人影已消失得无影无踪。

    小月担心地望向二长老：“二长老，教主她此行不会有事吧？”

    二长老思忖片刻：“夫人是个善良的好姑娘，既然当日答应嫁给教主，我相信她便不会害教主。”

    小月听完，依旧惴惴不安。

    夫人是善良不假，但夫人现在是玄天宗宗主，玄天宗向来与魔教不对付，若是夫人被迫与教主反目成仇拔刀相对可该怎么办？所有人都想要他们死。小月低头，天底下根本就没有人能容忍他们魔教。

    云瑶这几日借助系统的指点，带人剿灭了附近几座山头的山匪，数百年来，玄天宗一心追杀魔教，致使山匪日渐壮大，闹得附近民不聊生腥风血雨。跟着云瑶剿匪的弟子纷纷低下头来，因为自己的失责说不出话来。

    云瑶将仙剑上的血迹擦干：“回吧……”

    话音还未落，云瑶已被人搂进了香软的怀抱中，还未见其人，鼻中已是对方身上淡淡的香气。云瑶仰起脸，将仙剑收起来：“你怎么来了？”

    陆清欢幽幽怨怨地抱着她：“娘子一走便是数日，难道一点都不想我？娘子不回来，我只好自己来找娘子了。”

    看见陆清欢，弟子们条件反射的拔刀对准陆清欢，口快的已经先一步吼出声来：“妖……”

    旁人碰了他一下，那弟子陡然回过神来，舌头一拐，将剑尖插进地里弯腰行礼：“夫人好。”

    其他弟子纷纷应和，声音七散八落的，还有些别扭和不自在。云瑶眯了眯眼，月色般的眸子含了几分笑：“以后你若是敢到处惹是生非，我便替天下人好好的教训你。”

    陆清欢对着弟子颔首，直接将云瑶虏走了。她挨着云瑶踏空而行，将云瑶抱得紧紧的：“我身为你的娘子，你就不能对我网开一面吗？一日夫妻百日恩，咱们做夫妻也有十几日了。”

    云瑶知晓她故意不讲理，她回首脸庞绷着，表情严肃：“不能。”

    陆清欢也不在意，根本没指望能从云瑶口中得到肯定的回答。她捏住云瑶柔软的青丝缠在手中把玩：“娘子，你如今是宗主，百事缠身连我都忘记了吗。”

    还在空中，她便霸道的扣住云瑶盈盈一握的腰吻了起来，云瑶试图去推她，陆清欢眸色黑沉沉的，清风拂过她的脸庞，吹起了她乌黑的长发，满面媚色。陆清欢将她的手剪在背后：“不要动，我想你了。”

    陆清欢一向厚颜无耻，一边说着烫耳的情话，一边折磨得云瑶快要喘不过气来。陆清欢将人拐到了附近无人的地方，将所有的想念化为绕指柔，云瑶脸蛋飞上两抹酣红，红得快要滴出血来。

    云瑶止住陆清欢的动作：“不要闹。”

    “周围不会有人的。”陆清欢哄着她说道，软手却是不安分的动了起来，云瑶哪里是她的对手，没一会儿就缴械投降臣服在陆清欢的掌下。

    “陆清欢，下一次，你不准来见我。”云瑶被陆清欢扣着坐在她的腿上，她喘着气在陆清欢耳旁说，含着几分无奈又恼羞的意味。语调软软的，跟只被激怒的小幼兽般，丝毫没有威慑力。

    陆清欢停下来，随后却更用力，她舔了下殷红的嘴唇：“娘子，你怎可如此无情对我？”

    “我已经禁欲两百年了。”

    自那日之后，玄天宗的弟子再也未见过宗主夫人，虽然心中有诸多好奇，却没有人敢亲口问云瑶。宗主自上任以后，一改曾经娇娇软软的模样，时常绷着脸庞，冷若冰霜，浑身散发着一股生人勿进的气势，连大师兄林清云见了她都要恭恭敬敬的叫一声“宗主好。”

    三个月一次的弟子考核开始之前，云震川已经进入洞中准备闭关修炼。女儿这些日子并未如他想的那般不作为和胡来，相反，云瑶剿灭匪徒维护一方安定获得了许多凡人的尊敬，让玄天宗的名声深入人心，纷纷朝玄天峰所在的方向跪拜，口中大呼：“神仙再世。”

    云震川即使心中有再多的想法也说不出口了。

    云瑶今日一身蓝色绣金道袍，已关闭数日之久的玄天宗大门重新开启。广场上聚集的弟子纷纷回头望去，只见陆清欢身着跳跃的红衣款款而来，姿态风情，她身后诸多黑衣魔教子弟手执长剑来势汹汹，气势逼人。

    陆清欢一如既往的慵懒妖娆，笑容轻佻，在秋日的阳光下美艳不可方物。陆清欢一步一步走到云瑶面前：“娘子，今日我可将我教中的所有年轻弟子都挑了过来。”

    “不知娘子可有奖励？”陆清欢声音倏地减小，悄悄地对云瑶说。即使她故意压低了声音，在场哪个人不是耳聪过人，凭白地被陆清欢噎了一下，可宗主又在此处，即使心中有所不满也只能噎下去。

    云瑶将她拉到旁边，陆清欢立即狡猾的缠上云瑶，紧紧牵住云瑶的五指，面朝一群蓝白色的人笑得格外灿烂。云瑶甩不开她，只能任由她牵着自己，她看向弟子们朗声开口：“今日抽签考核，打败他们即可转为内门弟子。”

    一群蓝衣扭头看过去，发现对面的黑衣个个笑得露出八颗牙齿，看起来好不开心。

    仇人相见分外眼红，即使点到为止，玄天宗也输得不要太难看，个个垂头丧气的。云瑶负手而立：“不用灰心，你们一向仗着人多势众欺负人家，若联合天下其他宗门，你们还有胜算的机会。”

    这番话说得人抬不起头来，林清云张了张嘴，却又找不到合适的理由辩解。陆清欢在一旁柔若无骨的笑得靠在云瑶身上，抬眼垂眸间尽是风情，只是一个眼神就看得定力不好的弟子心潮涌动，按耐不住地偷偷看她。

    “散会。”云瑶冷着脸赶走了人。

    陆清欢双手搭在她的肩上，故意朝她耳边吐气：“别呀娘子，我是你的夫人，也让他们多看看我，免得到时候认不出我，以后一见面又叫着要来杀我。”

    “他们不会再杀你了。”云瑶回头，澄澈的眼睛无比认真。

    “我已下令让他们从此以后都不得随意对你们出手，违者逐出师门此生不得回来。”

    陆清欢微怔，她笑起来，捏着云瑶的手指玩：“娘子，你这是在……正大光明的维护我？”

    “嗯。”云瑶并不否认。

    “如果他们不同意，非要与你作对呢？”

    “如果整个天下都要与你作对呢？”

    “他们打不过我。”云瑶将头靠在陆清欢的肩膀上，手腕间的小铃铛清脆作响。她垂眸摸着那颗朴实无华的招魂铃，红唇微翘：“陆清欢，你不是早就把能得道成仙的物件托付于我了吗？”

    “我的心不是石头，我是凡人，我也会被感动。”云瑶抬眸看她，眼眸里尽是温柔，如最冬日最温暖的那堆碳火，将陆清欢的心一点一点的融化。

    “我以为……我还要等上数百年。”陆清欢说。

    云瑶无声地笑起来：“若是再早百年，恐怕会是那般，又或许，你永远都等不到结果。”

    “为何。”

    “因为我向来冷血心肠。”

    “而你是个意外。”

    作者有话要说：　　下个世界，我要写萌萌哒年下病——娇！

    虽然之前作死断更多次，但是V后日更是我最后的良知，摸着我的良心打字

    感谢大家~

    FangDouFu扔了2个地雷、枫子一步到位。扔了16个地雷、日禾霁月扔了12个地雷、番茄扔了5个地雷、郭扔了2个地雷、盐仓小傻叽扔了1个地雷、帅破苍穹的十一扔了10个地雷

第23章 虐妻一时爽，一直虐妻一直爽1 
“上一世你犯下的杀孽太重, 因此此生过得并不会顺利, 在爱情方面表现得尤其显著……”

    云瑶拿起遥控器切掉频道, 同桌打麻将的贵太太赶忙抢过遥控器将频道调了回来：“你这是干什么？这综艺节目多好看呀，别说你是因为傅清盈故意的啊。你也是, 包个小情人玩玩就算了，怎么还要求人家对你死心塌地的呢。”

    “就是就是啊，咱们这地位就别谈什么真感情了, 那些小姑娘如狼似虎的，心思转得快得很。你要是跟她们谈感情，怕是连祖上几辈子攒下来的家产都得被骗走大半，不玩到你倾家荡产都是善良之辈。”云瑶右手边的年轻贵太太有模有样的摆手, 一脸的不认同。

    “瑶瑶啊, 你钱多不假，可千万别犯傻，我听人说傅清盈那小姑娘是从大山里走出来的, 短短时间她能爬到如今的位置，手段可不比你我软。”几个人你一句我一句, 就想把云瑶执拗的小心思掐灭。

    云瑶不欲再听几人闲扯, 一推手上的麻将：“胡了。”

    她拿起包包起身，一人连忙拉住她：“诶瑶瑶，你去哪儿？”

    “去接清盈。”云瑶回眸莞尔浅笑，固执地提起包包离开。几个人面面厮觑，感情说了大半天她还是没听进去啊？也是，不见棺材不落泪不到黄河不死心, 这云瑶还真得自己摔几跤才知道长教训。

    傅清盈那小姑娘，确实不是什么善类，阴冷又固执，偏执又凶狠，跟在野外风吹雨打长大的小狼崽子似的。

    云瑶被系统弄进了一本小说里，小说中的女主傅清盈冷血无情，被骗进经纪公司签约后，吃尽了苦头一步步走上娱乐圈的顶端。傅清盈黑化以后手段狠辣，曾经受了多少委屈，她功成名就后就将多少倍的苦楚还给对方。

    而云瑶不巧就穿成了那个将傅清盈骗进娱乐圈，还死活要跟傅清盈谈感情，家里有矿的无业游民纨绔富二代。除了性别为女，洁身自好，所有富二代能干的事前身全都干过了，烂桃花一朵一朵的，名气不小在普通人中也略有耳闻，成为网民粉丝心中出淤泥而烂透的蠢白甜。

    云瑶生得肤白貌美肤如凝脂，细腰长腿身材完美，即使女孩子看了也脸红心跳。因此前身还曾故意对人家女孩子抛媚眼，将人家撩得春心萌动又不负责，落下个“渣女”的坏名声。

    谁曾想，前身不以为耻反引以为荣：“我不是渣女，我只是心系天下每个人的幸福。”

    渣得堂堂正正，让人无话可说。

    云瑶开着车，接收完有关前身和这本小说的所有资料后，太阳穴穴一阵胀痛。她手指捏在晴明穴揉了揉，忍不住吁了口气，红唇微张：“这次需要我同样用爱感化傅清盈吗？”

    “不用了宿主，鉴于您上个世界的表现，这次纪委会决定对你做观察处分。以后有关傅清盈的所有大小事，系统会经过研究帮您决定，你只需要负责执行结果。”系统说。

    云瑶微微挑起眉梢，纤长漂亮的手指在方向盘上无节奏的点了点，随后爽快的答应下来：“行。”

    【请宿主现在去接傅清盈回家，傅清盈今日拍摄广告受了委屈，请宿主安抚好傅清盈的情绪，以防止傅清盈进一步黑化。】系统正式发布任务，云瑶看了眼，没当回事。

    此时正值下班时间，路上堵成了一条长龙。两个小时后，云瑶终于到达拍摄棚，将车停好后，她找到了挎着包坐在路边发呆的年轻姑娘，细碎的阳光落在傅清盈白皙的面庞上，清丽透亮，眉目精致深邃如画，侧颜的线条沉静美好。

    傅清盈被长睫毛包裹住的玻璃珠转动着看过来，稍显迷茫后倏地恢复清明。她起身快步朝云瑶走过来，傅清盈年纪不过二十来岁，模样青涩而稚嫩，被太阳晒得通红的脸蛋满是胶原蛋白，皮肤紧致微微的婴儿肥很想让人伸手捏两下。

    她挺秀的鼻尖沁着细密的汗珠，红润的嘴唇紧紧抿着，看向云瑶的目光毫无波动，极力撇清与云瑶的关系。傅清盈直接坐进车里，从始至终连声招呼都没打，云瑶转身低头，目光落在她两条雪白笔直的长腿上，傅清盈似有所察的扯了扯裙子，将包取下来遮住大腿。

    云瑶回神，收回目光钻进车里，单手搭在方向盘上，一只手取出手机：“晚上想吃什么？”

    小姑娘紧绷着脸庞拒人于千里之外，表情阴戾，垂着的睫毛不安而紧张的颤动起来，和电视上浅笑盈盈柔软甜美的女孩儿判若两人。云瑶余光落在她手腕上熟悉的小铜铃上，红唇抿着笑起来，这副警觉的模样倒是让人更想入非非。

    “随便。”声音清亮，即使强装镇定，依旧含着很容易让人察觉到的紧张。

    云瑶找了家店驱车前往，她似不经意问傅清盈，声音尽量放温柔：“你很怕我？”

    傅清盈不理她，固执地盯着窗外瞧。云瑶扭头看她：“我又不会吃了你，你为何怕我。”

    傅清盈眼睫颤了颤，终于有反应了。她回头，视线将云瑶从上扫到下，最后讥诮地开口：“你是不想吃了我，但你想上我。你费尽心思，不就是想让我跟你上|床吗？”

    “……”

    话题到此为止，云瑶良久的没有答话，她不说话傅清盈求之不得。傅清盈明明已经跟她说过很多遍了，但云瑶总是用她的事业威胁她，倘若她不答应跟云瑶约会，云瑶就放狠话威胁她说要毁掉她的事业，毁掉她唯一谋生的卑微工作。

    即使心里再不愿意，傅清盈也百般容忍云瑶各种无理的要求，只为了有一天能出人头地，将云瑶曾经施加在她身上的所有痛苦全数还给她。如果有那一天，她定要云瑶生死不如，跪在地上哭着向她求饶。

    云瑶缓了缓神，直到到店她停好车后，望见自顾自低头解开安全带准备下车的小姑娘，她慢慢地开口：“什么上不上|床的，我没那想法。”

    傅清盈动作微顿，回眸间嘴角尽是嘲讽。

    “你以为我会信你吗？”

    傅清盈头也不回地下了车站在路边，她名气虽然小，但在街上也能遇见不少认识她的人，只因为上个月首播的那档综艺。综艺里请了算命先生替所有嘉宾算命，那先生满嘴谎话，说什么她上辈子是杀人如麻罪孽深重的魔教妖女，手下亡魂无数，苍天降下惩罚，所以她这辈子才会如此不顺利。

    又说什么她上辈子后来遇到了良人洗心革面重新做人，与娘子行善积德攒下了阴德，所以这一世只需要待身边全心对她付出的人好，便可大红大紫一生顺遂。如今她傅清盈身边的人除了云瑶还有谁？

    云瑶对她是挺好，但那都是建立在想和她上|床的情意上。

    什么算命先生，都只是招摇撞骗的骗子罢了。偏偏大家都信以为真，不知道是谁扒出了云瑶最近在猛烈追求她的消息，一下就将她推入了大众视线中。傅清盈是想红，但她不想挨着云瑶红，还是因为被云瑶追求的花边消息。

    傅清盈越想脸色越沉，云瑶瞄了眼天色，晚霞红灿灿的一片，印在傅清盈的脸蛋上添了几丝艳丽妩媚的气息。她走过去扣住傅清盈的手腕，强势不容她拒绝：“走吧。”

    傅清盈挣扎了几下，没挣开，随后认命地任由云瑶拉着手腕走进包间。云瑶摸到她手腕间的招魂铃，坐下后她直接问傅清盈：“你那小铃铛是哪儿来的。”

    “不是你送我的？”傅清盈讥诮以对，眼神暗含嘲讽，似在嘲笑她故意没话找话。

    “我送的？”云瑶反问，傅清盈却不理她了，低头玩起手机来。她安安静静的，表情却暗沉得很，整个一很有脾气浑身带刺的野生玫瑰花，艳丽又危险。

    沉默了一阵，饭菜上来，云瑶被系统催促着安慰傅清盈：“今天拍广告是不是有人欺负你了。”

    “有，高菲，你封杀她为我出气？”傅清盈随口一说，根本没指望云瑶会替她出气。高菲是她同公司的演员，都是云瑶公司旗下的艺人，傅清盈是刚出道不久的十八线小明星，而高菲已经是公司一姐，高菲认为傅清盈的美貌威胁了她的地位，处处给傅清盈使小绊子，害她诸事不顺。

    傅清盈对高菲恨之入骨。

    “好，明天我就叫人把她的代言转给你。”云瑶抬眼，望着傅清盈的眼睛说话，她的目光很真诚，给傅清盈一种她是发自内心维护她的错觉。傅清盈已看了这张脸半年之久，虽然每次看，她都会片刻的失神，可今天的云瑶与以往都不同。

    那双如月色般清澈干净的眸子好像会说话，只是这样静静地凝望她，都让她不知不觉想要靠近，想为她粉身碎骨，为她生为她死，为她葬入黄土。

    傅清盈失神一瞬，倏尔触电般的移开了眼睛，红唇抿起来垂着头一言不发。白皙的脸庞有些烫，心跳久违的跳得很快，傅清盈心中又气又恼，她从鼻子里发出一声冷哼：“别以为你哄着我，今天我就会同意跟你上|床。”

    现在的小姑娘怎么动不动就把这些词挂在嘴边？云瑶喝了口茶：“我暂时没有……”

    “没有要强迫你的打算。”

    傅清盈充耳未闻，专心吃菜，只是微烫的脸颊和微红的耳朵暴露了她并不平静的内心。但傅清盈一向擅长隐藏情绪，因此她几乎不费吹飞之力的骗过了云瑶，直到晚餐结束都没被云瑶发觉。

    云瑶正专注盯着她手腕间的招魂铃看，一边看一边问系统：“你确定她手上的是招魂铃？”

    “是的，宿主。”

    傅清盈后知后觉地觉得手腕烫烫的，云瑶的目光一直黏在那条手链上，挪不开。傅清盈冷着脸取下手链：“你舍不得我还给你就是了。”

    “不用了。”云瑶收回目光，傅清盈却将手链直接扔到云瑶的腿上，抱着胳膊扭头继续看向车窗外，一副不愿意多说的模样。云瑶只手撑着脑袋，红唇轻启：“拿回去，戴上。”

    傅清盈一动不动。

    云瑶捡起手链，倾身挨近她：“傅清盈，你若再敢将它摘下来，我现在就……”

    “你说过不强迫我的。”傅清盈倏地从她掌心中捡回手链，柔软的指腹挨着云瑶掌心划过，跟被小猫的爪子挠了一下似的，软得不行。她凶狠的瞪了云瑶两眼，将东西飞快戴好向后靠，白皙的脸庞飞上两抹红霞，如雨后梨花般清美的眼充满了警惕。

    云瑶静静地坐好，启动车辆，唇畔噙着几分笑：“那是在你听话的情况下。你不听话，我也不知道我会做出什么事情来。”

    傅清盈恨极了她，偏偏云瑶后台大背景深，她不过是一个身无分文的小明星罢了，连云瑶的半分根基都动不了。傅清盈垂眸，双唇紧抿，气自己不争气，又气那算命先生乌鸦嘴乱讲话，害她运气不好处处被人欺负，上辈子的罪孽怎么可能降到这世来？

    她不信。

    就算她上辈子的娘子站到她的面前亲口对她说，她也不信。

    傅清盈看着窗外，气得脸颊鼓鼓的，漂亮的眼满是泪光，却愣是没落下一滴泪。云瑶扭头看了她两眼，无声的叹了口气，关掉车内的灯光认真开车。云瑶名下有很多处房产，她选择最近的一栋临湖别墅，傅清盈是第一次来这个房子，打量两眼后便杵在车里不肯下来。

    云瑶替她打开车门：“怎么了？”

    傅清盈抬眸，眸光流转印着周围稀疏的几点灯火，水雾朦胧的，美极了。傅清盈凝望云瑶的眼睛：“你为什么要带我来这里？”

    云瑶被她问得愣了愣：“这里是我家，那不然我送你回去？”

    傅清盈不说话了，从她手臂下钻过，头也不回的往门口走去。云瑶拿起包跟上她，颇为无奈，傅清盈如今还未黑化，若是以后黑化了，怕是比上一位还要难缠。她取出钥匙打开门，傅清盈张望两眼后，放下包翻出一件衣物去卸妆洗漱了。

    云瑶坐在沙发上，打开电视任由它播放充当背景音，她并未听内容，专注的看着笔电，连傅清盈出来了都没有发现。傅清盈站在沙发后，双眼一瞬不瞬盯着电视里的那位算命先生——

    “你生来便是代表不祥的煞星，前两世都过得不好，作恶多端被全天下的人追杀，你心有邪念本性凶恶，若不能放下执念这一世依旧不得善终。实际上你的守护神早已降临在你的身边，若你能找到她，你将前途坦荡未来不可限量。”

    傅清盈鬼使神差的对着云瑶轻念出声，声音弱弱细细的，几乎听不见：“娘子？”

    “嗯？”云瑶回神，目光透着些许的茫然。

    傅清盈浑身轻颤。

    作者有话要说：　　这个故事也不虐，很爽是真的

第24章 虐妻一时爽，一直虐妻一直爽2 
傅清盈的脸蛋满是错愕, 黑曜石般的眸子微微睁大, 鸦羽似的眼睫微微上翘, 末端还挂着水珠，黑黑湿湿的一片。傅清盈饱满的唇微微张开, 白齿后的软舌动了动，在触及到云瑶的目光后倏尔回神，她快步走近捡起自己扔在沙发上的包, 将脸别开，视线落在角落的一盆发财树上：“今天我睡哪儿。”

    她根本是在明知故问。

    云瑶哪次带她回家不是故意只准备一张床，最后还厚脸皮的邀请她同床共枕。傅清盈宁愿睡沙发也不会同意云瑶的邀请，让她的小计谋得逞, 即使强装镇定, 手心依旧出了层薄汗。

    云瑶黑白分明的眸子瞅着她紧张忐忑的模样，无声地笑起来：“你去楼上睡吧。”

    傅清盈下意识看向她，黑眸无比警觉, 心中不敢放松任何警惕。她抓紧包抱在怀中，剪得很干净的指甲掐进了柔软的黑色真皮中, 傅清盈后退两步：“那你呢。”

    “我今晚加班, 就不睡了。”云瑶答道。她指了指自己手上的笔电，上面密密麻麻的全是英文，虽然有系统的帮忙，但前身整天吃吃喝喝，自己的公司快被人架空了都不知道，云瑶粗略的看了几眼, 只觉得头疼。

    傅清盈并不信她，却也没有拒绝。今天拍摄广告本就在高菲那里受了不少气，加上早上五点就被叫过去等着，这会儿她已经困得快要睁不开眼。傅清盈沉默地抱着包上楼，关好门后，她毫不犹豫的“咔嚓”一声将门反锁起来。

    云瑶听见锁扣扣上的声音，寻思着自己长得也不像轻佻的流氓，干干净净的，怎么小姑娘就不愿意相信自己呢？

    她揉了揉眼睛，处理完几份文件后，手掌在旁边摸了摸，将手机捡起来放拨了个电话：“李副总，现在马上通知下去，高菲的那几个代言全部换给傅清盈。顺便也通知杨副总及其他人明天上午九点到公司会议室开会，我有话要说。”

    “还有傅清盈现在的那个经纪人是杨副总手下的人吧？撤掉，把白莉换给她。”云瑶顿了顿，指尖在键盘上敲了敲，暂时没想到更多的。

    “今天先这样。”

    李副总连声应下，挂掉电话后他一头雾水，寻思着云总今天是怎么了，大半夜的安排工作……这可是公司成立这么久以来从来有过的稀罕事儿。李副总是云瑶一手提拔上来的，对云瑶忠心耿耿，因此他没有任何犹豫地将云瑶的指令传达了下去。

    云总这次怕不是是认真的，可傅清盈那小姑娘，一看就不是什么安分的年轻人。

    是狗崽子还是狼崽子，可不好说。

    云瑶处理文件时，无意间翻到了前身的聊天记录，粗略的浏览完后，云瑶抬手支着脑袋重重地叹了口气。前身怎么就这么任性，现在高菲手中的那几个代言竟都是从傅清盈手中抢过去的，一个不落，跟鬼子进村似都抢光了。

    本该是广告女主角的傅清盈被迫成了配角，还要遭受高菲的嘲讽和践踏，不黑化才怪了。偏偏前身记恨傅清盈不识好歹总是不愿意跟她亲近，也不愿意帮她把代言抢回来，致使傅清盈连她也记恨上了。

    这哪里是什么烂摊子，这根本就是修罗场。

    傅清盈原本困到了极致，一躺到床上却又怎么都睡不着。床单被套都未换过，躺下后鼻尖里立刻充盈着女孩子身上淡淡的香气，浅浅的，整个人都似被云瑶紧紧裹住了般。闭上眼睛时，耳朵仿佛还能听见对方的心跳声，清晰有力，距离又近又暧昧。

    傅清盈用脚将被子踢开，嫣红的嘴唇轻抿着，清亮的眼睁开直勾勾盯着雪白的天花板发呆。她又想起了算命先生说的那些话，稍微起了探究的心思后，便抑制不住的疯狂乱想起来。

    过去半年云瑶对她死缠烂打的，这会儿又这么客气礼貌的待她，是因为看了那档算命的综艺，还是因为有人在云瑶背后出主意？使欲擒故纵的招数，想让自己先一步喜欢上她为她沉沦？

    傅清盈闭上眼睛身子轻颤，不可能，她绝对不会喜欢云瑶。

    耳畔传来响亮的电话铃声，傅清盈睁眼，是个陌生号码。迟疑片刻，傅清盈终究接了：“你好？”

    十分钟的交谈结束后，傅清盈松怔盯着暗下来的屏幕，云瑶真的把高菲从她这里抢走的代言还回来了？还给她换了经纪人？傅清盈心里下意识拒绝相信云瑶的好意，她眉心蹙起，云瑶这次又想做什么？

    傅清盈在床上呆坐了几分钟，最后按耐不住直接打开门，趿拉着拖鞋“噔噔噔”跑下楼，云瑶抬眸看着她靠近，黑色的丝质睡衣衬得傅清盈的皮肤白得反光。明亮的冷色白炽灯光如牛奶般倾斜而下，照得傅清盈浑身散发着一股莹润的如白珍珠般的光芒。

    云瑶眉梢微微一挑，用眼询问她。傅清盈站在她身前居高临下，云瑶靠坐在沙发上，坐姿随意姿势慵懒，隐隐约约间却有一种凌厉的气势。傅清盈无意识怯懦地后退半步，一时之间没了质问云瑶的底气。

    云瑶见她只是愣在原地，久久不愿说话，她放下膝盖上的笔电，站起来立在傅清盈身前：“找我有事？”

    她声音轻软，说得很小声，声线磁性暗哑，带着缠绵蛊惑的味道。傅清盈后退半步与她拉开距离，眉头蹙起，装作语气很凶：“你到底打算做什么？之前高菲把我的代言抢走，你睁一只眼闭一只眼假装没有看见，现在为什么又把它还给我。”

    云瑶以为是什么大事，听完傅清盈的话后，她轻笑起来：“代言本就是你的，还给你天经地义。”

    傅清盈十指下意识抓紧了衣角，漂亮的眼眨了眨，目露嘲讽：“我不信你有这么好心。”

    这个女人狼子野心路人皆知，傅清盈后知后觉懊恼自己今晚太过冲动了，竟然跑下来当面质问她。云瑶巧舌如簧死的也能说成活的，从她嘴里能蹦出什么值得相信的话来，她对自己撒过的慌还少吗？

    傅清盈反应过来后想走，一只柔软的纤手悄无声息地缠上了她的手腕，略微一用力将她紧紧扣住。有股不轻不重的力向她袭来，傅清盈重心不稳，向后跌去，云瑶扶住她的腰，将傅清盈圈在沙发上，漫不经心地抵住傅清盈的下巴：“傅清盈，我跟以前不一样了。”

    “如果你始终是这副态度，我不介意让你看看我和以前有何不一样。”云瑶慢吞吞地说话，声音不疾不徐。

    傅清盈不知道云瑶哪儿来那么大的力气，她用力挣扎起来，云瑶却一动不动将她压得死死的。傅清盈一头乌黑的细发散在沙发上，极致的黑发与极致的白瓷肌肤碰撞出鲜明对比，靡丽清艳。

    云瑶眸色微暗，双目顾盼流光。

    傅清盈挣累了，小口的喘着气，白里透红的脸颊贴着几缕碎发，云瑶好心替她将头发捋开，傅清盈却执拗的将头扭开不让她碰。片刻后，傅清盈毫无征兆地咬住云瑶的手指，指尖伴随着湿热柔软的触感传来一股刺痛，云瑶轻“嘶”了声，这小姑娘咬人还挺疼。

    “你放开我。”傅清盈含着云瑶的手指威胁她，一双黑眸如寒潭似的冰凉。雪肌玉骨之下，竟隐藏着如此狠的性子，傅清盈不留一丝情面，连心软都不曾有半分。

    云瑶立即放开她，傅清盈同时松嘴，从沙发上蹭起来就想离开。云瑶叫住她，绕到傅清盈身前举起自己被她咬出深深牙印的手指：“咬了人你就这么走了？”

    傅清盈面无表情：“你想怎么样？”

    “为我上药。”云瑶将手指搭在傅清盈的手背上，小姑娘的手软软的，她很疼地皱起了眉，口中不知停歇的念念叨叨：“你咬我咬得这么狠，跟我是你的杀父仇人似的。明天去公司开会若是被其他人看见了，我的面子可该往哪里搁？杨副总估计又要趁机落井下石，说我连只小动物都管不好，打算暗地挑拨股东将我的公司骗走……”

    “你闭嘴。”傅清盈不耐烦地打断她，她甩开云瑶的手，转了个身走向储物柜，满脸不乐意：“医药箱在哪儿？”

    明明是云瑶有错在先，怎么到最后反倒成了自己买单？傅清盈舌尖抵着后槽牙，云瑶就是一个比狐狸还要狡猾的女人，心肝黑，还厚颜无耻。

    “不知道。”云瑶懒洋洋地应了声，在傅清盈认真找箱子时情不自禁眉开眼笑的。她坐回了沙发，拿起手机拍了张照片当做纪念，恰巧傅清盈找到了医药箱转身，她眼神阴郁的大步走进，眼睛直直盯着她的手机：“你干什么？”

    “拍照。”云瑶也不瞒她。

    云瑶伸出被她咬过的手指，意思很明显。傅清盈脸色沉沉，澄澈的眼睛里闪着狠厉，两人一高一低僵持许久，傅清盈终究拗不过云瑶，十分粗暴的将她的手拉过来，放在自己腿上，取出酒精消毒后，又抹了药膏用纱布仔仔细细地缠起来。

    傅清盈认真包扎时，面庞沉静清甜，柔软的长发披在两肩，有风拂过吹起她浅浅的碎发，雪白的肌肤如剥了壳的荔枝白里透红，吹弹可破。傅清盈安静时，人如其名，清艳绝伦。

    云瑶的目光柔软温和，一点一点描摹着傅清盈深邃精致的眉眼，从光洁的额头，划过挺秀的鼻尖，直至红润饱满的嘴唇，以及傅清盈精致小巧的下巴。她低着头，一头青丝慢慢滑落下来，云瑶下意识的替她将长发拨到耳后，傅清盈一颤，倏地抬眸满脸警觉。

    “我怕头发挡住你的视线。”云瑶平静的缩回手，好似刚刚不过是一个再正常不过的动作。

    傅清盈看了她两眼，露在空气里的耳朵肉眼可见的红了起来，戴了碎钻耳钉的耳垂浅粉色的一片，莹润精致。傅清盈敷衍的给她打了个结，将医药箱盖子抬手一盖，头也不回地上楼：“下次你若再敢对我动手动脚的，我就不会像今天这么客气了。”

    “这是最后一次警告。”傅清盈站在楼梯上回眸居高临下的看她，被眼皮半遮住的眸子冷若寒潭。云瑶一点都不怀疑，下次若还有意外，傅清盈估计会跟豹子一样直接咬住自己的喉咙，一击致命。

    傅清盈的身影消失在楼梯，云瑶抬起被包得很壮实的手指，动了动：“确实有脾气。”

    系统默默地嫌弃了云瑶一会儿：“宿主不要轻易挑衅傅清盈，傅清盈性子凶狠，不是宿主您这样的温室花朵可以承受的。若是宿主因为傅清盈受了伤，是不会报销的。”

    云瑶强制将系统关掉，说得不是因为傅清盈受伤就能报销似的。长夜漫漫，还有无数的文件等着她处理，云瑶拿起笔电，将长发束起来在脑后挽了个丸子扎好，继续投进工作中。

    咬了人后，傅清盈心安理得地进入了梦乡，以前她时常会做噩梦，可昨夜竟难得的睡得香甜，不仅如此，若不是设置了闹钟，她恐怕会一觉睡到中午。傅清盈睡眼惺忪地抓了抓长发，清醒三分钟后起身洗漱。

    云瑶换了她的经纪人，把她被高菲抢走的合同也夺回来了，今日她要去公司跟新经纪人接触，安排接下来的行程。虽然心中百般不领情，这些却也终究是云瑶给她的。

    傅清盈换好衣服下去时，云瑶还在对着笔电加班。她那头黑色的长发挽了起来，露出后颈雪白的一片，纤长的脖子优雅白净如玉，肩膀平直却单薄瘦弱，一件白色的短T，一条黑色的丝质家居裤，简简单单却有种别样的性感。

    敲着键盘的手腕很细，好像一用力就会扭断似的，云瑶的腕上有条精致的手链，钻石在乳白色的灯光下璀璨夺目。五指纤长，指甲修剪得浑圆整齐，指甲盖上白色的月牙儿小巧玲珑，透着健康的粉色。是一双很漂亮的手，像艺术品一样，连牵在掌心都会觉得万分荣幸。

    傅清盈去厨房做早餐，云瑶熬了一宿后沙哑的声音伴随着傅清盈的脚步声响起：“给我也做一份，吃完后我捎你去公司。”

    傅清盈脚步一顿，没说给她做，也没说不给她做。云瑶伸完懒腰后，傅清盈端着两碗荷包蛋出来，将云瑶的那份放下后，她闷不做声的坐下吃起来，一小口一小口，跟还没睁眼似的小猫咪似的，浑身都带着股可爱劲。

    口是心非的，别扭又傲娇。

    云瑶轻笑：“谢谢。”

    傅清盈撒了糖，连汤水都是甜酣甜酣的，云瑶吃得一点不剩。她站起身来：“稍等片刻，我去洗个澡换身衣服就下来。”

    等云瑶走后，傅清盈后知后觉想起她肯定是要去用自己昨天睡过的那间房的浴室，上面还搁着她没有洗的脏衣服，贴身的小小一块布料昨天被她随手一放，堂而皇之的搁在最显眼的地方。傅清盈放下碗抬腿追上去，房间里已经响起了水声，傅清盈懊恼地靠在墙上，只希望云瑶不要看见。

    云瑶收拾好后换上了正装，一套裁剪得当的昂贵西装勾勒出性感的身材曲线，一头又黑又直的长发随意披散在肩后，她脸上带着精致的妆容，面若桃花妩媚动人，眼眸黑而深邃，含着点点温柔，好像看一眼便会醉得不省人事。

    云瑶理好衣服，脚踩高跟鞋走下来。她带上笔电和包，通知坐在沙发上发呆的傅清盈：“走吧。”

    傅清盈拿起包面无表情地跟上，一整个早上她都很安静，要么看窗外的风景，要么直视前方，云瑶偶尔与她搭话，她心情好时嗯一声，其余时间都爱理不理的。傅清盈坐得离云瑶很远，巴不得拉开距离永远都不要碰到云瑶，也不让云瑶挨她。

    云瑶忙着去处理公司的事，将傅清盈送到大厅便独自乘坐电梯赶往会议室。白莉远远望见傅清盈后，她面上端着笑朝傅清盈走近，却发现傅清盈正盯着云总的背影看，她跟着望了眼：“其实云总也挺漂亮的，对吧？”

    傅清盈眸光闪烁半下，装作没听见：“白姐好。”

    “嗯，你先跟我去办公室，我带你去签合同。高菲到嘴的鸭子飞了，今天你碰到她估计不会好过。”白莉领着她往自己的办公室走，前面的客梯打开，高菲抱着手臂趾高气扬地走出来。

    高菲倏地停下，她漫不经心地摘下墨镜，红唇勾起，满含不屑打量完傅清盈那张清艳绝伦的脸蛋后，讥诮地开口：“就是你，抢了指定我的代言？”

    白莉口中发苦，真是怕什么来什么，她正想将傅清盈拉到身后，傅清盈瞥见一抹黑色的身影，突然抬起下巴傲骨铮铮：“是我。”

    高菲气极，傅清盈一向畏首畏尾的，什么时候敢这般顶撞她了？若是被人传了出去，这公司里岂不是人人都可以来踩她一脚？高菲抬手便想打傅清盈，一只手飞快拽住高菲的手腕，脸色阴沉如澎湃的大海，云瑶半掀起眼皮，目光凛冽：“你做什么。”

    她甩开高菲的手，半点不给高菲留情面：“不要再让我知道有下一次。”

    高菲原本心里正委屈，一见到云瑶她立马哭诉起来，声音娇滴滴的：“哎呀云总，你究竟是想干什么啦？明明那些代言都已经说好要给我，我都准备好过两天去拍摄了，怎么您突然又反悔给她了？她哪里好了，名气没我高，咖位没我大，还……”

    云瑶红唇勾起，只手插在西装裤兜里，她拉过傅清盈，垂眸凝望傅清盈平静如水的眼眸：“我的公司，我想给谁就给谁，是吧？”

    她靠在傅清盈的耳旁，温热的呼吸缓缓落下，傅清盈绷紧了身子，不知道云瑶哪根筋又搭错了当着这么多人的面调戏她。她不自在地避开云瑶退到白莉身后：“多谢云总抬爱。”

    白莉赶紧拉住傅清盈，她生怕高菲再找傅清盈的麻烦，忙说：“那云总，我就先带清盈去签合同了。”

    高菲跺了跺脚：“云总！”

    “您怎么能把那些代言都给她一个人？您以前可曾答应人家，全都给人家的！若是之前的一个吻不够，我还可以再亲你一下的。”反正亲一下又不会死，不过是亲吻脸颊而已，一个吻换一百多万的合同，值了。

    云瑶看向傅清盈，傅清盈冷着脸收回目光，头也不回地绕开云瑶离开。云瑶拉住她的手，将傅清盈拉了回来，傅清盈咬着牙，一字一顿地开口，若不是人多，云瑶怀疑她又要张嘴咬自己了：“随你便。”

    “你爱给谁给谁。”

    傅清盈甩开她的手快步离开，高菲还欲说话，李副总快步走来：“云总，人到齐了，会议马上要开始了。”

    云瑶回头淡淡看向高菲：“这件事到此为止。”

    高菲气不过，可以依靠的杨副总又被云瑶叫到会议室开会去了，她哭诉无门，愤愤的在微博上发了条意味不明的动态：“资本主义的势力真是可以为所欲为，心好累。”

    粉丝们纷纷关心地询问她发生了什么事，众人猜测之际，一家广告商发布了与傅清盈合作的相关事宜，瞬间引起了高菲粉丝的不满，纷纷跑到广告商微博下指责广告商没有诚信，骂完广告商又跑来骂傅清盈不要脸，狐狸精，不择手段爬公司老总的床，尖酸刻薄要多难听有多难听。

    最后连云瑶的私人微博都沦陷了，私信里全是高菲粉丝毫不客气的全家问候。

    云瑶开会处理完杨副总的事情，拿起手机淡淡地看完事情的来龙去脉后，她头一偏问心腹李副总：“高菲去年是不是在外接私活没有经过公司的手？”

    她的高跟鞋在地上踩得老响，背脊挺得笔直，美艳的脸庞看似含笑，实则气势凌人，旁人不敢轻易靠近。李副总不知道为何半个月不见云瑶就跟变了个人似的，刚刚在会议上骂得杨副总的脸色变化精彩至极，连其他混吃等死的管理层也被骂了个狗血淋头，偏偏云总微翘的眼轻轻一瞥，就叫人说不出话来。

    李副总捏了捏有些湿润的掌心，连连应道：“是，除了去年，今年她也曾偷偷背着我们与其他公司签下广告合同。我还听说她现在已经在准备与其他经纪公司接洽，谈论以后的合作。”

    “是吗？”云瑶红唇勾起来，她推开办公室的门：“立刻马上去把她的违约资料收集好，在网络上发表一则追责声明，包括今天的事。另外傅清盈的事也叫公关部好好给我处理，若是这件事处理不好的话立刻叫经理收拾行李另谋高就。”

    “哦对了，最后再免费送高菲一张法院传票以表心意。”她弯腿坐下，黑色的办公桌衬得她神情肃穆冷然，黑发红唇，张扬中带着无比的妖冶之气。

    李副总赶忙低下头不敢再看云瑶：“云总放心，我会尽快处理好的。”

    这天终究还是变了，高菲大势已去，傅清盈凭借云总的宠爱荣登公司一姐的位置，先前还对她爱理不理的职员态度一百八十度大转变，见了傅清盈笑得人甜嘴也甜，都客客气气的唤她一声“清盈妹妹。”

    傅清盈人前人美音甜，面含笑容着将所有的恭维收入囊中，刷足了好感度。只是人一走光，傅清盈立刻绷起了脸，大家一口一个“清盈妹妹”，叫得跟狗皇帝的奸妃一样。

    云瑶斜靠着站在旁边，将傅清盈变脸的全程尽数收进眼中，她唇角上扬，忍俊不禁。这小姑娘变脸的本事还真是让人无话可说，刚刚还笑得甜美清纯好似一位人间仙子，眨眼间立刻跟阎王转世似的脸色沉如潭水，浑身散发出一股生人勿进的气息。

    傅清盈察觉到有人看她，她刚扬起笑容，发现那人是云瑶后，立刻冷下了表情，沉默走进电梯中。云瑶追上去，在电梯门快要关掉时，伸进去一只白皙的手掌将电梯门打开，傅清盈站在方型角落，抬眼直愣愣注视红色的电梯数字，装作没有看见云瑶。

    电梯重新合上，云瑶偏头看她：“还在生我的气？”

    傅清盈一动不动，充耳未闻。云瑶往她身边靠了两步，傅清盈指尖动了动，继续盯着上升的数字瞧，云瑶适可而止：“今天的事公司会处理好的，是我没有考虑周全。”

    傅清盈的目的地到了，她准备出去了，云瑶眉梢微微抬起，倏地伸手拦住她，傅清盈颤了一下后退背靠墙壁，面庞紧绷：“云总，这里是公司，还请你自重。”

    自重？云瑶眼中划过一抹古怪，傅清盈似乎也觉得自己这句话说得没道理，这个女人一向随心所欲，若是她真想在电梯里对自己做什么，自己就算叫破了喉咙也不会有人来帮她。傅清盈缩在角落里一动不动，她本就比云瑶矮，云瑶今日穿了高跟鞋显得更高，几乎比她高出一个头。

    她只能仰望着看云瑶，气势比云瑶矮了不止一截。傅清盈平复好心中的慌张后，红唇抿了起来：“不知云总还有何事？”

    “没什么，只是想确认我是不是活人而已。”云瑶放她离开，傅清盈瞬间跑出去消失在她的视线中。云瑶笑着关上电梯门，眉梢之间挑起一缕玩味，兴味阑珊。

    白莉见傅清盈急急地跑出来，她拦住傅清盈：“怎么了？是不是云总又缠着你了。”

    傅清盈违心地摇了摇头：“没事。”

    白莉也不好多说什么，她将傅清盈引进办公室：“网络上的议论云总已经叫人处理掉，最近这段时间清盈你就先别上网了，云总叫人送来了一些剧本，你看看有没有喜欢的，这堆是女一，这堆是女二，你尽管挑选。”

    云瑶大概将公司里的所有剧本都给她搬了过来，傅清盈眸色暗了暗，白莉挑出几本：“这些是我看完后觉得现阶段适合你的，你先都看一遍，选好后我再安排你签合同。”

    “谢谢。”傅清盈抱着剧本回到自己的休息室，休息室窗户半开，有些燥热的风吹进来，莫名的将她烦躁的心情压下去不少。傅清盈将剧本堆在桌上，心情复杂，这次收了云瑶这么多好处，不知道今晚她得脱几件才能偿还她。

    傅清盈呆了半个钟头，心如止水地拿起剧本翻开读起来。

    反正，终究都逃不过云瑶的掌心。

    云瑶打了个喷嚏，毫无疑问，肯定是傅清盈那小姑娘又在偷偷地念她。她将桌上的文件处理完毕后，叫李副总进来把合同拿下去执行，云瑶今天一系列强硬的措施让有异心的人说不出话来，只能到处打听云瑶是受了什么刺激。

    打听自然没什么结果，多嘴的秘书问了几句，云瑶转头就把干了好几年的秘书撤掉换了个闷葫芦男秘书，雷厉风行说一不二。这下公司里终于没人敢多嘴了，战战兢兢地生怕哪天祸事降到了自己的头上。

    傅清盈吃午饭时有所耳闻，她的眼眸迷茫了瞬，很快将这归于云瑶性格阴晴不定，因为被她三番两次的拒绝心情不好，拿公司的人开刀杀鸡儆猴逼她低头示弱。口中的饭菜突然变得寡淡无味，味同嚼蜡，傅清盈扔掉盒饭，垂着眸盯着剧本一动不动。

    清艳的小脸上纠结又有些许为难，在道德底线的边缘来回摇摆。

    一念万丈深渊，一念万劫不复，她似乎别无选择。

    若是现在主动讨好，或许以后的日子还更好过些。

    傅清盈一直被云瑶强迫住在她名下的别墅中，每周末傅清盈必须陪同云瑶住一间房。云瑶今天加班，傅清盈等了她一阵，却迟迟不见云瑶出来。傅清盈抬眼，墙上的时钟指针已引至数字“11”，快午夜了，云瑶办公室灯火通明，白皙的脸庞被灯光照得反光。

    云瑶脸上有几分疲惫之色，小扇子似的睫毛在眼底落下一片浅黑色，她模样认真又而专注，全然没注意到傅清盈的到来。系统提示后，云瑶抬头：“你还没走？”

    傅清盈沉默着走进来，她反身锁好门后，像是下了很大的决心大步朝云瑶走近。她站在云瑶身旁，云瑶转动椅子仰头看她，眉梢微微挑起不明所以。傅清盈浅浅地吸了口气，双手握成拳后又松开，她慢吞吞地抬手解开白衬衣最顶端的一颗扣子，雪白脖颈露了出来，傅清盈又解了一颗，精致平直的锁骨上方肌肤伴随着呼吸线条起伏。

    她作势要解开第三颗，云瑶站起来按住她纤长的手：“这么晚了，你做什么？”

    傅清盈垂眸，声音平淡：“被你潜|规|则。”

    作者有话要说：　　傅清盈：我想通了

    云瑶：我想不通

    傅清盈：你竟然拒绝我，我要黑化

第25章 虐妻一时爽，一直虐妻一直爽3 
傅清盈的手被云瑶柔软的掌心按住, 她骨骼优雅的手指停在白色的扣子上, 指腹下的触感冰凉坚硬。肌肤相贴的地方有股微弱的电流淌过, 傅清盈触电般的抖了下，她挥开云瑶的手, 慢吞吞地解开第三颗扣子，声音平静：“是我自愿的。”

    “你若是不喜欢在这里，我可以回家让你做。”傅清盈垂下手, 头稍稍低着，能看见她毛茸茸柔软万分的头顶。傅清盈头顶发丝蓬松，看着有股想要抚摸的冲动，云瑶刚瞥了眼, 听到傅清盈一反常态的说出这番话后, 心神一震。

    傅清盈乖巧的垂着头站在她身前，半敞开的白衬衣略低头便能看见她里面藏好的风光，一览无余。云瑶眼皮直跳, 她抬手靠近，傅清盈内心自嘲地笑了一声, 果真如此。

    云瑶的手挨近傅清盈的锁骨, 她的手很冰凉，碰过来时傅清盈忍不住瑟缩，条件反射地躲了一下。回神后，她红唇抿了抿强迫自己镇定下来，习惯云瑶的靠近和抚摸。

    傅清盈一副视死如归的表情，明明心中百般不愿, 却依旧咬着牙坚持下来。云瑶替她扣扣子的动作顿了顿，她放慢了动作，慢条斯理地用指尖挑开傅清盈的领子，向她靠近一步，声音暗哑：“你不愿意，为什么还要强迫自己。”

    傅清盈眼睫颤了几下，她头皮紧绷，云瑶靠近后她几乎下意识的想要躲开，逃得远远的。傅清盈没有搭她的话，雪白的脸庞一片绯红，又红又烫，云瑶无意间挨了她一下，傅清盈整个人都僵了起来。

    她怕自己再逗下去，小姑娘会哭出来。云瑶细嫩的手指帮她把扣子扣好以后，主动拉开了距离：“你先回去休息吧，我现在没有那种想法。”

    傅清盈抬起头来，目光闪烁着不可置信，她漂亮的眼眸瞪得浑圆，水光潋滟顾盼流兮，十指用力将衬衣衣摆抓出褶皱来。云瑶坐在老板椅上，神情严肃冷静，道貌岸然的样子像极了斯文禽兽。

    表面上正正经经的，实际上不知道偷偷藏了多少坏心眼。

    云瑶不愿意在这里做，傅清盈拢了拢衣领，转身干脆利落的走了。步伐很快，好似身后有豺狼虎豹追赶，她将门打开后眨眼就不见了踪影，离开之前还不忘替云瑶把门关上，让她安心工作。

    云瑶想了想，打算忙完工作后再探探傅清盈的情况。她拿起最后几份合同看起来，越看越觉得无聊，这个经纪公司根本就是家里人宠她弄来给她玩的，若不是家里权势大，云瑶估计早就被傅清盈玩死了。

    哪里还会逼到傅清盈主动低头示弱。

    “傅清盈后来是不是搭上了一位贵人，插足商娱两届，最后权势金钱双丰收？”云瑶突然问道。

    系统给了肯定的答复，却没解释太多。云瑶若有所思地点头，傅清盈身上有女主光环加持，本就聪慧过人，若是给她足够的平台和资源，估计早就一飞冲天声名大噪了。

    云瑶想，傅清盈以后飞黄腾达了，会不会反过来折磨自己？但云家家大业大，一时之间也不可能出事破产，任由自己被傅清盈搓圆捏扁，云瑶暂时放下心来。

    傅清盈离开云瑶的办公室后，她冲进洗手间往脸上浇了十来捧冷水，她抹掉眼睫上的水珠，双手撑在洗手台上抬眸凝望镜中清丽美艳的脸蛋。这张脸生得得天独厚，五官精致，肤如凝脂，唇瓣柔软而红润，笑起来时如鲜花绽放。

    尤其是那双深邃而黝黑的眸，如深深夜色，依稀可见薄雾缭绕朦胧，月色穿透。若是傅清盈想，她尽可凭借这双眼睛勾走无数男人的心，让他们心甘情愿沦为自己的裙下之臣，为自己砸重金铺平道路。

    可是她不想。

    哪怕云瑶又是示好又是威胁的缠了她大半年，她依旧没有松口。今晚她鼓足了勇气，做足了心理建设主动去找云瑶任君采撷，云瑶却不为所动，将她的衣裳穿好，说没有那方面的意思。

    那先前的百般撩拨又是为何？

    傅清盈不知道云瑶是不是在故意给自己难堪，让自己的尊严被她砸落在地摔得粉碎，一片完整的都不保留。傅清盈紧咬着红润的嘴唇，望着镜中那双极黑的眼，心中又气又委屈，她胡乱的抹掉瓷白肌肤上晶莹的水珠，将洗手间的门重重带上，发出“嘭”的一道声响。

    云瑶处理完文件准备下班，一回头，傅清盈脸上有未擦干的水珠，神情冷若冰霜，细碎的浅发湿润贴在脸颊和额头，禁欲般的勾人。傅清盈挎着包，看也不看云瑶一眼，直直地从云瑶身边走过，云瑶抬腿跟上她，小姑娘眼眶微红，看起来委屈得不行。

    云瑶无措地站了会儿，主动开口问她：“谁又欺负你了？”

    傅清盈将头扭向别处，双手规矩的握在身前，任由脸上的水滑到下巴，滴入一尘不染的白衬衣上。她鼓着脸，表情固执又执拗，虽然不知道发生了什么，但主动低头总不会错的，云瑶想要去碰她安慰她，手伸到空中后，傅清盈含水的眸子扫过来，云瑶停滞了下，怏怏地落下：“抱歉，今天加班有些晚了。”

    “你饿吗？我们去吃点东西？”云瑶放缓了声音，轻软而温和，她尽量表现出自己的善意。

    傅清盈收回目光：“不饿。”

    她不想吃东西，云瑶只能把她载回家中。傅清盈今晚跟河豚似的气鼓鼓的，云瑶不敢轻易惹她，生怕小姑娘又炸毛。云瑶今夜不用加班工作，诺大的别墅里又被原主别有心机地只安置了一张床，刚刚还说对人家没意思，一回家就要睡到一张床上，云瑶觉得脸蛋有点肿。

    傅清盈去洗漱时，云瑶本想收拾东西去隔壁打地铺，谁知除了床上那些东西，偌大的房子里再无它物。云瑶翻完整座房子，别说多余的被子，连枕头都不曾再找出一个。

    傅清盈洗好后出来了，身上的丝绸睡衣松松垮垮的，不只是有意还是故意，她没将扣子扣好，薄薄的布料随意放松的穿在身上，半边雪白的肩膀都露了出来。傅清盈表情平静，让云瑶生出一种是自己内心想法阴暗污秽的错觉。

    她脱了鞋，纤细的脚踝悬在床沿，傅清盈翻出一本书来坐在床边阅读，脸庞沉静而认真，暖黄的光线倾泻而下，将她的五官变得柔和了些，看起来人畜无害的。云瑶轻手轻脚地拿出睡衣进入浴室，关上门的瞬间，傅清盈放下手中的书，扭头目光怔怔。

    云瑶打开花洒召唤出系统：“傅清盈今晚被谁欺负了？”

    系统毫不犹豫：“宿主您。”

    云瑶下意识想到自己刚刚拒绝她的那事，她蹙眉，自己拒绝了她，所以……不小心伤到小姑娘的自尊了？她下意识不想相信，可事实摆在眼前，她又不得不相信。

    用毛巾擦干发梢的水珠后，云瑶又绞干了多余的水分，她换好舒适的睡衣后趿拉着拖鞋走出去。傅清盈没在床上看书，她正斜靠着站在门口，清艳脸蛋朦胧安静，云瑶开门出来后，傅清盈搭手将门“咔擦”一声反锁。

    傅清盈大步逼近：“你究竟是什么意思。”

    什么什么意思？

    云瑶手中还捏着一条白色毛巾，傅清盈向她靠近后，夺过云瑶手中的毛巾扔到旁边。她的目光大胆而强烈，嫣红的唇瓣轻启：“你到底想干什么。”

    她大有一副得不到想要的答案就不会轻易饶过云瑶的架势，云瑶头发擦得半干，脸颊上因为热水烫得微微有些红，靠近时，傅清盈能看见她脸上细小的白色绒毛。云瑶这张脸很美，美到若是换个人，恐怕二话不说就同意躺到云瑶的身下甘愿被她潜|规|则了。

    云瑶见她表情不对，斟酌用词后回答：“我只是觉得你该把重心放在事业上，以前是我做得不对，不该忽略你的想法强迫你。但刚刚我也说清楚了，我现在不会再对你做出以往的那些轻佻事，所以你大可放心。”

    “就算我今晚跟你躺在一张床上，我也不会对你动手动脚。”

    【傅清盈黑化预警。】

    系统毫无征兆地“滴”了一下，云瑶身子轻颤，眸光闪烁。云瑶的这幅表情落入傅清盈的眼中便是心虚，都说人说谎时眼神会飘忽不定，云瑶此时的模样像极了花言巧语哄骗小姑娘的伪君子，半个字都信不得。

    傅清盈眼含讥诮：“是吗？”

    “如果我现在非要跟你做呢。”傅清盈倏地抬手将云瑶推倒在床上，她不由分说地倾身压下来，粗暴的吻住云瑶，云瑶错愕之际，傅清盈撬开她的牙关长|枪直入，缠住云瑶的舌缠绵厮磨。傅清盈的吻毫无技巧，笨拙又青涩，磕得云瑶舌头疼。

    云瑶双手按在傅清盈的腰上，一用力，将傅清盈翻身调转姿势压在身下，云瑶松手摸了摸自己被她吻得发麻的嘴唇，烫烫的，有充血的酥麻感。傅清盈躺在她身下一动不动，云瑶无可奈何地掰正她的脸，让她看向自己：“清盈，我……”

    “我答应你了，今晚你想对我做什么我都不会反抗。”傅清盈一脸倔色，云瑶还想说两句，对上她坚定的目光后，却说不出口了。

    云瑶不动手，傅清盈主动“嘶啦”一下扯下云瑶身上的衣袍，雪白的肌肤在灯光下几乎要晃花了眼睛。傅清盈目光松怔，只是看了一眼云瑶便脸红得不行，快要滴出血来。她揪住云瑶被她扯烂了扣子的睡衣一动不动，指关节因为用力泛着青白色，傅清盈不知道下一步该如何是好。

    她长这么大，虽然偷偷看过别人行苟且之事，却从来没有人教她。她不知道该怎么让云瑶舒服，也不知道该怎么让云瑶喜欢。

    云瑶身上一凉，傅清盈已将她身上碍事的布料扯下，她双腿夹住云瑶不准云瑶逃走：“很奇怪，以前我很烦你缠着我，但是这两天你拒绝我后，我反而想跟你亲近了。”

    “你越不愿意碰我，我就越想把自己交给你。”傅清盈轻声说，红着脸别扭至极，她鼓起勇气直视云瑶的眼睛，云瑶却只是受惊过度，听着傅清盈的话一愣一愣的，久久没回过神来。

    “你比我想象得要美好。”傅清盈咬着红润的嘴唇，声音小得跟蚊子似的。

    “我想要看你在我身下承|欢时锁骨起起伏伏若隐若现的模样，想要听你情难自禁时的喘息，我想让你在我身下求饶。”傅清盈一字一顿地说：“这是不是都是你曾经喜欢我的样子？”

    “像我这样故作清高冷艳的人，一定挑起了你很大的征服欲吧？如果我被你填满，我为你扭动喘息，你是不是会觉得很有成就感？会觉得人生无憾？”傅清盈微微眯起眼睛，被长睫毛遮住的玻璃珠迷离了瞬，倏尔恢复清明。

    “所以，现在我终于明白了你曾经的想法，现在，我想将这些一个不落地还给你。”

    傅清盈倾身压下，她舔着云瑶通红的耳朵，声音轻柔得一阵风便能吹散：“云总。”

    “你也来尝尝我当初的受过的那些滋味吧。”

    “我不会让你失望的。”

    作者有话要说：　　瑶瑶：我做错了什么？

    富强民主和谐爱国.JPG

第26章 虐妻一时爽，一直虐妻一直爽4 
傅清盈的嗓音娇娇软软的, 尾音故意拉得很长, 好像猫咪的爪子有事没事挠一下, 勾得云瑶的心底一片柔软。傅清盈娇软的身子在怀，她的身材苗条纤瘦, 压在身上几乎没什么重量，双腿纤长笔直，手腕很细, 腰肢盈盈一握，傅清盈的身材刚刚好，该长肉的地方浑圆耸立，不该有肉的地方平坦紧致, 没半点多余的赘肉。

    傅清盈满头的青丝落下来, 发尾轻轻扫着云瑶雪白的肩头，她不由分说地想要靠近，今晚打定了主意不把自己交给云瑶誓不罢休。云瑶眼皮直跳, 她撑着坐起来，红唇紧抿, 二话不说将傅清盈拦腰抱起来大步走向门口。

    突然间调转了方向, 又被云瑶亲密的抱在怀中，傅清盈迷茫之际，以为她要玩什么花样，终于安静下来，柔若无骨的双手乖巧地搭在云瑶脖颈上，软软的圈着。傅清盈捏着云瑶的发梢在白皙的指尖缠了几圈, 仰着头，清亮的黑眸一瞬不瞬的凝望着云瑶那颗映着暖光的玻璃珠。

    她的视线软绵绵的，像刚领回家的小猫，想要亲近人却又怯懦的躲在角落里，安安静静的跟着主人来回转动。云瑶被傅清盈看得心软了瞬：“装可怜没有用。”

    “开门。”云瑶脸庞紧绷，命令傅清盈说。

    她垂眸间，正好对上傅清盈迷惑的眼神：“你要跟我在客厅做吗？”

    傅清盈顺从的将反锁的门打开，云瑶没有理她，走出房门两步后，她倏地将傅清盈放到地上，随后头也不回地把门关上，反锁。傅清盈傻愣在原地，没反应过来，她转身面对紧闭的房门，云瑶淡淡的声音从门后传来：“今晚你就在外面好好反思冷静，什么时候想清楚了什么时候叫我。”

    云瑶说完拉了一把被傅清盈撕掉了扣子，滑落到手臂上的睡衣。她从衣橱里拿出一件新衣服换上后，将床上卷成一团的被子往旁边踢了踢，关掉灯跳上床仰躺下。小姑娘年纪轻轻的，怎么满脑子乱七八糟的东西？

    傅清盈才多大？二十来岁，不正是该进入大学，享受无忧无虑校园生活的年纪吗？什么潜不潜规则的。云瑶翻身抱住卷成一团的被子，暗地准备让傅清盈去学校上课学习，等她知道青春自由的美妙滋味，等她结识到新的朋友后，就不会整天想这些乱七八糟的了。

    “最近有没有需要出国拍摄的剧本？那种一去就是大半年的。”云瑶召唤出系统询问。

    “有。”系统将资料发给云瑶，云瑶接收完看了看，虽然这个角色要想拿到手费的力气大了点，但暂时隔绝傅清盈接近她也不是一件坏事。

    傅清盈傻站在原地，足足愣了半分钟，她才反应过来自己被云瑶扔出房间了。心情有种说不出来的感觉，有点儿复杂，又有点儿……酸涩。傅清盈鸦羽似的睫毛抬了抬，她默不作声地转身朝楼下的沙发走去，踩到最后一台楼梯后，傅清盈回眸看向云瑶所在的房间，红润的嘴唇缓缓勾起一抹似笑非笑的弧度。

    你也知道害怕啊？

    傅清盈光着脚在楼下走来走去，她没关灯，脸枕着双手侧躺在沙发上。沙发很大，足够容纳傅清盈，傅清盈小小的一只一动不动，把自己缩成一小团，看起来可怜巴巴的。她翻了个身，脸朝沙发里侧闭上眼睛。

    虽然睡过很多地方，但是被人从房间里扔出来睡沙发还是头一回。

    深夜，二楼的房间亮起了灯，云瑶半梦半醒间，将身上的被子裹起来抱在怀中，她打开门睡眼惺忪的走下楼梯。她半眯着眼睛，傅清盈在沙发上睡得很熟，从敞开的窗户能眺望远处一片深青色的山，山顶之上星光闪烁，夜间凉爽的风拂过，吹起白色的轻纱窗帘。月光温柔如水落在大理石地面上，屋内璀璨明亮，云瑶被刺得抬手挡住眼睛，待了好一会儿才适应楼下的光线。

    云瑶趿拉着拖鞋走过去，将被子抖开盖到傅清盈身上，她将发尾捉在手中，欺身看了看傅清盈，小姑娘双眼紧闭，睫毛微颤，脸颊边的肉被手背挤出来一小团，白皙透亮。

    傅清盈呼吸均匀，睫毛在脸颊投下一小块浅浅的阴影，长发遮住了她大半的容颜，傅清盈睡觉时是很没有安全感的姿势，头顶抵着舒适的沙发，将自己蜷缩起来只露出小半张脸，像一团猫咪。

    云瑶无声地笑了笑，轻手轻脚地关掉灯，摸黑回到了房间。她困得很，随手将门一关，躺在床上沉沉睡去。睡梦中，身边的床塌陷了一块儿，有热源伴随着柔软舒适的被子靠近。

    几乎是条件反射的，云瑶将被子扯过来盖上，想也没想的抱住热源，抬手搭上对方的腰后，长腿一抬夹住对方乱动的腿，将头埋进人家的脖颈，柔软的头顶在人家的锁骨上蹭了蹭，寻了个舒服的姿势不动了。

    怀中的身体僵了僵，随后以蜗牛般的速度慢慢放松下来。

    傅清盈目光明亮，双眸直勾勾盯着天花板，心中一笑，是谁之前说就算今晚共睡一张床也不会对她动手动脚的？云瑶的话果然不该信。

    云瑶毫无知觉，她是被早晨的低温凉醒的，胡乱的伸手在虚空抓了抓，并没有摸到熟悉的被子，她蹙起眉百般不愿的睁开眼睛。蹙眉想了好一会儿，她才回忆起半夜时发生的事情，她怕傅清盈在楼下着凉，心一软就把被子送给对方了。

    云瑶在床上伸了个懒腰活动筋骨，又打了个哈欠，精神饱满地起床。换好衣服后，傅清盈没在家，沙发上的被子叠得整整齐齐的，跟豆腐块似的。云瑶看了两眼收回目光，问过白莉之后才知道傅清盈今天有广告要拍摄，凌晨五点钟就起床出发了。

    随手给自己煎了两片面包，云瑶打开一盒牛奶咬着吸管，通知白莉九点钟来自己的办公室一趟。

    白莉不知道被鬼上身雷厉风行的云总为何突然找自己，她战战兢兢地敲门后，听见云瑶清冷的声音：“进来。”

    云瑶抬眼，起身给白莉倒了杯热水，面含笑意地坐下。老板突然对属下无比温柔善意满满，铁定是因为准备跟手下谈工资画大饼了，白莉惴惴不安，心说自己现在的工资也才七千，云总莫不是打算把她的工资减到五千？

    云瑶不知道职员的心思，她声音温柔，跟决策时高贵冷艳的模样截然相反。云瑶坐在白莉对面，双手交叉握在一起：“我叫你过来，是因为傅清盈的事。我目前在替傅清盈争取一部大制作，是名导的女二，所以你那边先不要签其他合同。”

    “好，都听云总的。”白莉松了口气，听见是名导的角色后，她又觉得果然如此。云总现在打算只捧傅清盈一个人了，准备将傅清盈捧到一线，早早地就花重金替爱人铺平未来的道路，多深情的人设啊。

    “除此以外，我还有一件事想让你帮忙。”云瑶还没忘记昨天准备让傅清盈上学的事，跟白莉说过后，白莉下意识挺直了背，有些为难。

    “云总，我尽量吧。”白莉不知道以前总是恨不得时时把傅清盈绑在身边的云总为何舍得让傅清盈离开，但既然老板有交代，她也只能答应下来。云瑶莞尔浅笑：“那以后清盈就麻烦你了。”

    “不麻烦，不麻烦。”白莉连忙道。

    走出云瑶的办公室后，她长长的松了口气，没多久财务部就发消息跟她说她涨工资了。白莉愣了愣，随后欣喜万分干劲十足，恨不得云瑶狠狠的奴役自己，辛苦四五年，赚足一套房。

    云瑶让助理约了那位名导，准备下午去和他谈谈。崔导是老牌导演了，最擅长拍摄细腻的感情戏，也擅长将女子最美最有韵味的一面展现在屏幕上，虽然崔导选角严格，对演员挑剔严苛到了变态的地步，但云瑶有资本帮傅清盈争取到角色。

    两人坐下来简单的寒暄后，云瑶开门见山：“崔导，一个亿的投资，换我公司艺人的一个试镜，若是您看得上她，这个角色就是她的。”

    崔导一挑眉梢，眼睛都睁大了些，他最近确实遇到了一些困难，有几个投资商想塞小情人进来被拒后，以撤走资金威胁他逼他妥协，可崔导不愿意被人砸了招牌所以拒绝了对方。电影即将开始拍摄，这几天他因为资金不足的事儿急得焦头烂额，如今云瑶主动伸出橄榄枝，他毫不犹豫地答应与她见一面。

    “那要是她不行呢？”

    “不可能。”云瑶笑意盈盈，有些锋利的红唇勾起来，眉目间尽是自信。云瑶贝齿轻启：“你会喜欢她的。”

    崔导不知道她哪儿来那么大的自信，一个亿不是一笔小数目，他当然心动，不假思索地答应了下来。分开后，崔导给助理发了条信息定好了试镜的时间，他倒要看看，云瑶舍得花一个亿砸来的试镜者到底有多优秀，可别让他失望才是。

    系统对于云瑶的做法不是很赞同，它的语气难得有了些苦口婆心的意味在：“宿主，您这样大手大脚的，若是以后公司出现了资金链断裂的问题，您这公司就玩完了。”

    也不知道宿主跟谁学的，甩手一个亿就跟喝了杯白开水似的，眼睛都不眨一下。宿主这样玩下去不会导致剧情偏离，造成什么不可控制的后果吧？系统十分担忧。

    云瑶不置可否。

    傅清盈已经拍完一则广告，这会儿正坐在化妆室里卸妆，昨天高菲义愤填膺地发了条微博，在网上闹得沸沸扬扬的，矛头直指傅清盈和云瑶，虽然工作人员嘴上没说，看向她的眼神却充满了猜疑和探究。无声的嘲笑比言语暴力来得更为猛烈，也更能摧毁一个人的心理防线，傅清盈卸完妆后，找借口去了洗手间。

    “那傅清盈才二十岁吧？二十岁就懂得爬老板的床了？你说她怎么就这么心机，若是男老板还好，连女老板都不放过。我听说云瑶以前追了她大半年，她迟迟不肯答应，感情就是故意吊着人家，等时候差不多了才同意人家的追求，一举挤走高菲替代高菲成为公司一姐啊。”

    “那可不是。不过傅清盈还挺有脑子的，与其成为那些大腹便便，油腻的中年老男人的身下玩|物，还不如找云瑶呢。至少云瑶洁身自好，人又肤白貌美的，我一个人女孩子看了也心动啊，跟她睡觉也不吃亏。”

    “什么洁身自好啊，那云瑶出了名的又渣又花心。你不知道吧？在傅清盈之前，云瑶几乎把娱乐圈所有的女明星都撩了一遍了，谁知道她们有没有悄悄的上床。”

    “啊？还有这回事？”

    傅清盈推门而出，她脸上含着浅笑，笑起来又甜又美看起来人畜无害。傅清盈将黑发捋到肩头，莞尔浅笑：“两位姐姐在说什么，不如也让我听一听。”

    傅清盈身着一件白色的露肩小裙子，她骨骼娇小，衬得她今日如洋娃娃般精致漂亮。傅清盈眼中的烟灰色美瞳还未取下，洗手间门口突然有风进来，吹得人后背凉飕飕的。

    两位工作人员对视一眼，讪讪地笑起来：“哪有，我们什么都没说，外面还有事忙，我们就先走了。”

    说完两人匆匆忙忙转身逃走，走远后，一人拍着胸口心有余悸地说：“以前我还觉得傅清盈挺甜美的，刚刚我失神看进她的眼睛里后，怎么看都觉得诡异，那两只眼睛跟死人似的没半点感情，差点吓死了。”

    “快别说了，等会儿又让她听见了。”另一人赶紧拉着同事快步离开。

    人走后，傅清盈脸上的笑倏尔消失，她垂眸安静地洗完手，又扯出擦手纸将手上的水珠一点一点的擦干。白皙细嫩的手指在白炽灯下莹莹如玉，她擦得有些用力，娇嫩的肌肤上红彤彤一片，傅清盈将纸巾丢进垃圾桶里，抬眼直视镜中的烟灰色眸子。

    “又渣又花心？”

    她倏尔笑起来，觉得有些嘲讽：“原来我不是第一个。”

    傅清盈出去时，助理正在到处找她，看见傅清盈从洗手间出来，助理赶紧迎过来，有些紧张地问：“清盈，你去哪儿了？我回来找不到你，可担心死我了。”

    “我刚刚去洗手间了。”傅清盈笑容甜美，眉目如画，连说话时的声音也软软糯糯的，很容易让人心生好感。助理是云瑶新拨来的，虽然对傅清盈不是很了解，但听说她年纪小，脾气也好，半天的相处下来发现傅清盈确实如此，一下就觉得亲近了不少。

    助理忙拉着她走到旁边，压低了声音说：“我刚刚得到消息，公司给你争取到了崔导的角色，试镜时间已经确定下来了，你今天回去好好准备准备，可千万要过呀。要是能拍摄崔导的电影，你的身价也能跟着水涨船高，以后不愁拍不到戏了。”

    “以后一集片酬一两百万，就问你心动不心动？”助理比傅清盈还激动，好像那个马上要发家致富走上人生巅峰的人是她一样。

    傅清盈莞尔，甜甜地笑起来：“心动。”

    “心动就好，到时候我陪你去试镜，你不要紧张。崔导虽然严厉了点儿，但只要能在他手下挺过来，绝对收获良多，他手底下已经出了好几个影后影帝了，清盈你还是新人，只要能争取到这个角色，一定可以跨入二三线的……”

    傅清盈安静地听着，坐上保姆车前往下一个拍摄棚，云瑶把高菲抢走的代言还回来后，陆陆续续也都定好了拍摄时间。这几天傅清盈很忙，加之不是周末，所以傅清盈并未见到云瑶，几天来，云瑶连句简单的问候都不曾有过，让傅清盈很是失落。

    因为她发现，那个一直追着她跑的人好像真的不喜欢她了，对她没有一点意思，甚至连关心她都开始觉得多余起来。

    傅清盈想，难道这些都是云瑶欲迎还拒的招数吗？追一阵就放弃，撩完就跑不负责任。傅清盈有些心不在焉地吃着盒饭，味同嚼蜡，天气热，她浑身都提不起力气来，四肢发软有些头晕。

    助理见她脸色不对，忙举着小风扇，递了杯热水给她：“清盈，你还好吗？”

    傅清盈脸色苍白，额头沁出了一层细密的汗珠，助理赶紧撕开纸巾轻轻替她擦干汗水，心疼地道：“是不是这几天太累了？等今天拍完以后，清盈你回家好好休息一阵。”

    “没事。”傅清盈没胃口吃不下饭，她放下盒饭喝了几口热水，将小风扇接过来举在手中。她看向远处的导演：“我们什么时候开始拍摄？”

    “导演说等会儿，这么热的天把你叫到太阳底下一直晒着，我就说他没安什么好心。我打听到了，这导演跟高菲有一腿，估计是高菲跟他打了招呼，两个人故意趁机折磨报复你。”助理愤愤不平道，她家清盈年纪小，本来这几天就很累没休息好，现在日头这么大，再晒下去都得中暑了。

    看见傅清盈的脸色，助理心疼得不得了。

    云瑶飞往外地出了趟差，回来交代完李副总该处理的事情后，她想起好几天没见的傅清盈，不用云瑶召唤，系统自己掐着时间点跑了出来：【宿主，傅清盈被人欺负，请宿主帮傅清盈出气安抚她。】

    云瑶眉梢微微一挑，傅清盈那么锋利的牙齿和爪子，竟然还会被人欺负？想起那晚上她凶狠撕碎自己衣衫的情景，云瑶依旧心有余悸。见过大胆的，没见过傅清盈这么大胆的，一言不合就撕衣裳，衣裳又做错了什么？

    既然是任务，云瑶也没多想，即刻开车赶往傅清盈拍摄的地方。一群人正围着傅清盈，傅清盈立在人群中央，笑得很甜，如夏日里最清亮的那支雪糕，甜软可口。云瑶停好车后，听见导演十分不耐烦的叫了声“CUT”。

    很快助理的声音响了起来：“导演你到底是什么意思？我家清盈都在这日头下站了四五个小时了，你拍了十几条都不让人过你是不是该反思你自己有什么毛病？”

    导演何曾被小助理这般指着鼻子骂过，他冷笑一声：“是我的问题还是你们的问题，你们自己心里清楚，没那个金刚钻就别揽这瓷器活，以为抢走了别人的资源就能高枕无忧了？笑话，这娱乐圈可不止你们一家独大。”

    助理气得浑身发抖，云瑶拿着车钥匙走近，她抱着手臂似笑非笑地站在人前：“怎么？导演是对我公司的决策有什么不满吗？”

    谁也没想到云瑶会突然过来，云瑶毕竟是财大气粗的资本家，导演再有底气在云瑶面前也不得不装孙子，低下了高傲的脑袋：“云总哪里的话，我只是随口一说罢了，您千万别当真。”

    “我怎么听着你这不像是随口一说，倒像是真情吐露？”她红唇如烈焰，似笑非笑的模样看得导演冷汗连连，嘴里发苦。

    云瑶看了眼脸色惨白如纸的傅清盈，目光犀利：“冒昧的问一句，这拍摄什么时候可以结束？”

    “马上，马上就拍完。”导演见云瑶不追究了，赶紧吩咐人动起来，傅清盈又被拉去补了妆，强颜欢笑地举着产品念起广告词来。导演不作妖，拍摄一条就过了，五个小时都没能拍完的东西在云瑶到达后不到十分钟结束。

    助理眼泪汪汪地要找云瑶告状，刚刚还没什么事的傅清盈眼前一黑，软绵绵地倒向地上。昏迷前，傅清盈看着云瑶那张招摇美艳的脸庞，面无表情地在心里哼了声：“渣女。”

    云瑶眼疾手快的抱住傅清盈，她手一搂将傅清盈抱在怀中，助理愣了瞬，赶紧提起傅清盈的包包追上云瑶。助理打开车，等云瑶抱着傅清盈坐进去后，她赶紧坐到前排启动车辆驶向附近的医院。

    助理一边开车一边往后面看，云瑶锋利的五官在看见傅清盈后柔和了许多，她的目光一直落在傅清盈身上，温柔仔细地擦去傅清盈脸蛋上的冷汗。云瑶眉头微微蹙起，对于傅清盈强撑的做法很不赞同，她换了个让傅清盈更舒服的姿势，头也不抬：“专心开车。”

    “啊？喔喔。”助理回神，赶紧专心起来，医院不远，她狂踩油门不到十分钟就到了。到医院后，云瑶二话不说抱起傅清盈下车向大厅赶去，有认出来的人举着手机拍摄，助理连忙挡住，如临大敌惊慌失措地说：“抱歉，各位不能拍照，谢谢配合。”

    云瑶倒不介意。

    经过检查后，医生说傅清盈只是中暑，多休息就好了，助理这才松了口气，开始跟云瑶告状：“云总，您不知道那个导演有多可恶，明明我们清盈表现得那么好，他硬是不让清盈通过，把清盈晾在大太阳底下晒了整整五个小时。”

    “不就是高菲不服气公司把代言给了清盈，故意给导演打招呼让导演欺负我们家清盈吗？”助理又是心疼又是埋怨：“云总，我们家清盈是新人，没人撑腰没人做主，所以谁都可以来欺负一下，踩上一脚。”

    “这几天那些人明着嘴上不说，私底下还不知道怎么议论我们清盈，光是我就撞见了好几次，说话尖酸刻薄难听至极，我一个人旁人听了都替清盈感到不平和委屈。云总……”

    云瑶抬手示意她先出去，这小助理嘴巴跟豌豆射手似的，一句接着一句念得她耳朵疼。助理还没说完呢，被云瑶打发走后，她气不过，悄悄打开手机在某论坛发了则帖子：《某知名女演员心腹狭隘，公报私仇欺负同公司没权没势的小新人，还有没有天理王法了……》

    屋内安静下来，系统迟疑一阵，问她：“宿主，您打算怎么安抚傅清盈？”

    还能怎么安抚，当然是一切都顺着傅清盈。

    傅清盈醒了过来，鼻腔里满是消毒水的味道，她一偏头，云瑶正坐在旁边。见到她醒来，云瑶微微倾身，声音温柔：“好些了吗？”

    傅清盈点点头，又摇头，双眼一瞬不瞬盯着云瑶，生怕一眨眼云瑶又从她眼里消失。云瑶轻轻地笑起来：“你先好好休息，其他的什么都不要想，身体重要。崔导的那边试镜我跟人说一声，推迟几天再去。”

    “不用，我可以的。”傅清盈摇头拒绝，若是试镜就如此傲慢无礼，日后还不知道会传出什么难听的话来。傅清盈不想这样，况且她没什么大碍，只是浑身有点无力而已。

    云瑶倒了杯热水给她，扶着傅清盈坐起来后，她端着热水递到傅清盈的嘴边，傅清盈低头，抬手贴在云瑶的手上挨住杯子小口啜饮。热水有些烫，她喝得很慢，眼睑半垂，睫毛浓密修长遮住漂亮干净的眼珠。

    傅清盈安静时美得宛若画中走出来的仙子。

    喝完水后，傅清盈抬眼，云瑶见着她那双眼睛后立马把刚刚的想法收了回去。她放下杯子：“今天你……”

    “周末了。”傅清盈打断她，抿了抿红唇，鼓起勇气直视云瑶的眼睛认真地说。

    “嗯？”

    “周末了，你说的周末你要和我一起睡觉。”傅清盈一字一顿，语气很认真，饱含真挚。

    虽然是前身的锅，云瑶依旧有些头疼，她尽量用傅清盈不那么抵触的语气说：“以后都不用了，我不会再约束你强迫你，所以你可以随意大胆地去你喜欢的地方做你想做的事。”

    “你说话不算数。”傅清盈激动起来，反应比云瑶想象的还要大。

    “当年你将我从村子里骗出来的时候，你说过你会对我的一生负责，你说过你会负责我的下半辈子，你还说你的家就是我的家，你永远不会赶我走。你说你永远都会喜欢我，只要我同意，你马上就跟我结婚，将我娶回去成为你的夫人。”

    “我在这里没有房子，也没有家，除了你我谁都不认识，在诺大的城市里我孤身一人无处可去。”

    “以前你说过的那些话，都是骗我的？”傅清盈双眼含泪楚楚动人，偏偏她一脸倔强，硬是不让眼泪掉下来，微红的眼眶水光潋滟，眼尾也染上了桃花般的烟粉色，白里透红美艳不可方物。

    云瑶一向见不得小姑娘哭，傅清盈还在生病，她尽量顺从她，抬手温柔的抚摸她的背让她平静下来：“好，我家就是你家，我不赶你走。”

    “那我今晚要睡你家。”傅清盈脸颊鼓鼓地说。

    “你不准赶我去睡沙发，我要跟你睡一块儿。”

    小姑娘泪光闪烁，一双眼雨雾朦胧般的沉静，傅清盈心中有些忐忑，不知道云瑶会不会又一次的拒绝她。只是冷静下来后，她自己又后悔了，生怕云瑶再一次将她那并不值钱的尊严挥到地上狠狠践踏。

    傅清盈眨眼，将脸上的泪痕擦掉躺下：“不用了，我自己会去租房子的。”

    她背对着云瑶，浑身都写满了别扭劲儿。云瑶轻叹一口气：“你先住我名下的房子吧，想要哪套你直接跟我说。”

    但是跟傅清盈睡一起是不可能的。

    傅清盈一言不发地盯着角落，云瑶说了半天，傅清盈一直不理她。云瑶倾身探头看她：“还在生气？”

    “没有。”女人就是一种口是心非的生物，表面越是平静，内心越是波涛汹涌。傅清盈嘴上否认着，说不定心里还藏着多少想法，埋怨云瑶说话不作数，恨她是欺负小姑娘的骗子。

    云瑶将别扭的小姑娘拉起来，盯着她的眼睛认真说：“清盈，以前是我不成熟，给你造成了困扰和误会，现在我向你道歉。但我认为你还年轻，你还有很美好和光明的未来，所以如果你能把心思放在事业和工作上，我相信没有我你也会过得很好。”

    傅清盈静静地听完云瑶的话，嘲讽地勾起唇畔：“说到底，你还是不想对我负责。”

    她不欲再看云瑶，转身背对着云瑶垂眸玩着自己的指甲：“你走吧，反正你也不喜欢我了，以后我自己的事情我自己会看着办的，就不劳云总担心了。云总百事缠身，还是赶紧回去工作吧。”

    “我一个小明星哪里值得云总屈尊大驾劳神费心。”

    傅清盈背脊挺得笔直，盘腿而坐，她无意识地抠着指甲盖上的月牙儿，眼睑微垂。云瑶绕到傅清盈前面，她皱了皱眉，伸出指尖抬起傅清盈的下巴：“你在跟我赌气？”

    “我没有。”傅清盈任由她抬起自己的下巴，目光平静如水，如若忽略她湿润的睫毛，傅清盈就显得很有底气。

    傅清盈直视前方，不看云瑶的眼睛：“我会叫助理姐姐给我找好房子的。”

    “傅清盈。”云瑶坐在床沿，微微眯起眼睛，她眼线勾得狂野，面无表情时，即使是傅清盈，心里也有些发憷。傅清盈强装镇定，平视前方一动不动。

    云瑶靠近她，红唇微启：“不要跟我闹脾气。”

    “我说了没有。”傅清盈被云瑶那双犀利的眸子盯着，头皮有些发麻。她想要后退，可云瑶握住了她的下巴，力道有点大，傅清盈伸手去推云瑶，被云瑶捉住了手腕，扣在腿上。

    傅清盈心里气恼，她挣开云瑶的手，退到床角：“云总，还请你自重。光天化日众目睽睽的，传出来对您的名声不好。”

    作者有话要说：　　清盈：莫挨老子

    瑶瑶：我是一个莫得感情的总裁

第27章 虐妻一时爽，一直虐妻一直爽5 
傅清盈蜷缩在病床角落缩成一团, 泪眼朦胧, 睫毛湿润挂着一两滴晶莹的泪珠, 白皙的脸庞紧紧绷着，一脸固执和倔强, 楚楚动人又可怜巴巴的，好像救助站被人抛弃掉的还不会走路的小流浪动物。明明心中含着亲近之意，却又因为害怕再次被伤害, 将所有的蠢蠢欲动深深藏进心底。

    云瑶那句“行，我不管你了”终究没能说出口，她咽下欲说的话，试探地伸了伸手挨近傅清盈, 傅清盈扭了下身子躲开她, 终于没如临大敌地逃开了。

    云瑶坐在她身旁，语气含着无奈：“那你究竟想要如何？”

    傅清盈抬眼，眨巴了两下眼睛, 眼底极快的滑过一抹狡黠，她看了云瑶一眼后便不再看了, 目光直视前方表情平淡：“我说了你又不会满足我。”

    “你说说看。”终究是前身做了太多的孽, 傅清盈不相信自己也在情理之中。云瑶生怕傅清盈又说什么要睡她的事情，在傅清盈开口之际，她打断傅清盈：“只要是不违背我道德底线的事，我都依你。”

    傅清盈红唇张开，还未来得及合上，一听云瑶这话她立刻不依了, 绕过云瑶低头找鞋子准备穿着离开。云瑶仰头拽住她的手腕：“傅清盈，不要跟我闹脾气。”

    “云总请自重，你我非亲非故的，你又不是我女朋友，管这么多做什么。”傅清盈试图抽回手，云瑶力气很大，她挣脱不开，被云瑶扣住的白嫩肌肤上缓缓现出一片浅浅的红色，在雪白的手腕上异常显眼。

    云瑶怕自己捏疼了她，倏尔松开手，她刚想要站起来，傅清盈突然很凶地将她推到在病床上，微眯起眼睛，语气很坏：“云总，你到底想要做什么？你不喜欢我，百般拒绝我，为什么又要三翻四次的多管闲事？”

    “我已经成年了，我不用你管，你管好你自己的手就行了。”傅清盈淡淡地说，满头青丝落下来，清浅甜美。傅清盈头顶发丝蓬松，清甜的脸庞突地多了丝英气，上翘的眼尾带着浅浅的媚色，浓密的睫毛勾出一条极黑的眼线，慵慵懒懒的，装作很凶时反倒异常温软。

    云瑶被她推着倒在床上，床虽软，身体也不太好受。她下意识蹙起眉，傅清盈知晓自己刚刚太用力了，迟疑着要不要松开云瑶道个歉时，又听云瑶道貌岸然地说：“是我把你带出来的，我是你的老板，我自然要为你负责。”

    又来了，傅清盈最讨厌云瑶撇清跟自己的关系，假装只是上下级的模样。明明半年前她不是这么说的，明明半年前说好了要为自己负责，现在又一副假装无事发生过的模样，虚伪。

    傅清盈怒极了，云瑶躺在床上黑发凌乱散落，美艳的脸庞端庄而优雅，烈焰红唇与瓷白的肌肤异常惹眼，那身白色西装更衬得她如一抹白月光，清冷高贵可望而不可及。云瑶眼神含着错愕，因为身体疼又微微蹙着眉，楚楚动人叫她想入非非。

    傅清盈想要狠狠撕开云瑶这副假装正人君子的皮囊，她不顾这里还是医院，也不顾外面人来人往的，如饿极了的狼崽子，吻住云瑶的嘴唇毫无技巧地厮磨起来。傅清盈含住云瑶的红唇，趁着云瑶没反应过来之际快速的撬开她的白齿，舌尖相触尽是对方柔软的香甜味道。

    云瑶傻愣愣地被傅清盈压着，呼吸间是傅清盈身上淡淡的蜜桃香气，还带着一股大雪天壁炉火烧的暖调，清清淡淡，却如主人一样纠缠不清，将她紧紧裹住。口中滑进来一抹软舌，傅清盈的味道渡过来，对方根本没把这当成是恋人间的亲吻，她只是在啃咬云瑶发泄罢了。

    这小崽子，云瑶被傅清盈咬得很疼，她推开傅清盈，脸庞冷下来：“够了吗。”

    “不够。”傅清盈剪住云瑶的手腕，重新贴了过来，知道云瑶疼，所以这次她温柔了很多。云瑶不知道傅清盈是不是有背着她偷偷补习功课学习，不对她发泄怒火以后，虽然技巧青涩生硬，温温柔柔的却更磨人。

    傅清盈今天似乎打定了主意要让云瑶狼狈收场丢盔弃甲。

    云瑶被傅清盈吻得手指有点儿发软，趁着傅清盈换气之际，云瑶头一扭：“傅清盈，够了。”

    “不够，我还想要。”傅清盈抿着红唇，倔强地说。助理买完粥推门而入，看见自家的小艺人将云总压在床上，吻得头发凌乱，双眸水光潋滟，一脸不满地皱起眉头，她错愕得立在原地，手足无措。

    云瑶的西装和白衬衣被傅清盈扯了几下，衣衫不整的模样像极了被傅清盈强迫的样子。领口的衣服松松垮垮，精致漂亮的锁骨半露，有种欲迎还拒地勾人意味在，云瑶此刻哪里还有平日雷厉风行说一不二的气势在？

    云瑶掀了掀眼皮看向门口，助理倏地回过神来，一转身，飞快跑出去关好门：“云总，我什么都没看见！”

    完了完了，助理小脸挤成了包子，撞破了云总的小情趣，肯定要被云总扣工资了，若是云总一个不高兴，她今天就会被公司开除的。助理惆怅地蹲在门外不远处的消防栓旁边，生无可恋地看着人来人往。

    傅清盈见好就收，慢条斯理地收手站起来将衣服整理好，她抬起手指，指腹抹了下自己的嘴唇，云瑶的口红沾了些过来，白皙的指腹一片红色。傅清盈似笑非笑地，舌尖舔了下手指，随后若无其事地看向云瑶：“口红一点都不好吃。”

    “我还是比较喜欢亲吻你洗澡后的样子。”

    这小兔崽子，云瑶的脸倏地沉下来，傅清盈却不怕她，连口罩都不带，就这么堂而皇之地推开门走了出去，一点都不在意自己这副模样会被人拍去。助理听见开门声，看见傅清盈的模样后心里“咯噔”一下，赶紧掏出口罩递给她：“清盈，快带上吧。”

    什么事该问什么事不该问，助理心中有数。傅清盈不想戴它，被助理强迫着戴上了：“清盈，你现在本就处于风口浪尖，还是不要节外生枝好。”

    傅清盈这才乖巧下来，随着助理离开。

    云瑶嘴唇有些麻，还觉得有些热，她衣衫凌乱地躺在床上，有些生无可恋地盯着雪白的天花板。系统偏偏哪壶不开提哪壶，毫无眼色的“叮咚”一声：【恭喜宿主成功安抚傅清盈，任务成功。】

    云瑶睨了它两眼：“你闭嘴，我没让你说话。”

    知晓宿主心情不好，系统没有忤逆她，悄悄地消失了。傅清盈倒是安抚好了，云瑶的心情却非常不漂亮，她起身走进病房的洗手间，静静站着打量自己此刻的模样。镜中的人衣衫不整，精心梳理过的长发很乱，两片红唇外鲜红的一片，用脚趾头想都知道是被人强吻过了。

    云瑶眼皮狠狠地跳了几下，她细白的手指将衣衫整理平整后，深吸了口气掏出气垫将口红遮住。出医院时云瑶还在想，傅清盈那小崽子这几天最好别出现在她的视线里。

    傅清盈或许是太忙了，又或许是自己也觉得心虚，怕被云瑶报复回来，她整整五天都没有出现在云瑶的视线中，更没有给云瑶发过一条信息。最后还是白莉来办公室找云瑶，说傅清盈在崔导那边的试镜过了，云瑶才久违的听见傅清盈的消息。

    “知道了。”云瑶点头，试镜过了的话，就该跟崔导好好谈谈接下来的投资合作了。

    崔导是名导，在上次又拿到最佳导演后已有三年没有拍过新电影了，这部电影仅仅是前期准备就花了两年半，因此当傅清盈即将出演女二号的消息爆出来后，瞬间在网络上引起了议论。这半个月来高菲的事情闹得沸沸扬扬，一方艺人违约，公司又做得这么绝，非要将高菲告上法庭赔偿违约金，偏偏这个节骨眼上傅清盈星途坦荡顺风顺水，自然就引起了高菲粉丝的强烈不满。

    此前云瑶追求傅清盈的消息就曾引起过黑粉的大规模攻击，这下算是捅了马蜂窝了，网络上讨伐声一片。黑粉见不得傅清盈好，高菲粉又眼红公司资源倾斜向傅清盈，分配不公，雪藏自家艺人，在傅清盈微博下吵得热闹。

    傅清盈本来就没出道多久，粉丝数量自然不比高菲，微博没过多久就沦陷了。云瑶皱眉看完傅清盈的微博评论后，让白莉通知傅清盈关掉微博评论权限，以免受到伤害，但傅清盈偏偏不。

    一天过去了连微博都没登录过一次。

    云瑶揉了揉眉心：“傅清盈现在在哪儿？”

    白莉小心地看着云瑶的脸色，答道：“在碧水湾。”

    碧水湾是一片高档小区，安保很严格，但云瑶恰好在碧水湾里有一套别墅。云瑶想也不想拿起包：“带我过去。”

    白莉赶紧应下，带领云瑶来到傅清盈新搬的房子，云瑶躲到一旁，示意白莉按门铃。傅清盈刚洗完头，见到是白莉后没有多想将门打开，白莉进去将门抵住后，云瑶的身影施施然出现。傅清盈看了眼白莉，白莉讪笑：“云总说有事要见你，那清盈云总你们聊，我就不打扰你们了。”

    白莉全身而退。

    云瑶关上门，傅清盈看也不看她背对着她擦头发。云瑶换了鞋坐在沙发上：“为什么不听公司的意见？”

    傅清盈动作一顿，睫毛如展翅欲飞的蝴蝶轻轻地扇动起来，她浅色的嘴唇紧紧抿着，充耳未闻，好像屋里从来没有过云瑶这个人般。傅清盈到底心虚，背对着云瑶头也不抬，云瑶眯着眼盯她将那捧无辜的青丝揉来揉去，耐心也逐渐被傅清盈揉没了。

    云瑶倏地起身，趿拉着拖鞋大步走向傅清盈，傅清盈听见脚步声后警觉地转身往后退，她小脸上扬起一抹警惕，连擦头发的动作也停了下来。傅清盈背靠着雪白的墙壁：“云总，您想干什么？”

    “您就不怕我又霸王硬上弓欺负你？”傅清盈勾起唇讥诮地笑，目光在云瑶今天的西装上滑过，干净平整，一尘不染，只是看着心里就涌起一股想要将她所有美好的模样通通撕碎的欲望，想把云瑶身上的西装脱下来，扯开她雪白的衬衣，压在沙发上狠狠欺负，吻到她头发凌乱，呼吸急促浑身发软。

    此刻这副正经又多管闲事的模样简直碍眼。

    傅清盈拽紧手中的毛巾，随手将湿发别到耳后，露出雪白的脖子：“云总的胆子比我想得还要大呢。”

    云瑶动作一顿，傅清盈不提这事还好，她一提起，云瑶又想起了上周在医院被傅清盈吃干抹净的事。傅清盈眸色深深地扫过云瑶全身，云瑶只看一眼便知道她心里打的什么主意，云瑶快步走过去，将傅清盈手腕扣住，把人拉过来扔到了沙发上。

    傅清盈身材娇小，个头又比云瑶矮，娇弱无力的，云瑶轻轻一推便单膝跪在沙发上趴着。傅清盈目光带了怒火，倏地回头，胡乱将湿发捋了捋：“你干什么？”

    云瑶立在她面前，居高临下的睨着她：“为什么不按照公司的指令做？”

    傅清盈气恼地皱起眉头：“我没下载微博，我早就把微博卸载了，我懒得再安装了。”

    云瑶一噎，无话可说。

    傅清盈终于逮到了云瑶的弱点，她揉了揉撞到沙发上有点疼的膝盖，反手将云瑶按到沙发上坐好，抵着云瑶的肩挨近。她像是随手一按，又像是故意要靠云瑶很近，傅清盈的脸庞在云瑶眼中迅速放大，她身上洗发水的味道清新淡雅，温热的呼吸落在云瑶的嘴唇上，两人鼻尖相对，差点挨到一起。

    “云总如此关心我，真叫人怀疑您的目的。”傅清盈勾唇轻哼着笑了笑，虽是在笑，灿若星辰的眼睛里却没什么笑意，反倒显得格外的疏离和冷漠。傅清盈弄不懂云瑶了，明明之前追她追得要死要活的人是云瑶，后来说对她没意思的人也是云瑶，现在做出一副关心自己模样的还是云瑶。

    “云总，一直以来，您都把我当猎物玩吗？”她心灰意冷地问道。

    漂亮的眼睛忽闪忽闪地眨巴了两下，傅清盈尽量让自己的声音显得平静，让自己的表情伪装得完美无瑕挑不出丁点儿的缺陷。傅清盈微微垂眼，静静地直视云瑶深邃而古井无波的眼眸，只有她自己知道按在云瑶肩膀上的手有多无力，无力到别人随手一拍就能挥开。

    云瑶张了张嘴：“没有。”

    误会了傅清盈，云瑶也有些心虚。小姑娘软糯的声音说着心灰意冷的话质问自己，委屈得不行，云瑶抿了抿唇，转移话题道：“还没恭喜你通过了试镜。”

    她这般逃避，傅清盈缩回手，漫不经心地将自己的衬衣扣子解开了一颗，傅清盈无意识地摩挲着第二颗扣子：“都是云总喜欢清盈，清盈才能有这么好的机会。”

    傅清盈心里有气，说话时也跟玫瑰刺般扎人，云瑶按了按自己的掌心：“既然没下载微博，那以后就少上网吧。”

    她说话时，傅清盈已经解开了第二颗衬衣扣子，将领口斜斜一拉，立即变成了半露肩的衣裳。云瑶瞥过去时，刚好将傅清盈的小动作收进眼中，傅清盈被抓了个正着，丝毫没有心虚的意味，反而堂堂正正的解释：“本来就是这么穿的。”

    “云总要不要也试试，我教你。”说着她就想帮云瑶，云瑶避开她，往旁边一躲，客气地拒绝了她：“不用了，我等会儿还有个会议。”

    还有会议？傅清盈眸光闪烁了半下，低下头浅浅地笑起来：“真可惜，挺凉快的。”

    云瑶见她无事就打算走了，傅清盈却突然给云瑶倒了杯水，随后自己摸进屋去关上门不让云瑶偷看。云瑶喝了口热水，准备等傅清盈出来就走，这小姑娘性子阴晴不定的，不太好相处，再待下去，不知道又会做出什么事情来。

    傅清盈再出来时，嘴唇上亮晶晶的，她涂了层有颜色的润唇膏，颜色很淡很浅，是桃花般的粉色，很衬傅清盈的气质，干净美好如春日暖阳，风一吹芳香四溢。傅清盈装作往云瑶那边走，云瑶眯着眼看她，她突然被桌脚绊了一下，直直地扑向云瑶怀中。

    云瑶：“……”小小年纪的怎么就这么多心思？

    云瑶终究还是伸手接住了傅清盈，傅清盈往她怀中一钻，不管不顾的在她侧颈埋了几秒钟，随后抿了抿唇若无其事地起来，半点便宜都不占。本就是故意使的小手段，偏偏小姑娘脸不红气不喘的：“不好意思，没压疼您吧？”

    让云瑶无话可说，云瑶摇头：“没有。你好好休息吧，有事给我打电话，或者跟公司说也行。”

    傅清盈毕竟年纪小，云瑶担忧外界给她的压力太大，让根正苗红好好的一个小姑娘黑化，最终成长为书中那个心狠手辣睚眦必报的人。若是傅清盈黑化了，整个娱乐圈和商界都要跟着震一震，全员大洗牌一次，到时候云家也会落得个虎落平阳被犬欺的下场。

    而她作为一个将傅清盈玩弄与股掌之间的人，首当其冲。

    傅清盈乖巧地答应下来，听话得云瑶忍不住多看了她两眼，可直到云瑶被傅清盈送进电梯，傅清盈都表现得像个正常的小姑娘。云瑶让傅清盈回去，傅清盈也没有拒绝，头也不回地走了，只是临走前，傅清盈隐晦地看了眼云瑶白衬衣上的唇印。

    虽然很浅很淡，但在干净整洁、一尘不染的白衬衣上依旧清晰显眼。

    傅清盈缓缓勾起唇畔。

    云瑶去参加会议时，其他人总是若有若无地朝她看过来，等她察觉到抬眼看过去时，对方又若无其事地朝她露齿一笑，然后飞快的移开视线。云瑶皱了皱眉，等会议结束后，杨副总意味深长地看着她：“云总真是好情趣，这么晚的时间云总还不辞辛苦的跑过来开会，实在是打扰云总的雅兴了。”

    杨副总冷嘲热讽一顿后皮笑肉不笑地离开，等人走得差不多了，心腹李副总指了指云瑶的衣领，压低了声音说：“云总，唇印。”

    几乎是下意识的，云瑶脑中蹦出了傅清盈无辜柔弱的脸庞。回到办公室后，云瑶从抽屉里拿出镜子一看：“……”

    还真是傅清盈那小姑娘干的，唇印的颜色，嘴唇的形状，都与傅清盈一模一样。云瑶拿傅清盈没法子了，她忍不住召唤出系统：“她怎么就这么坚持？”

    系统想了想说：“宿主您知道什么叫求而不得吗？得不到的永远是最好的，越是得不到的东西，就越想让人征服。”

    而恰好傅清盈是一个征服欲很强的人。

    云瑶气得立刻让白莉安排，不到一周就把傅清盈扔到了国外。傅清盈此行前去除了带着三位助理，白莉也亲自陪同，云瑶怕外面不安全，又给傅清盈配了六位保镖，甚至还有一位医护人员和营养师，配置快赶上当红小花旦了。

    傅清盈此次出国一去就是大半年，电影取景的地方天南地北的，喀斯特大峡谷，万年积雪的高原，荒无人烟的原始岛屿，甚至还有白天炎热夜晚寒冷的沙漠。傅清盈年纪虽小，却尤其能吃苦，跟着剧组跑来跑去的，哪怕条件再艰苦再没有吭过一声，心性极好。

    崔导看在眼中格外的满意。

    只不过能吃苦是一回事，拍戏磕磕碰碰始终会受伤，特别折磨人。云瑶与白莉的聊天记录全是傅清盈受伤的消息，之前都是小打小闹的小伤口，结果昨天剧组的道具出了问题，傅清盈直接从架子上摔了下来，送进当地的医院急救缝了好几针。

    不用系统说，云瑶立刻买了机票连夜赶过去。

    三个月不见，傅清盈的肤色健康了些，以前是如雪梨般白里透红的雪白色，最近一段时间风吹日晒的，带了点性感的小麦色。傅清盈还没有醒，手腕打了石膏，小腿缠着雪白的纱布，身上的伤口很痛，她连睡着时都蹙着眉。

    白莉悄悄地退出了房间，云瑶静静地坐在床沿，仔细观察着熟睡的小姑娘。满头青丝比之前枯燥了点儿，像是主人太忙太累没心思和精力打理，病号服里半藏半露的锁骨精致而性感，比以前还要立体，露在被子外的脚踝更纤细了些，似乎轻轻一扭就断。

    云瑶垂眼掰开傅清盈弯曲的手指，白净的掌心多了点纹路，指腹摸起来有些粗糙，眼睛可以看到的地方全都是傅清盈吃苦的证据。云瑶心中叹了口气，文中傅清盈并没有出演过这部电影，她也不知道让傅清盈接下女二究竟是好事还是坏事了。

    傅清盈睡得并不安稳，一会儿皱眉嘴里说着听不懂的话，一会儿又嚷着渴，云瑶接了热水过来喂她，傅清盈却怎么都不肯吞下去，全顺着下巴流了出来。

    【宿主，请喂傅清盈喝水。】

    云瑶将系统屏蔽掉，她这不正在喂么？

    “宿主，我说的是用嘴。”

    云瑶往虚空睨了眼，系统立刻不说话了。云瑶又试着往傅清盈口中喂了喂，无一例外全都流了出来。傅清盈嘴唇有些干，微微张合，漂亮的人连唇纹都是性感的。傅清盈的手指在虚空里不安分地摸着，云瑶怕她乱动挣开了伤口，心一横飞快的含了口水，贴上对方两片柔软的唇瓣。

    傅清盈手上的动作一下停了下来，乖乖的喝着口中送进来的水，云瑶喂完一口后飞快的起身，生怕被傅清盈发现了。傅清盈喝完一口后还要，她又含了口飞快送过去，傅清盈贪图更多，下意识地抓紧了云瑶的衣服，努力贴过来。

    她无意识地伸出舌头在云瑶口中搅动，云瑶恼得想自己将水喝下去，可余光一瞥见傅清盈受伤的手又没力气发作，怏怏地乖乖任由傅清盈无止境的索取起来。傅清盈吻得越来越深，并不像昏迷时无意识的动作，云瑶胸腔中的空气快全被傅清盈吸走了，她脑子朦胧着回过神来，傅清盈已经醒了？

    云瑶倏地推开傅清盈，脸颊有一抹极淡的粉色，她眼底滑过一抹懊恼之色：“别装了。”

    被人直白的挑破了伪装，傅清盈慢悠悠地睁开眼睛，眼神清明，哪里像是刚刚才醒的人。半个月不见，傅清盈身上的犀利感渐盛，她紧盯着云瑶，似笑非笑地勾起唇：“我倒不知道云总原来喜欢趁人之危。”

    简直是恶人先告状，云瑶面无表情地看她。傅清盈浅笑盈盈，唇瓣被水滋润后更加饱满红润，傅清盈将手放在膝盖上，双目含笑：“原以为云总是个正人君子，没想到三个月不见，云总竟然不辞辛苦跋山涉水赶过来趁我昏迷时做这种苟且之事。”

    “若是被他人知晓了，云总总该娶我了吧？”傅清盈红唇轻勾，慢条斯理地抬指擦掉嘴唇上沾过来的云瑶的口红，她看了看指腹上的一抹红色，轻笑了声：“这么久不见，云总的口红都美味了不少。”

    云瑶被傅清盈说得下意识抬手包住她的手指头，将傅清盈指腹上的印记擦掉，她又抽取了一张纸巾去擦傅清盈的嘴唇。傅清盈头一偏，极快的躲过了云瑶的动作，她微微挑起眉梢：“怎么？云总有本事做没本事承认？若不是我醒得早，恐怕今天连初 夜都要交给云总了。”

    “万万没想到云总原来喜欢玩这种情趣。”傅清盈说话间，又扫了眼病房，最后目光落在了远处一件不知道谁没有收走的护士服上。

    云瑶跟着看过去后，眼皮直跳，正襟危坐训她：“你别乱说。”

    傅清盈看着她笑，漫不经心的，悠闲潇洒的，游刃有余，似乎笃定了能将云瑶治住。云瑶被这小姑娘气得头疼，她正打算训斥傅清盈两句，傅清盈倏地往旁边倒去，身子缩成一团，语气软得不像话，糯糯的听起来心疼极了：“好疼……”

    云瑶连忙起身看去，她紧紧将傅清盈的手握在掌心，语气关切：“哪里疼？我去叫医生过来。”

    傅清盈的脸埋在长发中，看不见她的表情和脸色，云瑶正打算松手去按铃叫医生过来时，傅清盈倏地抓紧了她，将云瑶用力拉到床上躺下。傅清盈半撑起身子，她半遮半掩藏在黑发中的眼极亮，像极了天上最亮的那颗星子：“我骗你的。”

    “你明明就喜欢我的，不是吗？如果你不喜欢我，又怎会如此心疼关心我。”

    作者有话要说：　　瑶瑶：靓仔语塞

    看见评论有小可爱在问微博，是@山楂酱想要出去丸【不过不常用。

第28章 虐妻一时爽，一直虐妻一直爽6 
傅清盈双目含笑看着云瑶, 她并没有听云瑶解释的打算, 她躺在云瑶身旁, 趁机掰开云瑶的手指滑进她的指缝间紧紧扣住，她不准云瑶挣开, 云瑶稍有动作，傅清盈便佯装很痛的蹙起眉，装可怜地说道：“你碰得我的伤口好疼。”

    云瑶立马不敢动了, 她瞥了眼傅清盈打石膏的手，以及她悬在床沿缠着纱布的小腿，无声地叹了口气：“我不动，你放开我。”

    “我不要。”傅清盈长发凌乱的散在床上, 深夜时医院很少人, 安安静静的，能听见彼此间的呼吸声和心跳声，一下一下的, 逐渐勾起了几分暧昧的气息。傅清盈往云瑶那边靠了靠，扬起带着病色的脸庞, 倏地放软了语气：“我已经三个月没有见到你了, 我很想你。”

    “我一个人在这里拍戏，人不生地不熟的，每天跟着剧组跑来跑去累得回房间倒头就睡。刚开始我还有些水土不服，天天进医院输液，云总，你都不知道吧？”傅清盈将她的手牵得更紧了：“其实我很想放弃, 但是每次只要一想到你，我好像就有了继续坚持的力气。”

    “你已经不喜欢我了，我再也没有仗着你的喜欢任性的资本了。我知道这次的机会是你帮我争取到的，所以我不想让你失望。”傅清盈往云瑶那边挪了挪，白皙的脸庞仰着，唇畔落下云瑶垂眼看她时洒落出来的温软呼吸。

    傅清盈睁着清亮的眸子，睫毛包裹着两颗干净澄澈的玻璃珠，玻璃珠倒映着病房里的点点灯光，水雾朦胧。近距离看时，云瑶更清晰地察觉到傅清盈消瘦不少的脸颊，曾经那点显得小姑娘稚嫩又青涩的婴儿肥已经完全消失，下颌线紧致流畅，尖细的下巴使得傅清盈多了几分淡淡的女人味。

    傅清盈脸上还带着妆，一头海藻般的长卷发垂落在肩头，美艳动人。傅清盈只是这般安静地待着，即使面色有些病色，依旧如一幅漂亮精致的画卷，清艳绝伦过分漂亮。

    不过是三个月不见，当初那个清纯甜美的小姑娘突然之间就长大了，眼神坚韧，气质出众而锋利，浑身的线条都带着一股张扬。云瑶不知不觉放软了语气，她的手犹豫了会儿，缓缓抬起来轻轻抚摸傅清盈的头顶：“你辛苦了。”

    只是一句再简单不过的话，一向坚强的傅清盈突然泪湿了眼眶，她垂眼眨了眨眼睛，不让眼泪流下来。傅清盈轻轻地笑起来，眼眶红红的，却假装无事发生过的模样，神情自然唇畔上扬：“不辛苦，只要能看见你，那些都不算什么。”

    她又挨近了云瑶，仰着白皙的脸庞看云瑶，乖巧地在云瑶的掌心里蹭了蹭，一脸舒服：“你收到消息后就立刻赶过来看我了吗？”

    “你不用回答我。”云瑶正打算说话时，傅清盈又紧张的打断她用打着石膏的那只手捂住耳朵不想听。有时候期望越大失望也就越大，云瑶故意将她扔到国外拍戏，这些她都知道，云瑶对自己避之不及，有时候活在自己的想象中也不失为一件坏事。

    傅清盈笑起来：“就假装是你在担心我，所以才连夜赶过来的好了。”

    她说得很平静，却格外的让人心疼，云瑶拉下她的手，望着傅清盈的眼睛，红唇微张：“是。”

    “一收到你受伤的消息，我立即让人买了机票赶过来。”

    傅清盈的眼睛越来越亮，眸中的欣喜和愉悦看得人心底发软，她的黑眸如一颗晶莹剔透的宝石，清澈漂亮。傅清盈倏地仰头亲了下云瑶的嘴唇：“云总，即使刚刚你说的是假话，我也喜欢。”

    “我不打算悄悄地惩罚你了。”傅清盈笑起来，弯弯的月牙儿如挂在深深夜色中的两轮弯月，娇软甜美。傅清盈扣紧了云瑶的手，又往她怀中蹭去，一头扎入云瑶的怀抱赖着不动了：“云总，我现在好困。”

    说话间傅清盈已经睡了过去，她先前吃了药，药效还没过去，半梦半醒间被云瑶吻醒后，傅清盈强撑着精神支撑了会儿，这会儿一放松就再也抵抗不了药片致人昏昏欲睡的效果，心满意足地在云瑶怀中睡过去了。

    哪怕是睡着后，她也没有松开云瑶的手，紧紧地牵着，性子坚持而固执，生怕云瑶逃走般怎么都不放开。

    云瑶连夜赶过来，疲劳奔波以后这会儿也困了，她拥着傅清盈，替傅清盈掖好被角后，将就着躺在病床上闭上眼睛。病房里万分安静，窗外偶尔响起一两只虫子的叫声，静谧而闲适，月色深深，微风吹起窗帘，皎洁的月光照进来，一室清浅。

    翌日。

    助理早早的就去买了早点过来，她推开门进入后才发现傅清盈的被窝里还有一人，云瑶睡眠浅，被助理惊醒后回头看向门口，助理心中一惊，小声地做了个抱歉的口型，准备退出去。

    云瑶回头看了看跟着醒过来，还在她怀里占便宜蹭来蹭去的傅清盈，叫住助理：“不用了，你过来吧。”

    助理停下脚步，赶紧将早餐和傅清盈要吃的药放在桌上，随后眼观鼻鼻观口地立在一旁，一动不动像个木桩子。傅清盈这觉睡得满足，天色已亮，窗外的鸟儿脆生生的鸣叫着，傅清盈伸了个懒腰，又往云瑶那边钻了钻，紧紧贴着云瑶，甚至厚脸皮地环住了对方的腰，躺在被窝里不愿意起来。

    云瑶被她又蹭又摸吃了阵豆腐后，脸色稍微沉了沉，傅清盈是病人，她又不能说重话，只能自己离开傅清盈，起身从床上下来。云瑶从自己身旁逃开了，傅清盈清亮的双眼眨巴着，目光随着云瑶来来回回地移动。

    睡了一宿，云瑶一向干净整洁的衣裳皱巴巴的，垂在肩后的长发很凌乱，有股格外慵懒的韵味，云瑶浑身都散发着一股凌乱和颓废美，比起平时她衣冠整洁的模样，在傅清盈眼中更多了些人间烟火的气息。

    这样的云瑶好像没有那么高高在上了，皱皱巴巴地，随便伸伸手就能挨到。傅清盈用完好的那只手捧着脸颊，一瞬不瞬地盯着云瑶看，助理在一旁见她没出息的模样，默默地扭开了头。

    这三个月来，傅清盈连提都没提过云总，她还以为傅清盈已经忘记云总了，没想到傅清盈只是将心中的想念强行压了下去，装作自己一点都不想念的样子。如今云总一出现，傅清盈心中所有藏好的感情都露了出来。

    喜欢一个人时眼神是做不了假的。

    那种软软绵绵的，含着几分期盼，又带着几分羞怯的目光，纯粹而真挚，即使是心如铁石的人，看了也会不自觉地心软。

    云瑶将长发挽起来扎了个丸子，她转身拿起东西准备回酒店洗漱，不期然对上傅清盈明亮的目光后，云瑶并无特别的反应，她表情平静地吩咐助理：“看着清盈让她好好吃饭吃药。”

    助理答应下来，心中腹诽：终究还是自己太年轻了，自己看着清盈的眼神心软得不行，而人家云总不愧是干大事的，眼睛都不眨一下，完全跟没看见似的。

    云瑶打算直接离开，身上有点黏糊，她想尽快赶回酒店洗澡。她转身后，傅清盈的眼神倏尔一暗，撅着嘴扭头躲开了助理喂过来的清粥，满脸都写着不想吃。傅清盈忍不住叫住云瑶：“你没有其他的话跟我说吗？”

    云瑶微微挑起眉梢：“好好休息。”

    没了。

    傅清盈明显有些不开心，云瑶看向助理，示意她看住傅清盈，助理暗地比了个手势，云瑶放心地拉门离开。快走出医院门口了，系统姗姗来迟：【请对傅清盈说出超过一百字的安慰。】

    云瑶：“……”你早不说晚不说，偏偏等我出来后再说，莫不是故意坑我？人都走出来了，再回去岂不是自己打自己的脸？

    云瑶抬脚准备走，系统又说：“宿主，不去的话……云家估摸还有六个月就要破产了。”

    傅清盈正在小口喝粥，她坐在床上，助理将粥放在了小桌板上，傅清盈用没有受伤的那只手一勺一勺的舀着，脸色沉静如水。若仔细观察，还能看出她闹小情绪时写在脸上的不开心，傅清盈以为是换药的护士进来了，她垂着眼盯着勺子，睫毛轻颤，头也不抬。

    助理见云总去而复返，机灵地溜出了房间，把地方腾给两个人。傅清盈自觉地伸出缠着纱布的腿，静静等着护士换药，腿上迟迟没有动静，傅清盈倏地抬眼，云瑶静站在她床边，神色复杂。

    云瑶对上傅清盈的眼睛后，嘴角轻扯：“伤口还疼吗？”

    傅清盈抿着唇看她，眼神稍微带了点儿警觉。她不知道云瑶为什么没有去酒店，反倒回来跟她聊天，她垂眸想了想，有些失望的放下勺子：“你要走了？”

    才来一个晚上就要走了？明明她们在一块儿连十个小时都不到。傅清盈小脸鼓着，突然讨厌起云瑶的那家公司，明明公司里现在就只有几个艺人，云瑶却要天天处理公司的事情，被那些人缠着连陪她的时间都没有。

    如果云瑶跟自己一样也是普通人就好了，不用被公司的事务缠身，也不用每天各地奔波，她时时刻刻都能待在自己的身边，自己每天醒来前睡去时都能看见她。

    傅清盈抬眼看向云瑶，抿着嘴唇：“什么时候走。”

    她患得患失的模样紧张极了，云瑶坐到床沿上，勾起一抹浅笑：“我暂时不走，你的伤口还疼吗？”

    傅清盈茫然了一瞬，云瑶如此关心她让她没由来的紧张，她摇摇头：“疼，很疼。如果不是你陪着我，我都疼得要睡不着觉了。”

    这小姑娘净瞎扯，云瑶将她的腿放上去，从桌上端起粥喂她，她舀了一勺递到傅清盈的嘴边，傅清盈犹豫半晌，张开嘴含住勺子，眼睛眨也不眨地盯紧了云瑶，视线带着几分探究，几分打量。去而复返的云瑶突然跟变了个人似的，傅清盈想不明白。

    “下次小心些，别再受伤了。等这部戏拍完，我让公司给你放个小长假，你好好休息，等你什么时候想工作了，我再让公司给你安排行程。”到底是她私心作祟才导致傅清盈受了伤，云瑶看着她巴掌大的小脸，心中有些愧疚。

    傅清盈更茫然了，她以为云瑶是在故意试探自己，摇头拒绝了云瑶的提议：“我不用休息，这部戏拍完我还可以拍……”

    “拍什么，让你休息你就休息。”云瑶又喂了傅清盈一勺粥，她打断傅清盈的话，语气非常地不赞同。她干脆地帮傅清盈做了决定：“听我的，等你休息好以后再接戏。”

    “好。”傅清盈浅浅地笑起来，嘴角边两个小梨涡清纯甜美。傅清盈抱住云瑶的手臂，目光含着几分希冀：“到时候你会来陪我吗？我在那座城市无依无靠无亲无故，我一个人在家里很孤独。”

    云瑶犹豫了瞬，答应下来：“好。”

    傅清盈心满意足地喝着粥，明明是同一碗粥，云瑶亲自喂的跟她自己吃的却是两个味道，任何东西只要沾上了云瑶，好像就都变得美味起来。云瑶又说了些话安慰她，把傅清盈哄得开开心心地等护士换药，她像一只奶里奶气的小狗崽，双眸明亮地目送云瑶关门出去，视线久久不愿挪开。

    云瑶走远后，问系统：“书里云家不是还有一段时间才破产吗？怎么这么快？”

    系统想了想：“傅清盈的亲生父母找到了。”

    云瑶若有所思地点了点头，回到酒店洗漱完后，云瑶换了套干净的衣服。她给自己倒了杯热水，喝了两口后接到了云母的电话，这是云瑶第一次和家里人接触，她接通电话后叫了声：“妈。”

    云母的声音有些疲惫，母女之间没有寒暄，开门见山：“瑶瑶，你现在在哪里？这几天有空回家一趟。”

    定是家里出现了什么变故，云瑶答应下来：“妈，过几天我再回来吧，我现在在国外，有些事情要处理，等我这边忙完我就回家。”

    云母没说什么，电话里突然响起了争吵的声音，云母怕被云瑶听见，匆匆忙忙地将电话挂掉。云瑶放下手中的水杯，取出笔记本电脑打开工作，昨晚走得匆忙，公司里的所有事情今天只能通过电脑处理，包括会议。

    云家破产是铁板上定钉钉的事情，原本这是在傅清盈大火以后才发生的事情，而云家却在现在出现了破产的征兆，目前云瑶只能将手头的公司打理好，让云家日后不至于落到受尽冷眼的地步。这几个月公司又签了几个新人，公司内部的结构调整好后也慢慢步入了正轨，不至于像以往那样入不敷出。

    高菲走后虽然对公司的打击不小，但有傅清盈在，盈利也是迟早的事情。

    云瑶在酒店处理完公务后才去医院陪同傅清盈，知道云瑶到来的消息后，崔导也从片场匆匆赶过来。云瑶与傅清盈的暧昧关系圈内人都知道，云瑶愿意砸一个亿捧傅清盈，可见对人家小姑娘是真心喜欢的。

    云瑶前脚才把人交给自己，后脚人就在自己这里受了重伤，即使崔导脸皮再厚，在面对云瑶时也有些心虚。崔导进来后站在病床旁，他先是搓着手关心了几句傅清盈，最后才看向云瑶：“云总，这事儿确实是我检查得不够仔细，都赖我。”

    云瑶将手中的药片递给傅清盈叫她吃下，她看向崔导：“我理解，拍戏难免有意外，只是清盈现在的身体……”

    崔导听她这么说当即了松了口气，立马一挥手决定下来：“清盈的事情不急，清盈受了重伤，这段时间就好好在医院修养吧，什么时候身体好了再回来。”

    说着崔导将助理手中的几大袋东西放到桌上：“这些是我和剧组工作人员的一些心意，还希望云总不要嫌弃。”

    云瑶莞尔一笑，口中说着不嫌弃，并替傅清盈讨了个小长假过来。虽然云瑶没有追究，但傅清盈受伤的消息还是被人曝光了，国内的社交网站上议论纷纷，有说傅清盈作秀的，也有冷言嘲讽说傅清盈丁点儿伤口就心机炒作的，直到最后崔导在微博上发了条声明道歉，并保证以后不会再发生类似的事情后，事情才平息下来。

    网上的事情傅清盈并不关心，她看向云瑶，语气有点儿可怜，听起来委屈巴巴的：“你一回酒店就是大半天，如果要工作的话，可不可以把电脑拿过来处理？”

    “看不见你，我的伤口好疼哦。”她眨巴着眼，可怜兮兮地说。

    明知傅清盈是故意这么说的，可她那张脸庞苍白如纸毫无血色，唇色变得很淡，整个人看起来柔弱不已，让人没办法对着她说重话。云瑶暗地腹诽了一句：小崽子，而后神色松缓地问：“很疼吗？”

    傅清盈说谎时脸不红气不喘的，她煞有其事地点头：“嗯，很疼。”

    “那我叫护士来给你看看。”

    云瑶说着准备起身，傅清盈一把拉住她不让云瑶离开，傅清盈眼眸清亮：“我不要护士，我只要你，今晚你在这里陪我睡觉好不好？我一个人睡觉害怕。”

    “我不喜欢医院。”她委屈巴巴地说，声音软软糯糯的，听得人心尖儿发颤，根本没办法开口拒绝。云瑶静静地看着演戏上头的小姑娘，准备看看她还能演到什么时候，云瑶不说话时，周围很安静，傅清盈心虚了瞬，又道：“你不喜欢睡医院的话，那我陪你回酒店睡吧，反正我的伤口已经缝了针包扎好了，只要……”

    “胡闹。”云瑶板着脸说她，傅清盈却一点都不怕，鼓着脸倔强地看云瑶。

    “要是碰到了伤口怎么办？”

    傅清盈小心地挨近她，见云瑶没有躲避后，她试探地牵住云瑶的手，缓缓地靠在云瑶的肩膀上扬起脸庞，做足了可怜劲儿：“可是你过几天就要走了，我舍不得你，我想多看看你。三个月不见你，我每天都好想你，拍戏很忙很累，我都只能在睡觉前悄悄地想你，偷偷地拿出手机看你的照片。”

    “有时候没有信号，我想知道你的消息时只能举着手机到处跑。”傅清盈双手环在云瑶的腰上，一点一点地收紧了力道：“我怕我一走，时间长了你又喜欢上其他的女孩子。”

    傅清盈说得尤其真诚，她鼓起勇气将自己的心意一片一片地剥开给云瑶看，大胆而炽热，如一团烈火将云瑶紧紧裹住。鼻尖里带着傅清盈身上淡淡的清香，那抹香中又夹杂着一股浅淡的药膏味道，傅清盈收紧手臂后，钻入云瑶的怀中，见对方迟迟不说话，她眼睛里的光亮暗了暗，靠着云瑶不说话了。

    云瑶撑在床上的指尖动了动，她抬起手来轻轻抚摸傅清盈的背：“不会的。”

    傅清盈对于她的接触太过陌生，身体紧绷了下，随后才在主人意识的控制下慢慢放松。傅清盈靠着她不说话，显然并不相信云瑶的话，时间已经不早了，傅清盈吃完药后又昏昏沉沉地睡了过去，云瑶扶着她躺下后，叫国内的助理联系好祛疤的美容院，又叫人去购买了一些祛疤的美容产品，虽然不知道有没有用，多试试总会有效果的。

    傅清盈瘦得很厉害，捞在怀中都没什么重量感，她的骨骼很娇小，身体的线条变得紧致后，云瑶都不敢用重力，生怕一个不小心就弄疼了她。云瑶坐在床沿，视线静静地描摹着傅清盈的眉眼，对于她的依恋很是无奈。

    小姑娘年纪不大，被前身从小山村里带出来后一直跟在前身身边，前身是傅清盈在繁华城市里唯一认识的人。傅清盈傲气，前身追着她跑时，虽然不喜欢前身的纠缠，但日积月累的早已产生了连傅清盈自己都没有察觉的依恋，她是傅清盈在这座城市唯一可以依靠和信赖的人。

    本以为云瑶对她是见色起意，傅清盈百般提防着云瑶不准她靠近，可如今云瑶性格大变，不仅不对她苦苦纠缠了，还坦言说不再约束她，也不会再强迫她，自然也就不喜欢她了。仓皇失措间，傅清盈下意识回头抓紧了云瑶，不愿意让她离开。

    云瑶也走了，傅清盈在这个世界就真的孤身一人了。

    世界上再也没有人愿意像云瑶那样，那么强势而霸道的喜欢她，愿意追着她跑了。

    云瑶伸手将傅清盈脸上的一缕碎发捋到她耳后，傅清盈下意识地往她掌心蹭了蹭，娇嫩的肌肤略有些冰凉，却透着无限的依恋。云瑶手一顿，笑了下，缩回手帮人掖好了被角。

    助理走进来，小声地说：“云总，要不您先回去休息吧？这里我来守着就好。”

    云瑶抬起头来：“不用了，今晚你回去睡吧，明天早上再来替我。”

    助理拗不过云瑶，便悄悄地退出了房间，云瑶抓起傅清盈的手，目光落在那根穿着招魂铃的红绳上，她的指腹无意识地摩挲着傅清盈的肌肤，傅清盈痒得想要挪开，奈何手腕却被云瑶抓得很紧，她下意识说了句话，含糊不清的。

    云瑶回神，将傅清盈的手放下不再折磨她了。

    云瑶走到病房里的沙发上将就着睡下，傅清盈半夜醒来时下意识想要去寻云瑶，她扭头发现云瑶睡在沙发上后，急切的动作停了下来。傅清盈翻了个身，侧脸枕着枕头，勾着唇畔笑起来，她趴在床上声音很轻的对云瑶说：“云总，其实我有一件事没有跟你说。”

    “前几天有个人找到了我，说我是他们家十八年前被拐走的女儿，他说他的母亲姓秦，他的父亲姓东方，他说他是我的亲哥哥。我上网查过了，我的家庭，好像是云总您家的竞争对手。”

    傅清盈眨了下眼睛，眼中滑过纠结：“本来我不信的，但他努力想要说服我，最后我被他说得烦了，就告诉他如果云家破产了我就回去。”

    “我知道我做得不对，我也只是随口一说而已，但是在我摔下来的前几分钟，那个自称是我亲哥哥的人给我发来消息说，你和我母亲收养的女儿定下了娃娃亲。”傅清盈眼神倏地锋利起来：“明明和你定亲的人该是我的。”

    “云总，我好想一辈子都把你关起来，不给别人看，这样就没有人可以抢走你了。”

    “你什么时候才会重新喜欢上我呀？我迫不及待地想嫁给你了。”喃喃的声音被风轻轻一吹就散了，傅清盈一动不动地趴在床上，眼眸里只有那抹沉睡的影子。她轻轻地笑起来：“如果有一天，只能通过商业联姻才能让云家东山再起，我一定会强迫你娶我的。”

    “即使你再不喜欢我。”

    作者有话要说：　　傅清盈：曾经有一份真挚的爱情摆在我面前，但我没有珍惜

    瑶瑶：安详地去世

    啊昨天的评论里，有几条我超级喜欢！爱你们嘻嘻嘻，所以今天我——下水道作者要充钱给你们发红包！今天在这里留言的都有~

第29章 虐妻一时爽，一直虐妻一直爽7 
“明明以前我那么讨厌你, 可不知道为什么, 有一天我回头见到你时, 突然就觉得你好像是上天派来拯救我的人。”傅清盈将腿悬在床沿，手指轻轻的扣着白色的床单, 她眨了眨眼睛，浅浅的笑起来：“太奇怪了，你是不是给我下了什么蛊, 所以我才会这么喜欢你。”

    云瑶动了动，傅清盈吓得立刻闭上了眼睛假装自己睡着了。过了好几分钟，周围安安静静地再无声响，万分静谧, 她小心地睁开眼睛, 贪婪地望着翻了个身侧对着她的云瑶，迟迟挪不开眼睛，好像一辈子都看不够。

    傅清盈泄气地呼了口气, 噘着嘴嘟囔起来：“早知道当初我就不要接下这部戏了……”

    病房重新恢复了沉默，幽深而宁静, 呼吸声仿佛都被放大了无数倍。傅清盈看够了, 翻身直直地盯着雪白的天花板瞧：“我要回东方家认亲，你明明是我的，谁都不可以抢走。”

    “云总，你今生今世都该是我傅清盈的人。”

    手腕间的小铃铛响了响，傅清盈垂眼扫过，宝贝似的将铃铛捧在胸口, 一动不动的闭上眼睛。虽然以前并不喜欢这根红手链，但云瑶总是威胁自己，若是自己敢把它取下来，她就会不顾自己的意愿立刻强迫了自己。曾经那么避之不及的东西现在在傅清盈看来，却是世界上最宝贵的定情信物了。

    她也要寻一枚定情信物还给云瑶。

    云瑶定了明天下午回国的机票，她已经过来三四天了，到时候得去处理公司的事情，还得回一趟云家。傅清盈不舍地看着她，目光委屈得不行，可怜巴巴地小声说着话，乖巧得像只刚睁眼的小奶狗，那双眼眸澄澈而干净，仿佛是天底下最干净两汪的泉水，盛满了细碎灿烂的阳光。

    傅清盈小心地挽住云瑶的手，绞尽脑汁地挨近云瑶吃云瑶的豆腐，云瑶没有拒绝，她就更蹬鼻子上脸得寸进尺了些，大胆地扣住云瑶的手指紧紧牵住，娇娇软软地唤人：“云总。”

    “嗯？”云瑶拿傅清盈毫无办法，有时候傅清盈过分黏人，她便板着脸唬对方，傅清盈最开始还象征性地怕了怕，次数一多，傅清盈连害怕都懒得假装了，只是用那双比月色还漂亮的黑眸软软地盯着云瑶看，看得云瑶毫无脾气。

    助理在一旁默默地扭开了脑袋，这两天她算是大开眼界了。以前傅清盈营业时也经常笑，纯纯的，甜甜的，礼貌却客气，气质里总有一股清冷的疏离和冷淡，让人觉得很难以接近。

    可这几天云总一来，傅清盈简直跟变了个人似的，巴不得一天二十四小时都黏在云总身旁，那双眼睛更是温柔得要滴出水来，跟怕生的小动物一般，总是贴在云总身上。云总起身倒水，清盈的目光便跟着云总到处移动，云总去取药，清盈便目送她离开，然后眼巴巴地望着门口，等人家回来。

    那目光软得不行，充满了深沉而真挚的爱意，又甜又软，就算是圣僧恐怕也会被清盈的情意打动。

    助理又看了眼除了无奈还是无奈的云总，暗地腹诽：云总怕不是以前真是得道高僧，美人在怀连呼吸都不曾乱一分，照常该干嘛干嘛。

    傅清盈舍不得云瑶离开，总是想靠在云瑶的怀中，亲密地接触她的肌肤。她努力克制住了自己的双手，努力不对云瑶做出过分的事情来，可只要一看见对方，傅清盈就总是想与她再亲近些。

    更进一步，直到合二为一。

    “我渴了。”傅清盈小声说，声音细细的，她眨巴着眼看云瑶，却又不肯松手放她走。云瑶无声的叹了口气看向助理，助理赶紧倒了杯热水过来，云瑶接过热水喂她：“喝吧。”

    傅清盈借势用掌心贴着云瑶的手背，小口地喝起来，她乖巧地垂着眸子，睫毛在眼底投下一小块浅浅的阴影。红唇被热水滋润后更加的饱满莹润，傅清盈伸出小舌舔了舔嘴唇上的热水，将杯子推开：“不要了。”

    云瑶把热水拿给助理，助理连忙接过去放下，继续坐在旁边充当千瓦电灯泡。傅清盈还想说话，云瑶的手机铃声响了起来，是李副总的电话，云瑶接通后起身走到窗边：“出什么事了。”

    电话那头的李副总看着公司门口赖着不走的一家四口头都大了：“云总，傅清盈的父母不知道从哪儿知道女儿演戏红了，赚钱了，他们找到公司在我们公司门口大喊大叫，指责傅清盈忘恩负义，说要等到傅清盈出现，给他们一大笔抚养费他们才同意走。”

    “否则他们就要把这件事曝光给媒体，让傅清盈身败名裂。这会儿已经有一些人在公司门口拍照，把照片传到网上了。”李副总叹了口气，他叫保安赶人也没用，只要挨一下，那两个老家伙就躺在地上碰瓷，嚷嚷着要公司赔钱。

    傅清盈那小姑娘平日里待人礼貌温和，怎么会有这种无赖父母？

    这件事说大也大，说不大也不大，云瑶勾唇轻笑：“直接报警吧，既然他们想曝光给媒体那就让他们曝光好了。另外让人查查是谁在背后指使这几个人来公司闹事的。”

    “可是，云总，傅清盈她……”李副总有些不安，但听云总这语气他又把话吞了回去，恭敬地道：“我明白了，云总。”

    挂掉电话后，傅清盈坐在床上紧张地看着云瑶，云瑶走过去摸了摸她的脑袋，语气温柔得不像话：“公司临时出了点事情，我得马上收拾行李赶回去。”

    傅清盈肩膀一耸，整个人都焉了下来，她红润的嘴唇一撇，语气幽幽怨怨的：“你明明说明天走的。”

    云瑶坐在床沿哄她：“是我食言了，那等你回来后我多陪你几天好不好？到时候你说什么我都不会拒绝。”

    虽然有些心动，傅清盈垂眼扣着自己的指甲，心不甘情不愿地点点头：“行吧，到时候你不准抵赖。”

    傅清盈突然抬头，在云瑶没有反应过来的时候，飞快的往她嘴唇上亲了一下。小姑娘的唇瓣很凉，还带着她刚吃过的糖果的味道，甜甜软软的，云瑶松怔地看她，不太自在地扭开头吩咐假装什么都没看见的助理：“清盈就麻烦你们仔细照顾了。”

    “不麻烦，不麻烦。”助理赶紧说。

    傅清盈父母的事情在几个大V营销号的推波助澜下很快登上了热搜，对方来势汹汹，不仅买了水军控评，还让各个无良自媒体转发、评论，明里暗里指责傅清盈火了就不管家里辛辛苦苦供养她长大的双亲，给她盖上了一个忘恩负义的大章。

    “不是，认真的，傅清盈现在好像也没有很火吧？不就拍了一两部大热IP剧的配角，又接拍了几个广告和代言吗？怎么听大家的意思好像傅清盈已经是当红小花旦了？”

    “楼上说得对，可别又是什么新型的炒作方法，我真是服了，不好好拍戏，整天净瞎搞些幺蛾子，好感都要被败光了。”

    “谁家炒作拿自己父母啊？这很明显是傅清盈的父母想从女儿身上吸血，所以才把事情闹得这么大的。反正如果我是明星，我父母肯定不会这么做破坏女儿的前程的。”

    “云瑶公司最近是不是犯小人啊？前有高菲私自接活儿，后有傅清盈吸血鬼父母无理取闹，艺人接二连三的出事，是不是要请大师来算算。”

    “很明显傅清盈这件事是有幕后推手的，大山里的父母说来就来了，还知道曝光给媒体，铁定是跟其他人联系好的，不然他们没有这么大的胆子。”

    云瑶飞机落地时，事情已经进入白热化，晚上六点钟正值下班高峰期，热度节节攀升居高不下。云瑶戴好墨镜坐上轿车后，看向前方的助理：“事情查出来了吗？”

    “查出来了，是高菲干的。”助理说道。

    云瑶眼中划过一道暗芒，她慢条斯理地拿出手机：“先让公关部发一则声明，那几个人并不是傅清盈的亲生父母以及哥哥，傅清盈两岁那年曾被人拐走，现在正在寻找真正的父母。”

    助理稍稍错愕了瞬，立即联系人去处理。云瑶拨通傅清盈的电话：“清盈，我到了，现在刚下飞机，你在那边要好好听助理的话，多注意休息，不要累太累了。”

    傅清盈举着手机，笑容很浅，带着股幽怨的味道：“知道了。”

    挂掉电话后，傅清盈躺在床上浑身都没有力气，她看向助理：“我的伤什么时候才能好？早点拍完戏我就可以早点回家了。”

    助理一时语塞，只能安慰她身体要紧，若是她不听话，云总会不开心的，傅清盈这才作罢，安安静静地养起伤来。

    云瑶到公司时，公司已经在网络上发了一则声明，并严厉的斥责了那些听风就是雨恶意诋毁造谣的人，公司如此强硬地维护艺人平白无故地刷了一波路人好感，又因为事关拐卖，蓝V公安局也纷纷下场转发，并积极联系公司征询消息，为傅清盈寻找亲生父母。

    东方家。

    东方舒大手紧握着手机，俊脸平静如水，只那双温润如玉的黑眸现出怒意来，他转身看向秦雨蒙：“妈妈，十八年前拐走小妹的那家人今日闹到小妹的公司去了，声称要小妹叫给一笔赡养费才肯离开，不然他们就要小妹身败名裂，在娱乐圈里混不下去。”

    “小妹如今事业刚刚起步，今日的事情在网络上传播广泛，以后定会影响到小妹的工作和事业的。”东方舒下颌线紧绷，一向温文儒雅的他难得失态，想来是愤怒到了极致。傅清盈当时就是在他身边被人拐走的，因为一时疏忽弄丢了妹妹，他这些年都活在深深的内疚中。

    看见有人这么欺负妹妹，东方舒恨不得立刻叫人教训对方一顿。

    秦雨蒙知道儿子心存歉意，她又何尝不是？虽然傅清盈这么多年都没有养在身边，但傅清盈毕竟也是自己身上掉下来的一块肉，是她以前捧在掌心怕摔了，含在嘴里怕化了的宝贝疙瘩。秦雨蒙看向儿子：“这件事你看着做吧，不给他们一些教训，以后外人还以为我们东方家的女儿是谁都能欺负的。”

    “我会的。”东方舒得到母亲的指令后，连饭都不吃了，即刻起身前往书房。

    饭桌上另外一个女孩儿眼神微暗，秦雨蒙转头看向养女，笑着拉过她的手搁在掌心：“温儿，你是我亲自带回来的女儿，从那日起，不管你与我有没有血缘关系，你都是我秦雨蒙的女儿，我这辈子都把你当亲生女儿看待。”

    “妈妈也是我一辈子的妈妈。”被换作温儿的女孩勉强着笑起来，东方家的亲生女儿找到了，她心中到底有些不安，害怕自己现在所拥有的一切会随风飘逝。

    饭后，东方温回了房间，她心中惴惴不安，忍不住拿出手机在网上搜索起那位东方家流落在外的亲生女儿傅清盈的消息，看完了网上的信息后，东方温放下手机，垂着手喃喃自语：“她也是个可怜的小姑娘啊……”

    云瑶正在办公室，李副总敲门走进来后推了推眼镜：“云总，网上的消息被人撤下来了，热搜上已经没什么关于清盈的消息了，不过我听说有人在警局那边报案，说清盈的父母就是当年拐走她的人贩子。”

    云瑶抬眼，目光茫然了瞬，李副总立刻明白过来这件事是其他人做的。他想了想：“云总，那我们还要不要让清盈回来……”

    “先不用。”云瑶自有考量，且不说傅清盈的伤势还没好，就说清盈被拐那年才两岁，能不能记起来还是一回事。她收好手上的东西：“暂时这样吧，今天大家加班辛苦了，早点回去休息。”

    李副总得令退出办公室。

    谁都没想到那对无赖的父母竟牵扯出这么多的事情，先是有媒体曝光了高菲与无赖父母勾结的消息，惹得众人纷纷责骂高菲心机深沉，以前公司对她也不薄，资源都是顶级的，不曾有半点吝啬，没想到她竟然忘恩负义，转个身就变脸不顾旧情对公司落井下石。正在跟高菲接触的公司纷纷收手，打消了跟高菲签约的念头。

    高菲现在可算是搬起石头砸了自己的脚，自行付了一大笔违约金后，又被云瑶以造谣诋毁罪告上了法庭。

    紧随其后，古老世家东方家族突然声称傅清盈是家里十八年前走丢的亲生女儿，瞬间将傅清盈推进了大众的视线中。东方世家平时为人低调，祖上是为国捐躯的老将军，后来在战争年代更是为祖国出了大力气，如今东方家低调的搞了点小本生意，却也林林总总地遍布了各个领域，财势雄厚，是一头隐藏得极深的雄狮。

    连东方舒这个未来的继承人都数不过来家里到底有多少生意，尽管在外人面前露出来的只是家里的冰山一角，却也让网民羡慕傅清盈得不得了。

    养了一个月，傅清盈的伤势已经完全恢复了。傅清盈此刻正跟着剧组的工作人员站在非洲大草原的烈日下，连日的拍摄和炎炎烈日将她晒得更健康了些，腹部紧致平坦，马甲线纹路清晰，形象野性又性感魅惑。

    傅清盈迷人的直角肩上扛着一根枪，眯起的眼眸上，眼尾的眼线快翘到了天上，她神情倨傲，武打动作行云流水，大风吹过，撩起她满头柔软的长黑发。傅清盈红唇张合口齿清晰地念着台词，美艳不可方物。

    傅清盈轻轻一甩头发，漂亮的眸子犀利又危险，她懒洋洋地站在强烈的光线下，像极了一匹慵懒的小野豹。

    “cut。”崔导叫了停，助理赶紧给傅清盈端过去一杯热水，崔导精益求精，这个镜头拍了五遍才过。傅清盈虽然天赋极高，又肯吃苦，不管什么时候都咬着牙强撑，但算起来她到底也是年轻小姑娘，体力跟成年男人总有差异。

    傅清盈接过水喝了两口，被助理搀扶着走到旁边坐下。傅清盈眯起眸子，看向远处的一匹长颈鹿，跟小家伙对视后，她收回目光：“下个月我就可以回去了吧？”

    “是啊，这是清盈你的最后几幕戏了，只要拍完了就能回国。”助理答道。

    天知道傅清盈伤势恢复后有多拼命，从早拍到晚都不带抱怨的，连他们这些外人看了都觉得心疼，崔导也曾好言的劝过几次，虽然并没有什么用。助理看向傅清盈香汗淋漓的困倦模样，她肤色健康，身体的线条美妙起伏，仰头大口喝水的模样妩媚又迷人。

    跟四个月前的人儿比起来，此时的傅清盈简直性感到了极致。她一头卷曲的黑发随风吹动，红唇烈焰高贵冷艳，随手一拍都是张漂亮得不行的壁纸，助理心里很激动：“清盈，等这部电影播出，你一定会红得发紫的。”

    “谢谢。”傅清盈客气地笑了笑，将水放下不准备再说话，助理将冰袋递给她后悄悄地离开，不打扰她的休息了。

    傅清盈闭着眼睛，红唇紧抿，还有一个月，自己就可以见到云瑶了。

    国内，云家。

    云瑶坐在沙发上，云母云父坐在她对面，云母皱着眉说道：“瑶瑶，这门婚事是你爷爷定下来的，你也知道这段时间公司出了些问题，家里日子并不好过，以前我们宠着你一切都依着你，现在你怎么就不会体贴一下我们呢。”

    云瑶淡淡抬眼：“家里的情况还没糟糕到需要出卖女儿的地步吧。”

    “你这孩子，说话怎么这么难听？不过是让你与那东方小姐见个面吃个饭罢了，又不是真要你嫁给对方，你若一直拖着，我们也不好跟人家交代。”云母苦口婆心地劝了一阵，见云瑶还是一副云淡风轻的样子，不由得急了。

    “瑶瑶，下个月有个慈善晚会，到时候东方小姐就作为你的女伴入场，你们若是互相看不上，我们便不再勉强你了。若是你还推辞，那就你自己去跟东方家的老爷子交代。”云母性子再温吞，惹急了也会张口咬人。

    云瑶看了云母一眼：“好。”

    云母终于松了口气，拉着老公离开不再骚扰女儿了。云瑶叫助理订好慈善晚宴要穿的礼裙后，没将事情放在心上，得知傅清盈下个月就要回来，云瑶还有点儿感慨。

    虽然傅清盈在身边的时候，她还有点愁她粘人的性子，但这么久不见了，心中又有些想念。听说这会儿剧组已经跑到非洲大草原取景了，也不知道傅清盈的伤口恢复得怎么样了，受过伤的手腕还疼不疼，有没有好好吃饭，有没有被晒黑。

    她摇摇头，把脑中的杂念屏蔽掉，也起身从云家的客厅里离开。

    到了慈善晚宴的那天，云瑶换好了礼服，车子开到酒店门口时，东方家的小姐东方温也刚刚到，两人同时下车，客气地问好后，云瑶任由东方温挽着自己进入。跟前来问好的人打完招呼，又听了些赞美之词后，东方温带着云瑶坐到角落里。

    东方温举着红酒杯：“听说以前你曾疯狂的追求过清盈？”

    云瑶眉梢微微抬起，没有否认：“嗯。”

    东方温将头发别到耳后，耳垂上的耳环熠熠生辉璀璨夺目，她轻轻地笑起来：“不管如何，也都要感谢你把清盈从那片山区里带出来，让她免受了被那家无赖继续折磨的苦难。”

    “既然你喜欢清盈，以后你若是敢亏待她，我第一个不饶你。”东方温放下红酒杯：“想当我们东方家的女婿，可不是那么简单的。”

    东方温朝她莞尔一笑，随后起身离开，云瑶目送着她走到东方舒的身旁，拿眼悄悄地看那位温恩儒雅的男士，那双眼眸似盛满了星辰，尽是女儿家藏不住的情意。云瑶对这种目光再熟悉不过了，两个月前她去看受伤的傅清盈时，傅清盈就总是拿这种目光看她，软绵绵的，又浅又深，含着羞怯和不安，叫人没办法拒绝她所有的要求。

    云瑶抿了口红酒，她已经按照母亲的吩咐做了，既然东方小姐也不喜欢她，那她就可以去找人谈合作了，还是赚钱要紧。

    云瑶揪着系统动用私权谈成了不少合作，回家时心情愉悦又轻松。

    傅清盈的最后一场戏终于杀青了，跟剧组道别后，傅清盈将身边公司里所有的工作人员都赶上了回国的飞机。而她则自己孤身一人乘坐飞机前往日本，原因无他，只因为一年前在综艺节目上为她算命的那位老先生此刻正在日本旅游。

    傅清盈花了老大的力气才得到老先生的行踪，下飞机后，她来不及休息，放好行李后就立刻赶往老先生所在的地方，找到了正在泡温泉的算命先生。傅清盈心中有些忐忑，又有些紧张，她慢步走过去：“您好。”

    温泉里的老人半睁开眼睛，并没有讶异之色：“我就知道你会来。”

    傅清盈笑了笑，等老先生起来穿好衣服后，她目含期待地问这位慈眉善目的算命先生：“老先生，我喜欢上了一个人，以前她追着我跑对我百般示好时我厌恶她，后来她不喜欢我了，我却控制不住我自己偷偷地喜欢得要死。我不知道为什么会这样，就只是在一个阳光灿烂的日子里，我看见她从车上下来，她的眼睛映着璀璨阳光，我好像在那瞬间看见了她独属于我的灵魂。”

    “不知道老先生那日说的人可是她？”傅清盈握着自己的双手，紧张得快要呼吸不过来。

    算命先生慈祥一笑：“是她不假。”

    傅清盈松了口气，浅浅的笑起来，声调都轻快了不少：“那请问老先生，我与她这辈子还会像上辈子那样和和美美恩恩爱爱地携手一辈子吗？您曾说上辈子她指引我改过自新行善积德，即使我上辈子杀孽深重，这一世也应将功抵过了吧？”

    “不知我与她这一世的缘分如何？”

    算命先生看了他一眼，随后闭上眼睛：“即是缘浅，何必强求？”

    傅清盈眸色倏地一沉，身上凌厉之势毕露。傅清盈压下心中的怒意，尽量平静地问他：“不知道老先生可有名号。”

    对方张开眼睛，笑得和善：“在下法号普慧。”

    “普慧大师，我不知道你为何口径前后不一，明明说她是我的良人，却又说我们缘浅。但我想告诉你，只要是我傅清盈看上的，就没有我得不到的，今日是我冒昧打扰了大师，还望大师多多包涵，告辞。”

    傅清盈脸庞紧绷，努力想要把那句缘浅从脑中屏蔽掉，她努力不让自己去想，可越是强迫自己，她就越发的控制不住胡思乱想起来。傅清盈脸色阴沉，心里无端的升起一抹不安，她总觉得会有什么事情发生，她想尽快赶回去黏在云瑶的身边，生怕自己晚一步就错过了。

    普慧看着她阴戾的背影，摇头叹息：“这么久了，魔尊大人还是一点都没变……”

    傅清盈取了行礼买了最近的一班飞机回国，她心绪不宁百般焦虑，最后只能不安地将微博下载下来，试图通过网上的动态得知云瑶最近的动向。今日云瑶要参加一个品牌活动，她穿着一身笔直整洁的西装，站在签名墙前，气质清冷禁欲，面含浅笑，笑起来时眼尾弯弯的，温柔得让人移不开眼睛。

    傅清盈近乎贪婪地看完了云瑶所有的路透活动照片，网上有很多网友声称要嫁给云瑶，愿意躺在云瑶的身下任她欺负，傅清盈看得脸色很黑，心里非常地不舒服。她将云瑶的照片保存在手机里，又看起以前的消息来。

    看了一会儿，广播提示要登机了，傅清盈抬头，收好手机坐上飞机后，她接着粗略地浏览完了几条消息后，正打算关机时，手机突然自动弹出来一则新闻：【豪门秘闻！云瑶竟与东方家的女儿指腹为婚？】

    傅清盈动作一顿，点开了文章，空姐恰好走过来柔声提醒：“这位小姐，麻烦手机请关机，谢谢合作。”

    傅清盈笑了笑：“稍后，我看完这里就关机。”

    空姐对她笑了笑转身去提醒其他乘客，傅清盈脸上的笑倏地消失，她沉着脸浏览着文章，文章除了提及到之前东方温作为云瑶的女伴出席慈善晚宴，两人相谈甚欢看起来亲密无间，更花式吹捧了两人天生一对，只一个眼神就默契十足，情意绵绵，一切尽在不言中。

    那张照片拍得很巧妙，两人面含笑意，对视时表情温柔如水，好像天地间那双眼睛里只能容得下对方。如果不是心意相通，两情相悦，是不会用这种眼神注视陌生人的，傅清盈收紧了掌心，云瑶……从来没有这么看过她。

    哪怕是那十分之一的情意。

    傅清盈又想起刚刚看到的，今天东方温与云瑶一同参加活动的消息，据她的了解，那位养姐很少出现在大众视线中，这次她之所以参加，也是为了去见心上人吗……

    “这位小姐，请关一下手机哦。”空姐绕了一圈又走了回来，温声细语地提醒道。

    傅清盈绷着脸庞将手机一关，扔到包里扭头看向窗外。自上次算起，她与云瑶不过才分别两三个月，明明那时候她口口声声地向自己保证，不会喜欢上其他人，明明那时候她答应了自己不会爱上其他人，如今短短不到百日，她就背叛了自己，跟那位她还没见过的姐姐好上了。

    傅清盈双拳紧握，手背有青筋暴起，她眼眶一湿，睁着眼一瞬不瞬任由其中水雾弥漫大雨磅礴。

    云瑶她怎么可以违背自己当初许下的承诺？

    既然做不到，那当初就不该给她希望，不应该让她心怀憧憬，世间诸多磨难，唯空欢喜最叫人伤心欲绝，最心有不甘。两滴眼泪砸到手背上，傅清盈咬紧了嘴唇，目光一点一点变得暗沉起来。

    她不甘心。

    云瑶参加完活动后，正在跟东方温商量两家公司合作的事情，虽然婚事不作数了，但钱还是要赚的。今天本该是哥哥东方舒前来与云瑶谈合作，可今天东方舒临时有事来不了，便让妹妹来跟云瑶谈。

    两个人拿着份文件，东方温近视，恰好出门时又没戴隐形，她看不清上面的字，便凑近了些。两个人挨得很近，云瑶眼里只有生意，也没多想，她指着文件说：“如果我们能合作的话，对两家来说都是很好的，况且清盈也是你们家的孩子，若由她代言，我想我们会是互赢的局面。”

    东方温抬起头来，表情似笑非笑的：“云总还真是会顺着杆子往上爬占便宜，我以前怎么就没发现云总是个地痞流氓呢？”

    傅清盈推门而入，眼睛里只有那两抹快贴在一起的人影。云瑶闻言，轻轻地笑起来，并没有挪开身子：“东方小姐谬赞了，我一向如此，时间长了，东方小姐会更了解我……”

    中间突然伸过来一只手将两人分开，傅清盈眼眶微红，她不顾在场众多员工，扣住云瑶的手腕，将错愕的人牢牢的抵在桌上，如发疯的狼崽一般吻了上去。云瑶松怔地看着突然出现的傅清盈，久久没能回神，傅清盈心里嫉妒得要疯了，她蛮不讲理的霸道又强势的敲开云瑶的牙关，横冲直撞地探入厮磨云瑶的唇舌，不顾一切地索取着舌尖所有能触到的香甜的味道。

    东方温错愕地被傅清盈推到旁边，张着红唇，傻愣着看向那抹偏执而柔弱的背影。

    傅清盈气得身子发抖，她心中的那些不安和嫉妒全都在看见云瑶以后土崩瓦解，她几乎如一头被激怒的野兽，呜咽着在属于自己的东西上沾上属于自己的气味，打上自己的标签。云瑶发呆时，被傅清盈惩罚性地咬了一口，有些疼，她猝然回神，想要伸手推开傅清盈，傅清盈怎会轻易被她推开，反倒借势贴近她更得寸进尺了些。

    云瑶双手挣扎得厉害，傅清盈干脆地松开她，转而伸手抱住云瑶的脖子，她头一偏，挡住了旁边诸多探究的视线。云瑶被她吻得呼吸不过来，憋得脸蛋通红，不知是恼的还是羞的，亦或是全都有。傅清盈睁开眼时，那个朝思暮想的人美目盼兮风情万种，双手向后撑在桌上，一向清冷的脸蛋带着浅浅的绯红色，无波无澜的眼眸光流转，含着淡淡的水光，每一个眼神都勾得她恨不得在这处撕碎对方的衣裳。

    她伸手擦去云瑶嘴唇上的一粒血珠，眼眶湿润着落下两行泪来，傅清盈惨然地笑着，楚楚动人。傅清盈贴紧云瑶，又轻轻的吻了她一下，她主动伸舌舔舐云瑶的嘴唇，温柔至极，像是做错事了在小心翼翼的道歉般，声音细细地：“云总，如果你不信守诺言，那我就只能用我的方式将你绑在我的身边了。”

    “就算你再不喜欢我，我也要你这辈子都只能待在我的身边。”

    傅清盈嫣然一笑：“你就尽管讨厌我吧，我不会介意的。”

    “只要我喜欢你就好了。”

    作者有话要说：　　瑶瑶：好多人看着，我选择当场去世

    傅清盈：漂亮女人都是骗子，软的不行就来硬的，反正迟早都是我的

    系统：热搜！安排！

    嗷~我觉得如果你们知道这两只的第一世，一定会更兴奋der

第30章 虐妻一时爽，一直虐妻一直爽8 
傅清盈心里委屈得不行, 在吻过云瑶后, 终究没忍住抿着红唇落下来泪来。她泪眼朦胧地看了眼似是呆住的云瑶，眼睛一眨, 两滴晶莹的泪珠再次顺着白皙的脸庞滑落，傅清盈吸了吸鼻子，再次抬眼看向云瑶：“云总, 我会让你答应娶我的。”

    她说完后，再没办法在云瑶面前维持稳重冷静的形象，红唇紧紧抿起, 转身冷冷地看了东方温一眼, 转身动作干脆决绝, 头也不回地挎着包大步往外面走去。傅清盈心里委屈极了，一转身, 眼泪顿时如断了线的珠子顺着脸庞滑落, 她高昂着头, 任由自己哭得鼻尖通红的模样被其他人拍去。

    云瑶的嘴唇火辣辣的，她坐在桌上手撑着桌面，舌尖一刺一刺的疼, 是因为刚刚被傅清盈惩罚般咬了一下。云瑶的脑子有些乱, 对上傅清盈那双含泪的眼眸后, 心里无端地慌乱起来, 她见傅清盈泫然欲泣雨雾朦胧的看着自己，随后又伤心绝望转身离开的模样，下意识伸手去拉傅清盈, 可她伸出手后，却只用指尖碰到了对方的衣角。

    小姑娘没出声，只有吸鼻子的声音和抽泣声传来，将她浑身的每个细胞都刺激得躁动起来。云瑶顾不上自己的面子，立刻从桌上起来，高跟鞋在光洁的大理石地板上踩得老响。她加快了脚步追上傅清盈，伸手拉住她的手腕，将傅清盈勾了回来：“清盈，你说清楚，我何时不信守承诺了？”

    傅清盈拒绝跟云瑶说话，哭了会儿后她脑子清醒了些，对于在大庭广众众目睽睽之下哭得这般不能自己，她心中有些恼羞。云瑶拽住她的手后，傅清盈登时跟被人踩了尾巴的猫，她绷紧了脸庞，一张小脸冷着，淡淡地看了云瑶一眼，随后扯下她的手，红唇勾起，讥诮地开口：“云总性子果真一向如此，向来敢做不敢当。”

    “刚刚的事情是我冲动了，我向云总道歉。”傅清盈挎着自己的包，收回目光直视前方，她的表情冷若冰霜，浑身形成了一股生人勿进的气场。傅清盈在外受苦受累大半年，心性气场已不是半年前那个娇软脆弱的小姑娘，她面无表情注视云瑶的那瞬，云瑶立在原地，一时犹豫不决，不知道该不该再去牵她触怒她。

    傅清盈快步离开，背影匆匆，巴不得赶紧离开这里。现在她谁都不想看见，尤其是云瑶，她只想好好的找个地方躲起来，将自己关在寂静无人的黑暗中独自舔舐伤口。

    好像像以前那样被关在黑暗中，她的心就会平静下来，就不用再去想这世间的诸多苦难和伤心失意。

    傅清盈眼底大雨磅礴，淅淅沥沥的连绵不绝，她眼眶蓄着泪水，久久不愿意落下来。阳光晃动间，她的眼眸清澈而璀璨，像极了两汪极深的寒潭，望不见底。哭久了鼻子快要不能呼吸，傅清盈便张开红唇，一阵风吹过，将脸颊旁的碎发吹过贴在唇瓣上，她也不管，直直地往前走。

    眼前的小姑娘又凶又脆弱，背脊挺得笔直，看起来高傲又优雅，那抹摇摇欲坠的灵魂被人刮得遍体鳞伤，瑟瑟发抖地躲在角落里，怯懦可怜。云瑶红唇紧抿，眸光微凉，她腿比傅清盈的腿长，便大步追上去将傅清盈拦在身前，云瑶什么话也没说，手一抬，将浑身轻颤的傅清盈按进怀里：“想哭就哭出来。”

    “等你情绪冷静些后，我们再坐下来好好谈谈。”

    她从未如此主动温柔地抱过傅清盈，傅清盈只当她是心虚，在她怀里挣扎起来：“我不要在你怀里哭，你们这些漂亮女人都是骗子，你放开我，我再也不会相信你的话了。”

    话虽如此说，傅清盈挣扎了几下却安静下来，像是哭累了没什么力气，她靠在云瑶的肩膀上，像被人训斥了的小狗狗，可怜巴巴地任由云瑶搂在怀中抚摸，一动不动。傅清盈闻着她身上好闻的香气，淡淡的，清香优雅，还沾着另外一股很浅的香水味。

    两个人靠得那么近，也不知道避嫌，云瑶明明就是变了心，喜欢上了其他人。而那个人好巧不巧，还是与云瑶有婚约的人，是不是自己再晚回来一步，她就要和那位养姐订婚成亲了？

    傅清盈越想伤心，最后忍不住抬起头来，迅速地拔下云瑶的西装，飞快地在云瑶的肩头咬了一口。傅清盈没省力气，咬得还挺疼，两边的小尖牙使尽了全力，云瑶眉头微皱，没有训斥她，反倒抬手轻轻抚摸她的脑袋，任由她胡来。

    东方温双手握在身前，犹犹豫豫地也不知道自己现在该不该上去，傅清盈哭得这么厉害她多多少少也猜到了一些。是自己刚刚离她的心上人太近了，她心里吃醋，又因为自己的身份和曾与云瑶有过婚约，清盈心中紧张不安，一时没忍住当众发泄出来了而已。

    清盈毕竟还小，东方温眼中划过一丝懊恼，早知道就该离云瑶远一些，凭白地添了场误会。

    东方温反省了一阵后，才发现周围有许多人正拿着手机录视频和拍照，她赶紧上前柔声说：“不好意思，请大家不要再拍照了，谢谢。”

    可惜她说得晚了，视频和照片已经流传到了网上，没办法，东方温只好把事情跟哥哥汇报，让哥哥出力将网上的那些视频照片删掉。东方温给哥哥发完短信后，又打开微博随手搜了搜，#傅清盈强吻云瑶#已经登上了热搜，正在缓缓的往上爬，几分钟不到，话题旁的那个“新”字很快就变了“沸”，再接着，又变成了“爆”。

    东方温茫然地看着屏幕，不是让哥哥撤下热搜吗？怎么热度还更高了些？

    云瑶也注意到了旁边举着手机的工作人员，她此刻的形象太过狼狈，头发衣裳被傅清盈弄得很乱，口红应该也被她吻花了。云瑶有点小爱面子，若是这副模样真被人拍下来放到网上去，她以后当真没办法在公司员工面前抬头做人了。

    她的手掌贴在傅清盈的腰上，尽量放软了声音哄道：“这里人多，我们换个地方说？”

    傅清盈抬起头，泪眼婆娑的，眼睛哭得像小兔子一样红。傅清盈突然伸手推开云瑶：“我不要。”

    云瑶无奈地将她拉了回来，不顾傅清盈不愿意地挣扎，强行将她塞进了车里。云瑶将傅清盈摁进去后，牵住傅清盈的手不准她下车，关好车门后云瑶立刻吩咐司机：“回我家。”

    司机小心地看了眼后面两个晕妆的人，赶紧启动车辆开往云总的别墅。傅清盈不想看见云瑶，又甩不开她紧紧贴上来的手，只能任由云瑶牵着，固执地看向窗外，怎么都不肯回头看云瑶。

    车里太过于静谧，静到前排开车的司机浑身都不自在，每个细胞都痒了起来，他很想伸手去抠一抠，可是他又不敢。那个成天笑容甜美的小姑娘绷着个脸，眼神能冻死人，一向和善的云总也跟着面无表情的坐着，看起来正气在头上，谁都惹不起。

    司机狂踩油门，将两个人送下车后，连招呼都不打就绝尘而去，让云瑶吃了一嘴的灰尘。

    傅清盈拉着自己的行李箱，淡淡地掀了掀眼皮看向面前这栋熟悉的建筑，她红唇轻勾，讥诮地看向云瑶：“难不成云总今日还想罚我睡沙发？”

    这栋房是云瑶第一次带傅清盈来的地方，房间里只有一张床，一套换洗的被子，那次傅清盈想对云瑶动手动脚的，半夜被云瑶关在门外丢到了沙发上睡。女人生气的时候总会把以前的旧事翻出来一遍一遍地说，云瑶理亏，掏出钥匙打开门后：“今天我睡沙发，你睡床上。”

    傅清盈冷哼着看了她两眼，收回目光走了进去。

    云瑶接过她手中的行李箱放在客厅，傅清盈自行坐在沙发上，双手规矩地放在膝盖上。云瑶转身给她取出鲜牛奶，放进热水里烫了烫，打开倒进杯子里递给傅清盈，傅清盈不接。

    云瑶眉梢微微挑起：“清盈，听话。”

    傅清盈静静地看着她，眼含讽刺：“云总你有什么资格让我听话？我们非亲非故的，云总还是不要越矩才是。我刚刚已经向云总道歉了，今天是我太冲动，如果对你造成了什么麻烦，还望你多担待。”

    小姑娘生气，说话都带着一股火|药|味，堵得人哑口无言。云瑶微微蹙起眉头：“清盈，先喝点东西。”

    傅清盈不说话了，她也不看云瑶，规矩地坐在沙发上，一副你随便说反正我不会听的模样。云瑶端着热牛奶坐到她的身旁，将牛奶递到傅清盈的嘴边，傅清盈微不可察地皱了下眉，将头别开。

    “傅清盈。”云瑶叫了她的全名，傅清盈下意识心虚了下，随后又紧绷起脸庞不理她。表情固执，大有一副要跟云瑶对着干到底的架势，云瑶一向脾气不好，傅清盈不愿意自己喝，她便喝了一口含在嘴里，掰过傅清盈的脸庞亲住对方强行喂给傅清盈。

    傅清盈挣扎着呜咽了几下，最后只能喝下云瑶霸道喂过来的热牛奶，牛奶很香，喝完后口中全是香香甜甜的奶味，叫人的心情也跟着好了不少，如果不是被强迫的话。

    “云总还真是跟以前一模一样。”即使在云瑶这处吃了亏，傅清盈依旧不饶人，沾着牛奶的红唇微微张合，毫不留情地讽刺起云瑶来。云瑶伸舌舔了舔嘴唇上的牛奶，微微一笑，客气地回她：“都是你教得好。”

    她指的自然是刚刚傅清盈在大庭广众下当着那么多人强吻自己的事情，傅清盈气得脸红，伸手去推云瑶。可惜她哭得浑身没什么力气，很快就被云瑶按在沙发上不能动弹，傅清盈气得脸红脖子粗：“你这是潜规则！我要告你潜规则占我便宜……唔……”

    又一口牛奶被喂了过来，傅清盈瞪大了眼睛不可置信地看着云瑶，她的动作一点都不温柔，一点都不体贴人。傅清盈恨恨地瞪着云瑶，主动接过她手中的杯子，转身背对着云瑶，语气很凶：“我自己喝，不要你喂了。”

    云瑶松手，坐在沙发上看傅清盈听话的捧着杯子，小口小口地喝起牛奶来。云瑶慵懒地靠在沙发上，漫不经心地说：“早听话不就好了。”

    傅清盈动作一顿，牙齿咬得杯子老响，脆生生的，好像那个杯子是云瑶似的，云瑶觉得肩头被傅清盈咬过的地方又疼了点儿，也不知道那伤口几天才能好。傅清盈喝完牛奶后将杯子往茶几上一搁，起身不想和云瑶待在一个空间：“我要去洗澡了。”

    云瑶并没有阻止她，她跟着傅清盈上楼后，看傅清盈打开行李箱翻出各种东西头也不回地抱着走进浴室，毫不客气地将门“哐”地关上。云瑶叹了口气，还在生气呢。

    傅清盈打开花洒，站在热水下闭上眼睛，任由水流滑过自己的全身，水有些烫，身体渐渐的开始有了些温度。她睁开眼睛，看着水雾朦胧的玻璃门，蹲下身子茫然地缩在角落里，一动不动。

    “即是缘浅，又何必强求……”傅清盈轻念出声，而后嫣然的笑起来：“到底是缘浅，还是有缘无分？”

    目送傅清盈进去后，云瑶抱着胳膊，召唤出一直装死的系统：“出来。”

    系统：“……”继续装死，假装什么都没听见。

    云瑶冷笑一声：“你倒是长本事了，不是说这次由你帮我决定控制剧情发展么？你控制的结果就是这样？让傅清盈加速黑化？”

    系统头皮一麻，冰冷的机械声音难得有些波动，它小声说：“以毒攻毒也不失为一个好方法，傅清盈一直不相信宿主您，这次阴差阳错刺激了她的情绪，若是宿主能跟她解释清楚冰释前嫌，不就一劳永逸了吗？”

    解释清楚？那也得傅清盈现在愿意听自己解释才行。云瑶气得很，她抱着自己的胳膊，话锋一转：“你可有名字？”

    “以前曾有人唤我阿银。”系统说。

    云瑶眉梢微微一挑：“谁？”

    “佛曰：不可说。”

    可去你的，云瑶将系统强制关机后，见傅清盈还没有出来，她不由得起身靠近敲了敲门，门内一直无人应答，她打开门走进去看见花洒还在喷水，覆满了水汽的玻璃门后，有一抹黑色的影子蹲在角落里一动不动。她身上衣服皆在，云瑶迅速推开玻璃门，傅清盈听到动静，浑身湿漉漉地抬起眼来，目光茫然。

    天气微微有些凉了，云瑶怕傅清盈感冒不敢将热水关掉，她径直走进去，蹲下身单膝跪在傅清盈面前，她捧起小姑娘被热水浇得很红的脸庞，语气温柔：“不是说进来洗澡吗？怎么蹲在这里？”

    傅清盈静静地看着她，没有开口，也没有推开云瑶。

    一头长发被水打湿弯弯曲曲的贴在脸庞，垂在肩膀上，傅清盈的眼眶很红，眼梢染上了春日桃花般娇嫩的粉色，她一抬眼，眼睫毛湿漉漉的，干净的眸子纯净无暇，一瞬不瞬直勾勾盯着云瑶看。傅清盈此时的模样，像极了大雨天被人扔在垃圾堆里的小动物，可怜巴巴的，又十分的委屈。

    她的心蓦地软了下来，云瑶倾身将傅清盈抱在怀中，声音很轻很轻：“清盈，我们先洗澡，等你吹干头发睡一觉起来后，我们再说今天的事情好不好？”

    “云总，你相信缘分吗？”傅清盈静默了阵，突然沙哑着嗓音问她。

    云瑶抚摸她后背的动作微顿，随后笑起来：“我不相信。”

    “我曾认识一对人，她们生来便处于对立的两面，也曾有人说她们缘分极浅，所有人都不看好她们的结合，但最后她们依旧很幸福。”云瑶松开傅清盈，浅浅的在她鼻尖亲了一下，她温柔地捧着傅清盈的脸庞，替她把头发理到耳后，浅浅笑着：“清盈，我答应过你的从来没有反悔过，包括我对你许下的承诺。”

    “我没有喜欢上其他人，我和东方温是误会，她已有喜欢的人，我们之间的婚约也已经不作数了。”云瑶指腹摩挲着她娇嫩的肌肤，拂去她脸上的水珠：“我是一个独立的人，我的婚姻当然是由我自己做主。”

    “我不喜欢对方，就算我父母以死相逼，我也不会同意的。”云瑶将她的头发抚顺，拉着她起来：“不要再胡思乱想了，我们先洗澡，嗯？”

    傅清盈愣愣地点头，表情有所松动。她欲言又止，最终什么话都没说，傅清盈准备脱衣服了，云瑶还没走，傅清盈不由得掀起眼皮：“云总这是打算跟我共浴吗？”

    语气虽然有所和缓，却依旧很凶。云瑶默默地转身出去，将一身湿衣服换下来，傅清盈这次气得厉害，怕不是一两日就能哄好的。她揉了揉有些疼的太阳穴，打开手机准备看看网上的动静，好让公司的公关部处理。

    微博上她与傅清盈的名字高高的悬挂着，连带着旁边的一个“沸”字，亮得让人移不开眼睛。云瑶点进去粗略的翻了翻，尽是刚刚活动现场的视频和照片，不计其数的，数都数不过来。

    云瑶点开几个视频看了看，只觉得头皮发麻。那时她还没有反应过来，也不知道傅清盈究竟对她做了什么，现在看完视频后，她只觉得脸颊烧得慌。傅清盈红着眼眶冲进来将两个人分开后，不管不顾如一只野兽朝她扑了过来，云瑶毫无防备地被傅清盈扑到桌上后，没有任何反应，只是傻愣着任由傅清盈索吻。

    评论区热闹极了。

    “云总看起来好攻的一个女的，整天穿着西装脚踩高跟鞋看起来高贵禁欲，气质清清冷冷的，没想到却是个受！”

    “啊傅清盈也太攻了叭！吃醋的女孩子果然最可爱了，就该好好治治云总这个花心的小妖精。”

    “以前不是说是云瑶追求傅清盈吗？怎么看视频两个人倒过来了？我觉得现在傅清盈比较稀罕云瑶，傅清盈爱得比较深沉，看云瑶那表情傻呆呆的，难道又是一场豪门狗血的虐恋情深吗？”

    “噫？我家清盈又上热搜了啊。”

    “啊傅清盈你给妈妈住手！妈妈不允许你跟其他的女孩子亲亲！云瑶你不要勾引我们家单纯善良的小清盈！”傅清盈的妈妈粉一边捂眼睛一边咆哮，一串的感叹号看得云瑶有种自己若是敢出现在对方面前，他们肯定会联合起来将自己沉塘的错觉。

    单纯？善良？云瑶抬指摸了摸肩膀上有些疼的伤口，又摸了摸被傅清盈差点咬破皮的嘴唇，真善良啊……

    云瑶兴致缺缺地放下手机，随手打了个电话叫李副总把热搜撤下来后，云瑶便不再关注网络上的动静了。傅清盈被云瑶安抚了会儿后，终于不再折腾自己，乖巧地卸了妆把自己洗得干干净净的，她换好睡衣后，用毛巾裹着头发走了出来。

    虽然心里很生云瑶的气，傅清盈却还是担心云瑶穿着湿衣服会着凉。傅清盈表情很淡，看不出喜怒哀乐，她穿着拖鞋侧开身子示意云瑶进去，声音平静：“你进去吧，我不用了。”

    云瑶没有推辞，心里却在想，这个大的房子，原主怎么就不能把设施弄得齐全一些？怕不是当初就想趁着傅清盈洗澡的时候占人家便宜。云瑶在里面卸完妆，再接着洗头发，洗澡，护肤，等她做完一系列精致的护理步骤出来后，傅清盈已经将头发吹得半干躺在床上睡着了。

    云瑶将湿发挽在脑后，坐在床沿看着傅清盈沉静的睡颜，良久后，她无声地叹了口气。云瑶将被子拉过来仔仔细细地替傅清盈盖上，又细致的帮她掖好了被角，转身将窗帘拉上，最后只留下床头一盏微弱的小台灯，她退出房间将门轻轻地关上，走下楼去。

    寂静的屋内，鹅黄色的的小台灯如一点烛火，静静地亮着，替屋内镀上了一层温柔的光晕。傅清盈白皙的脸庞素净温和，睫毛挂着点水珠，眼睛稍许有些肿，颜色浅红，长睫毛在脸上印出小块阴影，衬得她的肌肤更加通透白皙。

    傅清盈被云瑶强迫着喝了一杯热牛奶，又哭得久了，一躺下便累得沉沉的睡着，没有半点要醒的迹象。

    云瑶盘腿坐在沙发上，发了会儿呆，云母收到了消息，很快打电话过来询问：“瑶瑶，你跟东方家那位小姑娘是怎么回事呀？你们年轻人闹别扭归闹别扭，怎么把事情弄得这么大？亲戚们今天晚上纷纷打电话过来询问，这会儿才消停下来。”

    “清盈年纪小，你成熟一些，若是有什么事情你就多包容包容她。谁都有年轻不成熟的时候，当年你一时兴起非要开公司的时候，我和你爸爸也没说什么就同意了。今天我不过问你们的关系，你自己看着处理吧，若是有什么事不能解决，就跟爸爸妈妈说。”

    云瑶嗯了声，父母就是对周围的人太好，对喜欢的人太过纵容，所以家里才会变成这样。云瑶今日心有郁气，这下也把话打开了说：“妈，说到这里，我也提醒你和爸一句，不是所有人都会像你们对待人家那样对你们好，我知道你和爸念情义，但公司的事情，还是少让那些亲戚插手好。”

    “妈你可以去看看咱们家的公司究竟被人安插了多少混吃等死的关系户进来，你也可以算算再这样下去，咱们家离破产还有多少时日。”

    云瑶毫不怀疑，依照傅清盈的性格，一旦云家破产了，她一定会想方设法的让父母同意把自己嫁到东方家的。

    那边的云母一噎，但毕竟也是风风雨雨走过来的人，女儿的经纪公司如今办得风生水起，也不像他们想象中的那么纨绔和游手好闲，云母把这件事情记在了心里，准备等会儿跟老公谈谈。云母还记挂着女儿，她的声音有些别扭：“那个，瑶瑶啊，你今天被人家一个小姑娘欺负了，以后可不能再这样被她欺负了啊。”

    妈妈说得很委婉，云瑶几乎瞬间就懂了，她捂着有点烫的脸颊：“知道了妈妈，您早点休息吧。”

    “好好。”云母松了口气，笑着挂断电话。他们云家作天作地只有欺负别人份儿的，从来没有被别人欺负过的女儿怎么可能会被东方家的小姑娘欺负成那个样子？一定是瑶瑶宠人家，所以才对人家百依百顺的。

    在外面可以宠，但关上门在房间里就不能是那个样子了。

    云瑶又叹了口气，还真是亲娘。她抖了抖身上新买的毛毯，往沙发上一倒，闭上眼睛不动了，人生变幻无常，活久了连沙发都得睡一遭，改天去换个更大的沙发回来吧……

    傅清盈睡得很熟，云瑶起来后上楼轻手轻脚的打开门看了两眼，床上的小姑娘还没醒，胸口起起伏伏呼吸均匀，睡得正熟。云瑶轻轻将门关上，换了身衣裳开车去超市买了些菜回来，亲自下厨给傅清盈熬了点儿乌鸡粥。

    傅清盈昨天哭了那么久，找到自己的时候眼睛红彤彤的，不知道在此之前还一个人偷偷的哭了多久。云瑶将鸡丝倒进锅里后，浅浅的笑起来，当初看资料的时候倒没想过她是个小哭包。

    云瑶现在可算是被傅清盈哭怕了，一见她泪眼婆娑地望着自己，心里就慌得很。

    床上的人动了动，缓缓睁开了眼睛，眼睛有些疼，傅清盈发出一丝不明的轻吟声后，翻了个身抬手按摩起眼睛来。昨天睡得虽好，今天起来脑袋却有些昏昏涨涨的疼，鼻子也堵得呼不过气来，她张开嘴唇，吸了口新鲜空气，拿起手机看了看时间，还早。

    傅清盈趴在床上发呆，她并不后悔昨天把事情闹得那么大，现在所有人都知道云瑶是她的人，谁都不敢轻易地抢走属于她的人。傅清盈给东方舒发了条信息：“哥哥，你今天来接我回家吧。”

    早起锻炼的东方舒看见信息后，喜笑颜开地回道：“好，你说个时间，到时候我来接你回家。”

    妹妹没有因为当年的事埋怨他，还愿意回家见父母，东方舒终于松了口气，打定了主意要加倍的补偿妹妹，对她百依百顺什么都顺着她来。东方舒步伐轻快的走进去：“爸妈，今天小妹要回家。”

    秦雨蒙吃饭的动作一顿，眼睛亮了起来：“真的？清盈什么时候回来？阿姨麻烦你今天多做些饭菜……不，还是我来做吧，清盈小时候最喜欢吃我做的饭了，若是我做饭给她吃，她一定会很开心的。”

    东方爸爸抖了抖手上的报纸，比高兴得找不到北的老婆要稳重些：“清盈是因为被云家那小流氓欺负了才回来的吗？”

    东方舒和当时就在现场的东方温同时噎住，傅清盈哪儿有被云瑶欺负，云瑶不被她欺负都是好的。两个人对视一眼，不知道该如何说，这时秦雨蒙趁机放下筷子，冷哼一声：“不过是一个小小云家罢了，只要清盈喜欢，云家那小流氓不嫁也得嫁。”

    “妈，您这是强抢民女……”东方舒没有说完的话被亲生母亲瞪了回去，他只好在心里对那素未谋面的未来妹媳念了句：善哉，善哉。

    “她云家若是不同意，就把聘礼准备得厚重些，咱们的那些古董字画，她云家装得下多少送过去多少，若是喜欢金银财宝也行，改天我就把我名下那珠宝公司里的货调过来，通通给她云家送过去。”

    “我们家清盈在外面受了这么多苦，难道还不值得拥有一份美好的爱情吗？”

    东方舒&东方温：“……”您说得对。

    云瑶突然打了个喷嚏，她一转身，发现傅清盈正光着脚，静静地站在楼梯上挨着扶手看她。云瑶吸了下鼻子，这小姑娘生气就算了，怎么还偷偷地在心里念叨自己呢？

    云瑶放下手中的勺子，捡起一双干净的拖鞋朝傅清盈走去：“怎么不穿鞋？小心着凉。”

    她半蹲下身子，抬起傅清盈的脚让她把鞋子穿上。傅清盈垂眸看着面色温柔的云瑶，今日她穿着一身浅白色的居家服，温暖又娴静，面色都跟着柔和了许多。云瑶蹲下身子专心致志让她穿鞋时，动作小心，好像自己是她什么捧在掌心的珍宝一样，爱惜得很。

    傅清盈下意识缩了缩脚，云瑶抬头，柔声哄她：“乖，穿上。”

    傅清盈垂眼看了看她握在自己脚踝上的手指，纤长白皙，手腕很细，轻轻一扭就碎。云瑶虽然长得比她高，身子却比她还要纤弱，云瑶的掌心很暖，握在脚踝上时，有股细细的暖流顺着肌肤相贴的地方缓缓流进心里。

    “你不要对我这般好。”傅清盈缩回脚，等云瑶站直身体后，她站在楼梯上居高临下的注视云瑶。傅清盈的语气有些无力：“云总，你既然不喜欢我，就不要再对我这么好，也不要再这么随意的靠近我。”

    “每次我一见到你，我就总是忍不住想喜欢你。”

    “但是你不喜欢我，我很难受。”傅清盈平静地说。

    “我每次看见你，心里就不可抑制地想要将你占为己有，像疯了一样，控制不住地想把你一辈子都圈在我的身旁，永远都不放你离开。我知道我很病态，所以昨晚睡觉前，我已经决定好不要再对你动心了。”

    “但是只要一看见你这么温柔的对我，我又总是心存希望，我又总是想再试一试，我总是心生憧憬，如果我变得再好一点，如果我再坚持一下，时间久了，你是不是也会被我的情意打动，你是不是也会喜欢我。”

    “我不知道该怎么办才好了。”

    “云总，要不你直接告诉我你喜欢什么，我加上我的真心一点一点的来追你好了。”

    “你若是喜欢，你就对我笑一笑，夸我两句，我就很知足了。”

    “我全都按照你喜欢的样子来。”

    作者有话要说：　　瑶瑶：你为什么这么喜欢我？

    傅清盈：我喜欢你喜欢得要死，愿意为你拼尽一切

    秦雨蒙：我的傻女鹅，看上人家直接抢就是了，反正也没有婚约

    你们昨天的脑洞开得太大了叭！笑死我对你们有什么好处，第一世明年再告诉你们…

第31章 虐妻一时爽，一直虐妻一直爽9 
云瑶抬眼看着傅清盈, 傅清盈也静静地直视她, 嫣红的嘴唇轻轻地抿着，几秒钟后, 傅清盈败下阵来，她从云瑶身旁走过：“云总，总有一天你会后悔的。”

    傅清盈换好了鞋, 坐在沙发上看手机，不太想搭理云瑶。云瑶转身走进厨房，将厨房里熬好的粥端出来搁在桌上, 朝傅清盈开口：“吃点东西吧, 你昨晚什么都没吃, 这样对胃不好。”

    傅清盈打字的动作微顿，没有推辞, 趿拉着拖鞋小步挪到桌边坐下。云瑶递给她一根勺子, 傅清盈伸手接过来, 不知是无意还是故意的，她的指腹擦着云瑶的肌肤滑过，带起一股酥麻的电流感, 云瑶缩了下手, 傅清盈则脸色平静, 垂头乖巧的喝着粥。

    人畜无害的模样让云瑶打消了内心稍许灰暗的想法, 她跟着坐下来替自己盛了一小碗慢慢的吃着。吃饭时谁都没有开口说话，云瑶一碗粥快要见底的时候，院子外响起了轿车的鸣笛声。傅清盈立刻放下手中的勺子：“云总, 我先走了。”

    云瑶看了眼她面前剩下的大半碗粥，头颅扬起：“去哪儿？”

    傅清盈轻轻勾唇，两个字被她咬得很重：“回家。”

    “我哥哥来接我了。”傅清盈嫣然笑着，笑得眼尾弯弯的翘起，卧蚕甜美可爱，她满脸愉悦之色。傅清盈将长发顺到耳后，转身去取自己的行礼，她将包挎在身上后，托着行李箱往外走，走了两步后，傅清盈又停下脚步回头，对着云瑶甜甜一笑。

    “我记得云总曾答应过我，这部戏拍完后会给我放假的，现在云总该兑现自己的承诺了。”傅清盈直视云瑶的眼睛，将云瑶平静的表情收进眼底，云瑶的眼神无波无澜，只在自己说话时认真的看着自己，像是在很认真地听自己讲话。

    傅清盈舌尖抵着后槽牙，语调降了降，声音哑下来：“此次回家我有些事情，就贪心的向云总多要些假期了。”

    “好。”云瑶放下手中的勺子，起身走向她，傅清盈握住拉杆的手紧了紧，静静地等云瑶靠近。云瑶在她面前停下，扬起一抹极浅的笑：“走吧，我送你出去。”

    “假期好好休息。”

    傅清盈眼神微暗，紧握着拉杆转身拖着行李箱快步往外走去，云瑶准备帮她，傅清盈却避开了云瑶的手，语气很淡：“不用了云总，我自己可以的。”

    云瑶收手，看向已经下了车立在大门前等着的东方舒，东方舒长身玉立容貌英俊，气质温文儒雅眼神柔和，谦谦君子不知不觉便让人产生了亲近之意。东方舒真心喜欢傅清盈这个在外面吃了不少苦头的妹妹，此番将她接回去也自会掏心掏肺地宠着傅清盈，不让她受欺负。

    云瑶很放心把傅清盈交给东方舒，简单的客套两句后，东方舒看向钻进车里将头扭向另一边窗户，一句话都不说的妹妹，无声的叹了口气。虽然知道妹妹这样是因为求而不得情场失意，但东方舒心里还是有些愧疚，他幽幽地看了眼云瑶：“这段时间多谢你的照顾了。”

    “不用谢。”云瑶目送轿车从眼前开走，直到消失在建筑的拐角处。天气已经有些凉了，云瑶裹了裹身上的外套，转身回屋继续喝粥。

    系统等了会儿，偷偷跑出来说：“宿主，傅清盈走了。”

    “嗯。”云瑶不咸不淡地应了声，继续低着头喝粥。

    系统沉默了一阵，又重复了一遍：“宿主，傅清盈弄丢了。”

    云瑶停下动作，抬眼看向虚空：“清盈不是刚被东方舒接走吗？青天白日的还会有贼敢拐走两个大活人？”

    “……”它不是这个意思，它是想让宿主去把傅清盈追回来呀。傅清盈这么大个人了，两条腿长在自己身上想去哪儿就去哪儿，若是傅清盈存心想躲着宿主，存心不想看见宿主，一辈子都不出现怎么办？

    【宿主，我命令您，立刻去把傅清盈追回来。】

    “她想回来的时候自然会回来，清盈心情不好，先让她回家放松放松心情，等她调整得差不多了我再去接她。”云瑶吃好了，起身将碗筷收拾进厨房丢进洗碗机洗干净，随后照常上班。系统气得咬牙，云瑶不听它的话，它又没办法操纵云瑶强迫云瑶把人追回来。

    系统恨恨地扔下一句话后消失了：【宿主，没了傅清盈，您会倒大霉的。】

    云瑶睨了系统一眼，没放在心上：“有你这么诅咒宿主的？”

    系统并没有理她，云瑶也不在意，收拾好东西开车前往公司。自从公司签了几个新人后，所有的部门都开始忙了起来，云瑶亲自将各方送来的剧本看完后，又马不停蹄地开了数十次会议，旨在为公司艺人制定好合理的职业规划，并将合适的剧本和角色送到新人手中，打造具有强烈个人风格的明星。

    半个月后。

    云瑶揉了揉眉心，得知几个新人都已经签下了演出合同，她终于松了口气。她刚准备回家休息时，李副总突然敲门进来，神色犹豫：“云总，有个小新人的角色被人半路截胡了。”

    云瑶抬眼看向他，语气微凉：“不是已经签了合同吗？”

    “是，所以对方干脆地违约，将违约金打了过来，现在钱已经到达了公司的账户，您看……”李副总小心翼翼地道。其实这也不是什么大事，可对方给钱给得如此爽快，他又暂时没打听到什么有用的信息，所以才亲自来向云总汇报，看云总是不是有什么想法。

    “行，我知道了，先叫经纪人安抚好新人的情绪，再给他另外物色个合适的角色。”云瑶拿起公文包，吩咐李副总道。她锁好办公室的门后，走到电梯前：“知道是谁抢了角色吗？”

    “暂时还不知道。”李副总直觉是有人故意抢角，但他没有证据也不敢贸然地开口。他理了理领带，送云瑶进入电梯：“我会让人去查。”

    “辛苦了。”电梯门关上后，云瑶在心中呼唤系统，唤了两声系统仍旧没有出现，自那日傅清盈走后，系统就再没有理过云瑶。云瑶唤不动它便歇了心思，专心等李副总的调查结果。

    东方家在安静一个月后，正式放出了傅清盈认祖归宗的消息。东方家是古老世家，财势雄厚，老爷子又身体康健手握军权，一时间借着各种祝贺由头上门看傅清盈的人络绎不绝，稍微心急些的，甚至假装不知道傅清盈与云瑶的事情，开始问起了傅清盈的亲事，气得秦雨蒙当众拉下了脸色：“我家清盈小小年纪的，你们问这些做什么？”

    “难道我秦雨蒙的女儿还愁嫁不成？再提这事小心我跟你们翻脸。”秦雨蒙当即把人赶出了家门，她看着客厅里乖巧安静又听话的女儿，气得不行。她家乖清盈明明才刚接回来，还没把家里的床睡热乎，这些人就想把她的乖女儿抢走了？简直异想天开。

    傅清盈性子安静沉稳，每次被人借以开玩笑问起要不要嫁过来当儿媳时，她总是笑容恬淡，既没有说不要，也没有说要，让不少人心中存了丝侥幸，纷纷回家吩咐自己的孩子主动些。万一被傅清盈看上了，结成了一门亲事，他们家子子孙孙后三代都不愁吃不愁穿了。

    云瑶在公司里偶尔能从别人口中得知傅清盈的消息，只是大家一见她来，就纷纷闭上了嘴巴，向云瑶打了声招呼后如鸟兽般惊慌失措地逃开。

    傅清盈这个假一休便是半年。

    半年来，云瑶的公司有诸多不顺，今天这里出问题，明天那里出差错，忙得焦头烂额。

    云瑶今日有个饭局，李副总陪同在她身旁，见云瑶的脸色不是很好，李副总象征性地关心了句：“云总脸色不太好，是不是有哪里不舒服，用不用先去趟医院看看？”

    “不用，我没事，时间快来不及了，我们过去吧。”云瑶摇摇头，她的脸色有些苍白，整个人看起来比以往要虚弱不少，额上有些许的冷汗，看起来不像是没事的样子。但云总一向固执，李副总知道自己劝也没有用，便跟着上了车赶往酒店。

    云瑶坐在车内，只觉得腹部被万剑穿过，身下汩汩流着血，将她的精神和力气也一并冲走了。以前都不曾这么痛过，但不知道为何，最近半年她的身体一日不如一日，生病都是小的，上个月竟然直接在公司里晕倒了，幸好助理及时发现将她送到了医院。

    云瑶眼神明暗不明。

    酒店装修得富丽堂皇，华贵的包间内，其他人已经到了，围坐在桌子前聊得正欢。李副总推开门后，云瑶扫了眼房间里的场景，看见了一张熟悉的面孔，高菲巧笑嫣然地靠在一个男人的怀中，见到云瑶后，她笑着站起来，倒了杯酒递给云瑶：“云总，好久不见了。”

    “惯例，迟到罚三杯。”高菲笑着将酒杯送到云瑶跟前，旁人跟着附和起来，今天来吃饭的都是几位大老板，跟云瑶都有过合作。云瑶一动不动，高菲故作伤心地挑眉：“云总该不会是还记恨着菲菲吧？菲菲可是真的知错了，还望云总大人不记小人过，原谅菲菲一次，菲菲以后一定不会再犯了。”

    李副总皱了皱眉，伸出手来：“我替云总喝吧。”

    高菲轻巧的避开李副总的手，笑着摇头：“李副总别急呀，你也有的，快帮我倒上。”

    她回身端起别人倒好的另一杯酒，抿唇笑着将两杯酒递到两人前面，云瑶淡淡地看了她一眼，接过酒杯仰头一饮而尽。高菲立刻笑起来：“云总是个爽快人，我再给云总续上一杯。”

    三杯酒过后，云瑶终于坐下，前几分钟还没什么感觉，吃了几口菜后，她腹部疼痛难忍如刀搅动，连握筷子的力气都快没有了。云瑶站起来，勉强扯出一抹笑：“不好意思，我去趟洗手间。”

    说完她不等其他人回答，强撑着精神打开门逃出房间，高菲笑盈盈地望着她的背影，眼中划过一抹得意。云瑶靠在走廊的墙壁上，捂着肚子疼得眉头皱起，精致的妆容被汗水沁得有些晕掉，看起来楚楚动人的，我见犹怜。云瑶在心里唤了几声系统，系统依旧没有出现，她咬着牙暗骂了一声，扶着墙壁缓缓挪到洗手间门口。

    云瑶有气无力地握住门把正打算推开门，门却被人从里面打开，傅清盈抬眼，伸出来的腿倏地停住，瞳孔微缩，松怔看着突然出现的人。云瑶脸庞一僵，下意识挺直背脊，装作与平常无异的模样，平静地问她：“你也在这里？”

    她率先开口，傅清盈脸色变化了几下，最后恢复冷静：“嗯。”

    傅清盈侧开身子让云瑶先进来，态度疏离语气很淡，像是只有过几面之缘的陌路人：“今天刚好在这边吃饭。”

    云瑶走进去后，傅清盈似乎是有事，简短的说了句“下次见”后飞快走出洗手间，头也不回地消失在走廊尽头的包间内。云瑶脚步虚浮地挪进去，坐在马桶上弓着身体，拿出手机给女助理发了条信息。

    肚子像被人用刀搅动着般，疼到她的呼吸都开始乱起来，云瑶用一只手捂着肚子，另外一只手撑着额头，躲在小空间里连喘气的力气都没有。她去的时间有些久了，高菲笑盈盈的看向李副总：“哎呀，云总怎么还没回来，不会是出了什么事吧？要不我去看看她。”

    她说话的时候已经站了起来，快步走出包间，赶往安静的洗手间，高跟鞋在光洁的大理石地板上踩得老响。高菲轻轻地推开门，径直走到紧闭的门前，笑意盈盈：“云总最近过得可还好？我听说这些天云总手底下艺人看上的角色老是被人家横刀夺爱，想来也不会过得很舒坦呢。那句话是怎么说的，风水轮流转，苍天饶过谁？云总，偏心可是要不得的哦。”

    “你看你那般护着傅清盈，傅清盈回了东方家以后，不也没有伸手帮您吗？您的公司出现了这么多问题，她可是连面都不曾露过，说不定云总你遭受的这些罪还都是出自她的手笔呢。傅清盈她就是个养不熟的狼崽子，云总您当初又何必喜欢她喜欢得死去活来的。”高菲轻轻地笑起来，笑声中透着几分畅快。

    “云总，你为了傅清盈那个小东西将我赶出公司，把我逼到受尽冷眼走投无路的时候，你可曾想过你会有今天？我高菲隐忍计划了足足一整年，这一整年来，我在别人身下承讨好受尽屈|辱，现在你也来体验体验我当初的绝望好了。怎么样？看着自己辛苦经营的公司一步一步走向毁灭却又无能为力的时候，云总是不是也像我这样激动呢？”

    高菲说得有些歇斯底里，云瑶缓了口气，声音很冷：“我从未后悔过。如果让我再选择一次，我依旧会选择她。”

    开门声突然响起，高菲的笑声戛然而止，她回头看向推门而入的人，收起了眼中的恨意。高菲故意看向门板，柔柔地说：“云总，您快点呀，人家在房间里都要等不急了。”

    “我先回去等您哦，您可千万不要偷偷地跑掉，您若是跑了，人家会不开心的。”高菲说完，高昂着头身姿曼妙地从面无表情的傅清盈身边走过，她故意做了个娇羞的表情，傅清盈却连正眼都没给她一个。

    傅清盈缓缓走到隔间前，站定。

    “开门。”清冷好听地声音在耳畔徐徐响起，云瑶头也不抬，以为自己疼出了幻觉，连动都没动一下，她将脸深深的埋在膝盖里，继续等待女助理的到来。门板里面毫无动静，傅清盈皱了皱眉，又重复了一遍，声音低沉了许多：“云瑶，开门。”

    云瑶下意识将门打开，她脸色惨白地抬起头来，傅清盈居高临下的看着她，冷若冰霜。

    傅清盈看着坐在马桶上虚弱得不成样子的女人，垂在两腿旁握成拳的手紧了紧。云瑶的眼眶含着淡淡的水光，眼神虚散，水眸半遮半掩地抬头看着傅清盈，目光有些松怔，似是没预料到傅清盈会回来。

    傅清盈声音如淬了碎冰：“你到底有多不喜欢我？连开口向我求助都不肯。”

    【叮咚~

    请宿主在五秒内向傅清盈说出“求你”二字，否则宿主还会更倒霉的哦~】系统欢快的声音在云瑶脑中响起。

    云瑶稍微有了些精神，她看着傅清盈，傅清盈也看着她不说话。云瑶按着肚子的指尖动了动，脑子里全是系统的计时声。傅清盈居高临下的站着，略微一低头便能看见云瑶整洁西装下藏得很好的春光，肌肤娇嫩白皙如雪，在安静又狭窄的小空间里格外能激起内心深处那抹暗涩的欲望。

    傅清盈呼吸乱了半分，眼中冷意更深：“你不愿意我帮你，那就算了。”

    她话说得狠，却并未抬脚离开。云瑶下意识伸手拽住她的衣角，把头埋进膝盖里，声音瓮瓮的：“傅清盈，我生病了。”

    作者有话要说：　　瑶瑶：我云瑶就算痛死，就算在这里晕倒，我也不会说出那两个字

    钮钴禄·清盈：？

第32章 虐妻一时爽，一直虐妻一直爽10 
“我没力气了。”云瑶从唇缝间挤出五个字后, 实在是没有力气再开口说话, 她拽紧傅清盈衣角的那只手一松，往下坠落着，快挨到地面时, 一只温润纤细的掌心捏住了云瑶的手腕。

    傅清盈二话不说, 握住云瑶的手腕往上搭在自己的肩膀上, 她弯腰环住云瑶的腿弯, 抿着红唇飞快地将人拦腰抱起来快速走出洗手间。云瑶有气无力地靠在傅清盈的肩头一动不动，乖得不行，连手指头都没挣扎一下。

    她安静环着自己依靠自己时，心中有股说不出的满足感, 好像自己终于成长为值得对方依赖信任的人, 傅清盈的脚步稍许轻快了些。傅清盈垂眸看向满脸冷汗的人, 眼中的愉悦之色很快又消失得干干净净，脸色黑沉沉的, 表情看起来有些凶。

    云瑶耳边的长发被汗水打湿，静静地贴在病色的脸庞上，将她衬得更加的楚楚可怜。察觉到傅清盈在看自己，云瑶动了动脑袋，仰起头去看傅清盈, 她目光涣散，张了张嘴正想问傅清盈，傅清盈却提前打断了她的话：“闭嘴。”

    云瑶听话的合上嘴唇，不说话了。她下意识揪住傅清盈的衣服, 一只手柔若无骨地抱住傅清盈的脖子，没用什么力气，整个人软绵绵的。

    傅清盈的脚步加快了不少，却又怕颠簸到怀里的人，特意放轻了动作。明明忍住了半年的时间拒绝去看她，想念她，原以为自己已经成功将云瑶从自己的心中彻底剔除，没想到不过是一个照面，一个眼神，傅清盈半年来所有的忍耐和克制都在那一刻溃不成军，输得一败涂地。

    怀里的人没什么重量感，比半年前更轻，更瘦了，捞在身上都仿佛能猜到她这半年来有多辛苦，有多拼命。傅清盈黑着脸，她闻见云瑶身上淡淡的酒气后，语气又生硬又别扭：“既然身体不舒服，也不会喝酒，你学别人打肿脸充什么胖子？脸面比你的身体还重要？”

    “如果今天我不在这里，你没能遇见我，你打算怎么办？准备痛死在这里？”傅清盈一拉开了匣子，便再也憋不住，语气稍凶的说起云瑶来：“你到底会不会照顾好你自己？”

    云瑶的脑袋动了动，视线落在傅清盈白皙娇嫩的侧颈上，傅清盈脖子中央有颗痣，是很幸运的贵人痣。云瑶苍白地笑起来：“我迟到了，迟到得罚三杯酒，推脱不掉。”

    傅清盈嫣红的嘴唇抿得更紧了，云瑶又接着说：“我也没想到高菲会给我倒三杯白酒。”

    傅清盈倏地停下来，冷冷地看着她，云瑶缩了缩脖子，声音有些委屈：“傅清盈，我的例假来了，肚子很疼，她还这么欺负我。”

    云瑶往傅清盈的脖子靠近了些，柔软的头顶在她身上蹭来蹭去，有些安抚的意味。傅清盈气得胸口疼，语调不由得拔高了半度：“高菲让你喝你就喝？她高菲算什么东西，你就这么听她的话。”

    “云瑶，你信不信我……”傅清盈的声音慢慢减弱，对上云瑶那双委屈的眼眸后，心尖一颤，所有的话都堵在了喉咙里说不出来。

    云瑶仰着脸，她用手指摩挲着傅清盈的脸庞：“我知道错了。”

    只不过是再普通不过的五个字，傅清盈浑身轻颤，什么伪装，什么矜持，通通都被她丢到了地上，再也不想捡起来。傅清盈脸色缓和下来，声音依旧有些严厉：“等你的病好了，我再找你算账。”

    高菲去而复返，身后还跟着一两个老板，似乎是打算出来看什么笑话。傅清盈心里的怒火烧得正旺，见到高菲一下没了好脸色，傅清盈抱着云瑶走过去，红唇不屑的勾起，她神情倨傲，冰凉的视线扫过几个人后，哑着声音开口：“看来是我东方世家是沉寂低调了太久，现在随便什么人都敢欺负我东方家的女人了。”

    傅清盈上前一步，居高临下的看着高菲，双眼如看不见底的寒潭，视线让人浑身发凉。傅清盈红唇讥诮地翘起来：“既然敢欺负我东方家的媳妇，就要做好承受东方家报复的准备。”

    高菲脸色一阵青一阵白，傅清盈从高菲脸上收回目光，直直撞开高菲从几人身旁走过，她的高跟鞋踩在地上一声一声急促地响着，如催命符敲在几个人的心上。电梯到后，傅清盈抱着云瑶快步走进去，下到一楼后，在大厅等待的东方舒立刻大步走过来：“车已经在外面等着了，她……怎么了？”

    “身体不舒服。”傅清盈没看东方舒，直直的往外面走去，东方舒追了几步，又停下来，无奈地注视小妹匆忙急切地离开。十几分钟前，小妹突然让他打电话把家里的司机叫回来，又叫他帮忙约了认识的医生，并准备好了病房。东方舒问她是不是有哪里不舒服她也不说，冷着脸转身就走。

    感情是妹媳生病了。

    妹媳脸色白成那个样子，身上又一股酒味，难道是被其他人欺负了？东方舒脸色沉沉，不放心又给认识的医生朋友打了个电话，叫朋友准备充分些，多叫几个人帮忙。

    医生朋友听着电话里好友喋喋不休碎碎念的声音，忍无可忍挂了东方舒的电话，这人一段时间不见怎么婆婆妈妈的，这么重视，难不成等会儿送来的人是什么天皇老子吗？

    家里的司机见傅清盈抱着个人出来，赶紧下来打开门：“小姐。”

    傅清盈抱着云瑶坐进去后，将云瑶小心地放在怀里，她的视线一直落在云瑶的脸上，连半秒钟的时间都不曾挪开。傅清盈头也不抬：“叔，麻烦您赶紧送我们去医院。”

    司机立马启动车子，一路狂踩油门，车子开得很快，却驶得很稳，没有半点的颠簸。云瑶把自己缩成了一团窝在傅清盈的怀中，她坐在傅清盈的腿上，闭上了眼睛，傅清盈一看她这副虚弱生病的样子就来气，她红唇微张，却又舍不得说对方。

    傅清盈占有似地搂紧了云瑶，声线低沉，嗓音暗哑好听，她垂着头说：“云瑶，你若是照顾不好你自己，以后就由我来照顾你好了。”

    云瑶一动不动，像是晕过去了，傅清盈听着她逐渐加快的心跳声，嘴唇缓缓的勾起来：“你若是不说话，我就当你同意了，就算以后你反悔也没用，我会一直抓住你，不会放你离开的。”

    “傅清盈。”云瑶抬起脸庞，精致的眼妆有些花了，她松开了拽紧傅清盈衣裳的手，眉头微微地蹙起：“我肚子疼。”

    “转移话题也没有用。”傅清盈将她抱得很紧，恨不得把她揉进自己的身体里：“我就当你已经答应了。”

    “马上到医院了，待会儿就不疼了。”傅清盈倏地放软了语气，小心地哄着她。云瑶收回目光，声音很小，小到几乎听不见，像是夜间恋人亲密的呢喃：“嗯。”

    不知道是在回答傅清盈的上句还是上上句话。

    车里恢复了安静，司机看着一脸温和的小姐，无声地笑起来。医院很快就赶到了，司机下车拉开车门后，傅清盈立刻抱着云瑶往里走去，有人在门口立着，司机上前交谈几声后，那人立刻领着傅清盈往里走。

    一阵兵荒马乱后。

    几人折腾到深夜终于消停下来，云瑶输着液躺在床上已经睡着了，屋里的人全都退了出去，万分寂静。几分钟后，傅清盈推门而入，怀里抱着个热水袋，傅清盈走到病床边的椅子坐下，小心地拿起云瑶那只输液的手，将热水袋轻轻置放在云瑶因为输液而发凉的手心下。

    天气凉，云瑶因为过度劳累和经期原因身体虚弱免疫力低下，稍不注意就会感冒，傅清盈便用掌心捂住云瑶的手指和热水袋，她捂了几分钟后，云瑶冰凉的手终于有了点温度。傅清盈松了口气，又从口袋里掏出一张暖宫贴，掀起云瑶的衣服轻轻贴上，虽然不知道会不会有用，聊胜于无。

    傅清盈静静地坐着，目光落在云瑶那张稍微有了点气色的脸蛋上，她有些气云瑶不知道好好照顾自己，又气高菲竟然敢欺负她。即使已经求哥哥帮忙教训高菲和今天让云瑶喝酒的人，傅清盈心里依旧不开心，她垂着头，手指头勾了勾云瑶的小手指，声音很轻地说：“对不起。”

    回答她的只有云瑶均匀的呼吸声，傅清盈又看了阵，东方温提着刚做好的饭菜进来了。傅清盈回头，东方温轻轻地将饭菜放在桌上，声音很轻地说：“你晚上都没吃什么，妈妈怕你饿了，熬了些汤让我给你带过来。”

    “清盈，你先过来吃点儿。”东方温开口说。

    傅清盈松开勾住云瑶的手指，怕自己肚子的叫声吵醒了云瑶，她提着饭菜走到隔壁间：“谢谢嫂子。”

    东方温笑盈盈地望着她：“你这丫头，你哥还没承认呢。”

    “迟早的事。”傅清盈接过东方温给她倒的汤喝起来，以前还以为东方温是她的情敌，后来解释清楚以后，万万没想到是她以后的嫂子。傅清盈佩服东方温暗恋了她哥整整二十年，聊开以后，两个失意的女孩儿立即亲近了起来，偶尔还会悄悄地向对方倾诉，寻求一点安慰。

    东方温在她对面坐下来，笑着调侃：“不是说这辈子都不要再见到云瑶了吗？怎么她一生病你比谁都着急。”

    傅清盈充耳不闻，假装什么都没听见，东方温笑了起来，她捧着脸：“云瑶她现在怎么样了，医生看过后怎么说。”

    “过度劳累，经期气血不足，又饮了三杯白酒，雪上加霜。”傅清盈放下碗，表情平静：“明天开始我要上班了，休息了大半年，再不拍戏我就要被粉丝忘记了。”

    知道傅清盈口是心非故意找借口陪着云瑶，东方温没有拆穿她：“你若是去拍戏了，留我一个人在家多无聊。”

    傅清盈红唇轻勾：“嫂子怕是巴不得我不在家，好跟哥哥享受二人世界吧？”

    “瞎说什么，赶紧喝，喝完我要回家休息了，明天还得过来一趟，妈妈说了，得再送一壶过来给我们家清盈未来的媳妇补补身体，免得以后经不起你折腾。”东方温红着脸说，傅清盈指尖动了动，把剩下的汤喝完后将碗一推：“那你赶紧回去吧，明天多捎点过来。”

    东方温：“……”见色忘友。

    云瑶醒过来时天已经亮了，正午的阳光照进屋子里来，细碎的光芒随着树影斑驳晃动。她呆了几秒钟，扭头向旁边看去，手背上已经没有输液的针头了，只有一个小小的红点。她眨了眨眼睛，视线落在手腕下依旧很暖和的热水袋上，不用想也知道是傅清盈放的。

    云瑶翻了个身，指腹轻轻的摩挲着热水袋上的纹路，指尖轻移好像在写什么字。她没醒多久，傅清盈提着秦雨蒙刚熬好的乌鸡汤走了进来，云瑶动作停顿，抬头看着傅清盈一步一步走近。

    “身体还有没有哪里不舒服？”傅清盈打开盖子，将冒着热气的乌鸡汤倒出来，头也不抬的问。

    “好多了。”云瑶的目光随着傅清盈的动作移动，她轻轻地眨着眼睛，眼睫毛又长又密，翘起一抹漂亮的弧度。傅清盈被她的视线看得心里麻酥酥的，她面上不显，绷着脸庞握住勺子舀起一勺热汤吹了吹，然后递到云瑶的嘴边：“张嘴。”

    云瑶肚子饿，浑身又没什么力气，便没有拒绝傅清盈，她含住勺子将新鲜浓香的乌鸡汤一口喝下。干燥的嘴唇经过油水的滋润后，变得红润饱满起来，如果冻般软软的。傅清盈又舀起一勺吹了吹喂她，云瑶再次安静地喝下。

    她这么乖，傅清盈倒觉得有些不真实了，像梦一样。即使在梦中万分想她，傅清盈也从不敢奢望云瑶会这么听自己的话，会这么安静地待在自己的身旁，一口一口喝下自己亲手喂给她的汤。

    云瑶喝了大半碗后，傅清盈又把剩余的鸡肉和香菇喂给她吃，云瑶躲了躲，看向傅清盈：“你吃了吗？”

    傅清盈心尖一颤，内心有股很甜很甜的蜜糖流过，甜到她的身体有些轻飘飘的，像踩在了云端上。傅清盈面上不显，又将勺子送到她的嘴边：“我刚在家吃了。”

    “你骗人。”云瑶淡笑着看她，毫不留情地拆穿了傅清盈的谎言。傅清盈表情淡淡的，没有否认，云瑶伸手推了推她的手背：“我吃饱了，你快去吃饭吧。”

    “嗯。”傅清盈收回勺子，直接将云瑶不吃的鸡肉和香菇喂进嘴里，云瑶愣了愣，看着对方一片平静的表情，浑身不受控制地热起来。脸上有点烫，她怕被傅清盈看出来，便低头看着输液留下的那点小伤口：“准备什么时候回来工作？”

    “你想我什么时候回来？”傅清盈不答反问，清亮的瞳孔无波无澜，隐隐藏着点微不可察的期盼。

    “你什么时候回来都行。”云瑶安静地说。

    傅清盈收回目光，垂下眸子专心吃鸡肉，脆脆的骨头在嘴里咬得老响，听起来像是在故意咀嚼给云瑶听。云瑶扭头，视线落在她红润的嘴唇上：“如果你愿意的话，今天就回来工作吧。”

    “今天不行。”傅清盈想也不想就拒绝，她直勾勾盯着云瑶：“你身体还没好，不准回去工作。”

    “工作有你的身体重要？”

    云瑶哑然，在傅清盈灼热的视线下，勉强说道：“那你先回去工作，我在家休息两天再去公司。”

    话音刚落，云瑶的男秘书抱着一小份文件走进来：“云总，您让我带来的合同……”

    男秘书的话戛然而止，傅清盈目光又冷又凶的看着他，男秘书后背一凉，话锋一转赶紧说道：“打扰了，云总您安心休息，我过两日再过来。”

    说完不等云瑶开口，男秘书匆匆忙忙地退出房间关门离开。云瑶有些无奈，口中嘀咕：“明明我才是老板。”

    傅清盈轻轻笑起来：“很快就不是了。”

    “你若是不听话，我就让你下岗待业在家相妻教子。”她一字一顿地说，语气隐隐含着威胁之意。

    云瑶一躺，扯起棉被遮住自己小半张脸，声音闷闷的：“知道了。”

    傅清盈看她把脸蒙住不给自己看，唇畔勾起一抹极浅的笑容，她将云瑶没吃完的乌鸡汤吃完后，起身把云瑶的被子扯开：“晚上还要再输一次液，我出去一趟，你在这里好好待着，不要乱跑。”

    云瑶露出两只眼睛看向她，傅清盈被她看得心里软软的，她担心云瑶不听话，语气沉下来：“你若是敢乱跑，我立马上你家提亲去。”

    威胁完云瑶后，傅清盈拿着东西离开了。云瑶躺在床上百无聊赖，手边没有需要处理的文件，也没有笔电，只有一台傅清盈帮忙充好电开成飞行模式的手机。云瑶拿起手机，发现昨天一起吃饭的那几位老板主动给她发了短信道歉，云瑶淡淡地看向旁边的几个水果篮子，都是几位老板叫人送过来的。

    她翻了个身，侧躺着用手捂着肚子，虽然还有点疼，却没有昨天那么厉害了，也不知道是傅清盈的原因还是输液治疗了的原因。傅清盈要回来工作了，云瑶立刻发微信让李副总安排起来，这半年来，云瑶一直在为傅清盈挑选剧本以及合适的代言和广告，甚至还有些正在筹划中的综艺节目，好的能火的她全都给傅清盈留下来了。

    【傅清盈的复出计划在我办公室的桌上，你来医院拿钥匙，回去马上让人安排好傅清盈接下来的行程，早日签好合约，让傅清盈尽快投入工作。】

    【对了，不是有个奢侈品牌找傅清盈代言吗？下个月让傅清盈在她们的五十周年庆上露面正式复出，再通知好媒体杂志社以及报社，准备好网络通稿，到时候进行全网推送。】

    【知道了云总，您安心休息吧，我马上过来拿钥匙。】李副总赶紧截断云瑶的话，生怕她说起来又没完。

    李副总来的时候，还送了些水果过来，云瑶吩咐了他几句，刚说完傅清盈就推开门走了进来，看见李副总后她眼神微凉。李副总赶紧告辞离开房间，傅清盈手中提着一壶阿胶红糖水进来，声调很低：“不是答应我先休息两天吗？”

    “我安排了一下你回来后的工作，刚刚已经说得差不多了。”云瑶回道。

    傅清盈坐在床沿盯着云瑶看，她也不说话，只是用那双很浅淡的眸子直勾勾地盯着床上的人，云瑶的脸色依旧有些苍白，看起来像朵娇花一样，轻轻一折就断了。云瑶被傅清盈看得有些心虚，她将头别开看向旁边：“知道了。”

    傅清盈这才把红糖水倒出来，端起来喂云瑶，云瑶身体已经有了些力气，再让傅清盈喂她，她觉得不太自在。云瑶伸手端过碗：“我自己喝吧。”

    她的指腹擦着傅清盈温暖的肌肤滑过，带起一阵酥酥麻麻的感觉，云瑶飞快地缩了下手，差点没接住碗。傅清盈眼神凉凉的看过来：“怎么？我烫手吗？”

    “没有。”云瑶自知是自己反应太过夸张，也没想还嘴，她垂着头端好碗：“手指突然抽筋了。”

    傅清盈挪开视线，她还真是和以前一样，撒谎都不带脸红，她没有拆穿云瑶的谎言，严格地盯着云瑶将那碗红糖水喝下。傅清盈突然开口：“除了强迫你喝酒，高菲还有没有欺负你？”

    她问得很认真，云瑶放下碗后，指尖在空中停顿了片刻，然后若无其事地收起来：“没有，我也是到了以后才知道她也在的。”

    傅清盈松了口气，不欲跟她多说：“等会儿医生进来继续给你输液，你待在这里不要乱跑，结束后我带你回家。”

    “回哪个家？”云瑶下意识问。

    傅清盈回眸，嫣红的嘴唇轻轻勾起来，有几分意味不明：“当然是云总你的家，如果你想去我家，我也不会拒绝。”

    云瑶慢慢往下缩了缩身子躺下：“知道了。”

    傅清盈又看了她两眼，提着东西出去了。云瑶盯着傅清盈的背影若有所思，总觉得这半年来傅清盈变了不少，性格稳重安静，气质内敛像一把藏进刀鞘的利剑，低调却更危险。

    她轻轻地叹了口气，一时间病房安静得渗人。有小护士进来给她输液，针头刺进皮肤里时有点疼，云瑶皱起眉头，小护士赶忙对着她的伤口吹了吹：“夫人，吹吹就不疼了。”

    夫人？云瑶掀了掀眼皮，小护士笑得甜美：“傅小姐特意吩咐我要小心一点，不要弄伤了夫人您，我已经很小心啦。夫人您千万不要跟傅小姐说哦，不然我会被扣奖金的。”

    “好啦，我不打扰夫人您了，夫人您若是有事的话就按一下床头的铃，我会马上过来的。”小护士笑着拿起东西离开，脚步轻快背影活泼。

    冰凉的药水进入身体中，逐渐将身体里的暖意驱散，云瑶的手脚都跟着冰凉起来。她蜷缩在床上，把自己盘成一团，轻捂着肚子，入目可及手腕下傅清盈之前放置的热水袋，热水袋已经有些冷了，指尖轻轻覆上去时，却好像又有了温度。

    凑近一点后，还能闻见傅清盈残留下来的手霜的香气，淡淡的萦绕在鼻尖，将云瑶一丝一缕的温柔裹起来。一瓶水快要输完的时候，傅清盈掐着时间回来了，她小口的喘着气，鼻尖有一点汗，看起来过来得很急。

    推开门见到云瑶后，傅清盈松了口气，她看了眼剩余的药水，将云瑶的包挎在身上，按了门铃叫护士进来。云瑶看着她忙活完，等护士拔掉针头后，傅清盈凑近了点，用棉签按住云瑶的小伤口：“疼吗？”

    下午有细碎的阳光落进来，投在傅清盈的瞳孔上，她的眸色在阳光下变得很淡，能看见明亮瞳孔中倒映着的浓密睫毛，以及云瑶那张精致的脸庞。傅清盈仰着头，目光落在云瑶的脸庞上，瞳孔里含着几分不易察觉的关心。

    云瑶愣神半会儿，轻轻点头：“疼。”

    傅清盈顿时松了几分力，板着脸训她：“知道疼就好，看你下次还敢不敢这么胡来。我也不是每次都能恰好出现在你需要的时候，你这次再不长教训，下次看谁能帮得了你。”

    云瑶勾唇：“嗯。”

    她回答得很简短，给人一种左耳朵进右耳朵出的错觉，傅清盈被她噎了一下，抬手将按住云瑶伤口的棉签挪开扔进垃圾桶里。白皙无暇的手背上，殷红的小点格外的清晰，凭白的破坏了那分精致的美感，傅清盈倏地向云瑶靠近，云瑶往后一躲，直视她的眼睛。

    傅清盈把她的手捞起来搭在自己的肩膀上，让云瑶环着自己的脖子，她一只手放在云瑶的腰间，一只手放在云瑶的腿弯处，将云瑶打横抱抱在怀中，抱着她走出医院。云瑶缩了下脚，傅清盈目光平视前方：“我若是想对你做什么，就凭你现在这副模样，我早就强迫你千儿八遍儿了。”

    “现在才知道躲我是不是太晚了。”傅清盈垂眸看向她，两片睫毛轻盈的扇动着，说话间有奶香味顺着空气传过来。

    云瑶悬在半空中的脚趾头浑圆可爱，她缩了缩脚趾头，把脸别向另一边：“我没有躲你。”

    “只是我自己可以走路，你放我下来吧。”光天化日的被傅清盈这么抱在怀中，被人拍下来传到了网上不太好，会影响她的形象。

    傅清盈眼中滑过一抹笑，她的脸庞上表情很淡：“昨天送你来医院时，撞了高菲一下，鞋子被撞丢了。”

    言下之意就算傅清盈现在让她下来，她也无路可走。云瑶噎住：“那双鞋好几万呢。”

    “改天我送你十双比它更贵更好看的。”傅清盈平静地说，她的语气很认真，看起来不像是在开玩笑。云瑶敏锐的觉得再聊下去可能会引火上身，她干脆的闭上了嘴巴不接话。

    傅清盈已经把一切都打理好了，司机送两人到家后，云瑶在傅清盈身上的包里摸出钥匙将门打开。傅清盈径直抱着她轻车熟路地上了楼，将云瑶放在床上后，傅清盈立刻给她找了身干净衣服：“你自己洗澡还是我帮你洗？”

    明知故问。

    云瑶接过傅清盈故意挂在指尖的一小块蕾丝布料：“我自己来。”

    她将衣服抱在怀中准备进去时，突然想起家里的东西用完了，云瑶厚着脸皮转身：“清盈，你可以去帮我买点卫生巾回来吗？”

    云瑶说话的声音有点小，傅清盈往她那边挪了挪脚，将耳朵对着云瑶：“什么？”

    “可不可以帮我买点这几天用的东西。”云瑶又重复了一遍，傅清盈这次听清楚了，她扔下“等着”两个字后，转身下了楼，没一会儿就背了个大包上来。傅清盈将背包的拉链拉开，将里面的东西全抖出来：“不知道你喜欢用哪个品牌的，所以我都买了。”

    云瑶看着那堆花花绿绿的东西，挑了自己常用的那款：“其他的我不用了，你收起来带回去吧。”

    “放你这儿吧，我不需要。”傅清盈将东西全部装好塞进了云瑶的衣柜中。云瑶知道阻止也没用，看着她胡来后，忧郁地进了浴室。

    浴室里很快响起了水声，傅清盈一直坐在房间里候命，她怕云瑶又出什么事，不敢轻易的离开。她心中有些庆幸，幸好昨天鬼使神差地跟着哥哥来参加应酬了，不然不知道云瑶还会被高菲欺负成什么样子。

    哥哥恰好发来了一条信息：今天回来吗？

    傅清盈想也不想：不回来，陪她。

    云瑶将浑身上下都洗干净了，洗完后一身轻松，她裹着湿发套着浴袍出来时，傅清盈正背对着她帮她收拾桌上那堆随手放着的化妆品。云瑶趿拉着拖鞋小步走过去：“我自己来就好。”

    拖鞋有点大，云瑶不小心被绊了一下，失去了重心。傅清盈听见动静回身，见她向自己摔过来心里一紧，再也没办法维持冷静，她飞快起身接住云瑶，单手将云瑶搂进了怀中紧紧抱住。

    傅清盈搂住云瑶盈盈一握的腰，用手勾起云瑶松垮的浴袍，遮住她泄露的雪白肌肤，嗓音沙哑，钻进耳朵里勾得云瑶整颗心都跟着痒了起来：“小心点。”

    作者有话要说：　　瑶瑶：靓仔丢脸

    感谢小可爱们：日禾霁月扔了8个地雷、颜良扔了1个地雷、王扔了1个地雷 、墨如溪瓜皮扔了1个地雷、念一扔了1个地雷、柑橘味的砖头扔了1个地雷、鸾鸣雀扔了1个地雷 、孤城扔了1个手榴弹、林下有东风扔了1个地雷、FangDouFu扔了2地雷、月扔了1个地雷

第33章 虐妻一时爽，一直虐妻一直爽11 
傅清盈的手按在云瑶的腹部, 透过毛绒绒的浴袍可以握住云瑶盈盈的柳腰，她掌心的小腹平坦而紧致, 半只手臂便能将云瑶环住。裹着湿发的毛巾滑下来，鼻腔里钻入云瑶头发上洗发水淡淡的香气，如一阵轻烟萦绕在心头。傅清盈眸色渐深，扶着云瑶站好, 似笑非笑地看着她：“怎么走平地还摔了？”

    云瑶面上滑过一抹不自在，她清了下嗓子，赶紧把浴袍裹好。傅清盈伸手接住云瑶起身时从肩膀上掉落的毛巾, 抓在手中，她用毛巾将云瑶的湿发重新裹起来：“你的吹风机在哪儿？”

    “不用了，我自己来吧。”傅清盈这么热情, 云瑶有些无措。傅清盈的怀抱比以前更有安全感了，靠在她怀里时，好像拥有了整个世界的温柔。这半年来她不知道吃了什么，个子长了不少，穿着高跟鞋比云瑶还要高, 青涩的脸庞隐隐有些成熟妩媚的味道, 又有些甜美和英气。

    明明还是那个人, 却突然多了很多云瑶从未见过的形象。傅清盈静默着看人时, 气质清清冷冷，眼神含着一股疏离和冷淡；轻轻笑起来时，眼尾弯弯的清甜纯净，像一颗又甜又软的糖果；紧张自己时, 毫不犹豫扑过来的动作温柔无比，那双眼里满满装的都是她。

    喜欢一个人时，眼神是说不了谎的，不过是一个小意外而已，傅清盈精心的伪装在那瞬间尽数崩溃，毫无残留。

    云瑶弯腰取出吹风机，背对着傅清盈吹起头发来。傅清盈兴味地看了她两眼，继续收拾云瑶扔在化妆台上的化妆品，云瑶将头发吹得半干时，傅清盈已经把她的东西收好了。等云瑶转身准备护肤时，看着整整齐齐的化妆台突然生出了点不自在。

    她犹豫着问傅清盈：“你饿不饿？要不要下去吃点东西？”

    即使知道对方是在故意赶自己走，傅清盈的表情依旧很平静，她坐在旁边的小桌凳子上玩手机，眼皮都没抬一下：“我不饿，你不用管我，我就在这里陪着你，等你睡着以后我就出去。”

    傅清盈说得倒是轻松，这么大一个活人在旁边待着，云瑶哪儿睡得着？先前在医院的时候傅清盈喂她喝了不少汤汤水水，现在她肚子正饱，没什么吃饭的心思。云瑶掀开蚕丝被躺下，蜷缩在床上玩手机。

    玩了一会儿，她又悄悄地抬眼看向傅清盈，小姑娘长大了不少，之前拍戏晒黑的皮肤也养了回来，肤如凝脂肌肤胜雪。傅清盈垂着头安静地坐在床尾旁的椅子上，头发微微散落了几缕，显出几分慵懒的气息，她侧脸精致的线条沉静温和，整个人如一湖平静温柔的水。

    云瑶想起昨天在洗手间遇见傅清盈时她避之不及的态度，好像自己是什么洪水猛兽似的，那时傅清盈一走，她以为对方再不会回来了。云瑶眼睛半睁半阖，目光无意识地落在傅清盈骨节修长而纤细的两只玉手上，每根手指细长细长的，勾在手里时也特别的软。

    她浅浅地笑了下，只顾着傅清盈发呆想事情了，也没觉得自己盯了很久。只见傅清盈突然收了手机，起身快步向她走过来，云瑶的眸子跟着她转了转，最后停在居高临下注视她的人身上。

    “我脸上开了花儿？”傅清盈没头没脑的问了句，云瑶愣了愣，装作若无其事地挪开视线：“没有。”

    傅清盈眼中滑过一抹极浅的笑：“既然我脸上没有开花，你看我这么久做什么。想我了？”

    虽然是个疑问句，听起来却更像是陈述句，配上傅清盈有些懒懒的语调，像极了小流浪调戏人时的兴味和散漫。云瑶把头扭开，翻了个身背对着傅清盈：“没有，你不要想多了。”

    傅清盈轻笑出声，不要想多了？她就是喜欢多想。傅清盈按住云瑶的肩头，把人咸鱼翻面翻了回来，她伸手轻轻地挨住云瑶的脸庞：“你刚刚的眼神，叫我不能不多想。”

    梦中想了无数次的人近在咫尺，她的肌肤娇嫩脸庞温暖，轻轻挨着时，心中有股得到了全世界的满足感。傅清盈指腹轻轻地摩挲了两下，不敢太过张扬，生怕被云瑶推开。

    云瑶哑然，怏怏道：“刚刚我失神了。”

    “你刚刚好像在向我求助，说你身体不舒服，想要我陪你一起睡。”傅清盈对她的话充耳未闻，自顾自地说。她的表情一本正经，上半张脸上双瞳真诚又干净，下半张脸上的红唇翘了翘，却满口胡言。

    求助？云瑶刚想问她怎么就看出自己有在求助了，一对上傅清盈清亮的目光，她顿时放弃了跟傅清盈计较。这人根本就是故意的，好你个心机的傅清盈，从一开始就做好了要赖在家里不走的打算，什么送自己回家，什么等自己睡着了就走，通通都是圈套，都是她精心计划好的。

    半年不见，这人变得又腹黑又狡猾。明明之前还是一朵纯洁的小白花，这会儿根本就是只老狐狸，也不知道东方舒这半年都教了傅清盈些什么。

    “我没有。”云瑶否认了一句，放下手机，抓下傅清盈摸着她脸庞的手：“我困了，你去休息吧，隔壁房间安置了床，衣柜里有干净的枕头和床单被套，你取出来就可以用了。”

    傅清盈手腕间的小铜铃响了起来，声音清脆，云瑶往她手腕上瞥了眼，很快装作闭上眼睛准备睡觉了。傅清盈笑了笑，不打扰她了，起身轻轻地从房间离开，关门声一响，云瑶立即睁开眼睛，眼神明亮，哪里看起来像是睡意重重的人。

    云瑶又拿着手机玩了会儿，最后肚子实在痛得不行，亮着屏幕的手机坠落到枕头边后，伴随着云瑶进入了休眠中。过了一阵，房间的门被人轻轻打开，傅清盈怀里抱着个热水袋，她小心地掀开蚕丝被一角，将暖和的热水袋轻轻地塞到云瑶的肚子前，试图为她减轻一点痛苦。

    热水袋很暖和，云瑶下意识连着傅清盈的手也抱在了怀中，傅清盈手背挨着她紧致平坦的肌肤，下意识僵了僵。云瑶身体上的温度顺着皮肤传递过来，带着淡淡的暖意，傅清盈抿了抿唇，不着痕迹地想要将手缩回来。

    她刚动，云瑶也跟着动了动，将怀中的东西抱得更紧了。适时的热源很好的缓解了腹部的疼痛，即使睡着了，她也下意识的不想放开。傅清盈半蹲下身子，声音很轻的在云瑶耳旁说：“云瑶，松手。”

    云瑶一动不动，傅清盈又挣扎了一下，云瑶干脆地压住了她。傅清盈没办法，只好强行把手抽离回来，她用的力气不小，云瑶倏地醒了过来，她迷迷糊糊地哑着嗓音叫了一声：“清盈？”

    傅清盈顿住：“是我。”

    云瑶半撑起身子，伸手打开了床头灯，她睡眼惺忪地抬起来，傅清盈已经换上了睡衣，因为吵醒了自己表情很僵硬，她无措地站在床边，目光有些闪烁。云瑶看了眼时间：“这么晚了，你还没睡。”

    “热水袋忘医院了，又去找了一个。”在面对云瑶时，傅清盈总是没办法将那套吓唬外人的方法拿出来。一到云瑶面前，她总是跟做错了事情的小孩子一样，连底气都弱了半分。

    云瑶垂头看向怀里暖和的东西，长发顺着她的动作滑落，发出细小的沙沙声。说不感动是骗人的，人心都是肉长的，她又怎么可能真的毫无感觉？这小姑娘以前总是把心思写在眼睛里，现在她长大了，感情也不外漏了。

    她换了种方式，无言而沉默的用更实在的方式，不着痕迹又考虑得极其周到的关心着人，她用她的一片真心小心翼翼地将云瑶捧在了掌心上。明明话很少，却比千言万语都要叫人心里暖烘烘的。

    云瑶用一只热手勾了勾她的手，扬起脸庞看她：“谢谢你。”

    傅清盈的脸庞不由自主地升起几分笑意，连语调都跟着轻快了许多：“不麻烦，我是不是吵醒你了？你的肚子还疼吗？要是不舒服，我再去给你熬点红糖水。”

    “不用了，我不喝了。”云瑶舍不得她忙来忙去的，她想要将手缩回来时，傅清盈却不肯放开她了。傅清盈大着胆子坐在床沿，清亮的眼睛满是认真：“今晚我在这里陪你吧，若是等会儿你肚子痛，我就可以立马知道了。”

    她小心地勾了勾云瑶的指头，缓缓地将自己的手指塞进来，紧紧扣住云瑶的手。云瑶垂眸，视线落在两个人紧紧扣住的手指上，破天荒地没有拒绝：“嗯。”

    傅清盈一怔，很快反应过来云瑶答应她今晚睡在她旁边，她生怕云瑶反悔似的，踢掉脚上的家居拖鞋躺到床上，眼睛里满是星辰璀璨：“你答应了，不准反悔。”

    云瑶面上含着浅淡的笑意，在柔和的灯光下，那抹笑看得并不太真切。云瑶往旁边挪了挪，在傅清盈看不见的地方无声地笑了起来，这小姑娘以前都敢当着那么多人的面强吻她，怎么现在倒变得这般患得患失了。

    “不反悔。”云瑶回应她道。

    傅清盈心满意足的牵住她的手，她翻了个身，又将小心翼翼地环住云瑶的腰，将人往自己怀里捞了捞。云瑶那头的心思还没捂热，立刻就变得冷静下来，刚刚还觉得傅清盈患得患失的，这会儿就蹬鼻子上脸得寸进尺了。

    她迟疑了会儿，终究没有挥开傅清盈，任由对方将自己勾在怀中。

    鼻尖萦绕着傅清盈身上好闻的香气，奶香奶香的，还有点酣甜酣甜的，顺着空气溢满了口腔和心田。两个人挨得近，云瑶能感觉到傅清盈稍微加快了些的心跳，傅清盈的动作很温柔，又掺和着点点霸道，像是在规划领地的野兽，看紧了属于自己的东西，任由谁都抢不走。

    傅清盈虽然不敢太过分，但朝思夜想了两百天的心上人此刻就安安静静地躺在她的怀里，她用尽了很大的力气才让自己装得很冷静，让自己的呼吸显得不那么急促，让自己的心跳显得不那么快。

    可是越压抑，身体越是要跟她作对，她觉得自己浑身都烫了起来，吹弹可破的皮肤下，她的血液在用力的奔流，傅清盈难得红了脸，连圆润的耳垂都升起了一抹热度。

    傅清盈嗅着需要发丝间的幽香，她缓缓的闭上眼睛，随后又轻轻地睁开：“云瑶。”

    “嗯？”云瑶声音轻颤着回答。傅清盈的呼吸近在咫尺，她滚烫的呼吸一个不落的洒在了云瑶莹白的耳朵上，带来一股麻酥酥的电流感。傅清盈的声音暗哑磁性，在寂静的深夜里煞是好听，不知不觉间带上了蛊惑人心的意味。

    傅清盈搂着她的手臂紧了紧：“我可以追你吗？”

    她几乎是屏住了呼吸问云瑶，傅清盈清亮的眼充满了希冀，又带着一股害怕被拒绝的可怜。她怕云瑶开口回绝，连气都不敢喘一下，又接着说话道：“我回家的这半年，哥哥教了我很多东西，他们都夸我很聪明，什么都是一学就会，哥哥还把家里的一家公司交给我管理了，我从来没有出过错。”

    “这半年来，我一直不敢忘记本职工作，我私底下给自己找了很厉害的电影学院的老老师帮助我提高演技，教我更好的去诠释各种角色，这些天来，我一分钟都没有浪费。”

    “除了想你。”傅清盈的声音很轻，她说话时有些急，又在说这四个字时故意说得很慢，语调勾人。云瑶心尖轻颤，浑身酥麻，连肚子都感觉不到什么痛楚了。

    “除了想你，我都特别的努力，我恨不得把二十四个小时当成四十八个小时使用，我想，如果我现在再努力一分，以后我就能更强大一分，就能更好的保护你，不让你被别人欺负一根汗毛。”傅清盈望着云瑶微微闪烁着水光的侧眼，浅浅地笑起来：“我强大了，以后这天底下除了我，就再没有人敢欺负你了。”

    “云瑶，你可不可以给我一次机会？”傅清盈忐忑地握紧了她的手，掌心一片濡湿。

    云瑶眨了眨眼睛，半阖下眼，没出声。傅清盈往她那边靠了靠，声音轻软：“你不说话，我就当你同意了。”

    “睡觉吧。”云瑶翻了个身，背对着傅清盈不让她看见自己的表情。她的视线落在地上，而后缓缓的勾起了嫣红的嘴唇，心尖烫烫的，有股蜜糖缓缓流过，将周围的空气都染得香甜起来。

    傅清盈看着她微红的耳朵：“我就当你答应了？”

    “嗯。”答应了。

    作者有话要说：　　清盈：本小可怜终于修成正果，坐上正宫

    瑶瑶受不管我的事吖，生病了大家都没有力气计较的，内心os：“随你吧懒得管了你想怎样就怎样”，病一好：老娘才是这条街最攻的崽！

第34章 虐妻一时爽，一直虐妻一直爽12 
傅清盈的眸子灿若星辰, 比床头柔和的灯光还要明亮, 她欣喜的半撑起身子, 将云瑶掰正过来, 总觉得有些不真实。她连说话都没什么底气：“真的？”

    云瑶嘴角抿着笑, 目光浅柔地注视着傅清盈的脸庞，对方一向坚韧的黑眸在柔光下化为两汪春水, 温柔安静，含着点点细碎的惊喜。云瑶抬手抚上傅清盈的脸庞，缓缓地点了头：“嗯, 真的。”

    傅清盈激动得双手不知道该往哪儿放，她忍不住俯下身子在云瑶的嘴唇上亲了一下, 见云瑶没有拒绝，她又飞快的亲了一下, 眼中惊喜之色不言而喻。傅清盈满头柔软的青丝垂落下来, 发梢扫得云瑶脸上的皮肤痒痒的, 云瑶伸手揪住她几缕发梢缠在指尖，重点全是她这半年来的努力：“这半年来, 你当真没有松懈？”

    傅清盈用实际行动回答了云瑶, 她温柔又缓慢地敲开云瑶的齿关, 趁机进入，她小心地吻着云瑶的唇瓣，唇舌交缠厮磨间，有股清凉好闻的薄荷香气，浅浅淡淡的, 为这片旖旎添了几分香甜。

    舌尖相触时，浑身有股麻酥酥的电流滑过，傅清盈不知疲倦的，一点一点仔细地品尝着云瑶的味道，珍惜又小心，她怕自己笨拙的弄疼了云瑶，又怕这一些是梦，一睁开眼睛所有的美好都会烟消云散。傅清盈不敢亲得太用力，却也始终不肯离开，用她那小心翼翼的温柔将云瑶慢慢地吞入腹中。

    云瑶被她亲吻得手指发软，脑子晕乎乎的，趁着傅清盈换气时，云瑶头一偏，手掌撑在傅清盈纤瘦的肩头将人推开，小口的呼吸着房间里的新鲜空气。她被傅清盈亲得双眼迷离，眼底泛着一层淡淡的水光，眨眼间眸光流转水波潋滟，美得惊心动魄。

    傅清盈一点都不满足，只是她还惦记着云瑶的身体怕她的肚子太疼，不敢肆意为所欲为。她往云瑶那边挨了挨，伸手紧紧的勾住云瑶的腰，用微湿的掌心按在她对方的腹部轻轻揉起来，声音暗哑：“还疼吗？”

    云瑶摇摇头，又点了点头：“疼。”

    傅清盈失笑，她倏地扯开了蚕丝被：“我亲一下就不疼了。”

    她真有想亲自己肚子的打算，云瑶心头一跳，赶紧按住傅清盈，脚趾缩着扭开：“不要了。”

    云瑶抱紧了怀中的热水袋，她将热水袋紧紧地抱在怀里，不容傅清盈插进来一根手指头。傅清盈看她如临大敌的模样，轻轻地笑起来，不再逗她，傅清盈将蚕丝被重新扯回来，她反手关掉了床头的小台灯：“你生理期精神不好，早点休息吧。”

    云瑶应了一声，却是睡不着，她心中暗自腹诽：刚刚被人亲了那么久，哪里还睡得着？她乖乖的闭上眼睛，也不知是周围的环境□□适，还是有傅清盈在身边心里格外的踏实和安定，不知道什么时候就陷入了香甜的睡梦中。

    傅清盈搂着她一动不敢动，既想多看自己的女朋友几眼，又害怕吵醒了云瑶。她僵着身子，直到怀中人的呼吸渐渐平稳，她终于松了口气，放松了身体。傅清盈一直睡不着，云瑶翻了个身，她僵了下，等云瑶安静下来后才重新放松下来。

    沉沉的黑暗里，她看不见云瑶精致艳丽的眉眼，只能能听见对方平稳的心跳声，有规律的跳动着，很快便与自己的心跳声交缠在了一起，合二为一。云瑶温热的呼吸浅浅的落在她的脖子上，有点痒酥酥的，傅清盈心中一片柔软。

    她往下缩了缩，在云瑶的鼻尖上亲了亲，用额头抵住云瑶的额头，满足的勾住云瑶的手指头闭上了眼睛。

    清晨的阳光透过窗帘的缝隙溜进来一两缕，刚好投在傅清盈的脸上，她小扇子的睫毛轻轻地颤了颤，随后睁开了眼睛。那双浅色的眸在阳光下呈现出一种琥珀般的颜色，清澈纯净又漂亮。

    迷茫了瞬，傅清盈下意识扭头看向旁边的人，云瑶睡得正熟，胸口微微的起伏着，双目紧闭，皮肤如剥了壳的鸡蛋般光滑透亮，又带着一股健康的淡粉色。傅清盈不舍地赖在床上，贪婪的目光描摹着云瑶的每一寸容颜，她的目光很轻，如羽毛似的扫在脸上有些痒痒的。

    云瑶似有所察地缓缓睁开了眼睛，两片鸦羽似的睫毛分开，露出两只黑白分明的眼眸。她刚刚醒，神智还未回笼，瞳孔里满是懵懂和茫然，傅清盈扣着她的手指，声音轻轻的：“醒了？”

    “嗯。”云瑶抬眼，发现身边还有个人，昨天晚上的记忆回笼，她突然有些不自在，飞快地低下了头：“你什么时候醒的？”

    “刚刚。”女朋友已经醒了，傅清盈便不再赖床。她起身穿好拖鞋，将长发随手挽了个丸子，回身替云瑶掖好被角：“你再躺一会儿，我下去做早餐，好了再上来叫你。”

    她俯下身子在云瑶的嘴唇上亲了两下：“乖，听话。”

    她又用掌心在云瑶的头顶揉了揉，动作轻柔，像是在安抚，又像是在哄她开心。云瑶乖巧地被裹在被子里点头，等傅清盈关好门一走，她立刻从床上爬了起来，肚子已经没有前两天那么疼了，身体里的力气也重新回来了。

    云瑶伸了个懒腰，走到窗边将窗帘拉开，今日的阳光很绚烂，她下意识抬起手挡在眼前，璀璨的光线透过指缝溜进来，在她脸上投下小块破碎的光斑。云瑶看了眼窗外树上的鸟儿，好心情地对着它笑了笑。

    傅清盈怕云瑶饿着了，只做了简单的几样，对云瑶来说也已经足够了，一杯热好的纯牛奶，几片煎得金黄的吐司，再加一两片培根火腿，和一块很漂亮的煎鸡蛋。云瑶下楼时，傅清盈刚刚好做早餐端出来。

    一看见云瑶，傅清盈立刻放下手中的东西，细致的帮云瑶拉开凳子坐下，话里话外全是关心：“怎么不多躺会儿？”

    “今天的肚子没有之前那么疼了，我没事。”云瑶被她拉着坐下，傅清盈将她的早餐放好，又转身去端自己的那份。云瑶等她出来后，纠结了小会儿才认真地对傅清盈说：“今天我得回公司。”

    果不其然，傅清盈的表情瞬间黑下来：“不行，这两天你得在家好好休息。”

    “我只是去办公室处理几份文件，打几个电话而已，不辛苦的。有几份邀请现在已经到了最后的时限，我得给对方准确的答复，事关于你，不可以有差错。”云瑶轻轻地说。

    云瑶的性格与傅清盈有些相似，性格很倔，人又固执，一旦认准了一件事就绝不会轻易改变。傅清盈知道自己劝不动云瑶，她放下牛奶杯子：“你不要去公司了，叫人把那几分合同送到家里来吧，在家里你也可以工作，也可以打电话。”

    傅清盈眉心微蹙，退让了一步。云瑶笑了起来：“那你得回公司听白莉的工作安排。”

    “好。”傅清盈想也不想就答应下来，只要云瑶肯在家休息，她随便去哪儿都行。吃完早饭后，云瑶叫秘书把资料送过来，而傅清盈则久违的联系上了白莉，恋恋不舍地从家里离开。

    离开前傅清盈也不忘贪嘴，趁着秘书出去后，悄悄地将云瑶按在沙发上吻了一顿，为自己要得了一个甜蜜的分别吻。云瑶捂着自己的嘴唇，一双水光潋滟的眸子注视着傅清盈离开的背影，傅清盈察觉到她的不舍，回眸对着她灿烂的笑起来，云瑶放下手，嘴角不由自主的勾起来，这小崽子。

    乖巧的时候听话得不行，大胆叛逆的时候又恨不得想让人咬两口。

    这半年来傅清盈还真有在私底下偷偷做功课认真学习，吻技比起半年前来说好了不止一丁半点儿，每每都让她浑身发软，差点被傅清盈的温柔美□□惑，跳进她精心编织好的陷阱里。

    云瑶把自己被傅清盈勾下去的衣服拉起来，收起浅笑开始了新一天的工作。

    傅清盈失踪了半年之久，这半年来，网上没有一丝半点儿关于她的消息，从那次的视频被人爆出来后，傅清盈就再也没有出现在大众的视线中。就在所有人以为她被云瑶封杀雪藏了的时候，她突然更新了一张自拍，并配以文字：“赚钱养家啦。”

    照片中的姑娘笑颜如花，今日阳光正好，她半抬着手挡住了些刺眼的光芒，皮肤在明盛的阳光下几乎没有瑕疵，一片雪白，细小的绒毛清晰可见，浅笑时添了几分少女气息。画面朦胧而沉静，人比花娇。

    “女鹅你终于出来了！是不是云瑶那个黑心肝地为了报复你特意封杀了你不准你出来拍戏接戏？”

    “半年了，清盈你终于有消息了，你的电影都定档准备上映了你知道吗？什么时候拍更多的戏让我们好好舔颜呀？”

    “今天有自拍，我老婆真棒！”

    傅清盈一向不发微博，今天不仅反常的发了微博，竟然还一本正经地回复了第三条热门评论：“不可以随便叫人家老婆，我有女朋友了。”

    一句简单的“我有女朋友了”竟然被大家送上了热门，搜索指数直线增加。大家纷纷猜测傅清盈的恋爱对象就是云瑶，此前傅清盈亲吻云瑶的视频和照片虽然已经被人删掉了，但只要是那天上了网的都把视频看了一遍，没看过的也都找提前将视频保存下来的朋友看了一遍。

    粉丝们哭天喊地，自家的小艺人年纪轻轻就谈了恋爱，就被云瑶那个黑心肝的老板拐走了，恨不得跑到公司门口抗议。只不过大家尚存理智，瘪着嘴巴恭喜以后，立刻问起傅清盈以后的安排来。

    傅清盈到了公司，时隔半年不见，白莉快要认不出她了。白莉朝傅清盈走过来，脸上是见到久违的朋友般惊喜的笑容：“你可终于回来了。”

    “白姐，我是来看工作安排的。”傅清盈随着她进入电梯，浅笑着回答。傅清盈穿得简单，一件男友风的白衬衣，一条浅色的牛仔裤，将她姣好的身材勾勒得十分清晰，清甜又阳光。

    眼前的人眉目精致如画，肤白貌美，傅清盈脸上扬着笑，一侧的黑发理到了耳后，露出沉静的侧脸，小姑娘眼中满是幸福和甜蜜的笑意。白莉的心情也跟着好了起来：“云总早就给你安排好了，事无巨细，好的剧本和综艺节目全都给你留着呢，你现在随我上去，看完没意见的话就可以签合同了。”

    “半年的时间说长不长，说短也不短，你若是再不出现在大众视线中，大家都快要将你忘掉了。”白莉正说得起劲时，傅清盈目光松怔地看着她，像是在问白莉，又像是在问自己：“她早就给我安排好了？”

    “是啊，从你去国外拍戏时起，全都给你安排着呢，哪怕你半年没出现，云总也依旧给你留着。除了那些实在不能再拖的节目和剧本，分别给了公司签约的新人之外，其他的都在她那里一动不动原封保留着，任谁说都不愿意动它。”

    “其实云总心里也一直都有你的，不然有部电视剧她也不会一拖就是一年，就等着你回来点头签合同……”

    云瑶窝在沙发上处理了小半天的事情，把傅清盈即将回来的消息回复给对方以后，几部播出就会爆火的电视剧女主角终于敲定了下来。云瑶长长地吁了口气，虽然傅清盈未来几年可能会很累，会很苦，但她也终于可以夺回那些本该属于她的荣耀了。

    傅清盈依旧是文中那个光芒万丈，明媚而耀眼的，别人无法复制的传奇。唯一不同的，是现在的傅清盈少了偏执和阴暗，内心温暖又善良，如一轮暖烘烘的小太阳，人美心善。

    云瑶想着傅清盈时，红唇微微的抿着，低头露出来一抹浅浅的笑意。院子外有车辆驶过的声音，很快大门被人打开，傅清盈穿着小白鞋悄无声息地走进来，她的动作很轻，步子却有些急促。

    看见沙发上盘着腿看笔电的人后，傅清盈突然放缓了脚步，一步一步挪到云瑶的面前。云瑶错愕地抬眼看她：“你怎么这么快就回来了？”

    傅清盈的眼眶微微有些红，眼中泛着一层浅浅的水光，看起来有些委屈。云瑶下意识勾住她的手指头：“谁欺负你了。”

    “你。”傅清盈的声音微微有些沙哑，她把云瑶的笔电放到茶几上，一下扑过去抱住了云瑶。她将脸深深地埋在云瑶的发丝里，像要把云瑶揉进自己的骨子里：“你悄悄的为我留了那么多好东西，我不信你以前一点都不喜欢我。”

    作者有话要说：　　清盈：攻总是要主动些告白的（温柔的眼神.jpg

    下个世界我要写大型真香现场，瑶瑶为了生活向美色势力低头【卑微】，睚眦必报的傲娇暴君（女帝）把自己脸打肿。Ps:这个世界还没完！大家不要方！

第35章 虐妻一时爽，一直虐妻一直爽13 
“你怎么这么坏？一点消息都不透露, 一点都不肯让我知道, 害我患得患失的, 每天晚上只能偷偷地想你, 也不敢回来找你, 怕你讨厌我。”傅清盈嗅着云瑶发丝上清甜的味道，身子因为悸动而轻轻地颤着。

    云瑶愣了愣, 纤薄的掌心轻轻地抚上傅清盈的后背安抚她：“我知道你会回来的。”

    “你舍不得我，不是吗？”

    傅清盈松开她，脸颊气鼓鼓的, 却又找不到反驳的词语。她轻轻地哼了声，欺身咬了咬云瑶的嘴唇, 动作轻得让人心底发软：“仅此一次，下不为例。”

    “以后我再也不会主动离开你了。”傅清盈坐下来勾住云瑶的手指头, 面庞稍稍绷了起来：“我也不会再让放你离开。”

    云瑶双眼含笑, 点头示意自己明白了。傅清盈的心情一点一点的愉悦起来, 她长臂一勾，把云瑶搂入了怀中, 她细小的下巴搁在云瑶的肩头, 偷偷地往她脸蛋飞快地亲了一下。云瑶任由她抱着自己：“合同签完了？”

    “签完了, 你给我安排的我全都签好了。”她笑着回答，心里如有一股蜜糖流过，甜到她手脚发软。一直以来，傅清盈都觉得云瑶离自己很遥远，时至今日, 她才明白过来，如果云瑶不喜欢自己，又怎么三翻四次的容忍自己的幼稚和挑衅？

    若是她讨厌自己，恐怕早就如网上所说的那般，将自己封杀雪藏起来，哪里还会给自己这么多次机会。傅清盈又亲了亲云瑶：“还没吃午饭吧？你在这里休息会儿，我去给你做午餐。”

    “好。”云瑶笑着回应傅清盈，她跟随傅清盈站起来，主动伸过去牵住傅清盈的手：“我跟你一起去吧，我想陪着你。”

    傅清盈刚想拒绝，云瑶又靠在她的身上小声说：“我在家里呆了大半天，不想再一个人待着了。”

    傅清盈反手牵住她，给云瑶搬了张高脚凳，又细心的铺了一个柔软的垫子，让云瑶坐在厨房前坐着陪伴自己。厨房里很快响起了流水声和切菜声，伴随着那抹忙碌的身影，袅袅轻烟模糊了傅清盈忙碌的背影，有点点家的温馨缓缓溢出来，充盈着整个心房。

    云家。

    云父和云母将家里的公司整顿得差不多了，幸亏有女儿的提醒，不然他们都不知道公司到底被亲戚们塞了多少混吃等死的人进来，更不知道财务处被亲戚买通做假了账私吞公司的财产，云母怒极反笑，当场报了警，毫不犹豫的与兄弟姐妹和亲戚们撕破了脸皮。

    这不是件容易的事情，这半年来亲戚来家里闹的闹，哭的哭，云母都忍住了脾气没有骂回去，她越是这般，那些人越是以为两人是什么软柿子，暗地找了人对公司下黑手，再加上对家公司的竞争，这半年来的业绩还不如平时一个季度高。

    云母的态度很坚决：“不管怎么说，这公司都是我们以后要留给瑶瑶的财产，瑶瑶的东西谁都不能碰！不管是谁来，我都是那句话，公司里绝对不允许关系户进入，侵吞我们留给瑶瑶的东西，没有他们虽然会辛苦些，但我们既然能够白手起家创立这几家公司，我们自然也能够打第二次翻身仗。”

    云父看了她两眼，终究点了头：“行，就按你说的办。”

    公司元气大伤，大不了未来五年十年两个人辛苦一些，他们留给瑶瑶的东西一定要是最好的。夫妻俩正打算继续聊天，云父的手机突然响了起来，是秘书拨来的电话：“云董，金驰那边发来了一个合作项目，您看……”

    金驰就是云家公司最大的竞争对手，无论云父涉及哪个产业，金驰总会是挡在眼前的最大一块绊脚石。金驰是业内出名而强大的老牌公司，云家才崛起时曾收到过金驰不少打压和算计，如今金驰主动寻求合作，云父下意识觉得不现实。

    黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。云父声音冷下来：“他们想玩什么花招？金驰跟我们合作？太阳打西边出来了。”

    云母担忧地坐近了些，云父干脆开了扩音，秘书的声音从扬声器里缓缓流溢出：“云董，金驰那边说这是他们公司上面的意思，他说云董您和他们马上就要结为亲家了，以前的恩恩怨怨就一笔购销，两家合作互惠互利才能走得更远……”

    “去他的亲家，谁跟他金驰是亲家！”云父太阳穴跳了跳，他们的女儿连男女朋友都没有一个，平白无故的说什么亲家？哪个纨绔富二代看上他们家瑶瑶了难道还打算强抢不成？

    “金驰说他们东方家的小姐是云小姐的女朋友……”秘书弱弱地说。

    瑶瑶？跟那个傅清盈？云父一听语气更不好：“不合作，我拒绝这次合作。”

    他云杉又不是什么酒囊饭袋，他就不信自己连自己公司的这点小事都处理不好，还得靠着亲家的支援走出困境。云母听出了名头，她看了看死要面子活受罪的老公，叹息着摇头，她夺过云父手里的电话：“小刘，你让对方安排好时间，到时候我去跟他们谈。”

    云父不满的看了眼老婆，却被老婆一个眼神给瞪回去，怏怏地靠在沙发上：“傅清盈那小姑娘对瑶瑶那样凶，你还同意他们在一起？”

    “清盈那是年纪小不懂事，两个月前我见过她一次，性格温和善良，又懂礼貌知分寸，秦雨蒙把姑娘教得很好，瑶瑶跟她在一起也不错。”云母语气一变：“瑶瑶这么多年了都没有谈过恋爱，难道你想看着你女儿孤独终老？”

    “你我撒手以后，她若是有个什么意外，谁来照顾她？人家年轻人之间的事情你瞎操什么心，我们又不知道真实的情况，只要他们两情相悦就行。人家小两口的日子自然知道该怎么过，只要瑶瑶开心，我就不反对。”

    “瑶瑶就是被你给宠坏的。”云父气闷的撒手起身，他心里打定了主意，绝对要靠自己的能力让公司东山再起，不然外人如何看他云杉？还不得说他云杉是个趋炎附势抱亲家大腿直不起腰杆的男人？

    云瑶并不清楚家里边发生的事情，父母的公司她无暇顾及，例假一走，她全身心都扑在了自己的公司上面。傅清盈在短暂的休息了两天后，立马进组飞到外地拍戏，古装戏拍起来辛苦，又特别讲究，傅清盈一拍就是五个月，还没松口气，那头的现代剧又开拍了，根本没什么休息的时间。

    若是遇到时间周转不过来，她一天甚至要跑两个片场，短短一周就瘦了好几圈。

    傅清盈的第一部电影上映后，首日票房破了一亿，首周票房破了十亿，一夕之间被更多的人所知晓。除去影后女主和影帝男主，以及其他的优秀前辈，傅清盈这副生面孔就显得格外的新奇，勾起了更多人的好奇心，她的走红速度史无前例，精湛的演技和绝美的面庞让她高挂热搜整整一周。

    被东方家封杀走投无路的高菲躲在自己房子里，她看见新闻报道后，气得指甲深深地掐进了掌心的肉里。

    傅清盈爆红时，拍好的戏也陆陆续续的开始制作，进入了审核期，大众对她的认知除了与云瑶之间纠缠不清的感情，还有便是一两年前那吸血的人贩子一家人。在合适的时机，傅清盈通过东方舒的帮助创立了一个寻找失踪儿童的基金会，为那些被拐了孩子的家庭提供无偿的帮助。

    出席发布会的那天，长大了的姑娘身着纯白色的西装，纯净的颜色衬得她皮肤胜雪肤如凝脂。傅清盈妆容清淡，高贵典雅浑身仙气，仅第一眼就让人心生无限好感。

    那日阳光正盛，倾斜着落在她的身上，仿佛替她镀了一层柔和的圣光，傅清盈拿着话筒站在铺满了红色地毯的台上，脸上笑容清浅着回答记者的问题：“我很感谢我的老板，感谢云总将我带出了那个贫穷的山区，给了我一个成长和找到亲生父母的机会。我也很感谢那时候的她用温柔一点一点的包容着我，让我在这座陌生的城市有所依靠，不那么孤独。”

    “因为她，所以我希望我也能尽我的一点绵薄之力帮助更多的家庭，让像我这样被迫离开了父母，在黑暗的角落里受尽人生冷暖的孩子们回到父母们温暖的羽翼中，每个小孩都应该拥有幸福的童年，都应该在父母的保护下纯真的长大。”

    有记者举了手：“那请问，你这个基金会就是以云瑶的名字命名的吗？”

    傅清盈浅浅地笑着，粉唇抿着面若桃花，一双清亮的眼眸温柔如两汪春水：“是，我很感谢她，所以我希望能有更多的人知道她的好。”

    系统将消息告诉了云瑶，云瑶写字的动作微顿，钢笔在白纸上染了一小团黑墨，云瑶垂着眼睑，唇角缓缓地翘起来：“不用你指导，我也能很好的完成任务，不是吗？”

    “清盈她是个很善良的姑娘。”云瑶轻笑，她是我的好姑娘。

    新闻一经发出立刻在网上引起了轰动，大家褒贬不一，有夸奖的也有说是作秀的，傅清盈都没有放在心上。时间一晃而过，傅清盈的古装戏正式播出了，守在电视机前的粉丝们紧张不已，心里期待万分，希望能见证偶像更强势的爆红，能看到她光彩照人站在领奖台上的模样。

    云瑶特意做了一桌丰盛的晚餐，今天傅清盈手上的工作暂时结束，能够回家休息几天，云瑶也特意推了手上的工作，打算陪着傅清盈好好享受清闲的时光。有人拉着行李箱轻轻地走进了客厅，云瑶在厨房里忙活一时没有察觉，直到双眼突然被一双带着护手霜香气的手掌捂住。

    傅清盈靠在云瑶的脸庞边，用脸蛋蹭着对方：“猜我是谁？”

    “别闹了，快洗手吃饭。”云瑶笑起来，长长的睫毛轻轻的扫过傅清盈的掌心，如羽毛似的扫得她的掌心痒酥酥的。傅清盈并不满意她的回答，坚持道：“你先回答我。”

    “清盈。”云瑶声音轻软地叫了声。

    傅清盈不满地绕到她身前，捂着她眼睛的手并未放开，傅清盈吻住她的嘴唇，声音暗哑：“是女朋友。”

    她松开了云瑶，不等云瑶回答她，立即将人揽进了怀中，压在墙上贪婪又霸道的亲吻起来。足足好几个月没有看见云瑶，傅清盈想她想得都快要疯掉了，她小口的喘着气离开云瑶，眸色沉沉，嗓音沙哑好听：“云总，你什么时候才能让我吃饱？”

    她的声音有些幽怨，云瑶愣了愣：“饭菜已经做好了，马上就可以吃了。”

    傅清盈兴味地挑起眉梢，她的红唇勾了勾，似笑非笑地看着身前被自己压在墙上的人，她揪住云瑶的一缕长发缠在指尖把玩：“云总，我说的不是这个。”

    她捉住云瑶的手放在自己的浑圆上：“我说的是这个。”

    云瑶恼了恼，缩回手把傅清盈压到墙上，语气有些凶：“先吃饭。”

    傅清盈背靠着冰凉的墙壁，看云瑶将做好的菜端了出去，她的双眼笑得弯起来，甜甜软软的。傅清盈赶紧追上去从后面抱住云瑶：“吃饱了你就同意吗？我想你很久了。”

    从她第一次想要潜规则被拒开始，她就想把眼前这个清清冷冷高高在上的变成只属于自己的人。傅清盈歪着头问她，柔顺的长发垂下来，落在云瑶的纤细的手臂上，云瑶抓住傅清盈的手腕，将人按在椅子上坐下，既没有拒绝也没有答应：“快吃。”

    傅清盈听话地坐下来，等云瑶动筷后，她才拿起筷子，夹了云瑶最喜爱的菜给她：“女朋友今天辛苦了，你多吃一点。”

    云瑶眼里噙着笑：“知道了。”

    一段时间未见，两人并未生出疏离感，反倒更珍惜与对方相处和在一起的点点时间。傅清盈过几天有新戏，正在管理身材，云瑶胃口也不大，吃了几口后两个人双双地放下了筷子。傅清盈眉梢微微挑起：“你吃这么点够吗？等会儿会不会饿。”

    傅清盈的眉眼间都染上了兴味的笑意，有点坏，配以她那张明艳动人的表情又有些许的痞气味道。云瑶被她看得身体微热，她下意识伸指想要拉开领口的细带，白皙的手指刚刚碰到布料，又像是被烫了一下般飞快的将手缩了回来。

    云瑶瞪了她一眼，微微眯起了眸子：“傅清盈。”

    她很少直呼自己的名字，以往都是一声软软的清盈，叫得她的心里绵绵一片。傅清盈头皮微麻，立刻装作委屈巴巴的模样，红唇撇了撇，嘟囔了句：“知道了。”

    傅清盈听话的收拾好碗筷，把东西抱进去仔细的洗干净，云瑶立在旁边看着她沉静的侧脸，嘴角有清浅的笑容溢出。傅清盈一结束拍摄就坐飞机赶回来了，这会儿已经有些疲惫，云瑶将她推进浴室里，帮她准备好了一切：“早点洗完出来休息。”

    傅清盈没说什么，乖乖的关好门，云瑶趁机上了会儿网刷微博，随着傅清盈的出名，公司的名气越来越高，云瑶的个人粉丝数量也越来越多。她的最新微博还停留在几个月前，傅清盈的粉丝和好奇的网友来询问她关于傅清盈恋爱的事情，评论破了三万。当时云瑶假装没有看见，也没有再更新过动态。

    云瑶躺在床上，傅清盈很快洗干净了身子出来，将头发草草的吹了两下弄得半干后，傅清盈立刻扑到了床上，小手一勾将云瑶勾入了怀中：“云总。”

    “嗯？”云瑶懒懒地应了一声，视线并未从手机上挪开。傅清盈吃醋地盯着她的屏幕：“手机比我还好玩吗？”

    云瑶分了一半的视线给她，傅清盈嫣红的嘴唇轻轻地抿成了一抹不开心的弧度，悄悄地生着闷气。云瑶刚好看完了消息，她将手机放下：“当然。”

    傅清盈不满地堵住了她的嘴唇，轻轻吻着她饱满的唇瓣，唇齿厮磨间旖旎万分。傅清盈掀起云瑶的衣裳，探入了一只玉手，沿着人的背脊一点一点的缓缓向上，指尖所及一片酥麻，云瑶只觉得身体发软。

    “傅清盈。”有娇哼声从她的嘴角流溢出来，激起了傅清盈深深藏在心底的欲望。傅清盈轻吻着她的嘴角，浅浅的嗯了一声，嗓音暗哑磁性，吐气如兰。她不满足此刻的姿势，倾身将云瑶压下身下，温柔又仔细的品尝起来。

    云瑶被她弄得脑子晕乎乎，有股麻酥酥的暖流从脚底升腾盘旋着往上，冲向大脑吹散了理智，只能下意识地扭动身体迎合对方，以更为舒服的姿势迎接傅清盈的攻略。云瑶细长的手指拽紧了傅清盈身上的衣裳，娇嫩的指尖随着傅清盈的动作渐渐用力：“够了……”

    话还没说完，便被新一轮的亲吻所吞噬。

    傅清盈休息的几天时间里，她像个精力旺盛的愣头青一样不知疲惫地榨干了云瑶，云瑶软软地躺在床上，傅清盈靠着她的肩膀，委屈地伸出了白玉般的手臂：“云总，手酸。”

    云瑶睨了她两眼，哼的一声扭开了脑袋，她的身体诚实的帮傅清盈揉按着，嘴里却不饶人：“让你整天不知节制。”

    傅清盈望着她笑，清亮的眼眸中满满都是那张明艳的容颜，看着看着，她便陷入了安静中。云瑶察觉到她软绵绵的视线，略一低头便撞进了她温柔如水的双眸中，浅色的瞳孔在阳光下清澈而干净，满满都是自己的影子。傅清盈眉目精致如画，挺秀的鼻尖点着几粒汗珠，嫣红的嘴唇饱满莹润，流畅的线条蔓延到雪颈上的小草莓戛然而止。

    云瑶悄悄地挪开视线，眼眸不自知地含了几分笑：“这么看着我做什么？”

    “夫人。”傅清盈在她耳畔轻轻地叫了一声，嗓音有股电流般的感觉，让云瑶的心跟着颤了颤。傅清盈不让云瑶替自己按摩了，她顺势扣住云瑶的手指：“我们什么时候订婚？”

    “我想和你结婚了。”

    云瑶却是惦记着她的事业和前程：“你还小，不急。”

    “我急。”傅清盈不赞同地打断她，她半撑起身子，幽幽怨怨地盯着云瑶的眼睛看：“难道你打算吃干抹净就跑吗？我已经是你的人了，我的第一次全都给你了，云总，你得对我负责。”

    究竟是谁把谁吃干抹净了？云瑶以前怎么就没发现傅清盈这么能颠倒是非呢？傅清盈似乎是看出了她的意思，她嫣然笑起来，笑容甜甜美美的：“云总若是要我负责的话，我甘之如饴。”

    她似乎就等着云瑶的沉默，二话不说地帮云瑶做了决定：“云总，等我。”

    至于是等她什么，傅清盈没有详说。几天的假期说长不长说短也不短，傅清盈很快又乘坐飞机前往新的城市拍戏，她以前拍过的电视剧陆陆续续地开始播出，史无前例的收视率让傅清盈的名气呈爆发式的增长着，微博粉丝更是在短短几个月的时间里突破了五千万粉的大关。

    傅清盈红得发紫，大街小巷里都贴着她的代言海报，广场中央巨大的屏幕上播放着她的海报图片，话题度更是无人能比，综艺邀约不断，代言合同如雪片一般的飞过来。不过是短短两三年的时间，傅清盈给云瑶创造了巨大的收益，使得公司迅速崛起，成为圈内有名的经纪公司，艺人们挤破了脑袋想要与这家经纪公司签约。

    获得巨大收益的同时，云瑶也不忘拿出一笔钱来捐赠给傅清盈的基金会，这几年来，在基金会的帮助下替不少父母寻回了孩子，感激的父母们送来的锦旗挂满了整整好几面墙壁。同年，傅清盈被评选为全球最美面孔第一名，不只是因为她的脸蛋和名气，更多的则是因为她的善良和公益之举。

    休息时，傅清盈致力于公益活动，用自己的行动真心实意的回馈着社会。共青团等官博甚至转发了傅清盈的新闻以示表扬和支持，并称赞她是一位人美心善的好姑娘。

    云瑶坐在办公室里，她放下手中的报纸，眺望着新公司前方的那片蔚蓝色海洋，灿烂的阳光下，海面波光粼粼，像铺了一层细碎的钻石。云瑶嫣红的嘴唇轻轻地勾起来，跟系统有一句没一句的聊着天：“就算没有我，清盈她也会变成美好的人的。”

    “她既然能成为被人敬佩的人，是因为她自己本来就很优秀和善良。”即使书中的傅清盈最后黑化了，雷厉风行手段狠辣，那也只是为了更好的保护自己。她的心中始终保留着一寸净土。

    自己只不过是使了微不足道的力量，让傅清盈变得没有那般阴暗和偏执罢了。

    善良的人始终都是善良的，即使再心狠，也不忍心去伤害别人，让别人与她一样痛苦。

    系统静默半晌，哑口无言：“宿主您很优秀，没有我的帮助您也能做得很好。”

    云瑶轻轻地笑起来，并没有否认。云瑶心生庆幸，她所遇到的人都不是真正的大奸大恶之人，虽然遍体鳞伤，却依旧纯净如初，并渴望着美好，渴望被人拉一把。哪怕只是向她伸出一根稻草，她也会涌泉相报。

    年底的各大颁奖典礼开始了，傅清盈得奖在意料之中。云瑶作为傅清盈的地下女友，也获得了入场名额，她坐在后排的边缘，静静地看着台上手捧影后奖杯的傅清盈，今日的傅清盈光彩照人，清艳绝伦，明亮的灯光打在她的身上，她浑身都萦绕着一股珍珠般的光晕。

    傅清盈笑容甜美，气质温和又锋利，她看了看奖杯，随后视线往台下扫了扫，落在了云瑶的身上，她漂亮的眼睛里只有那抹纯白色的影子。她清亮的声音通过话筒传遍了大厅的每一个角落，并通过直播传到了全世界各地：“能获得这座奖杯是我的荣幸，要感谢的人有很多，但我最感谢我的女朋友，云瑶，没有她也就没有今日的我。”

    “很久以前，我还是个不懂事的小姑娘，幼稚又偏激，那时候我刚刚来到陌生的城市，举目无亲，无所依靠，是她用温柔和耐心一点一点地将我内心的不安消除，让我成为了更好更温暖的人。我要感谢她一直在我身后支撑着我，作为我最坚强的后盾指引着我前进。”

    “我曾偷偷地决定，若是有朝一日我能够获奖，我就当着全世界人的面向她求婚。”傅清盈不知道从哪里摸出来一个小盒子打开，露出了里面的珍贵却低调的钻戒，她提着裙摆从高台上走下来，一步一步走到云瑶面前单膝跪下：“瑶瑶，我想一辈子都跟你在一起，让你欢笑让你幸福，让你每天甜蜜如初。”

    “你愿意，嫁给我吗？”傅清盈手里捧着花，清艳的脸蛋透着些许的紧张。

    镜头缓缓拉进，在场的人都跟着紧张了起来，坐在电脑前看直播的观众更是提起了一颗心。云瑶松怔了会儿后，缓缓地笑起来牵住了傅清盈的手：“我愿意。”

    傅清盈替她戴好了戒指，起身飞快地抱住她，周围的掌声热烈，傅清盈却仿佛没有听见似的，小声地在云瑶耳旁说：“你终于是我的了，你这辈子都是我的人了，我永远都不会放手的。”

    即使那位算命先生说我们缘浅，叫我不要强求，我也相信我会让你过得很幸福。傅清盈低低地在云瑶耳畔呢喃：“我总觉得，我们是天生一对，命中注定的缘分，世界上谁都不能将我们分开。”

    “即使这一世错过了，下一世我们依旧会遇见，我依旧会不由自主地爱上你。”

    云瑶搂着傅清盈纤细柳腰的手紧了紧，傅清盈又轻轻地呢喃起来：“生生世世，我都不想跟你分开。”

    “嗯。”云瑶勾起唇角，眼眸弯起来含满了笑意：“下一世，无论你在哪里，我都会找到你。”

    “你不许骗人。”

    “我从来不骗人。”

    傅清盈松开她，在云瑶的红唇上飞快地亲了一口：“那，下一世我就站在原地等着你来找我，你若是找到我，我若是比你富有，我便将你明媒正娶娶进家门，许你一世荣华富贵。”

    “好，我来寻你，你不要乱跑。”云瑶笑着说。

    傅清盈牵紧了云瑶的手，与她手指相扣，傅清盈莞尔浅笑：“但我更想跟你好好的过完这一世，直到白头。”

    “谢谢上天让我遇见你。”

    “夫人。”

    作者有话要说：　　某位还未起兵造反的女帝静静地躺在柴房里，病痛缠身，将军家的娇蛮小姐竟敢将她关进柴房里足足半个月……

    清盈：漂亮女人都是骗几

    ↑dei！下个世界！顺便求一波营养液！

    感谢大家：日禾霁月扔了3个地雷、林斯ovo扔了1个地雷、墨苏扔了1个地雷、慕羽扔了2个地雷、郭扔了1个地雷、低调橙子扔了1个地雷 、一只梨扔了1个地雷

第37章 被迫向美貌势力以身相许2 
白厌离凛冽的眸子冷冷扫过去, 明月身子轻颤, 被她那眼看得心中畏惧万分, 不等云瑶出口责问便自觉地垂下了头, 心有余悸的盯着自己的脚尖。

    被小姐关了半个月, 白厌离看起来比以前更凶了，那两只眼睛黑得好像能吃人似的，只是看了一眼夜晚便会做噩梦。

    白厌离肯主动吃饭, 云瑶心中也松了口气。她清亮的双眸一瞬不瞬地盯着白厌离，看她漂亮却有些红肿的手指握住深色木筷, 动作优雅而矜贵，哪里像是将军府备受欺凌，连奴仆都比不过的人。

    这份翩翩气度怕是连京城的那些世家公子也比不过, 看久了，竟觉得十分的赏心悦目，连那张冷若冰霜的脸都觉得万分可爱起来。

    云瑶绵绵的视线始终黏在白厌离的身上，白厌离微微蹙起眉, 显然不知道她又在打什么鬼主意。习武之人饿肚子是常事，这会儿被云瑶盯着看了这么久, 白厌离也再没什么用膳的心思。

    她放下碗筷, 起身欲走进内室。云瑶忙跟着她站起来, 说话间有几分局促：“厌离, 你要不要再吃点儿？”

    白厌离那胃口跟小猫似的，半碗饭都不见底，白厌离饿了这么久, 理应吃得多一些。云瑶跟着她走了两步，白厌离停下动作，回头冷冷道：“看见你自然就没有什么胃口了。”

    明月见她这么说小姐，当即气不打一处来，她还未出声替云瑶斥责白厌离，便听小姐软软的嗓音响起：“既然如此，那我便先回去，你再吃点儿吧。”

    白厌离仿若未闻，直接进了内室，准备歇下。

    云瑶不好打扰她，领着明月收拾好东西踏出了白厌离的房间。明月为小姐感到委屈，她忍不住小步跟着云瑶：“小姐，白厌离她好大的胆子，竟敢顶撞小姐，小姐你……”

    “你觉得，”云瑶扭头打断她的话，嫣红的嘴唇勾起来，笑容清浅而甜美：“她的样貌生得如何？”

    明月愣住，她抬眼看向云瑶，小姐一脸的认真之色，黑白分明的眼眸真挚无比，明月下意识答道：“白厌离她的样貌自然是生得不错的，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，担得起沉鱼落雁闭月羞花的夸赞。”

    “只可惜白厌离不苟言笑，常年绷着一张脸庞，冷若冰霜，叫生人退避三舍，不敢轻易靠近。”明月想了想，又添了几句：“她看人时的眼神太凶了，平常家的小姐哪里敢轻易靠近她。”

    “小姐你问这个做什么？”明月不解道。

    云瑶浅浅地笑了笑，没有回答她的话。明月将碗碟收入厨房后，越想越觉得小姐今天有些不对劲，平常小姐对白厌离那般凶，毫不掩饰对她的敌意和仇视，怎的今儿还问起白厌离的样貌来了？

    明月替云瑶打热水时，脑中突然滑过一抹灵光，将她整个人都惊在了原地：“小姐莫不是打算将白厌离偷偷地卖去勾栏院吧？”

    云瑶刚去完嘴唇上的口脂，还未将巾帕放下，明月急匆匆地端着热水跑进来，一脸惶恐：“小姐，不可，万万不可呀！白厌离她怎么说也是大将军亲自认下的义女，小姐你万万不可做那糊涂事？”

    云瑶：“？”这又是怎么了。

    “什么糊涂事。”云瑶迷惑地看着她，明月将热水放下后飞快地走到云瑶的身旁：“小姐，白厌离她再怎么说也是自小在将军府里长大的姑娘，您万万不可私自将她卖去勾栏院……”

    “谁跟你说我要将她发落到勾栏院了。”云瑶哑然。

    明月愣了愣：“那小姐，你为何突然问起她的样貌来？小姐你难道不是又想到了什么好法子欺负她吗？”

    “自然不是，我随口一问罢了。”云瑶摇头，她哪里还敢欺负白厌离，不上赶着去巴巴地讨好她就不错了。她可还没忘记系统特意给她制造的那个梦境，那般真实，让她不得不提起十二分的精神来补偿这位阴冷狠厉的女帝。

    如今不比往日，再怎么宠爱她，爹地和哥哥们都离得远，若是她在京城出了什么事，就算她是将军府的大小姐，也没人能救得了她。

    云瑶下意识抬手，指腹在下巴处轻轻摩挲，上头仿佛还残留着那日白厌离毫不怜惜的力气，好似要将她的骨头也捏碎了般，藏满了滔天的恨意，让她从脚底窜起一股凉气。

    明月不懂，但她仔细打量完小姐的神情，发现小姐从心底生出了一丝忌惮和慎重，明月这才放下心来：“小姐这样才好，反正白厌离她比小姐年长，过个几年将军便会为她寻得一门亲事将她嫁出去，到时候府中只剩下小姐一人，小姐依旧独得将军恩宠……”

    “知晓了。”云瑶不想再这事上多说，明月便恭恭敬敬地帮她绞了帕子洗脸，又仔细地替她洗了脚，扶着云瑶躺下。

    等床上姑娘的呼吸渐渐均匀后，明月小心的剪了烛火，悄悄地退出了房间将门合上。

    白厌离笔直地躺在床上，她双目阖着一动一动，看起来就如睡着了般。屋外的寒风吹得窗户纸“呼啦”作响，白厌离倏地睁开了眼睛，眸中清明无比，哪有半分睡意。

    手上的冻疮开始发痒，她耐着性子控制自己不去挠它，房间里安静得能听见自己的心跳声，黑暗里所有的感官都被放大了无数倍，那瘙|痒的感觉竟格外的磨人了。

    她慢慢咬紧了唇，让自己被这冻疮折磨得生不如死才是云瑶的最大目的吧，饿自己半个月好好教训了她一顿，连放她出来后也叫她不得安生。这觉是睡不成了，白厌离掀开被褥起身，点亮了房间的烛火，拿出一本兵书看起来，只要看到了兴致，便不会再察觉到手上的瘙|痒了。

    窗纸依旧被风吹得动静很大，室内烧了地龙，一点都不觉得冷，比白厌离当初冰冷的小房间要好得多。白厌离不由自主地想起了以前的事情，想得正出神时，鼻尖隐隐有一股淡淡的幽香涌上来，她一低头，才反应过来是云瑶送过来的衣袍上的味道。

    与旁屋银龛香炉里的气味一模一样。

    白厌离眉头微微蹙起，好看的手指抓了抓胸口的领子，试图让香味散开，她宁了宁心神继续看起书来。只是越是不想在意，那香味就越是像它那烦人的主人那般缠上来，怎么甩都甩不掉。

    她干脆地放下了书，唤出脑子里的那道声音：“你先前曾许诺我助我一臂之力，助我踏碎京城报国仇家恨，如今可还作数？”

    像是生怕它反悔似的，白厌离又冷着脸说了一句：“饭我已经吃了。”

    系统的声音毫无波澜：“自然作数，你且这样做……”

    系统不疾不徐地替白厌离讲解着如今天下的势力，它见白厌离这般认真听课的模样，白皙清艳的面庞在烛火下显得十分沉静，身上的那股子狠厉之意退下，倒显得温和了些。

    烛火伴随着一抹势在必得在白厌离眼里轻轻跳跃着，即使万分心动，白厌离依旧冷静得过分。系统无声地叹了口气，这件事还是不要告诉宿主了吧，不然宿主铁定又会把它关进小黑屋的。

    筹谋了一个晚上，白厌离整夜未阖眼却丝毫感知不到困意。天还未亮，白厌离便裹上了衣袍离开将军府，不知所踪，云瑶早早地起来准备与白厌离一起食早膳，她拢了拢披风站在门口，手指轻轻地敲了两下门，门内却始终无人应答。
柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
    明月在一旁撇了撇嘴：“小姐，她肯定又出去了。”

    “为何？”云瑶扭头看过去问：“现在天气这般冷，她能去哪儿？”

    “这奴婢哪里知道呀。”明月觉得，自从小姐关了白厌离半个月后，对白厌离关心得有些过分了，以往小姐哪里让她给白厌离送过衣服，端过饭？不指着鼻子骂对方一顿都是好的了。

    明月望着她欲言又止，终究没有问出口，只是在心里鞭挞自己，以后一定要对小姐多上心些，可别让她又犯了错。眼看着将军就要回来了，小姐这次做得这么过分，到时候白厌离可不要向将军告状才好。

    白厌离出了门不知所踪，云瑶只好放下手，明月说得不错，白厌离这一离开就是数日，白厌离在将军府呆着无聊，今日天气好，云瑶来了兴致：“不如我们今日出门添些春季的布料吧？”

    白厌离没什么新衣裳，总不能一直穿她送过去的，次数多了，她还指不定会怎么想自己，说不定又觉得自己在故意的羞辱她，惹了反感。

    小姐安安分分地待在府里这么多日子倒是明月未曾想过的，她立马恭敬道：“那奴婢去叫人备好马车，小姐稍等。”

    云瑶点头，等明月备好马车后，她伸出手，葱葱玉指接过明月递上前来的帷帽，倾城之色被遮住后，多了几丝欲迎还拒的朦胧勾人味道。明月扶着云瑶坐上马车：“小姐小心些。”

    天子脚下商铺琳琅满目，京城里多的是热闹的街道，寒冬暖日，热气缭绕，立在铺子前的小商贩大声地吆喝着，好不热闹。云瑶抬指挑起车帘往外看去，艳红的糖葫芦裹着晶莹剔透的糖衣，旁边的铺子馒头又大又软，随着袅袅烟气迷了眼。

    明月跟着看了眼，兴趣缺缺地收回了视线：“小姐，你最喜爱吃福兴楼的糕点，今日可还是去那儿？”

    “嗯。”云瑶轻轻地应了声，那日明月端进来的红豆糕又酥又软，既是京城名店，想来味道应更好。云瑶摸了摸肚子，有些饿了，明月得令后立刻吩咐马夫前往福兴楼。

    福兴楼靠窗的一角，白厌离捏着小巧的酒杯：“都安排好了吗？”

    “安排好了。”答话的是七王爷谢鹤鸣，七王爷性子洒脱，为人风流，这一双眼睛见了漂亮姑娘就挪不开眼。云瑶提着裙摆款款而上，明月跟随其后，许是今天福兴楼的生意不错，自云瑶上了楼，大半的客人都向她看了过去。

    美人遮住了面庞，却依稀可见几分绝艳容颜，身姿纤细婀娜，娇娇弱弱的，好似这冬天随便吹阵风儿就能将人吹走。

    云瑶隔着一层轻纱远远地看了过来，七王爷喝酒的动作微微顿住，半眯起了眼睛：“我怎么瞧着那位姑娘有些眼熟？”

    白厌离回眸随意地看了眼，恰好与云瑶的眸子撞在一起，她眉头微蹙，假装没看见地收回视线。七王爷笑看着她，朗声问道：“你可认得她是哪家的姑娘？”

    “不认得。”白厌离毫不犹豫地回答。

    嘴里的那口酒还未咽下，小姑娘脆生生的嗓音飘进白厌离的耳朵里，又娇又软：“厌离，你也在这里？”

    作者有话要说：　　白厌离：笑不出来.JPG

    今天有点短小，明天补上

第38章 被迫向美貌势力以身相许3 
白厌离背影微僵, 泄露了些不自在, 七王爷饶有兴趣地看着面无表情的白厌离, 又看了看挪着步子婀娜靠近的小姑娘, 目光地在两个人之间流转。七王爷将杯中的酒一饮而尽, 抱着手臂一瞬不瞬盯着云瑶走近。

    明月见了七王爷，仔细又小声地在云瑶耳旁介绍：“小姐，七王爷乃京中有名的纨绔, 世人皆传他整日流连于烟花之地，又长驻于赌场之间, 为人风流妻妾成群。小姐切莫与他走近，坏了名声。”

    白厌离与七王爷皆是习武之人，明月的那蚊子大小般的声音哪里瞒得过两人？七王爷噎了噎, 看向乖巧走过来的女子，这云瑶在京城里的名声似乎也比他好不到哪里去，为何这丫鬟认为自己会玷污了她家小姐的名声？

    云瑶走到桌旁，行了一礼, 软软地叫了声：“七王爷好。”

    随后她看向端着酒杯一动不动的白厌离，嫣红的嘴唇稍稍抿了抿, 声线轻快, 含了些愉悦, 好似两个人向来亲近般：“厌离, 你也在这处用膳？”

    白厌离冷若冰霜，一双眸子似淬了冰，她直接别头看向窗外, 没有任何搭理云瑶的打算。七王爷见此，轻笑着出声打圆场：“数日未见，云小姐倒是生得越来娉婷精致了，果真担得起京城第一绝色。”

    他的目光毫不避讳地扫过云瑶，却并无传说中的轻佻之意。云瑶掩嘴轻笑：“七王爷谬赞了，在瑶瑶心中，厌离才是京城第一美人。”

    七王爷哑然，这云瑶当着白厌离的面夸奖她，怕不是马屁拍到了大腿上。白厌离可从不在乎这些虚名，除了权势一切皆过眼云烟，他摇头浅笑：“云小姐想吃些什么尽管点，今天本王爷请客。小二。”

    小二赶紧跑过来，云瑶点了些菜后，云瑶挨近了白厌离，小声地问她：“厌离，这些日子你都没有回府。”

    七王爷是知道这云瑶平日里待白厌离如何的，今日云瑶的语气并不像往日那般怪罪和怨恨，娇娇软软的，反倒多了几分示好和撒娇之意。七王爷不合时宜的觉得眼前的画面好似独守空房多日的妻子询问出门办公的相公，为何这么久才回来。

    身旁娇软的身子一靠近，白厌离又闻见了她身上那股子香软的味道，云瑶身上的胭脂味道清浅甜美，香香的，还带着一股极浅的奶香味，与她这等练武的粗糙女子不同，精致又娇气。好似在提醒她与这等女子根本就是不同世界的人。

    白厌离避开了她的动作：“这几日七王爷找在下有事，耽搁了些时日。”

    到底也愿意解释，云瑶松了口气，变得规矩起来，不再靠近她惹她厌烦。七王爷凭白被白厌离扔了一口锅，却又没办法反驳，只能笑着调侃：“本王日后定不再与云小姐争抢厌离。”

    “那便谢过七王爷了。”云瑶浅浅的笑起来，隔着一层轻纱，那分笑容勾魂夺魄。

    福兴楼的厨子做菜很快，等饭菜上来后，云瑶摘下头上的帷帽递给明月，二楼清晰可见惊艳的吸气声。定力稍微弱一些的，直直呆住，目不转睛地盯着窗边那浑身上下都镀了层柔光的女子。

    双双柳眉弯如月，两谭泓瞳似星辰，琼鼻娇俏似清月，丹唇含珠赛樱桃，芙蓉粉面玉如霜，螓首蛾眉胭脂红。小姑娘眸含春水顾盼流光，头上斜插着一直翡翠金簪，三千青丝乖顺落在朱红色的斗篷上，极为跳跃的颜色在她身上非但不显嚣张，反而更衬人儿娇媚绝色入骨三分。

    香娇玉嫩艳比花娇，纤细白指如削葱根，是连文字都不足以描述她的美貌。

    明月眼中滑过一抹得意，她家小姐素来貌美，只不过往常极少上街，是以普通人只闻其名头不见其真人。这会儿见了，一个个跟木头桩子似的，半点儿声响都发不出来。

    今日云瑶妆容浅淡，不知为何，却比往日的浓妆艳抹看上去要乖顺舒服许多。七王爷指尖动了动：“云小姐生得如此貌美，本王倒想……”

    “我们小姐是要迎娶公主的人，七王爷……”明月话没说完，云瑶淡淡地看过去，她立即禁了声，垂头盯着自己的脚尖。云瑶浅笑着赔罪：“还望七王爷莫要怪罪，丫鬟这几日胆子大了些，待我回去必定好好调|教她。”

    七王爷摇头并没有计较，云瑶松了口气，又看向白厌离。那双黑眸含水，只消看一眼，旁人的骨子都跟着软了起来，白厌离的脸庞却平静如水，云瑶撅了噘嘴，吃起菜来。

    吃饭时，云瑶什么都没问出来，不过也能猜测出一二，白厌离这些日子必然是在为起兵谋反的事操心。一顿饭吃完，白厌离连话都没跟她说上一句，云瑶也不恼，戴上帷帽后眯眼笑着走出了福兴楼，临走前还让明月捎了些糕点，打算等会儿饿的时候填饱肚子。

    白厌离与七王爷有事要忙，云瑶也没多加纠缠，走了几步后，却被一下人拦去了路，不准离开。明月气得小脸通红：“周小姐，你这是什么意思？竟敢拦我们家小姐的去路！”

    周芩乃兵部尚书之女，琴棋书画样样精通，脾气却是个火爆的，加上生性善妒，早对云瑶不满。原因无他，只因在云瑶出落得貌美如花前，这周芩才是楚月朝赫赫有名的贵女，才貌双全，还未及笄提亲的人已踏破了尚书府的大门。

    京城第一绝色的名头被抢后，周芩一直怀恨在心，如今好不容易遇见了云瑶，她哪里有放过的道理？

    被明月怒斥后，周芩浅笑盈盈地走上前来，这副虚弱至极的模样看得明月气从中来，恨不得往她脸上抓挠两下，撕破她这张让人厌恶的面具。周芩目光流转，身后还跟着几位世家小姐，皆是抱着看戏的心思围观在旁。

    早就听说将军府的千金空有一副好皮囊，实际上却是个上不得台面的，这会儿能让云瑶形象全无，她们求之不得。周芩莞尔浅笑：“第一次见到瑶妹妹，本想与妹妹亲近一些，万没想到妹妹的丫鬟却是这般，实在叫姐姐好伤心。”

    这会儿与七王爷和白厌离分开不过数秒，两人都还未走远，自然也听见了后方的动静。七王爷倏地停下脚步，寻了个看戏的好地方立着：“你家姑娘大庭广众之下被人欺负，你不上前帮衬帮衬？”

    白厌离淡淡地睨了他两眼，七王爷被她看得心虚，轻咳一声掩饰尴尬以后，他连忙道：“行，我不说了，我不说了总行了吧？”

    云瑶眉梢微微挑起，她身为京城第一纨绔将军之女，她不去找别人的麻烦都是好的，如今竟然还敢有人来找她麻烦？若是不好好回击，日后变了王朝，其他人莫不是还以为她们云家是任人拿捏的软柿子。

    念及此，云瑶浅笑着生声，声如莺啼，吐气如兰：“明月的意思便是本小姐的意思，不知你又如何敢拦住本小姐的去路？”

    “明月，把本小姐的鞭子拿来。”明月心里一喜，被小姐这般维护着，她心里甜津津的。马车就停在旁边，明月赶紧取了来，云瑶将鞭子握在手中，虚空甩了两下，旁人皆惊惧地避开，生怕被这娇蛮的大小姐波及。

    鞭子还算趁手，云瑶脸上的笑倏尔不见，大喝出声：“大胆！你又算个什么东西？连本小姐的路都敢拦！”

    云瑶到底是将门之后，即使与这些小姐一样学着女红与琴棋书画长大，到底比这些手无缚鸡之力的弱女子强。她一叫出声，周芩心里便怕了几分，下意识后退两步，被丫鬟扶着摇摇欲坠，看起来惊吓不轻。

    云瑶握住鞭子上前两步，眼睛稍稍眯起，随后轻声笑起来，语气充满了轻蔑：“我当是谁呢？这不是前京城贵女周芩周小姐吗？怎么，周小姐是记恨着本小姐抢了你的名头，因故特意找本小姐撒气吗？”

    周芩最痛恨有人叫她前京城贵女，云瑶这话无疑狠狠地戳中了她的痛楚，周芩性格一向泼辣，当即也顾不得什么形象，就想狠狠教训教训云瑶。云瑶也不是个受欺负的主，两鞭子甩过去，周芩疼得脸上直冒冷汗。

    云瑶脑子里想着白厌离成功谋反后将军府的下场，又想着那些落井下石恨不得将将军府扳倒的世家，手上又用了两分力气。落魄的世家小姐会有如何下场她再清楚不过，哪怕她是将军家的千金。

    运气好可以嫁入别人家做妾，运气不好便被人卖到勾栏院去，供别人消遣娱乐。而她不同，她若是落魄了，就只能被白厌离那个暴君捉进宫中，整日淫|乐。云瑶打了个颤栗，在她成功逃跑以前，必须制造出谁都不能轻易动她的假象。

    周芩被云瑶当众甩了四鞭子，身上火辣辣地疼，又极为丢脸，她再也顾不得其他，冲上前来就想教训云瑶。云瑶轻哼一声，一转头，倏地看见白厌离与七王爷好整以暇地站在旁边看戏，她愣了愣，黑白分明的眼珠一转，突然痛苦的捂住了胸口，摇摇欲坠地跌到地上。

    “小姐！”明月大叫一声，周芩下意识停了手，她只是想教训云瑶为自己出口气，谁知道她竟然晕倒了？

    她慌张地看了眼四周，若是这事情传了出去，她以后的名声可怎么办？很快周芩又瞥见云瑶偷偷地睁开了眼睛，柔柔弱弱地看向某处地方，她顺着云瑶的视线看了过去，才发现七王爷也在那处。

    周芩气不打一处来，七王爷又岂是她云瑶敢肖想的？七王爷虽为人风流，可样貌却是一等一的好，仍旧有不少京城贵女挤破了脑袋想住进王府，周芩也不例外。

    看着地上装病的女子，周芩简直想踢她两脚。

    明月惊慌失措地蹲下身扶起云瑶，泫然欲泣，哭得伤心欲绝。云瑶悄悄对她说：“我没事，快去找厌离。”

    明月怔了怔，随着她的目光引向了白厌离那处，白厌离额头跳了跳，转头就走。七王爷饶有兴趣地看着地上躺着的人儿：“厌离，她还在看你呢，你就这么走了岂不是太过负心？”

    “白小姐！”明月得了云瑶的指令，立即冲向白厌离，明月抓住白厌离的手，急急道：“白小姐，我们小姐她……她晕倒了，你快去救救她吧。”

    白厌离冷着脸甩开明月的手，丝毫不给面子：“她究竟是真晕还是装晕你自己心里清楚，你自行去给她找大夫吧，别耽搁了才好。”

    明月哑然，可小姐已经晕倒在地了，不把白厌离请过去抱着小姐离开，小姐以后的脸往哪儿搁？明月悲痛欲绝地跪在地上：“白小姐，求你救救我家小姐吧！”

    白厌离充耳未闻，抬脚便走。

    系统幽幽地飘出来：“厌离，身为一位明君，得重视民间疾苦。你本就是起兵谋反，若还不在黎民百姓面前挣个好名声，以后的日子怕是不会顺利呀。”

    脑中的声音说得委婉，不就是要她回去救云瑶吗？白厌离眉心直跳，她停下脚步，缓缓地闭上眼睛，随后行云流水地转身将躺在地上一动不动装晕的姑娘打横抱起来，上马车前，白厌离冷冷地扫了眼周芩：“今日的事，还望尚书府给将军府一个交代。”

    诬陷！这是□□裸的诬陷！明明她什么都没做，是这个心机深沉的自己躺到了地上，周芩差点咬碎了一口银牙。

    白厌离将云瑶抱进车后便将她扔下了，云瑶屁股被撞得生疼，眼眸也不自觉溢出了一层薄薄的水汽。车厢里的气氛太压抑，明月赶紧挑开帘子坐到车外边，心里迷惑，小姐以前只是骄纵了罢了，怎么今日却生得如此赖皮了。

    云瑶挪了挪身，稍稍远离了白厌离点儿，白厌离眉心微蹙，冷着脸看过来，云瑶立刻不动了，乖顺地垂着头。白厌离冷笑：“这会儿不晕了？”

    “不晕了。”她主动搭话，云瑶立刻贴了过去，女子身上的香味迅速地传了过来，白厌离目光微沉。云瑶盯着她漂亮的眼睛，小心地问她：“今天你回将军府住吗？”

    白厌离扭头直勾勾望着她的眼睛，眸中情绪沉沉，锋锐而犀利。云瑶怕她，又不怕她，便维持着姿势一动不动，清亮的眼睛眨了眨，双眸柔情似水。白厌离冷淡地收回目光：“与你何干。”

    明月竖着耳朵听着里面的动静，越发觉得小姐奇怪起来。

    云瑶怏怏地抿紧红唇：“我不问就是了。”

    原本今日还打算买些布料替白厌离做些新衣裳的，这会儿看她穿得整整齐齐的，想来也不缺什么衣裳。她晕倒的事传开，这会儿也没办法继续逛街，只好被送回了将军府。

    两人刚回，老夫人身边的嬷嬷很快将人请了过去，想来也是听说了今日街上发生的事情。老夫人近年来一心念经送佛，已很久不管将军府的事情，云瑶见到老夫人，笑着跑过去：“祖母今儿精神真好，看起来年轻了好几十呢。”

    老夫人向来喜爱云瑶，这会儿亲近地握住云瑶的手：“小嘴真甜。”

    客套了几句后，老夫人脸色突然冷下来，直直地看向白厌离，声音严厉：“跪下！”

    云瑶下意识看向白厌离，白厌离一声不吭，撩袍跪到地上。冬日地上凉，跪久了容易膝盖疼，云瑶赶紧望向老夫人：“祖母，为何突然惩罚厌离？”

    老夫人面对云瑶时脸色又和缓下来：“姣姣，今日的事老身都听说了，不过是一个小小的兵部尚书郎千金罢了，竟然当街将你逼成这样。她白厌离与你一路同行，却铁石心肠袖手旁观，让你凭白地受了委屈，不知道的，还以为我们将军府里人心冷漠分崩离析。你说该不该罚她？”

    姣姣是云瑶的乳名，老夫人一贯喜欢云瑶，如今也是唤着云瑶的乳名没有改口。

    “别在这儿跪着，跪到外面去，跪足五个时辰再起来。”老夫人训斥道：“我们云家待你不薄，你却如此待我云家，今日的事我不追究，跪完以后，明日天亮之前给我抄十遍家规，一个字都不能错。”

    “祖母，我已经没事了，厌离她……”云瑶急急地开口说道。老夫人打断她的话，握住她的手：“瑶瑶，我知道你心善，但无规矩不成方圆，你也是快要嫁人的姑娘了，身为主母，必须得拿出架势来。”

    说话间，白厌离已经撩起衣袍起身向外走去，就跪在了老夫人院前的空地上。云瑶急得不行，偏偏老夫人还一直拉着她说话，怎么都不放开，最后老夫人实在看她心急如焚得不行，才借着“累了”的缘由进屋休息。

    云瑶赶紧跑出去寻白厌离，她一边急匆匆地走着，一边问系统：“阿雪，你说白厌离这会儿是不是连杀我的心都有了？”

    “杀宿主倒不会，依照白厌离的性子，恐会将宿主您尽情的玩|弄后，再剥皮抽筋悬挂于城门之上。”系统实诚地回道。云瑶气不打一处来，叫了声闭嘴才阻止了系统接着说下去。

    白厌离神情淡漠地跪在地上，背脊挺得笔直，单薄的身形在寒风中巍然不动，好似一块坚毅的石头。云瑶大步走近，在她面前跪下，怏怏地唤了声：“厌离……”

    她全然没有以往那副嚣张跋扈的模样，连唤人时声音都软得不行。白厌离平视前方，目光透过她盯着前面，眼中好似完全没有她这个人。云瑶见她穿得单薄，不由得解下身上的斗篷披在了她的身上，忐忑不安地又唤了她一声。

    白厌离眼珠一转看向她，语气淡漠而疏离：“小姐千金之躯，还是早些回去，以免受了风寒，在下粗鄙之人实在担不起小姐这般关心照顾。”

    作者有话要说：　　瑶瑶：我完了，卑微.JPG

    厌离：等我踏碎了京城，我第一个将云瑶关进寝宫，日夜折磨

    追妻火葬场

第39章 被迫向美貌势力以身相许4 
云瑶讷讷地张了张嘴, 白皙的脸庞上滑过慌乱, 白厌离全当没有看见, 跪得笔直。白厌离虽是习武之人, 可在将军府被人欺压惯了, 饭食皆被见风使舵的下人克扣，每天吃不饱穿不暖，先前又被前身关了一阵, 如今的身形单薄又孱弱。

    白厌离衣裳下的肩型很漂亮，笔直的线条稍稍有点宽, 却又很是瘦弱，好像轻轻一推人就倒了。白厌离红唇抿着，清亮的眼眸平视前方, 眼窝深邃，眉目精致如画，睫毛又长又翘，鼻尖秀挺, 不同于云瑶的艳丽张狂，她整个人的气质清冷高贵, 如那冰山雪莲, 可望而不可及。

    今日终究是云瑶连累了白厌离, 云瑶跪在她面前, 学着白厌离挺直了背脊：“厌离，今日的事是我连累了你，我与你一同受罚吧。”

    白厌离冷淡地看向她, 随后勾起一抹讽刺的笑，声线平淡：“随你。”

    云瑶跪在白厌离面前，两人面对着跪在地上，空中挂着一轮冬日，照在身上没什么暖意。地上的石头冰凉无比，云瑶身子娇气，只跪了一会儿就觉得膝盖开始泛起了疼。她皱了皱眉，忍耐了下来。

    老夫人的院子里种了许多梅花，清风拂过，裹挟着寒梅香急卷而来，一阵红白色的花瓣从院中飘落出来，洒在青石板路上，又落到两个人的头上。云瑶百无聊赖，转动眼珠看向落到白厌离嘴唇上的花瓣，红艳至极，印得那两片唇瓣也变得红润艳丽起来。

    云瑶伸指想要帮她摘下来，白厌离原闭着眼睛，在云瑶靠近时，她猝然睁开黑眸，吓了云瑶大跳。云瑶的指尖停在离她嘴唇触手可及的地方，在白厌离那双慑人的眸子下，她莫名结巴起来：“我帮……帮你摘掉东西。”

    说完，她飞快的掸掉白厌离红唇上的花瓣，赶紧缩回手来，垂着头稍稍往旁边的位置挪了挪。白厌离韬光养晦多年，这些年经受的忍辱也非常人可比，她似乎生来就是帝王之相，被她注视时，好像被一头埋伏在黑暗中的猎豹盯上了般，叫人不自觉熄了气势。

    云瑶稍稍与她错开位置后，跪在地上不敢乱动。

    白厌离面无表情地盯着垂头的姑娘，嘴唇上还残留着那人温暖的触感，云瑶的动作很轻，手指柔软娇嫩，像只小动物毛茸茸的爪子，在她唇瓣上碰了一下便飞快缩了回去，像是在试探，又像是在故意撩拨她。

    将军府的千金小姐是个娇气人物，身上时常抹着各种脂膏，皮肤香甜柔滑。云瑶手指上的香气留了点儿下来，稍微呼吸便能闻见。白厌离微微皱起眉，抬手抹净了嘴唇上云瑶残留下来的味道。

    云瑶随着她的动作抬起头来，见她似是厌恶般的擦了下嘴唇，那骨节修长漂亮的白皙手指用的力气不小，将饱满的嘴唇擦得更红润了些，动作行云流水，好像那是一件再正常不过的事情。

    云瑶眼神微暗，乖乖地跪着不动了。

    明月叫小厨房热好了福兴楼带回来的糕点，她等了许久也不见小姐回来，以为是小姐装晕的事情被白厌离说了出去。明月急急忙忙地赶到老夫人的院落，还未进门，便看见两抹跪在地上的人影，明月心中大惊，赶紧跑过去跪在云瑶身边，语气惶急：“小姐？你怎么跪在这处了，是不是……”

    明月倏地看向白厌离，她正打算呵斥几句白厌离恩将仇报不识好人心，云瑶摸上她的手，摇头示意她不要乱说：“今日因着我的原因，祖母罚了厌离，是我要与厌离一同受罚的。”

    白厌离双目阖着，任由周围狂风大作，她依旧面如止水，眉头都不曾皱一下。

    大风卷起满头青丝，白厌离三千墨发盖面，云瑶也好不到哪里去。明月赶紧伸手将云瑶的青丝束好，语气关切：“可小姐，你身子骨弱，天气又这般寒冷，若是染了风寒可该怎么办？”

    她见云瑶都将斗篷脱下来盖在白厌离的身上了，眉心紧蹙，颇为担忧。明月赶紧叫人重新送了件斗篷过来，仔细地替云瑶穿上，明月看了看云瑶，又看了看白厌离，不知道该说小姐什么好。

    云瑶一贯倔脾气，只要是认定了的事情，就是八头牛也拉不回来。明月扶住云瑶：“小姐，老夫人那般疼爱你，要不，你再去向老夫人求求情吧？白小姐她也才大病初愈，若是你们双双倒下了，这将军府可就真的乱了。”

    明月虽然性格直，没什么心思，但胜在忠诚，掂量得清，什么事情该做什么事情不该做，心里门儿清。明月是老夫人一手教出来的，也是老夫人特意拨到云瑶身边的丫鬟，虽然这些年云瑶小打小闹的，到底也不算恶毒，只是对于白厌离，小姐终究亏欠了她。

    如此这般，明月忍不住悄悄地叹了口气，小姐突然醒悟，也不知道是好事还是坏事。

    老夫人小憩完，招过身边的嬷嬷：“瑶瑶她可还在陪同厌离受罚？”

    嬷嬷叹了口气，有几分感慨：“是啊，小姐懵懵懂懂地过了这么多年，也是醒悟过来了。小姐如今这般有担当，老夫人应该感到高兴才是。”

    老夫人非但高兴不起来，面色反倒更凝重了些：“那日白厌离被送进府里来时，我便觉得她这人性子太冷血，不是什么温情之人，这些年下人们对她做的事情我也都知道，原本打算好好磨砺她的性子，现在看来倒是我做错了。”

    “老夫人何错之有？您心子软，这些年不也偷偷地叫奴婢给她送了吃食，添了衣物吗？”

    “不一样。”老夫人摇头，浅浅地叹了口气：“终究不一样的。罢了，你去把瑶瑶叫进屋来，就说我有话要与她说。”

    明月跟着云瑶跪在地上，她一动不动地看着小姐，小姐小时候生过一场大病，自那以后身子就不太好了，虽然平时看不出来，但只要一生病便来势汹汹，比寻常人都要难受。所以将军府众人才会放任小姐，不让她与云家其他姑娘习武征战沙场。

    如今云瑶跪了快两个时辰了，这会儿摇摇欲坠的，精致的巴掌小脸惨白如纸，看得人担心极了。云瑶只觉得头有点晕，身体还有些难受，胃里隐隐不太舒服，有种想要呕吐的冲动。

    原本紧闭着双眸的白厌离突然睁开双眼，吓了明月一跳，明月正想呵斥她两句，却见老夫人身边的嬷嬷走了出来，明月赶紧行了一礼唤了人，云瑶往后看去，嬷嬷恭敬地道：“小姐，老夫人与您有话要说。”

    明月赶紧扶着云瑶起来：“小姐，小心脚下。”

    云瑶被这冬日的狂风刮得脸都疼了，跪了这么久，刚站起来时膝盖一痛，双腿不自觉地就软了，差点跌倒地上去。幸好嬷嬷搭了把手，才不至于在白厌离面前丢了脸面，云瑶调整好重心，甜甜笑起来：“谢谢嬷嬷。”

    “小姐快随我进屋吧。”

    “祖母，您有事找瑶瑶？”犯了错，云瑶的嘴比以前更甜了，立刻如轻盈的蝴蝶扑过去挽住了老夫人的手，哪里像是在外面跪了两个小时的人？

    老夫人看着她苍白的脸色，没好气地握住她冰凉的手：“让你任性，这会儿知道难受了吧？”

    “瑶瑶才不难受呢，瑶瑶做错了事，连累了其他人，瑶瑶自然该罚。”云瑶强打起精神，撒起娇来：“祖母，厌离在外面跪了这么久，风又大，厌离生了病身子不好，祖母您这次就绕过厌离好不好？瑶瑶知道错了，瑶瑶以后再也不任性，不耍小孩子脾气连累他人了。”

    老夫人定定地看了她半晌：“行吧，可得答应祖母，以后不得再这般了。”

    “瑶瑶以后一定不会再犯了。”

    得了老夫人的指令，嬷嬷便出去通知白厌离回房，等屋子里的人都清了以后，老夫人将她的手包得更紧了些。老夫人脸上布满了愁绪，皱纹横生的干枯双手却温暖无比，带着家人的温暖和温馨。

    云瑶往老夫人身上一靠，心里暖烘烘的，她仰头看着老夫人：“不知祖母找瑶瑶所为何事？”

    “听说你将厌离请到了你那边住下？”

    云瑶以为老夫人反对，她赶紧解释起来：“祖母，瑶瑶以前做了很多错事，这次瑶瑶是真的想要补偿厌离，所以……”

    “我知道，我都知道。”老夫人抬手轻轻摸着她的脑袋，笑了起来：“我家瑶瑶心里如何祖母还不清楚吗？祖母这些年一直惯着你的性子，便是清楚我们瑶瑶总有一天会自己想清楚的。”

    云瑶看着这张被岁月侵染的苍老脸庞，喉咙微堵：“祖母……”

    “好了，祖母今日找你过来，是真有事要跟你说的。你也知道我们云家世代为将，帮着先皇打下江山，又帮着先皇击退蛮夷，巩固了天下。我们云家战功显赫，你父亲娶了先皇最宠爱的女儿，你的三个哥哥也都与朝中有权有势的世家贵女成了亲，连你，也与当今的月华公主定下了娃娃亲。”

    “但这些不仅仅是因为我们云家战功显赫，而是因为我们是帝王家的一把刀。这把刀用好了可以对外杀敌，用不好……”老夫人闭上眼睛：“天子宁可毁掉。”

    云瑶面色凝重，她明白，古代帝王皆有疑心病，而云家如今正值顶峰时期，楚景帝昏庸无道，纵容朝中奸臣肆意妄为，如今的楚王朝早已不是先皇治理下天下太平的那个楚王朝了。

    “祖母是说，楚景帝将对我们云家下手吗？”

    老夫人倏尔睁开眼睛，浑浊的眼珠有一抹锐利滑过：“就在上个月，你的父亲与你大哥率领三万精兵打败了蛮夷七万铁骑。”

    云瑶微怔，立下如此显赫战功，此番父亲与哥哥们回来肯定是要进宫封赏的，可……是否封赏，选择权不全在楚景帝的手中么？若此次父兄前去皇宫赴的是鸿门宴，云家便岌岌可危。届时她们将会从万人敬仰的百年世家沦为阶下囚，风光不再。

    “瑶瑶，你小时候生了一场大病，我们从那以后不再强迫你习武，为的只是让帝王放心。可今日那周芩的事，祖母不得不多想。”老夫人看着她的眼睛，将她冷静的面庞收进眼底，心中不免滑过一抹满意。

    到底是她云家的孩儿，即使未上过战场，面对这等腥风血雨，也比其他的姑娘家要沉着冷静。云瑶略微思索以后便明白过来：“祖母是说，今日周芩的事情，是别人计算好，故意引我跳进去的陷阱？”

    “不错。”老夫人笃定的道，而后她又笑起来：“幸好今日你身体不适当众晕倒了，否则不知还会生出什么麻烦来。”

    云瑶的小耳朵悄悄地红了，她一向正正经经的，今日突然装晕也不过是见到白厌离在旁围观，想引她过来抱抱自己罢了，谁知道竟阴差阳错，躲了一场祸事。

    “楚景帝整日淫乐，身体状况日渐愈下，赵贵妃已开始为三皇子铺路。虽然你与月华公主有婚约，但皇家的婚事，退了便退了，月华公主也是赵贵妃的女儿，瑶瑶你可明白？”

    “明白。”云瑶认真应下，既然三皇子准备争夺皇位，而皇家有打算铲除云家，这月华公主便断断不能与自己成亲了。

    云瑶站起身来，神情严肃：“祖母，此事事关重大，瑶瑶得回去好好想想。”

    “去吧。”老夫人也累了，闭上眼睛不再说话。

    云瑶的膝盖开始疼了，她一瘸一拐地走出院子后，发现白厌离正背对着立在门口，而明月则如一只斗牛犬，警觉地瞪着对方。明月眼快地看见云瑶，她赶紧唤道：“小姐，糕点已经热好了，我扶你回房吧。”

    “你还没走？”云瑶意外白厌离竟留在了这处，她微微挑起眉梢：“你是特意在等我出来吗？”

    白厌离淡淡地看了她眼，负手准备走了。云瑶哪里能容她离开，她身子一歪，往白厌离身上倒去，做作的扶着脑袋：“厌离，我的头好晕。”

    白厌离下意识地扶住她，她白皙的掌心贴在云瑶毛绒绒的衣衫上，姑娘家的腰肢很细，半只手臂便能搂完。云瑶娇软的身子靠在她的身上，脸庞枕在她的肩膀上，香甜的呼吸落在她的白皙的下巴上，白厌离喉咙微动。

    明月大惊：“小姐，小姐你怎么样？是不是有哪里不舒服？”

    “明月，我头好晕，你快去给我请位大夫。”云瑶有气无力地说。

    “好，小姐奴婢马上去请，小姐你不要慌。”明月惊慌失措道，她看向白厌离，气势汹汹道：“就麻烦白小姐送我家小姐回房了。”

    云瑶挥手示意她赶紧走，明月走后，云瑶还靠在白厌离身上没有起来。白厌离的身形虽然单薄，却暖得很，一靠近就不想离开了，白厌离皱眉：“还装？”

    云瑶可怜兮兮地扬起白皙的小脸，一双杏眼含情似水，顾盼流光：“厌离，我的膝盖真的很疼，我走不动了。”

    她说话的声音又娇又软，跟那些别有用心的小女子无异，惯是个会装柔弱的骗子。白厌离冷着脸庞将她扔开，云瑶双腿一软，往地上滑去。白厌离见她真不是装的，又迅速的把人捞了回来，打横抱抱在怀中，云瑶得逞后，眯眼笑着，柔若无骨的手臂软软地勾住白厌离的脖子：“我没有骗你吧？”

    白厌离都不理她，云瑶调戏了几句后，白厌离垂眸眼神冷淡：“再说话就把你扔下去。”

    她一向是个说一不二的，云瑶怕白厌离真将自己扔下去，不敢再调戏她了。离她的闺房有段距离，云瑶缩在她的怀中，不知不觉想起了祖母同她说的那些话。

    此时白厌离还在府中，她也不知道她的兵马养得如何了，更不知道她会在何时起兵谋反。而远在边疆的父兄如今打了胜仗，不日就会动身回京，回京的那日，离她云家落入黄尘也就不远了。

    父兄不可能抗旨拒绝入宫赴宴，若是敢抗旨，灭九族的圣旨恐怕马上就会落下来，到时候不仅逃不了，还领了个叛国的名头，连家里的奴仆与其他下人都要陪葬。

    云瑶想得入神，精致的眉头不知不觉便皱了起来，巴掌大的小脸紧紧绷着，严肃又认真。白厌离垂眸扫了她眼：“到了。”

    “嗯？”云瑶过了会儿才反应过来，她恋恋不舍地离开白厌离的怀抱，不等云瑶多说两句，白厌离已经撇下她进了屋子，将房门关得紧紧的，不给云瑶留半分间隙。

    云瑶撇了撇嘴巴，自己又不是什么采花大盗，干嘛防自己跟防贼似的？

    云瑶一瘸一拐地走进屋里，在铜镜前的软凳上坐下，陷入了思索之中。云家必有一难，当务之急是将祖母和家中的财产转移出去，就算皇帝想要杀他们，只要有祖母与剩下的血脉在，她们也有东山再起的那天。

    父兄不可能全数回来，肯定要留一位哥哥驻守边疆，足够了。

    “白厌离她大概会多久起兵？”云瑶召唤系统问道。

    系统：“少则三个月，长则还有半年。”

    来不及了，父兄收拾完蛮夷残军，最迟下个月就要回京进宫。明月叫了大夫进府后，急急地将人领了进来：“大夫，请您帮我们小姐看看吧。”

    大夫把完脉后，云瑶又把自己的双膝给他看，他开了张治风寒的方子，又留下了些膏药，吩咐明月一日三次涂抹于膝盖的伤口揉搓。明月恭敬地将大夫送走以后，看着云瑶通红的膝盖落下泪来：“小姐……”

    “你怎的……伤得这般厉害。”明月泫然欲泣，泪水不要钱似的往下流。

    云瑶笑着摸了摸明月的头：“小姐没事，别担心，我有些饿了。”

    “那奴婢赶紧叫人准备晚膳。”明月赶紧起来道。

    云瑶出声叫住她：“对了，找人抓药的时候让人多抓一份，到时候药煎好了，给厌离那儿也送一碗。”

    明月撇着嘴：“小姐，你待她真好，明月都要嫉妒了。”

    “生病不好，待明月你到年龄了，小姐就为你找户好人家。”

    “小姐！”明月佯装生气地跺了跺脚，红着脸匆匆跑开了：“小姐莫要再说这些话了，明月要一直陪着小姐的。”

    明月走后，云瑶的脸庞又冷了下来，细细地想着宫廷的事情。明月将饭食摆上桌后，云瑶开口：“去将厌离叫过来一起吃吧，我心里有些慌，不想一个人吃。”

    明月劝说的话堵在了喉咙，退出房间叫白厌离去了。小姐从老夫人那屋出来后，脸色确实不太好，心事重重的模样，能叫小姐也这么焦急的事，肯定是与将军府有关。

    “白小姐，我家小姐邀请你过来一起用膳。”明月的语气客气了些。

    白厌离看书的动作微顿：“不用了。”

    明月就知道她会拒绝，她捏着手中的帕子：“白小姐，我家小姐自从老夫人的屋子出来后，便一直恍恍惚惚的，所以奴婢想请白小姐与小姐说说话。”

    白厌离想起刚刚抱着姑娘回来时，确实如此。她勾唇笑了笑：“与我何干？”

    “你！”明月气得不行，咋咋呼呼的走了。明月还不忘在云瑶面前告一状：“小姐，白厌离她不识好歹不肯过来，那就奴婢看着小姐一起吃吧。”

    白厌离不愿过来，云瑶也不好强迫她，她吃了几口，食不知味便放下了碗筷。明月急了：“小姐你只吃这点怎么行？”

    “吃不下了，你把今日带回来的糕点给我端过来。”云瑶实在有些头晕，便坐回了床上，等明月端着糕点过来，发现人已经躺在床上睡着了。明月小心地走过去替云瑶掖好被角，轻手轻脚地退出了房间。

    老夫人已经打算歇下了，下人突然急匆匆地跑了进来，嬷嬷赶紧训她：“慌慌张张的，成何体统？！”

    “不好了老夫人，宫里来人请小姐进宫了。”下人喘了口气，赶紧说道，这下嬷嬷连训斥的话都说不出口了，她睁大了眼睛：“当真？”

    老夫人闭上眼睛，手里握着串佛珠，嘴里不停地念着：“来了，来了，这一天终于来了。”

    她没有直说，嬷嬷却知道她在担心什么，她只好宽慰老夫人：“老夫人您放心吧，云小姐那么聪慧，肯定不会有事的。”

    “可那是宫里！”老夫人猛地将手中的佛珠扔到地上，断了线的珠子在地上四处洒落着滚到各处。老夫人眼神凶狠：“好啊，好啊，我云家世代男儿为他皇家征战沙场，如今竟是忘恩负义，连我云家的孩儿都要宣进宫里软禁起来。”

    半晌后，老夫人重重地叹了口气：“扶我去瑶瑶那处看看。”

    明月得知消息后，简直气不打一处来，她一直拦着宫里的人不准踏进院子里。明月气得大吼：“宫里的人？宫里谁家的人？”

    “赵贵妃娘娘甚是想念云小姐，今日特请小姐进宫喝茶，还望你赶紧通知你家小姐，可别敬酒不吃吃罚酒。”来的丫鬟趾高气扬，明月一直拦着不走，那丫鬟便叫人把明月推到了地上。

    明月顾不得自己，她赶紧爬起来：“我家小姐今日染了风寒身子不好，恐怕是不能进宫了。”

    大半夜的喝什么茶？且不说她家小姐半夜烧糊涂一直说着胡话，就说现在城门都已下钥了，赵贵妃如此心机地将人请进宫里，司马昭之心路人皆知。

    老夫人听见这话，脸色如常，嬷嬷扶着她走过去：“这么晚了，瑶瑶入宫恐怕不合适吧？今日瑶瑶做了错事，被老身罚着跪了两个时辰染了风寒，不如等瑶瑶病好了，老身亲自送她进宫与皇后娘娘相聚。”

    “到时候老身定当亲自向皇后娘娘赔罪。”

    赵贵妃的丫鬟脸色一变，若真等老夫人将云瑶送到皇后娘娘那处去了，贵妃娘娘还不得将她剥皮抽筋。丫鬟严厉拒绝：“不行，今日他必须得跟我进宫。”

    “放肆！”老夫人厉声一吼：“云家世代为皇家征战，如今我孙儿卧病在床，你们竟敢如此咄咄逼人！好，好，老身今日便随你一同进宫向皇帝问个清楚？！究竟要为何如此为难我云家！”

    老夫人曾随老将军征战沙场，立下赫赫战功，且又是一品诰命夫人，她一吼，便叫丫鬟慌了神。如今到底不是撕破脸皮的好时候，丫鬟强装镇定：“既然今日云小姐身子不好，那奴婢明日再来接人，奴婢会备好宫中太医，等小姐明日入宫以后替为小姐好生查看的。”

    丫鬟匆匆忙忙带着人走了，老夫人头晕，身形晃了晃，嬷嬷赶紧扶住她宽慰起来：“老夫人，千万不要动气，气坏了身子就不好了。”

    “先进去看看瑶瑶吧。”老夫人稳了稳心神，忙向屋里走去：“可是瑶瑶生病了？”

    “是呀老夫人。”明月泪流满面：“奴婢听见小姐屋里有声响，就轻轻地进去看了看，发现小姐正说着胡话，一摸才发现小姐的额头烫得很，烧得不轻。老夫人请放心，奴婢已经派人去请大夫了。”

    “好，好。”

    脚步声从院子里渐渐走进了屋，白厌离放下手中的狼毫毛笔，黑眸平静无波。随后，她重新拾起狼毫笔，取出一张纸飞快修书起来，写满了一封信后，白厌离立刻将密信送了出去。

    白厌离微微眯起眼睛，皇帝这是打算对云家下手了。

    老夫人看完云瑶后，知道明日是躲不掉了，她叹了口气，原以为还有一段时间的安逸，却没想到宫里如此的咄咄逼人。她吩咐明月：“好生看着瑶瑶。”

    “是。”明月赶紧应下。

    云瑶醒过来时浑身都没什么力气，她皱了皱眉，明月刚好端着一碗药进来，见到云瑶醒过来，明月赶紧放下药碗扶着云瑶坐起来：“小姐，你可觉得好些了？昨儿夜里你发了高烧，可把奴婢担心坏了。”

    “无碍。”云瑶摇头，她坐好后，明月又去把药端了过来。云瑶皱着眉将药饮下，嘴里苦得不行，明月赶紧端了小碟子甜干过来：“小姐，吃点甜的冲冲苦味吧。”

    吃了甜干以后，嘴里的苦味淡了些。云瑶在明月的服侍下穿好衣服：“我昨天听见院里有些动静，是谁来了？”

    明月支支吾吾着，云瑶的眼神看过来，她立马不敢再隐瞒了：“小姐，赵贵妃趁夜想将你带进宫里，哪怕我说小姐你正病着，那派来的丫鬟也不同意。最后还是老夫人出面打发了那丫鬟回去。”

    “赵贵妃这么做也不是没有道理。”云瑶道，只是宫里不知道生了什么变数，赵贵妃觉得自己又有用了起来。

    “今日赵贵妃那边的人还要请小姐进宫……”话还没说完，就有人来报说宫里来人了。

    云瑶神色平淡：“让她们等着，等本小姐食了早膳再去。”

    “是。”小人立刻前去回话。云瑶抿了抿嘴唇：“如此迫不及待，怕不是什么好事啊。”

    云瑶一边用膳一边在脑子里猜测着，明月看着小姐的筷子在桌上蹭了蹭，虚空夹了块空气放进嘴里，她忍不住唤了声：“小姐？”

    “嗯？”云瑶回神，她吃得差不多了，放下筷子：“你先帮我收拾些东西，我此次进宫说不定什么时候才能回来，能用上的都准备一些，我去问问厌离愿不愿意同我一同入宫。”

    白厌离毕竟会武功，不知那赵贵妃有何意图，若能有白厌离在宫里互相照顾也是极好的。云瑶敲门后，里面传来冷淡地声音：“进。”

    云瑶推门而入，白厌离正在看书，从窗外透进来的光线映在她清冷的面庞上，整个人都罩了层冷光。她面无表情地坐在那里，浑身的气势比冬天的冷风还要凌厉，五官又清冷，看起来就像一座冰山。

    云瑶不和她绕圈子，直接说出了自己的来意：“厌离，我要进宫了，你愿意陪我一起进去吗？”

    白厌离头也不抬：“不愿意。”

    她拒绝得很干脆，云瑶也猜测到了这个答案，没有多说什么就退出了房间，只是心里还是有稍稍的失落。云瑶关好门后，白厌离慢慢扭头，眯起眼睛看向门口，神色不明，她是早知道会有今日，所以这几日才故意对自己好的？

    果然惯是个会假装的人。

    明月见小姐面庞沉静地回来，约莫也猜到了答案，她刚想嘀咕两句，又默默地合上了嘴巴：“小姐，那边在催了，我们走吧。”

    “嗯。”走到前厅与来接的云瑶人打过招呼后，那丫鬟却是对老太太说：“贵妃娘娘请小姐进宫小聚，过两日便会把人给老夫人送回来。老夫人身子不好，改日贵妃娘娘定与老夫人仔细谈话，商谈两家结亲事宜。”

    老夫人没说什么，神情自如，只是不放心地拉着云瑶的手：“瑶瑶，宫里不比将军府，记住：一切谨慎。”

    “知道了。”云瑶应下，一群人送云瑶上宫里的马车后，老夫人整个人都开始晕眩起来，嬷嬷悄悄地扶紧了她。一切打点完毕，丫鬟上了马车准备启程，一道清亮的声音突然响了起来：“慢着。”

    白厌离施施然从侧门走出来，单薄孱弱的身子挺得笔直，见人都看过来，白厌离对着老夫人行了一礼：“小姐昨日因厌离受了风寒，身子不适，还望老夫人准许厌离随小姐一同入宫照顾小姐。”

    作者有话要说：　　明月：呵，口是心非的女人，刚刚谁说不愿意的

    谁，是谁在说云世贤？警觉.jpg

    明人不说暗话，今天我可菲尔·欣·佳奈·璃莹殇·安洁莉娜·樱雪羽晗灵·楂偏要给你们发红包，多打点字好不好辣~qvq

第40章 被迫向美貌势力以身相许5 
“小姐, 是白小姐来了。”明月细细地挑开车帘, 捂着嘴惊讶道。白厌离昨日对云瑶那般冷淡, 又拒绝了与小姐一同入宫的邀请, 没想到此时她却出现说她愿意陪着小姐一同入宫。

    明月又惊又喜, 白厌离是什么人？是云将军收留的义女，是云将军与几位少爷亲自教导的人，即使没有上过战场, 有白厌离陪在小姐身边，小姐也不会在宫里被人随意的欺负。

    “是她。”云瑶透过明月挑起来的缝隙看出去, 白厌离长身而立，单薄的身影纤细高挑，沉静的侧颜精致漂亮, 她只是立在那里，身上没什么气势，却让人无法忽视她。

    清清冷冷的外表下，并不像她想象的那般冰冷绝情。云瑶浅浅的抿着唇, 唇角荡漾着笑意，连眼神都柔和了几分。

    “胡闹！”老夫人回过神来后, 立马呵斥道。云府已经去了一个云瑶了, 难不成还要再搭进去一个小姐吗？白厌离师出无名, 云瑶又是有婚约在身的人, 陪同云瑶一同进宫免不得要受人猜测议论。

    到时候赵贵妃会如何想？月华公主又会如何想？

    云瑶自然也明白这个道理，她突然捂住嘴唇咳起来，声音不大不小, 刚好能够让马车外的人听得清清楚楚。云瑶对着明月眨了眨眼，明月立刻反应过来，声音悲怆：“小姐？！小姐你怎么了！”

    “无碍。”云瑶摇了摇头，咳嗽声却一直未停下。

    白厌离往后看了眼马车，嘴角勾起一抹几乎察觉不出来的兴味。白厌离垂眸看向地面：“老夫人，小姐身体不适，明月一个人照顾不过来，厌离自小与小姐一同长大，情同姐妹，还望老夫人准许。”

    “不过是去一两日罢了，厌离愿意陪同照顾小姐。”

    赵贵妃的丫鬟这下脸色有些不太好了，说得好听叫一起长大的青梅，说不好听就是妄想着爬主子床的下人，日后好做妾的贱婢，丫鬟的脸色好不难看。云瑶知晓丫鬟不会同意，她继续咳起来，听得人揪心，声音断断续续的从马车里传来：“祖母，无事的。”

    “不过是去宫里几日罢了，即使厌离不在，明月也可以照顾好我的。”云瑶咳道，她挑开窗帘：“厌离，这几日你便在将军府好好照顾祖母，咳咳咳……”

    “小姐，明月笨手笨脚的，但奴婢相信贵妃娘娘一定会派人过来随同奴婢一起照顾小姐的。小姐你快别说话了，小心进了风又咳起来。”明月说得情真意动，听得人差点悄悄地抹泪。

    “小姐病得这般重，有贵妃娘娘派人过来照顾，又有贵妃娘娘请太医为小姐看病，小姐一定会好起来的。”明月说道。

    丫鬟的脸色已经有些不太好了，这些人这般演戏，若是这云瑶的病一直不好，那岂不是就成贵妃娘娘的过错了？本就是打算将云瑶接近宫里软禁起来，逼云家站在三皇子这边来，若是云瑶的病一直不见好，那云家不仅会进宫质问贵妃娘娘，说不定拉拢不了云家，还会将人推得远远的。

    毕竟云瑶只是个女子，不是男子，云家也不会因为区区一个女子的性命，得罪太子和皇帝。

    念及此，丫鬟脸色铁青，声音几乎是从牙缝里挤出来的：“既然白小姐与云小姐姐妹情深，若是白小姐执意如此，奴婢自然不敢不应。”

    白厌离淡淡笑着：“多谢。”

    不由分说，白厌离直接挑开车帘弯身走了进来，明月赶紧给她腾了个位置，白厌离却是什么都没说，坐到马车的角落里，阖上眼睛闭目养神。云瑶心里嘀咕，这会儿这么冷淡，好像刚刚那个大胆向老夫人提议陪同的人不是她一般。

    马车缓缓驶离了将军府，老夫人握着一串新佛珠，连连叹气，眼神却冷得很，万分凌厉。

    白厌离越是不理她，云瑶越是要挨近她，云瑶小心翼翼地靠过去，一下凑到白厌离的脸颊边，温热的呼吸尽数地洒在她白皙无暇的肌肤上。云瑶饶有兴趣地盯着她紧闭的双眼：“厌离，我就知道你是担心我的。”

    娇娇软软的声音含着满足和不加掩饰的愉悦，好似有人相伴是此行莫大的幸福，即使是龙潭虎穴，她也乐呵地愿意走进去。白厌离微微皱眉，觉得云瑶离得太近，她都能感觉到对方身体上淡淡的热气慢慢传到了自己的身上。

    更别提那一直萦绕在脑海中的幽香味道。

    白厌离一动不动，连话都懒得与她说，云瑶却不气馁，眯眼笑着：“日后有机会，我定会涌泉相报今日之恩。”

    “不必了。”白厌离淡淡道。

    “离我坐远些。”白厌离睁开眼睛，扭头看向她，目光平静如水，吐出来的话却跟刀子似的：“别把风寒传给我。”

    云瑶瞪大了眼睛，她难以置信地看着清清冷冷的白厌离，刚刚还说要陪同她一同入宫，这会儿就无情的将她推得远远的。明月在一旁偷笑，云瑶自觉脸上挂不住，哼了两声挪开身子，嘴上却不饶人：“你等着，我偏要传给你。”

    白厌离安静地注视她，什么话都没有说，却比言语更为直接。云瑶也知道白厌离此次入宫并非愿意陪伴照顾自己，说不定只是借着这次入宫的机会去摸清皇宫的路线，一想到这个，云瑶又哼了两声。

    将军府离皇宫有些距离，马车稍有些颠簸，入城后直奔赵贵妃的寝宫。外面的丫鬟叫道：“云小姐，到了。劳烦云小姐下来随奴婢一同去贵妃娘娘那处吧，贵妃娘娘已经备好了茶水糕点与太医为云小姐看病。”

    马车停下来后，云瑶又开始咳嗽装病，整个人有气无力的被明月扶着下了马车，她双腿发软，差点跌倒。明月心急的叫起来：“小姐，你快小心些。”

    云瑶肤色白皙，皮肤如剥了壳的荔枝白皙透亮，她今日身体还未痊愈，又特意素面朝天，整个人看起来柔弱极了，叫人无论如何也无法将她与将军府的那个嚣张纨绔的二世祖联系起来。将军府女子皆骁勇善战，怎么到了云瑶这里，就成了个弱不禁风的病秧子了呢？

    白厌离冷眼看着她的模样，心中冷笑，怪不得平日里在府中对她的好信手拈来。

    明月扶着云瑶，跟在那丫鬟的身后，白厌离的注意力则仔细的落在周围的侍卫上。楚景帝昏庸无道不理朝政，整日只顾着沉迷淫乐，可想而知侍卫也不见得有多森严，懒懒散散的模样哪里像是在守卫着皇宫，说是行走在自家的后院也不为过。

    白厌离看得仔细又谨慎，根本没将云瑶放在心上。云瑶悄悄地看了她眼，心里哼了声，果然是来查探皇宫的。

    待移动到贵妃娘娘那处时，云瑶已经咳得喉咙都痛了，明月听得揪心，连前面的丫鬟都开始觉得是不是不该这么早将云瑶接进宫里来。这哪里是人质，这根本就是个随时随地都能给她们惹麻烦的烫手山芋。

    可现在人已经接进来了，也不能再反悔。

    赵贵妃与皇后争宠多年，孩子又争权夺势为了未来的帝王之位视对方如杀父仇人，这会儿他铁了心要将云家拉到自己的儿子这边来。赵贵妃雍容华贵一身暗红色衣衫，正坐在房里等着云瑶的到来。

    人还未到，远远的却已听见了云瑶那好像要把肺都咳出来的声音。赵贵妃不着痕迹的皱起眉头，看向旁边的侍女：“出去看看是谁敢扰了本宫的清静。”

    贴身侍女出去看了眼，而后连忙恭敬地回到答复：“贵妃娘娘，是春晓带着云小姐过来了。”

    “你说那咳嗽之人是云瑶？”赵贵妃眉头紧锁，满脸写着不痛快，不是说云瑶打小身子就不错吗？怎么这会儿病得这般厉害？

    “是的，贵妃娘娘。”贴身侍女刚应完，春晓便领着云瑶与白厌离踏进屋子里来了。云瑶见到赵贵妃后，不着痕迹地打量完她后，立刻行了全礼，嗓音有气无力的，还带着些沙哑：“贵妃娘娘金安。”

    白厌离跟着云瑶一同行礼请安，两人在打量赵贵妃的时候，赵贵妃也在打量两个人。行完礼后，赵贵妃立刻装作亲切的叫云瑶起来：“云小姐如今还是病弱之身，本宫自作主张地叫你入宫来陪本宫说会儿话，实在是辛苦你了。”

    云瑶微微勾起唇，眼睑半垂，视线落在地面上：“能陪贵妃娘娘说话是小女的荣幸，只是小女昨日刚染了风寒，咳嗽不止，担心扰了贵妃娘娘清静。”

    贵妃娘娘仔细看了看她，而后笑起来：“不打扰，本宫正欢喜得很。不知这位是？”

    她看向白厌离，云瑶便开口解释道：“厌离是爹爹认的义女，与小女一同长大情同姐妹，今日小女入宫身子虚弱，明月毛手毛脚的，厌离便主动向祖母说随小女一同入宫照顾小女。还望贵妃娘娘不要嫌弃祖母自作主张。”

    “怎么会？”贵妃笑道。谁敢嫌弃有诰命在身又战功显赫的老夫人？

    云瑶一口一个身子虚弱，贵妃也实在是听烦了，叫了早就等着的太医进来替云瑶看病后，又给云瑶开了许多的方子。云瑶一直咳嗽不停，赵贵妃也不好同她多说，立即□□晓把人待下去休息。

    赵贵妃眯起眼睛看着两人的背影，从小一起长大的？她摩挲着手炉，转头看向贴身侍女：“去叫月华过去看看云瑶。”

    赵贵妃安置的房间有些远，绕过水榭楼台，又穿过了长长的走廊，终于来到一处偏僻的庭院。春晓虽然看不惯云瑶这副病弱的样子，却也担心她生出什么意外来连累到了贵妃。春晓没好气地道：“你们的地方到了，这几日你们便现在这处住下吧，有事叫丫鬟就好。”

    说完春晓就急匆匆地走了，她得赶紧回去禀报这云瑶究竟有多麻烦。

    庭院地处偏僻，景色却不错，院中有几棵青松，又种了些花花草草，池水碧绿清澈，还能看见几条红色的鱼儿。云瑶堪堪的扫了几眼，外面风大，天气又凉，她冻得不行，赶紧进了屋。

    明月把行囊放下，关切地问云瑶：“小姐，你还好吗？”

    咳了这么久，嗓子就算不疼现在也疼了，更别提小姐本就染了风寒身子不适。云瑶摇摇头：“无碍，你去外面看看。”

    明月得令出去，白厌离立在中央，仔细地查看着四周。云瑶舟车劳顿，实在是没有精神再去计较周围的事情，她入了内室，将鞋子和衣裳脱掉后，盖上锦被休息起来。

    等白厌离观察完四周，才发现屋里没有云瑶的影子。她四处寻了寻，在一张床上发现了对方的影子，白厌离伸指挑开珠帘，立在珠帘前方看着红漆木雕大床上的姑娘，她双目紧闭，脸上没什么气色，连嘴唇都惨白惨白的。

    白厌离皱眉，迈开两条长腿快步走到床边，她温热的掌心覆上云瑶的额头，烧还未退，额头依旧有些烫。刚刚吹了这么久的冷风，咳得上气不接下气，估计是在强撑。

    知晓云瑶不是在装病后，白厌离的心情微微复杂。

    她出去叫丫鬟又抱了床锦被过来，仔细地叠加在云瑶身上，又仔细地替她掖好被角，确认不会灌进冷风后才停下来。床上睡着的姑娘黑发如墨，在枕上铺散开来，那张带着病色的柔弱脸庞精致美艳，独有一番雨中娇花的柔弱感，不知不觉便升起了保护她的心思。

    白厌离看着她的脸庞出神，明月走近后，瞪着眼叫了白厌离一声：“白小姐，你想趁着我们小姐睡着对她做什么？”

    “这里可是贵妃娘娘的宫殿，小姐又与月华公主有婚约，白小姐还请你自重，不要对我们小姐产生不该有的念头。”明月低声警告道。

    白厌离淡淡地扫过她的脸：“我想做什么你还拦得了我不成？”

    “你！”明月气得脸红，好啊，果真是对小姐有什么非分之想。白厌离不理会她，走出房间不知所踪。

    月华公主来过一趟，被明月以小姐已经睡着不知何时才会醒的理由劝走了。月华公主也算是皇上宠爱的几位公主之一，可皇上的公主哪有那么容易娶到的？怕是给出去的远比得来的要多得多。

    云瑶这一觉直接睡到了晚上，明月将晚膳端进来，却迟迟不见白厌离的影子。云瑶抬起头来：“厌离呢？”

    明月眨了眨眼，心中纠结片刻，立刻恭敬着道：“白小姐被月华公主请走了，先前月华公主来寻小姐聊天，可小姐已经睡着，奴婢便回复她等小姐身子好些了再回访公主。”

    “谁知道月华公主在回去的路上碰见了白小姐，便缠着白小姐去她的寝宫做客了。”

    云瑶动作微顿，随后哼了声，还当白厌离是进皇宫里查看敌情的，竟没想到却是为了寻觅美人而来。云瑶将口中的肉丸子嚼得用力，苍白的脸庞阴沉沉的，看起来叫人害怕。

    明月心想是不是自己哪里说错话了，她有意解释，却见着小姐这副想要吃人的模样，规规矩矩地服侍着她不敢再多嘴了。

    用膳到一半时，白厌离撑着伞回来了，说来也奇怪，明明白日里还有些暖阳，一觉起来却已大雨磅礴。门外的雨水在朦胧的夜色中自屋檐连成一串串银线，水雾朦胧的，与暮沉沉的天色交织在一起。

    即使打了伞，白厌离身上依旧不可避免的被打湿了些，满头湿润的青丝乖顺贴在衣裳上，美艳的脸庞上气质清清冷冷的，有股不属于凡间的贵气。

    云瑶微微眯着眼睛看她，连饭也不吃了，上翘的杏眼就这般一瞬不瞬地盯着对方看，浑然没有收回去的打算。白厌离原打算进屋换身衣裳，身旁云瑶那危险的视线粘在她身上，迟迟未收回去，白厌离脚步停顿，侧头看她：“有事？”

    “厌离可真会照顾人。”在祖母面前说得好听，现在不到半日就照顾她照顾到月华公主的房间去了。

    白厌离眸光闪烁，随后丢下淡淡的四个字：“无理取闹。”

    “……”

    云瑶直勾勾瞧着她的背影，而后倏地看向明月，将明月吓了一跳。云瑶目光稍显委屈：“她说我无理取闹。”

    “小姐你别听她瞎说，我们小姐这般温柔善良，是她被猪油蒙了心，看不见小姐的好。”明月愣了愣，终于知道小姐为何这般看着她了。明月赶紧安抚道：“小姐你不要担心，你快些把身体养好了，等月华公主见到小姐你以后，便不会再对她上心了。”

    那可说不定。

    云瑶在心里想，白厌离的容貌不在她之下，清清冷冷的，端着一副生人勿进的架子，把所有人隔绝在一定的范围之外。殊不知这样的女儿更得人心，更能勾起姑娘家心中的胜负欲和征服欲。

    云瑶心里醋，偏偏正主还说她无理取闹，云瑶咀嚼时更用力了些，好似口中的饭菜就是那湿了半边身子的白厌离。

    明月看得心惊，小姐对白厌离的感情……好像有点超出了正常范畴。

    用完晚膳后，明月将煎好的药汁端了进来，云瑶思忖后，吩咐明月将药汁倒掉。云瑶懒懒地靠在美人榻上，怀里揣着手炉：“也不是谁都能将本小姐软禁起来的。”

    她半垂着眸，神情慵懒，嘴唇勾起来，漫不经心地说：“想要把本小姐软禁起来，自然得付出些代价才行。”

    明月不懂，她见云瑶似乎有自己的打算，到底还是有些担忧：“那小姐，你的病怎么办？若是不吃药，这风寒恐怕会好不了，小姐身体会难受的。”

    云瑶淡淡地看了她眼，明月立马合上嘴巴，趁着门外的婢女不在意偷偷地将药倒进了雨中。正好，也不知道那赵贵妃有没有在这药里放什么东西，小姐不喝才是好的。

    倒完药后，明月在外屋忙活，云瑶侧卧在美人榻上，面色凝重。后宫如今分为两大势力，一派是以皇后为首的□□，一派是以赵贵妃为首的三皇子党。云瑶与月华有婚约，被迫站在了赵贵妃这头，而皇后肯定会想方设法的除掉云家，为太子排除一块绊脚石。

    云瑶想得头有点疼，也不知道是受了风寒一直不见好，还是想的事情太多导致脑子涨疼。屋里烧了地龙，云瑶侧卧在美人榻上，想着想着便觉得困意重重，她眼皮一闭，怀中的暖手炉也跟着落到了美人榻上。

    屋外是大雨磅礴的哗啦声，屋檐上的雨珠拍打在青石板路上，敲出好听的声音。屋内烛光浅亮，安静地燃烧着，偶尔听见“噗嗤”一声，像是有什么东西被火燃烧了。

    白厌离轻轻推开木门，很快便寻到了美人榻上熟睡的人。白厌离开门后，外面的冷风溜进来，吹得烛火忽明忽暗，明月刚想说话，白厌离冷冷地扫了她眼：“你出去守着。”

    明月气愤地瞪她，但白厌离毕竟是来保护小姐的，明月打不过白厌离，只好安慰自己，万一她是有什么事来同小姐商量呢？

    白厌离之前的样子也不像是喜欢小姐的模样。

    明月出去后，白厌离将门关上，缓步走进里屋，在美人榻旁停下。云瑶这几日被折腾得厉害，脸色一直苍白柔弱，只在这浅暗的烛光下稍微有了些气色，云瑶五官精致而张扬，举手投足间带着蛊惑人心的美艳，不像是什么将军府的小姐，倒像是惯会哄骗人的妖精。

    云瑶皱了皱眉，睡梦中那道模模糊糊的视线看得她有些不自在，她动了动手指，摸到了掉在美人榻上的手炉，抓回来重新抱在了怀中。云瑶无意间睡着，身上连件遮盖的衣物都不曾有，她还生着病，却这般不爱惜自己的身体。

    白厌离知晓云瑶叫明月倒掉了赵贵妃送来的药，今夜的天气比以往更冷，她不敢再让云瑶生病。白厌离没多思索，将云瑶打横抱起来往床榻那边走去。

    云瑶隐约觉得身体腾空起来，她伸手在空中胡乱抓了抓，十分不安分。白厌离偏头避开她的动作，偏偏云瑶不知好歹地摸上了她的脸，白厌离沉沉地看着她，装睡？

    白厌离没留力气，含住她的手指用力咬了一口。

    云瑶吃痛，立即醒了过来，如水般的杏眼有些许的茫然和懵懂，水光潋滟顾盼流光。云瑶只觉得指尖很痛，她顺着手指看过去，小脸一沉：“白厌离，你趁我睡着咬我做什么？”

    “你无理取闹！”云瑶气得缩回手指，如葱般的手上，指腹粉嫩好看，上面却有白厌离留下的牙印。

    “无理取闹？”白厌离低低地念了一遍，而后眸光一沉，这不是先前自己对她说过的话么？白厌离脸色肉眼可见的变差，她将云瑶扔到床上后，冷冷看了她眼，头也不回地转身离开：“我会叫明月再端一碗药过来。”

    云瑶被白厌离扔到床上，她的头发凌乱的铺散在枕上，精致的衣襟有些乱，想来是刚刚睡觉时不安分。云瑶仰躺着，视线里是白色的床幔，白厌离的脚步声逐渐走远，快要消失不见时，云瑶终于清醒过来。

    “原来厌离喜欢这般照顾人。”她拉长了声音娇娇的道，声音酥软，像一片羽毛轻轻地扫过心房。

    白厌离脚步微顿，而后冷若冰霜地回头：“哪般？”

    她折回来，擒住云瑶细小的下巴，清冷的眸子眯起来：“说说。”

    作者有话要说：　　瑶瑶：就……这样那样的

    系统听不懂，系统想搞事。上章的红包截止这章更新前都发啦

    感谢各位：墨苏扔了3个地雷、 日禾霁月扔了5个地雷、慕羽扔了4个地雷、君颜未改扔了1个地雷、小迪子扔了1个地雷。FangDouFu扔了2个地雷、Di扔了1个地雷、波波老师扔了1个地雷，么么哒~

第41章 被迫向美貌势力以身相许6 
白厌离的呼吸悄无声息地落在云瑶的嘴唇上, 合着冬日的雨丝有股凉凉的味道, 她的指尖稍稍有些暖, 捏在脸上让人不自觉地往后缩了下。白厌离眼睛眯起, 黑白分明的眼睛里带着股危险的意味。

    云瑶作势要去掰开她的手指, 却见白厌离突然凝神，随后猝然抬头往上方看去。她白皙的脖颈毫无保留地暴露在云瑶的眼前，皮肤白皙细腻, 纤长却细弱，好似稍微用些力就能扭断似的。

    白厌离的神情凝重起来, 云瑶也意识到了不对劲，随着她的目光往头顶屋檐看去，雨点密密麻麻地滴落在瓦片上, 遮住了其他所有的声响。云瑶眨了眨眼，悄声问系统：“有刺客？”

    系统言简意赅：“是。”

    白厌离听清了脚步声，约莫有十位刺客，她心中不免冷笑, 也不知道是那位龙椅上的人，还是那位宠冠六宫的人坐不住。不过才入宫小半日, 连多一天都忍不住了。

    白厌离垂眼时, 云瑶正盯着上头神情专注, 屋内烛火摇曳, 她根根分明的睫毛在白皙的脸庞上投下小小的阴影，明亮清澈的眼眸印着点点火光，为她整张小脸都抹上了一片艳色。

    “走。”白厌离回过神来, 趁着刺客还未落地，单手揽住云瑶盈盈一握的腰肢飞快往窗边逃去。她刚用剑挑开窗棂，恰好有三个刺客破窗而入，白厌离下意识将身边的人勾紧，抬剑刺过去。

    对方打定了主意要将云瑶埋骨于此，招招阴险歹毒，白厌离险些被首当其冲的刺客击中，云瑶眼疾手快地抬腿往对方手腕踢了脚，刀尖堪堪划过白厌离的脸庞，削断了几缕青丝。

    云瑶心凛，连忙抱紧了白厌离，努力不让自己拖了她的后退。门外赵贵妃派过来的丫鬟尖叫着，随后呜咽一声倒在了血泊中，明月斟酌片刻，自觉自己不是对手，找了个地方躲藏起来。

    小姐有白厌离护着，绝对不会有事的，自己出去才是给小姐添了麻烦。

    明月心里气得很，偏偏又出不上什么力气，只能听见刀刃碰撞的声音，混杂在雨声中，听得人惊心动魄的。

    耳边一道惊雷炸裂，云瑶吓了一跳，白厌离却并未有任何的反应，专注地应付不停扑上前来的刺客。云瑶趁着一人不注意，悄无声息摸出藏在身上的匕首划破了对方的手腕，刀剑应声而落，此时白厌离也找到了一丝间隙，带着云瑶破窗而出。

    外面大雨磅礴，暮色沉沉的看不见路，白厌离却好似眼中有灯火，迅速领着云瑶在假山廊道中乱窜。白厌离先前已将宫中的位置摸索得差不多了，如今不过是躲避区区几位杀手罢了，自然不难。她轻车熟路地将云瑶藏在一座假山之中，声音平淡：“在这里待着别动。”

    云瑶双眼微微睁大，而后吐了口气：“你去吧，注意安全。”

    白厌离少言，当真转身就消失在了雨色中。云瑶身上的衣裳被雨淋湿了，这会儿放松下来后顿觉身上冷得不行，她打了个冷颤，在心中飞快地思索着，究竟是宫里的哪位主子想要她的性命嫁祸给赵贵妃。

    她陷入了思索中，耳边突然响起微弱的脚步声，云瑶默不作声地把自己的裙摆拖了回来，隐藏在假山之间一动不动。虽然今晚为杀手提供了便利，却也为她掩饰了一番，不至于叫人发现。

    脚步声又慢慢地走了，云瑶不敢放松，时刻警惕着周围。

    白厌离去了半刻钟的功夫后便回来了，月白色的衣衫上染着鲜红的血液，被雨水冲刷着落到了地上。乌黑的发丝湿润覆面，一双黑眸无比冰凉，看起来有让人心悸。

    白厌离向云瑶伸出手来，云瑶不敢耽搁，赶紧将手放到了她的掌心上：“那些人已经死掉了？”

    “死了。”从她口中淡淡地吐出了两个字，白厌离声调平淡，不夹带半分感情。

    云瑶理了理脸颊上湿润的长发，雨点一直落到她的眼睛上，她都快要看不见了。云瑶抹了抹脸，嘟囔了句：“今夜杀了一波，不知道还会不会有第二波。”

    白厌离垂眸看向她，云瑶突然狡黠浅笑：“厌离，你说如果将军府的嫡长女在皇宫中莫名其妙的失踪了，这皇宫会发生什么事？”

    白厌离静静地注视她，而后像是感兴趣地稍稍勾了勾唇：“我送你出宫。”

    “那明月呢？”云瑶道，明月那丫鬟能讨人欢心，人有机灵，带在身边乐趣无穷。白厌离搂着她足尖点滴，在瓦片上飞跃：“稍后给你送过来。”

    云瑶这下安静了，一安静下来，周围便只有雨水的声音。白厌离将她抱得很紧，手臂纤瘦而有力，生怕她掉下去似的。云瑶的身体很烫，两人紧贴时仿佛能听见对方的心跳声与呼吸声，白厌离不着痕迹地看了她眼，抿抿唇加快了速度。

    白厌离准备周全，最后将云瑶安置在了京城的一处偏僻院落里。她一脚踢开大门，里面的人立刻拿着武器跑了出来，见到是白厌离后才收起了武器：“主。”

    “去找位大夫。”白厌离将浑身都被雨水打湿的云瑶放在软凳上，几个男人你看看我我看看你，最后有位自动冒着雨跑出了院子。

    “再去备好热水。”白厌离习武，身子健朗，云瑶却是个病秧子，身体本就虚弱，淋了这么久的雨恐怕病情会加重。又一个人离开后，只剩下三位男子，云瑶打起精神看了看，有一位正是七王爷，七王爷身旁两位也面容清秀，看起来像是什么贵公子。

    见到云瑶的视线，七王爷咧嘴一笑：“又与云小姐见面了。”

    “七王爷好。”云瑶回以微笑。白厌离回头看了他一眼，七王爷面容不变，笑盈盈地看着淋成落汤鸡的两个人。

    七王爷在云瑶对面坐下：“你们这是在皇宫里遭到刺杀了？”

    云瑶自然地点头：“幸好有厌离在，不然我都吓得不知道该怎么办才好了。救命之恩，定当以身……”

    白厌离冷淡的视线将云瑶剩下的半截话堵回了肚子里，云瑶怏怏的合上嘴唇不说话了。七王爷将两人的互动收进眼中，笑得意味不明。

    热水很快备好，院落里没有丫鬟服侍，云瑶便自己动手将身上的湿衣服脱下来，踏进木桶里泡在热水中后，浑身顿时传来温暖舒适的感觉，她不禁轻嘤出声，慢慢放松下来。

    白厌离刚抱着干净的衣服进来便听见云瑶那声娇软的声音，她脚步微顿，将衣服放下就走。云瑶听见了动静，探出半张小脸：“厌离？”

    “衣裳我给你放在这处了。”白厌离背对着她。云瑶眨了眨眼，轻轻笑起来：“你放那么远，我又拿不着。”

    是这个理。白厌离抿着唇将衣裳给她送过来，烛火下，她苍白的脸庞泛起了一抹艳色，动人心扉的艳丽。白厌离只看了一眼就收回了目光，将衣裳放在云瑶触手可及的地方后，她什么话也没说，转身离开。

    “厌离。”云瑶轻轻地唤了声，见白厌离停下来后，她的眉眼笑得弯弯的：“今天谢谢你。”

    “你也赶紧把身上的湿衣裳换下来吧，别染了风寒。”她道。

    白厌离嗯了一声，快步离开关上了门。云瑶将身子泡得足够舒服了，才仔仔细细地清洗起长发，最后出水时水已经有些凉了。白厌离寻来的女子衣物并不精致，胜在保暖，云瑶也不介意，直接套在了身上。

    她拿着布巾一点一点擦净发丝上的水珠，先前去叫大夫的人已经领着大夫回来了。云瑶眉眼微垂，仅这几天她就看了三四次大夫了，七王爷看着她怏怏的表情，调侃道：“云小姐可是思念厌离了？”

    他出声后，屋里其他人也不知不觉竖起了耳朵，想要听听主子的秘闻。云瑶哪能让她如愿，浅浅一笑：“七王爷多虑了，我只是在想我这身子什么时候能好罢了。”

    说着，她咳了两声，大夫将抓好的药留下后，便有人主动去厨房里煎药。云瑶本想撑着等白厌离将明月带回来以后再睡，谁知一挨着枕头就再想不起这事儿了。

    屋里没动静后，跟在七王爷身边的两位贵公子才惊叹地说：“原来这就是被云将军藏在府里的嫡长女。”

    七王爷淡淡地笑着，眼神干净：“要不藏着，怕是早就被你们打扰得心烦了。”

    那倒是。明明只着一身粗布衣裳，却依旧矜贵逼人落落大方，美貌分毫不减，反倒多了几分楚楚动人的味道。那双眸子如水般波光潋滟，软软的看过来时，半边身子都软了。

    可惜，被主捷足先登采摘回去了。

    皇宫里。

    赵贵妃收到消息后惊疑不定，她连忙叫人替她穿好衣裳，不顾现在已经深夜，匆匆忙忙的命人打着伞前往偏殿赶去。除了一地的杀手尸体，哪里还有其余活人？不仅云瑶不见了，连那位义女和丫鬟也都不见了，这该让她如何向将军府交代？

    赵贵妃的脸色瞬间冷了下来，春晓站在她身旁低声说道：“娘娘，此事会不会是皇后买通了人，故意栽赃嫁祸在娘娘身上的？”

    赵贵妃冷眼看过去，春晓立马垂下头不说话了。赵贵妃心烦意乱：“没有证据的事不要在外人面前提起。”

    “是，娘娘，奴婢知道了。”春晓应道。

    白厌离带着明月出宫后，直接赶往宅院，七王爷几人还在屋里没歇着。见到人回来，七王爷向白厌离挑了挑眉：“人已经歇下了。”

    明月立马放轻了动作，小心翼翼地走进去，确认云瑶没什么大碍后，她终于松了口气。不过下一瞬，她就看见白厌离冷冷淡淡地看着自己，明月不明所以：“白小姐有何吩咐？”

    “这是我的房间。”白厌离静静道：“我要歇息了，你的房间在旁边。”

    明月看着她：“你要跟小姐一起睡？”

    白厌离眸光一冷，明月不自觉地闭上嘴巴，她这么讨厌小姐，应当也不会愿意跟小姐睡在一起。明月一步三回头，最后终于踏出了门槛关上了门，见到外面的七王爷，明月赶紧奔回了自己的房间，将门一关，隔绝了外边的几道视线。

    人走后，白厌离解下身上湿透的衣衫，露出了肩膀上的一道剑伤。她默不作声地取出药粉，仔细地倒在伤口上，轻车熟路地将伤口包扎好，随后开门坐下。

    七王爷饶有兴趣地盯着她的脸庞：“你对云小姐有兴趣？”

    白厌离想也不想：“没有。”

    作者有话要说：　　明月：女人的嘴，骗人的鬼

    白厌离：（听不懂）

第42章 被迫向美貌势力以身相许7 
七王爷也不拆穿她, 饶有兴致地看了她两个呼吸, 收回了目光。七王爷心中有些感慨, 小时候白厌离失踪后, 再出现时便是云将军隐姓埋名的义女, 这些年他虽有所耳闻，在看见白厌离愿意救云瑶后，依旧觉得有些不可思议。

    照他这侄女说一不二杀伐果断的性子, 云瑶以前对她那般折磨，她还愿意拼死相救, 恐怕不止自己看到的这么简单。

    果然，白厌离慢慢给自己倒了杯热茶，声音压得很低：“将军府的嫡女在我们手中, 逼宫时他们云家便不敢轻举妄动。”

    七王爷乐了，忍不住调侃她：“那等你登上帝位后，再将云小姐纳入后宫，将一人之下万人之上的皇后之位送与她, 云家岂不是更要子子孙孙世代为你镇守江山？”

    白厌离掀了掀眼皮，目光凉薄如水。七王爷摸了摸鼻子：“当我没说。”

    云瑶这一觉睡得迷迷糊糊的, 等她清醒过来时, 这座三进小院里除了明月再无他人。明月见到她醒过来, 赶紧将云瑶从架子床上扶起来, 柔声细语地问道：“小姐，你的身子可还好？”

    “嗯。”云瑶浑身没什么力气，身体软绵绵的, 她靠在明月身上，扭头看了眼门口：“厌离呢？”

    “白小姐她已经走了，七王爷他们也都不在，现在院子里就只有我们两个人。”明月抬手试了试她额头的温度，还有些发烫。明月拿过大氅替她穿上：“小姐，你先歇会儿，奴婢马上去给小姐做吃的。”

    云瑶点点头：“做点鸡蛋羹就是，我没什么胃口。”

    明月应下，担忧地望了她眼，随后钻进了小厨房。云瑶裹紧衣服走到院子中，天色灰沉，细雨连绵，冷风拂过，湿冷的空气争先恐后地钻进骨缝里，云瑶打了个寒颤。

    皇宫。

    将军府嫡女在皇宫遭遇刺杀下落不明的消息终究没有瞒住，楚景帝听后勃然大怒，他还没死，这些人就敢胆大包天地在他的眼皮子底下杀人。楚景帝立马叫人彻查此事，而他则在皇后的陪同下来到赵贵妃的宫殿。

    赵贵妃心知自己现在是罪人之身，跪在地上不敢抬头，她哭得梨花带鱼：“皇上，臣妾不过是请人进宫来陪臣妾喝喝茶聊聊天罢了，谁能想到竟然会发生这种事情？皇上一定要明察啊！臣妾是冤枉的！”

    皇后扶着楚景帝坐下，美艳的脸庞滑过一抹讥诮的笑。楚景帝冷哼一声：“无知妇人！”

    虽打了要消灭云家的主意，可这会儿云家驻守边疆的男儿还未回来，云家人手握兵权，若是他们将云瑶失踪的账算到他的头上，再想将云家斩草除根就难了。楚景帝怒火中烧，他冷冷看着赵贵妃：“云瑶最好没事。”

    话未说尽，赵贵妃却明白了楚景帝的意思。赵贵妃连忙抬头：“皇上，她会没事的，臣妾马上派人去寻。”

    “寻什么寻，你犯了如此大的错误，日后没有朕的允许，休得踏出这里半步！”楚景帝气急攻心，干脆一甩袖子起身走了。皇后翩翩跟在后面，走了几步后，她又转身回来，睥睨着赵贵妃：“有时候，抢先一步也不一定就会赢。”

    赵贵妃气得不行，皇后得意的走了。

    “偷偷派人去找，快去！活要见人死要见尸。”宫殿里没有云瑶的尸首，只要她还活着，她就一定要把人寻回来！

    明月将鸡蛋羹端了出来：“小姐。”

    云瑶伸手接过，白皙的指尖拿起瓷白的小汤勺，舀起一勺小口小口的吃起来。鸡蛋羹入口即化，兑了点羊奶后奶香四溢，味道浓郁，她不知不觉便吃了半碗。云瑶将吃不完的鸡蛋羹递给明月：“厌离可曾留下信件说她什么时候回来？”

    “不曾。”明月摇摇头：“奴婢今早出去派人打听了下，宫中暂时还未传出来消息，恐怕是有人将小姐失踪的消息压了下来。”

    “那怎么可以？”云瑶轻轻地笑起来，消息不放出来，她昨天遭受的惊吓不就没用了吗？云瑶身上没有碎银，她看向明月：“你遮好脸庞，去云家的铺子里取些银两，找些乞丐让他们散布消息。”

    至于是什么消息，明月立马便悟了出来，她连声应好。

    “再派个人把这东西送到云府交给祖母。”云瑶取下头上的一只翡翠滴珠金簪，这支金簪是祖母送给她的，祖母见得此物，应当就会明白过来。

    明月连连应下，她换了身衣物遮住面容后走出了院子，去置办云瑶吩咐的事情。云瑶百无聊赖地坐在太师椅上，这座院子很小，厨房里也没有吃的，她慵懒散漫地盯着窗外的雨丝，开始发呆。

    明月办事妥当，很快云瑶在皇宫失踪的消息便传遍了整个京城，一时间朝廷人人自危，日日担惊受怕，生怕下一个人就是自己。

    离白厌离消失已经六日了，云瑶的身子已好得差不多，她幽幽地叹了口气，余光却看见一抹黑色的影子。她扭头看向门口，白厌离穿着一身黑色的衣袍，身上的颜色比夜色更加深沉，清冷的脸庞表情严肃，那双黑沉沉的眸子似有刀光剑影闪烁。

    云瑶站起身来，微微挑起眉梢：“你不会打算一直将我关在这里吧？”

    白厌离走向她，在云瑶面前站定，黑沉沉的双眸仔细地打量着她的脸庞。那道视线不带任何的感情，无波无澜，她观察云瑶时，脸上现出几丝思索的表情。云瑶微微拧着眉头，白厌离不会真的将她囚禁在这处，等她起兵造反成功后再好好折磨她吧？

    云瑶身子一歪，直接倒在了白厌离地怀里，她双手飞快地抱住白厌离纤细的腰身，仰着头看人：“厌离，我一个人在这里好孤单。”

    白厌离身体微僵，不着痕迹地想要将她的手臂拉开，云瑶暗地用力与她抵抗起来。白厌离平静地脸庞稍许波动：“放手。”

    “你什么时候放我回云家？”云瑶眨了眨眼，可怜巴巴地问她。

    云瑶生得美，一双眸子雾蒙蒙的，像沾了雨水的桃花，清澈剔透。她红润的朱唇一张一合，从嗓子里发出来的声音又娇又软，白厌离表情微冷，倏地将云瑶扯开，如躲避豺狼虎豹般后退两步：“你能回去的时候自然放你回去。”

    云瑶委屈地看着她，白厌离避开她的视线，并不直接看她的眼睛。白厌离声线低沉：“这几日京城大乱，你不要随意出这座院子。”

    不等云瑶再询问几句，白厌离脚尖点地倏地就消失在云瑶眼前。云瑶慢慢坐回太师椅上，眉头紧锁，京城大乱？难道白厌离造反的时间提前了？她的军队都集结好了吗？这么仓促会不会不太好？

    “明月！”云瑶大声呼叫道。她想来想去，自己安安分分地待在这处不是一个好办法，若是白厌离谋反成功后，打定了主意要惩罚自己，她就算长了十双翅膀也逃不脱白厌离的手掌心。

    父兄大捷，即将回京面见皇上，若是能提前与父兄汇合，就算白厌离再不喜欢她，也不敢明目张胆地对她做些什么。

    “小姐？”明月擦了擦手，匆匆忙忙地跑进屋来，表情疑惑：“小姐唤奴婢何事？”

    云瑶思忖片刻，吩咐她道：“你现在赶快去买好马车，再收拾好东西，我们今晚离京。记住，要悄悄地做，千万不能让人发现。”

    “今晚？”明月走近两步，不太明白：“小姐，我们为何要离开京城？白小姐让奴婢保护好小姐，不要轻易离开这座院子，听说外面有很多贼人，小姐你贸然出去不安全。”

    小姐又生得极美，那纤腰盈盈一握，好像稍稍用力就会掐断似的。明月的目光在云瑶的脸上流转半个呼吸，随后收回了视线，小姐这张脸倾国倾城，有沉鱼落雁闭月羞花之貌，若是不小心遭遇了贼人……明月打了个寒颤。

    云瑶淡淡地看过去，明月自觉地闭上了嘴巴。云瑶理了理青丝，慵懒地靠坐在太师椅上：“我是你的小姐还是她是你的小姐？本小姐的话你都不听了？”

    “奴婢知道，奴婢这就去办。”明月拗不过她，只好匆忙出门。她到底担心云瑶的安全，偷偷地买了两个会武功的人，伪装成车夫保护云瑶的安全。

    云瑶望着天，微不可察地叹了口气，低低呢喃：“美人计对白厌离没有用啊……”

    夜色沉沉，天空缓缓飘起了雪花，细碎的落在京城冰冷的砖瓦上。一辆马车悄无声息地驶出了京城，一路往东奔驰，那是云家男儿回京的必经之路。云瑶打定了主意，在金陵先找个地方住下，守着父兄到达。

    云瑶靠坐在车厢的角落，散漫地打了个哈欠，明月努力睁开眼睛：“要不小姐你睡会儿，奴婢帮小姐注意着周围的动静。”

    “无碍，赶路吧。”

    去金陵只需十来天的路程，十天后，云瑶一脸病色地从马车上下来，双腿发软。明月赶紧扶住她，派人去买了座小院子住下，金陵已是白雪皑皑，鞋履踩在上头“嘎吱”地作响。

    云瑶饶有兴趣地看了会儿，一时兴起想挖一捧捏捏，明月赶紧拉住云瑶：“小姐，凉手。”

    冷风拂过，她的脖子凉得不行，云瑶怏怏地缩回手指，不闹了。明月命人烧热水，为云瑶准备羊奶解晕，十天的路程，除了偶尔住了几次客栈，云瑶几乎都在马车上度过，这会儿她只想泡个热水澡，再好好的休息几天。

    两个小厮将热水烧好后抬进屋里来，明月想帮云瑶清洗，云瑶止住她：“你去烧饭吧，我自己来就是。”

    锁好门后，云瑶一点点褪下身上厚暖的大氅，抬脚慢慢踏入热水中。屋里烧了地龙，空气暖烘烘的，云瑶舟车劳顿，泡在水里昏昏欲睡。

    系统悄无声息地跑出来通知她：“宿主，白厌离逼宫成功了。”

    云瑶倏尔清醒过来，眉头紧锁：“这么快就成功了？”

    皇宫。

    白厌离一脚踹开皇帝的寝宫，龙榻上的妃子大惊失色，连衣裳都来不及穿，尖叫着躲到桌椅后边抱住了脑袋。白厌离手执染血的长剑，一步一步走向楚景帝，她身着黑色衣袍，上面血迹斑驳，黑发上还落着浅红色的雪花，依稀可见赤红的碎肉。

    楚景帝强装镇定：“你是何人？！竟然对朕大不敬，来人！将这人给我拖出去斩了！”

    七王爷跟在后头，笑意盈盈：“皇兄，许久不见了。”

    “七弟？”楚景帝大惊失色，几乎下意识地打了个寒颤：“你不是……你竟敢助贼人抢夺朕的皇位？亏朕还以为你是个安分的人，留了你一条性命！”

    七王爷笑得灿烂，他摇摇头：“我若不安分，皇兄又怎么会留我活到现在？父皇有十位皇子，除了皇兄，便只有本王一个人活下来了，不是吗？”

    楚景帝惊疑不定，不知道他究竟想说什么。白厌离却没那么好的耐心，她略偏头，便有人将尖叫的妃子头颅砍下，扔到了楚景帝面前。楚景帝镇了镇心神，连忙看向白厌离求饶：“你想要什么？只要今日你放过朕，朕什么都给你。”

    白厌离冷笑：“不用，我想要的，我自己会取。就像你一样，贪图我家的江山，便自己来取了。”

    “你是晋武帝的女儿！”楚景帝咬牙切齿地说出一个名字，当年他父皇率领二十万大将闯入京城，屠杀平民百姓，将整个京城踏得支离破碎，连嫁出去的公主子女都未曾放过，谁知竟还是有漏网之鱼。

    楚景帝心里悔恨，当初就该多筛查几年，宁可错杀一千，也不可放过一人。

    白厌离低声笑起来，她浑身是血的模样笑起来时格外的恐怖，连那张冰冷的脸庞都仿佛是阴间定夺生死的阎王。白厌离讥诮地看着他：“皇上说错了，我乃前朝长公主的遗孤。你派人将我母亲杀死丢入乱葬岗时，我还是个襁褓婴儿。”

    若非下人用自己的孩子替换了她，将她交给厨房后门刚好经过的乞丐，她恐怕早就与家人一同葬身火海不复存在。白厌离想起国仇家恨，手中的长剑被她握得无比用力，白厌离将刀尖对准他，睥睨着站在楚景帝身前：“曾经你是如何对待我的母兄族人，今日我便加倍的偿还你。”

    “把他捆起来，带出去让他看看，他的江山是如何被我毁掉的。”白厌离往楚景帝胸口刺了一剑，随后决然离开。

    楚景帝口中溢出鲜血，浑身都软了下来。七王爷对着他摇摇头：“皇兄，早知如此，何必当初呢？”

    “事到如今，你竟然还对那个贱女人念念不忘！”楚景帝大吼。七王爷脚步微顿，倏尔转身一脚将他踢下龙榻，他浑身气压低沉，手背青筋暴起，声音暗哑：“你再说一遍。”

    楚景帝却是没有力气再说了。

    白厌离立在宫墙之上，冷眼看着自己的军队踏碎了皇宫，黑夜灯火通明，宫女太监慌慌张张地逃窜，却被如蝗虫扑过来的士兵抓住，刀起刀落结束了性命。白厌离黑沉沉的眸缓慢地扫过血流满地的皇城，红润的嘴唇轻轻地勾了起来。

    她白皙的脸庞染着鲜红的血液，在阴森森的黑夜中格外恐怖，配以震天的哭喊声，叫人不寒而栗。

    一人急匆匆地跑过来，将身子伏得很低：“主，云小姐不见了。”

    白厌离倏地看过去，目光如剑。许久，她凉薄的嗓音响起，暗哑万分：“连她也觉得我不该这么做吗？”

    白厌离垂眸望着下方堆成小山的尸体，声音低沉：“她想逃，我偏要将她抓回来囚禁在皇宫中。”

    让她日日夜夜面对自己，让她一点一点偿还曾经她对自己做过的孽。白厌离转身看着只剩半口气的楚景帝，眼神渐深，所有伤害过她的人，都该付出百倍的代价。

    包括那个一直对她使用美人计未遂的云瑶。

    黎明时分，一切尘埃落定。尸体将皇宫染成了赤红色，尸体遍地宛如地狱，白厌离一刀结束了楚景帝的性命，登上帝位。

    听到听到民间议论时已经是三日之后了。云瑶靠在美人榻上，心里越发地不安起来，她忍不住问系统：“爹爹他们还有几日到达？”

    “回宿主，约莫还有十三日。”

    十三日，都够白厌离离京将自己捉回去折磨好几天了。云瑶头皮发麻，她赶紧唤来明月：“明月，你快去备好马车，我们即刻出发去和爹爹他们汇合。”

    只要爹爹愿意护着她，就算是白厌离也不敢拿她怎么办。爹爹现在是将军，白厌离的政权不稳定，尚还需要云家的支持稳固江山。云瑶小口吐出气，不论如何都不能被白厌离抓住。

    明月不知小姐为何这般慌张，好像这里马上就会被洪水猛兽吞噬掉一样。明月备好马车后，小心地扶着她上去：“小姐，我们去哪儿？”

    “一直往东，什么时候见到爹爹和兄长了，就什么时候停下来，叫他们加快速度。”云瑶坐立难安，下巴上仿佛又生出了被白厌离擒住时的冰凉感，对方冷漠的目光几乎如刀刃，在她的肌肤上缓缓游走，好像稍稍用力便会割破自己身上的血管。

    云瑶紧张得不行，偏偏系统还一直在她耳旁念叨：“宿主，白厌离性格偏执，心狠手辣，此番她登基必将以铁血手段镇压不服的大臣，半年内，京城的势力将重新血洗，前朝大臣重则满门抄斩，轻则妻离子散。”

    “宿主您可还记得自己拯救天下，避免生灵涂炭的使命？”

    “你闭嘴。”云瑶恼怒地瞪了它眼，自己的性命都还没保全，又如何去拯救天下？她要权没权，要势没势，还会被白厌离关在囚笼里踏不出半步。

    马车突然停了下来，云瑶立刻看向明月，明月探头问道：“出了什么事？”

    “小姐，有山贼。”外面的小厮回道。明月往外看了一眼，手脚冰凉：“小、小姐，外面有数十人拿着刀剑，我们可该怎么办？”

    云瑶细眉微蹙，蒙上面纱走出马车厉声呵斥：“你们好大的胆子，在官道上也竟敢杀人打劫！”

    为首的贼人看着一身月白色衣裳的云瑶，眼睛亮了起来，即使遮住了脸庞，依旧可见她倾城艳绝之色，云瑶眉如细柳，眸如秋水顾盼流光，露外外面的皮肤白皙如雪，吹弹可破。如此气度的世家女子，他们从未见过，贼人齐齐吸气，好一个绝世美人！

    若是能抓回去圈养起来，牡丹花下死，做鬼也风流。

    听见她的话后，贼头嗤笑一声：“这天下都易主了，新帝连自己的皇位都顾不及，还会来我们小小的金陵管这破事？小娘子，只要你乖乖的，我立刻娶你进门，成为我最宠爱的山寨夫人，这辈子都好吃好喝的供着你，怎么样？”

    云瑶面无表情，美艳的脸庞冷若冰霜，她拉着明月出来，抓起车内一直置放以防意外的长剑，飞快地跳下马车往旁逃去：“走！”

    明月自幼在将军府长大，身手一向不错，尚还能帮她挡住几个贼人，两个小厮见状也拼了全力拦住山贼给她争取到时间逃走。云瑶一手提剑，一手提着裙摆在山林里乱窜，头也不回地逃跑者，她身子弱，跑几步便累得不行，而身后的脚步声越来越近，云瑶一咬牙，气喘吁吁地逃进一条小道躲藏起来，连衣裙被树枝刮破了都顾不上。

    后面的脚步声明显放缓，云瑶累得直喘气，很快便让人抓住了踪影。云瑶会些功夫，只是身体娇弱无力，云瑶与对方战了几个回合，而对方怕伤到她不敢太过用力，云瑶趁机跑出小路，钻过树林重回官道。耳旁有马蹄声响起，云瑶还未来得及回头看去，便被人一把勾住了腰抓到马上。

    白厌离扣紧了她，炽热的掌心紧紧贴着云瑶起伏的小腹。她垂眸看着怀里直喘气的小人，云瑶的脸色很苍白，冻得通红的鼻尖冒出细小的汗珠，红润的嘴唇一直张合喘气，小舌若隐若现，她鬓角的黑发湿润的贴在白皙的脖颈上，娇娇弱弱的模样，媚意浑然天成。

    白厌离收紧了小臂的力道，呼吸洒落在云瑶的耳廓，她靠在云瑶白皙如玉的耳旁，声音含着凉意：“你还想往哪儿跑？”

    作者有话要说：　　啊我终于写出来了！感谢大噶！我出门看牙去啦~食用愉快

第43章 被迫向美貌势力以身相许8 
“云瑶, 当初在将军府时, 你可不是这样对朕避之不及的。”白厌离稍稍眯起眼眸, 黑眸中印着云瑶启合的红润唇瓣。她的目光在云瑶的红唇上停留了半个呼吸, 随后不着痕迹的挪开, 紧盯着云瑶泛起了些许眼泪的杏眸。

    云瑶被白厌离捞到了马上，整个身子都依偎在了白厌离的怀中，她娇小的身子被对方身上宽厚的斗篷紧紧裹住, 挡住了迎面吹来的寒风。云瑶双腿发软，浑身提不起半分力气, 她喘着气休息了会儿，怏怏地回头看向白厌离声音细细的：“你怎么来了？”

    白厌离的一头长发用绸带高高束起，垂在后背的发尾被风从后方吹起来, 黑眸红唇，长发覆面，将她脸庞遮盖了六分。白厌离逆光而立，气质清冷矜贵, 云瑶也不知是被长发迷了眼，还是被风吹得头脑有些不清醒, 心脏悄悄地加快了跳动, 将她那些深藏在心底的情愫逐一勾引出来。

    白厌离的皮囊是美的, 如今她贵为女帝, 连骨相也变得高贵起来。两人离得很近，云瑶几乎能看见她白皙透亮的脸蛋上浅浅的绒毛，能闻见白厌离身上淡淡的熏香味道, 如她的气质深幽神秘。

    马匹停在官道上，四周的枝丫阴装素裹，偶尔一只小鸟停落，将满枝的积雪都抖落下来，全数落在了白厌离的身上。红衣白雪，黑发如墨，白厌离的脸庞沉静而专注，眼睛一动不动地盯着自己看，云瑶不争气的红了耳朵。

    云瑶轻抿红唇，扭头看向它处，藏在袖摆里的指甲无意识地抠着自己的掌心，心里稍稍有些乱。云瑶的视线不安地四处乱瞟，她将周围的地方都看遍了，就是不看白厌离，白厌离的目光掠过她玲珑精致却有些红的耳朵，眼中划过一抹暗色。

    “路过。”白厌离淡淡地说。

    寒风夹杂着风雪席卷而来，云瑶抖了两下，身体发凉。白厌离不紧不慢的用红色的斗篷裹紧了怀里的人，双腿一夹马匹，马蹄立马“哒哒哒”的小步往回奔去，云瑶被寒风吹得睁不开眼睛，她只能侧风而坐，任由寒风吹起自己的长发，十根纤细的手指紧紧抓住白厌离的斗篷，不让一丝冷风溜进来。

    “头发。”身后的白厌离突然说道。云瑶愣了愣，赶紧将手从斗篷里抬起来，将胡乱飞舞的长发抓住，揪在白皙的掌心中。她忐忑地坐靠在白厌离的身上，有些话想问对方，却又不太敢。

    白厌离再未看她一眼，骑着马带着她飞速往驿站回赶。眼见着那片皑皑白雪的树林越来越远，云瑶忍不住回头：“明月她还在林子里。”

    “朕派人去接了。”白厌离垂眸，目光平淡如水，声线低沉冷静。云瑶松了口气，一时找不到话说，便扭回了身子：“还没有谢你，又救了我一次。”

    “不用。”白厌离疏离地回绝了她。

    四周只有寒风簌簌的声音，许久后，白厌离的声音重新在她耳边响起：“以身相许就好。”

    云瑶警觉回头，白厌离表情不变，还是那副高贵清冷的模样，连睫毛都未颤半下。白厌离手中抓着缰绳：“朕刚登基江山不稳，云家世代为将驻守边疆多年，深得百姓与朝中大臣的尊敬。只要你同意嫁我入宫成为我的皇后，我便许你云家安然无恙，一世荣华富贵。”

    白厌离淡淡垂眸，清亮的眼睛倒映着云瑶美艳的脸庞：“否则，云家便会与其他前朝重臣无异，灭九族，满门抄斩。”

    “你在威胁我。”云瑶眯起眼眸看她，她的眼睛生得妩媚，此时好似只慵懒的猫儿，表面上安静乖顺，实际上却悄悄地伸出了尖利的爪子，若是白厌离再敢惹她半下，她便会毫不犹豫地挠人。

    “此事我会提前征询义父的意思。”白厌离并未直接回答云瑶的话，她掀了掀眼皮抬眼平视前方，轻抿朱唇不再言语。

    云瑶打量她半晌，收回了目光。白厌离她还敢跟爹说？若是爹知道自己效忠的皇上已经被白厌离这个义女杀死，又颠覆了他一直守护的江山，还想抢自己的女儿做人质入宫为后，怕是能当场气得吐血。

    他们一家人将云瑶捧在心尖尖上疼爱，如今白厌离当了女帝，忘恩负义地想娶云瑶以获得云家的忠诚和守护，天底下哪儿来那么好的事情？后宫是什么地方，是吃人不吐骨头的，比征战杀敌还要恐怖的囚笼。

    云家绝对不会同意云瑶入宫为后的。

    道路两旁渐渐有了村落和人烟，眼见着驿站快到了，云瑶轻声开口：“你不喜欢我，不是吗。”

    白厌离眉心微拧，不太明白云瑶的意思。云瑶回头直视她的眼睛：“既然不喜欢我，又何必要给我一人之下万人之上的后位。凭爹爹的性子，就算我不入宫，爹爹也会守护好这片江山的。”

    “朝中大臣貌美的嫡女众多，你也非我不可，不是吗？”云瑶的语气很平淡，她只是在陈述一件事实罢了。

    白厌离表情不变，只是微微转动眼珠，她勾唇低低地笑了声：“你的记性很差。”

    云瑶不明所以，清浅的眸子带了丝疑惑。白厌离红唇轻勾，她倾身靠近云瑶，在快要亲上对方时才缓缓停下，道：“云瑶，你对我做了那么多事，你怎么可以忘记？你怎么能忘记？”

    “我刚入府那年的冬天，你假装失手将我推入了水中，若不是二哥看见，这世间便不会再有白厌离。次年在围场狩猎时，你故意在我身上撒了药粉吸引野兽前来，那时我拼死相博，终于将野兽杀死，那时我浑身是伤，只剩下最后一口气，被救回去后躺在床上休养了足足半年，险些残废。”

    白厌离的目光渐冷，她的嗓音沙哑低沉，如一击重锤敲在云瑶的心上。云瑶目光怔怔，艰难地咽了咽口水，低下头道歉道：“对不起，是我的错。”

    白厌离似乎还有很多话想说，见她态度这么良好，剩下的话似乎也没有办法说出口了。白厌离挺直背脊离开她，一言不发的加快了马匹的速度，空气突然安静下来，云瑶垂着头，指腹摩挲着柔软的斗篷面料，她是怎么也不会想到原身那么恶毒的。

    她心疼白厌离，白厌离浑身的气压很低，让人心悸得没办法开口。白厌离被勾起了往事，回到驿站时脸色黑得能滴出水来，随从心惊胆战地将云瑶接下马，赶忙向白厌离行礼。

    白厌离从马上落下来，将红色的斗篷一甩，淡漠地从云瑶身旁掠过。云瑶下意识抓住她的斗篷，挪着小步子快步追上她：“你去哪儿？”

    “放手。”白厌离冷言开口。

    云瑶纤细的手指将她的斗篷抓得更紧了，她贴在白厌离的身边：“我陪你。”

    白厌离停下脚步，面无表情地扫过云瑶被冷风吹得很红的脸颊，云瑶心虚愧疚时表情带着些怯懦，看起来楚楚动人，很好欺负。云瑶的样貌已彻底长开，媚意浑然天成，一颦一笑都风情无比，不负“第一美人”的美称。

    “你陪我做什么。”白厌离倏地抬脚靠近她，云瑶被她逼得后退了半步，白厌离却步步紧逼，一直将她逼着后退到了驿站的围墙之前。云瑶背靠着墙壁，下巴被白厌离扣住抬起来：“朕现在要去沐浴，你准备侍寝么？”

    侍寝？云瑶抬眸，目光软绵绵的。她纠结了会儿，而后小心地用手指勾住白厌离纤长的手指：“若是陛下愿意的话，臣女也愿意。”

    她软软的手指悄悄地使着力，白厌离的掌心泛起一股痒意，很陌生，感觉却还不错。白厌离微眯起眼睛，试图从云瑶别扭的脸庞上找出一丝演戏的破绽，可除了扭捏和羞赧，并未有其他感情。

    白厌离甩开云瑶的手指，皮笑肉不笑的，表情看起来很是吓人。白厌离后退离开云瑶：“是吗？”

    “当然。”云瑶理直气壮地回答她。她对白厌离有好感，若是白厌离不厌恶嫌弃她，她当然可以做到，反正白厌离也不会真的碰她。

    白厌离盯了她许久，最后甩袖离开。

    走了几步，她听见身后没有脚步声跟上来，白厌离柳眉紧锁回头看去：“还愣着干什么？”

    “嗯？”云瑶还靠在墙角，娇小的影子立在积满了白雪的黑瓦之下，双眼懵懂。白厌离右手摸在佩剑之上，内心平静：“不是说要为朕侍寝吗？今夜朕给你一次机会。”

    白厌离说完就走进了驿站里，云瑶微微挑起眉梢，她下意识问系统：“你能明确地告诉我厌离她现在是在开玩笑，还是认真的吗？”

    “宿主您试了不就知道了？”系统答。

    “不过宿主您真的要用身体取悦白厌离吗？若是您献出了身子，白厌离还讨厌你，恨不得生啖您的肉，饮您的血，抽您的筋，将你挫骨扬灰怎么办？”失了身，又丢了性命，两手空空。

    “如果连我的身体都不能取悦她，你觉得我成为她的皇后后还会有好下场吗？”云瑶提起裙摆快步跟上白厌离，若白厌离铁了心要她生不如死，如果能用身体讨好对方，或许还有转机。进了屋里，云瑶的身体终于暖和起来，屋里烧了地龙，暖得脚趾都舒展开来。

    她轻吟了声，楼梯上的白厌离冷冷看过来，云瑶缩了缩脖子，赶紧提起裙摆追上她，跟着白厌离进入休息的屋子。屋子里很简洁，是驿站的巡检心惊胆战收拾出来的最好的房间，虽不比皇宫的奢华精致，倒也有一股温馨之气。

    白厌离取下腰间的佩剑，云瑶见状赶紧松手放开裙摆，绕到白厌离面前抬手伸到她的脖子处，细致的为白厌离解下了身上的斗篷。白厌离垂眸看她，云瑶便抬起脸庞朝白厌离莞尔浅笑。

    她一点都不怕她。

    云瑶的手指在白厌离月白色的衣袍上往下移动，落至她腰间花纹繁复的金色玉带上。云瑶的手指白皙纤长，她扣住玉带正准备替白厌离解开时，整只手倏地被人温暖的掌心裹住。

    白厌离按住她不知羞耻的小手，冷着脸将她的手甩开：“不用了，朕自己来。”

    云瑶微微挑了挑眉梢，笑得像只偷腥的猫儿，云瑶笑容愉悦，后腰抵在桌沿：“陛下是在害羞吗？”

    白厌离的脸色肉眼可见的黑了几分，她拽住云瑶纤细的手腕，手掌贴着她的腰将人压到桌上，将桌面的瓷瓶杯子全部推倒地上碎了一地。白厌离压在云瑶的上方，长长的发尾散开，落在云瑶的脸上：“闭嘴。”

    云瑶笑容满面，她用未被白厌离擒住的那只手勾住对方的长颈，脚尖抬起来缠住白厌离的小腿，如墨的黑发凌乱的散在木桌上，话语带着些挑衅：“陛下，若臣女不呢？”

    作者有话要说：　　瑶瑶：小作怡情，反正她不喜欢我，我皮一下也没关系[狗头]

    白厌离：当朕性无能？

    我改了小标题，大噶要记得我是大明湖畔的夏雨楂吖！

第44章 被迫向美貌势力以身相许9 
白厌离的呼吸急促了半分, 她将娇娇小小惯会撩拨勾引人的云瑶压在桌上, 对方那双纤细柔软的长腿却缓慢地缠住她的小腿慢慢往上蹭, 一路点火。白厌离小腹紧绷, 如黑夜般暗沉的眼睛死死盯着云瑶。

    云瑶第一次做这种勾引人的事情, 她表面上看起来云淡风轻笑颜如花，实际上心里却紧张得不行，心脏像小鹿似的“嘭嘭”乱撞, 白皙柔软的掌心沁出了一层湿糯的薄汗。云瑶的手臂搭在白厌离的肩膀上，宽袖下滑后, 露出一截白玉般的小臂。

    云瑶略微一用力，便将白厌离往自己身前拉近了些，她动作突然, 正分神思索毫无准备的白厌离猝不及防亲上云瑶柔软的唇角，她整个人都变得僵直起来。两个人亲密相贴，距离很近，白厌离滚烫而略显局促的呼吸喷在云瑶的唇角, 热乎乎的，还带着些湿润。

    她的鼻尖缠绕着白厌离身上珍稀的熏香, 浅浅淡淡的, 混合着发丝上的另一股浅淡香味。云瑶感受到白厌离僵直的身体, 她勾了勾唇, 伸手取下束着白厌离乌发的玉冠，看也不看直接扔到地上。

    她将白厌离缠得更紧了些，声音娇软, 如银铃般脆生生的唤了声：“陛下。”

    白厌离满头的青丝如瀑布般落下来洒在紧密相贴的两具躯体上，盖住了云瑶巴掌大的小脸。云瑶正打算抬手拨开脸上的乌发时，白厌离猛地起身，脸色阴沉眸光凉寒，白厌离松开她匆匆后退两步，颇有股咬牙切齿的意味：“出去。”

    云瑶躺在木桌上半撑起身子看她，白厌离的表情有些狼狈，目光闪烁对她避之不及。云瑶无辜地眨了眨眼：“陛下想要臣女去哪儿？”

    “出去。”白厌离冷冷看着她。白厌离将长发束到后背，她不再看云瑶，转身走入了屏风之后。云瑶坐在木桌上，两条纤细的腿悬在半空一甩一甩的，饶有兴趣地看着落荒而逃的白厌离，满眼笑意。

    “那臣女就先出去，不打扰陛下沐浴更衣了。”云瑶嘴上说着，身体却一点都没动，她的掌心撑在桌上，看着那碎了一地的瓷片反射着微弱的光芒，色泽漂亮温润。

    白厌离没有出声，云瑶又等了会儿，确认她是真的不想理会自己后，这才怏怏的跳下木桌，理了理被白厌离弄乱的衣衫，打开门准备出去喝口热茶，再看看明月有没有回来。

    “嘎吱”的开门声刚刚响起，屏风之后的人冷着脸叫住了她：“回来。”

    云瑶停下动作，她的手还搭在门上，云瑶声音含笑：“陛下一会儿叫我出去，一会儿又叫我回来，陛下究竟想要我如何做？”

    她语气里的揶揄毫不掩饰，云瑶幽幽地将门合上：“陛下就这么喜欢戏弄我吗？”

    白厌离久久未出声，云瑶等了会儿，便放轻了脚步走向屏风。屏风之后响起了入水声，云瑶凝神听了会儿，淡淡的水声接连响起，白厌离似乎正在伸手浇水，那声音很轻，水声悦耳，听得云瑶的心里痒酥酥的。

    “陛下，我进来了？”云瑶小心翼翼地探出半张脸，木桶里的人香肩雪白，长发浮在水中，精致的脸庞清冷无比，红唇黑眸，美艳不可方物。云瑶没有得到她的准许，也不敢走过去，两人一静一动僵持在屏风两旁。

    许久后，白厌离掀了掀眼皮抬眼看向云瑶，那偷看的人看得正起劲，清亮的眸子顺着自己的动作左右上下移动，模样专注而认真。白厌离的脸色又黑了两分，云瑶对上她的目光，笑意盈盈地说：“陛下需要我帮忙吗？”

    她真是一点都不怕自己，这副没心没肺吊儿郎当的样子又格外的招人恨。

    “过来。”白厌离唤她。她想，云瑶贵为将军府的千金，从小十指不沾阳春水，连喝茶都有丫鬟侍奉，若是叫她来下人做的活儿，她必然会闹脾气的。

    白厌离将桶沿搭着的毛巾递给她：“替我擦背。”

    云瑶微微挑起眉梢，应了一声，接过毛巾坐在软凳上仔细的替她拨开湿润贴在背上的黑发。黑发拨开后，云瑶指尖一顿，入目的不是她想象的白皙无暇的肌肤，那娇嫩雪白的背上大大小小的伤口狰狞可怖，她几乎可以想象到白厌离曾经经历了那些痛苦。

    云瑶的心情低落下来，她默不作声地，仔仔细细地将毛巾沾了水，小心翼翼地替白厌离擦着身子。她轻轻地擦过白厌离的伤口，不敢太用力，生怕她觉得疼，白厌离却回头，细眉微拧语气算不上好：“用力些。”

    “知道了。”云瑶差点被她气笑了，她都不会爱惜自己吗？

    似乎是知道她心中所想，白厌离淡淡地开口：“习惯了。”

    不过是简单的三个字，云瑶的心却是颤了颤，她擦着白厌离的肩头，声线低哑：“这些……都是我做的？”

    云瑶紧张地看着她白皙的耳廓，心中忐忑不安。她不知道原主究竟跟白厌离有什么仇恨，所以才会对年纪小小的孩童下这么重的手，云瑶的动作不知不觉又放轻了下来。

    “不全是。”白厌离揪住她的手腕，回头看向云瑶。罕见的，云瑶的眼眶微微有些红，眉心拧着，仔细看，还能看见她眼中那层薄薄的水雾。白厌离一怔，不知觉地松开了她的手：“水要凉了。”

    云瑶回神，闷头拧了拧毛巾，手却伸到了她的身前。白厌离按住她的手腕，抬眼用眼睛询问她想干什么，云瑶垂眼，从白厌离的身前的一层花瓣上匆匆划过，心虚地扭开了头：“你前面不用我擦了？”

    “不用。”白厌离夺下她手中的毛巾，毫不客气地赶她走了：“出去。”

    “……”这个人还真是，云瑶将毛巾一扔，带着芳香的热水溅了白厌离一脸，水面荡漾了几下，往她锁骨上沾了几片花瓣。白厌离眯起眼睛盯着突然发脾气的云瑶，直到她消失在屏风之后，才慢条斯理地摘下锁骨上的花瓣。

    白厌离感受着自己身体的变化，半垂着眼睑，也不知道刚刚到底是在折磨云瑶还是在折磨自己。

    白厌离换好衣服绞干头发出来时，云瑶已脱了鞋躺在大红色的锦被上，锦被上绣着精细的牡丹花，云瑶的长发散开放在床上，白皙细腻的皮肤被映得泛起点点红意。她正玩着手中的一根丝带，浑然不在意有没有旁人在。

    半个月不见，床上的那个人越发的娇美了。

    白厌离走向她，云瑶放下丝带瞥向对方，想看对方还有什么话想说。白厌离整理好衣服，居高临下地看着躺在床上的人：“回你的房间去。”

    云瑶想也不想：“不要。”

    她怕白厌离赶人，迅速掀被子躺了进去，她裹紧了锦被，只露出一张白玉般的脸庞。云瑶得意地朝白厌离挑眉，挑衅地说：“陛下不是要封我为后吗？既然都是要成亲的人了，又何必这么生分？”

    “难不成陛下将我接近宫里后，便打算晾着我给我画地为牢？”云瑶的眉梢微微挑起，语气有些咄咄逼人。

    白厌离沉默地望着她，云瑶也不甘示弱，几个呼吸后，白厌离转身就走。云瑶撇了撇嘴，女人心海底针，她叫住白厌离：“你若是真敢这样，我就让爹爹和兄长起兵颠覆了你的王朝。”

    白厌离倏地回身，目光凶狠，云瑶缩了缩脖子，正打算放她走时，白厌离却兀得走近，将被褥掀开，伸手把云瑶拉到了床边。白厌离垂下头，湿润的长发顺着她的脸庞滑落，垂到云瑶的脖子上，凉凉的，云瑶打了个寒颤。

    她赶紧将白厌离的头发拨开，心虚地看向别处，嘟囔道：“我说着玩的。”

    “没有下次。”

    云瑶瞥了她两眼，都说男人有了权力就变坏，应当是女人也不例外。白厌离不过才当皇帝半个月，这会儿就官腔一套一套的吓唬人，云瑶心里不怕她，只嘴上嗯了两声算是回答。

    她见白厌离还不走，便侧了侧身子：“陛下还有何事？”

    白厌离深觉云瑶现在就是在故意激怒自己，刚刚说出了那种大逆不道的话后，此刻竟还敢用美色诱惑她。白厌离藏在袖中的左手握成了拳，嗓音很低地说：“今晚你侍寝。”

    云瑶松怔地看着她，头皮发紧：“当真？”

    白厌离没说话，显然算是默认。云瑶不安了好一会儿，突然往床里移动，义正言辞地拒绝了白厌离：“不行，我乃将军府的正经千金嫡女，在未成亲前是不会与人私相授受的。”

    云瑶眯着眼看她：“陛下不会不知道女儿家的清白有多重要吧？若是今夜我成了陛下的人，陛下穿好衣服后翻脸不认人怎么办？”

    白厌离此刻才想翻脸就走，她目光凛冽地看了真云瑶，直到看得云瑶如坐针毡手误无措以后，才心满意足地转身离开房间。云瑶身子发软，长长地吐了口气：“她这个性子捉摸不透的，以后我还是少惹她为好。”

    “宿主您惹惹也会没事的，您即将贵为皇后，白厌离再丧心病狂也做不出手刃发妻的事。”系统道。

    云瑶轻呵一声：“她是不会手刃发妻，不过是到时候随口寻个理由将我打入冷宫，让我自生自灭罢了。”

    白厌离的小算盘倒是打得厉害，云瑶岂会让她如意？冷宫万万不能进，一进去，白厌离被其他女人趁机哄开心了，哪里还会想起自己的存在？云瑶摇摇头，说什么也不能进冷宫。

    而且还得跟白厌离约法三章。

    说做就做，云瑶正打算寻笔墨写章法，明月急匆匆地推门而入，见到云瑶好好的以后，明月再也忍不住低声哭泣起来：“小姐，你没事真的太好了，奴婢都要担心死了。”

    “我无碍，你快去让大夫看看身上的伤，别耽搁了治疗的事件留下隐疾。”

    “小姐……”明月刚刚见到她，哪里肯走？云瑶佯装生气地叉腰：“快去，现在你连本小姐的话都不听了吗？”

    明月撇了撇嘴，小嘴总是这样，明明是在关心人，偏偏要做出一副凶巴巴的样子，吃力不讨好。明月捂着伤口：“那奴婢先退下了。”

    “快去吧。”

    等明月走后，云瑶叫人送来了纸墨，提笔修书：“成亲协议——”

    “大楚云氏嫡长女云瑶与大楚女帝白厌离在此协议，婚后谨遵以下条例，不得违反。一、白厌离封云瑶为后后，哪怕云瑶生老病死，也不可夺取其皇后名号，不得随意将其打入冷宫，或冷脸置之不理。二、白厌离每月需在云瑶身边同床共枕至少二十五日，不得寻任何借口推脱。三、未经云瑶允许，白厌离不得随意宠幸其他后妃……”

    白厌离被明月请到云瑶的房间后，从笑意盈盈的云瑶手中接过一张写满了文字的纸张，纸张上的笔墨还未干透，映着周围的光线，看起来亮莹莹的。白厌离的脸冷了冷：“你想逼朕签这种东西？”

    朕，身为大楚的女帝，会与你签下这种有辱威严的成亲协议？

    云瑶慵懒地坐在太师椅上，雪白的玉足踩在漆红色的凳面上，脚趾圆润可爱，白里透红。云瑶无所谓地玩着自己的发梢，满脸笑意：“臣女绝对没有逼迫陛下的意思，陛下想签就签，不想签就不签。”

    “不过……”云瑶拉长了语调，一身登徒浪子的强取豪夺之气：“若是陛下签了这份协议，凭祖母、爹爹与兄长对臣女的宠爱，只要臣女向父兄开口，云家便对陛下忠心耿耿，万死不辞。”

    白厌离的脸色很冷，冷到云瑶畏缩地缩了缩脖子，生怕白厌离下一刻就把自己掐死了。

    “厌离，云家手握重兵，可。”系统在白厌离脑中劝道：“云瑶不能死，死了云家定会不依不饶为其复仇，起兵颠覆江山。”

    白厌离闭上眼睛，像是隐忍了很大的怒气，最后她睁开眼睛，淡淡地看了云瑶一眼，提笔毫不犹豫地签下了自己的名字。云瑶笑眯眯地递给她另一张纸和一盒印泥：“陛下，一式两份，还得按手印呢。”

    说罢，云瑶抓住白厌离的手指，握住她纤长漂亮的指头在红色的印泥上使劲戳了戳，随后再押着她在纸上重重地一按。按好手印后，云瑶拿起契约书掂近吹了吹，等印泥和墨水干透以后，云瑶笑得两眼弯弯，仔细地将一份契约折起来放在贴身之处，又将另一份递给白厌离。

    “此生臣女及云家定不会辜负陛下。”

    白厌离冷眼看着这个胆大妄为的女子，肌肤上还残留着对方温软的触感，倒是让人心情还不错。白厌离冷哼一声，接过契约用力一甩衣袖转身就走：“你最好不要后悔。”

    云瑶的性命得到了保障，心里正开心，她靠在太师椅上，懒懒地朝她喊话：“臣女甘之如饴。”

    作者有话要说：　　后来——

    云·专注给自己挖坑·瑶：这到底是在欺负她还是在欺负我自己？

    白厌离：我从未见过她这等反复无常之人

    感谢：日禾霁月扔了4个地雷、不是黑心桃子扔了1个地雷、墨苏扔了4个地雷、枫子一步到位扔了1个地雷、30164155扔了1个地雷、长夜孤言扔了1个地雷，爱你们~么么哒

第45章 被迫向美貌势力以身相许10 
哄骗白厌离签下这份成亲协议后, 云瑶悬在半空的心终于落了下来, 只要白厌离没有想要欺辱她的意思, 就算入宫为妃也不是什么坏事。明月见白厌离黑着脸走了, 她赶紧跑进屋, 小心地关好门挪到云瑶身旁：“小姐，您惹陛下生气啦？”

    “我哪儿有能耐惹她生气？”云瑶一个眼风扫过去，明月悻悻地闭上了嘴巴, 心说小姐你以前惹白厌离生气的次数还少吗？明月到底不太放心云瑶的小性子，生怕云瑶又惹怒了白厌离, 牵连到整个云家，明月苦口婆心地劝起来：“小姐，她现在已经是统领天下的帝王, 是整个大楚的主人，陛下贵为天子，揉捏小姐你就跟捏一只蚂蚁似的。”

    明月迟疑了半个呼吸的时间，随后心一横, 闭上眼睛道：“小姐，以后您还是少惹陛下生气吧。”

    若是以后陛下被小姐惹怒了, 真打算惩罚小姐怎么办？明月心中忐忑不安, 伴君如伴虎, 说不定以后小姐什么时候就掉了脑袋。

    云瑶瞥了眼明月, 笑着调侃她：“平日里你在我身边跟着作威作福的，怎么不见你这么胆小？”

    “那不一样……”明月撇了撇嘴道。以前她哪里知道白厌离会起兵造反，还会成功呀？她现在都恨不得把以前呵斥过白厌离的话统统收回来了, 明月立在一旁胆战心惊的，小姐之前将白厌离关进柴房的时候，她好歹也送了对方几碗吃食，都说滴水之恩当涌泉相报，自己这条性命卑微如蝼蚁，陛下会大发慈心地放自己一马吧？

    云瑶见明月这丫头被白厌离吓得不轻，她不由地笑起来：“她哪儿有那么可怕？虽然她是大楚的新帝，不也是与你我一同在将军府长大的人吗？”

    依旧是那双眉眼，那张嘴唇，不曾变过。

    明月心想自家小姐真是天真，小姐初生牛犊不怕虎，可自己怕呀。明月摇摇头不说话，云瑶顿觉无趣，在屋子里坐了会儿，天色逐渐暗沉下来，窗外落着鹅毛大雪，冷风从半开的窗棂里钻进来，云瑶打了个寒颤。

    “什么时辰了？”云瑶示意明月将窗棂关上，她望了眼天色，自言自语道：“是不是该用晚膳了？”

    “小姐想吃什么，奴婢替小姐取进屋里来吃吧，屋里暖和。”

    “无碍。陛下在哪儿？今晚我与她一同用膳。”签了协议，四舍五入就是快要成亲的人了，趁此机会多多与白厌离加强感情，她以后当皇后的日子也好过些。明月出去打听完后回来，指了指对面的房间：“小姐，陛下在那屋。”

    明月本打算替云瑶穿上披风，云瑶却摆摆手示意不用了，直接推门走了出去。云瑶立在白厌离的门前，抬起白皙的玉手敲了两下：“陛下，臣女来陪您用膳。”

    屋里的说话声戛然而止，白厌离抬眼看了眼门外立着的娉婷身影，放下手中的书信，对面前的侍从开口：“你先出去吧。”

    “是，陛下。”侍从恭敬的欠了欠身，打开门又向云瑶行了一礼后，迅速离开。云瑶看了对方两眼，平淡无奇的容貌丢进人堆里都找不出来，此次白厌离出宫，也不是什么都置之不顾。

    云瑶提起裙摆，步伐轻快地跑进屋，白厌离规矩坐在书桌前，背脊挺得笔直，她容貌精致气度尊贵，一旁的红烛燃得“呲呲”作响，橙色的火苗随着她开门的动作摇曳了几下。云瑶小心地关好门，快步走到白厌离面前：“陛下今晚想吃什么？”

    白厌离抬眼看她，云瑶穿着薄薄的一层衣裙，身上连小袄子都没套一件。她将桌上的笔墨纸砚收好，伸手碰了碰云瑶的手背：“胡闹。”

    云瑶茫然地摸了摸被她碰过的地方，不过出房间小会儿的时间，手指便已经凉得不行。云瑶抿着唇笑了笑，她走到白厌离身旁，将自己的手放入白厌离的掌心里：“陛下帮臣女暖暖不就行了？”

    惯会得寸进尺的，刚刚逼自己签协议的时候倒是倨傲无礼高高在上的，这会儿有求于人了，便低眉顺眼乖巧得很。白厌离想挥开她的手，只是云瑶的动作更快，反手便将白厌离抓住，她一根一根的掰开白厌离的手指，强行与她温暖的手指紧紧扣住。

    “陛下如此不解风情，是不会有姑娘喜欢陛下的。”云瑶轻笑，顺势坐在了白厌离的腿上，笑盈盈地望着脸色很沉的人。

    好看的人连生气时都这般好看。

    云瑶腾出一只手，用微凉的指腹温柔抹平白厌离蹙起来的眉头，柔声道：“臣女不喜欢陛下皱眉。”

    她不由分说地坐在自己身上，白厌离的双腿都僵硬起来，白厌离任由云瑶对自己胡作非，对方冰凉的手指还紧紧扣在自己的手指之间，掌心贴着掌心，亲密无间。云瑶从小娇生惯养，哪怕偷偷逃走时身上所带的东西不多，此时也是抹了精贵的手霜的。她的手柔若无骨细腻如凝脂，还带着一股女儿家幽幽的香气。

    而自己常年练武，舞枪弄剑，一双手上已长满了薄薄的茧子。她不会觉得自己的手粗糙磕人吗？

    趁着云瑶给自己抚平眉头时，白厌离不着痕迹地看向对方，试图从对方含满笑意的眸子里找出一丝熟悉的厌恶。她刚看，便被云瑶当场捉住，云瑶将鬓角的碎发捋到耳后，忍俊不禁：“陛下若是想看臣女，正大光明地看便是。”

    云瑶挨近白厌离，一双美目顾盼流光，她说话的声音很轻，有股蛊惑人心的味道。云瑶挨在她的唇角，吐气如兰：“反正臣女马上就是陛下的人了。”

    她用尽了心思挑逗白厌离，果不其然捕捉到白厌离眼中的一抹不自在。白厌离似乎红了耳朵，云瑶饶有兴趣地摸了摸，白厌离猛地拽住她的手腕，将人压在了书桌之前：“不要闹。”

    白厌离紧贴着云瑶的身体，掌心能清晰地感受到薄薄的布料下娇嫩发烫的身子，白厌离眸色渐暗，压抑住略微急促的呼吸，努力表现得与平常一般镇定。白厌离动作突然，云瑶连着呀了两声，被白厌离禁锢着靠在书桌桌沿不能动弹半分。

    她的腰向后挺着，没一会儿就觉得酸软起来，云瑶眨了眨眼睛，心想自己是不是做得有点过了。她敛了敛眼皮：“陛下，臣女腰累。”

    白厌离倏地松开她，脸色黑沉沉的，看起来唬人极了。白厌离欲将她推开：“不得有下次。”

    “陛下，臣女腰疼，动不得。”云瑶皱眉道，这具身体娇娇弱弱的，本就坐了这么久的马车，浑身的骨头都像要散架似的，刚刚被白厌离一番折腾，好像折了一下，动一下都酸疼无比。

    白厌离摸不准她又是在演戏还是真的被自己弄伤了，见她一直愁眉苦脸的，白厌离到底还是伸手贴上了她的身体上轻轻揉按起来，语气是连她自己都没有察觉到的融化了两分的温柔：“这里？”

    “嗯。”云瑶低声应道。白厌离的动作很轻，像是害怕弄疼了她般，小心翼翼地，指尖缠绕着点点地呵护与细致。云瑶怔怔地望着白厌离清冷的脸庞，忍不住勾唇笑起来，这人当真是内冷外热，表面上一副冷淡的样子，实际上心里比谁都要温暖。

    云瑶倾身扑入白厌离的怀中，她抬起双手柔若无骨地勾住白厌离的脖子，软声道：“厌离，你怎么这么好。”

    白厌离的动作停下来，以为自己又被云瑶玩弄了一次，她冷着脸拉下云瑶的细软的手臂，又冷着声音命令她：“下去。”

    “陛下？”云瑶惊讶地抬头，清亮的眼睛飞快地眨了两下，非凡不听白厌离的话，反倒将人搂得更紧了。云瑶叹气般的说：“看来以后不能夸奖陛下，一夸陛下陛下就会害羞，就会将人推开。”

    “下去。”白厌离沉声道，干脆收回了揉按云瑶的手，准备将黏在自己身上的人推开。

    云瑶可怜巴巴地看着她：“陛下，臣女真的腰疼，臣女只是见陛下体贴臣女，一时心里感动才说出那些话罢了。”

    她未来的皇后演技入木三分，这会儿姿态放得极低，可怜巴巴地看人时，即使知道对方是在演戏，白厌离的心里也不知不觉地软了下来。白厌离只是稍稍迟疑了半瞬，身上的人便蹬鼻子上脸又得寸进尺了三分。

    云瑶抱着白厌离的腰，下巴搁在白厌离的肩头，歪着脑袋看白厌离被蜡烛印得有些红的耳廓：“陛下，臣女已经派明月取准备晚膳了。”

    “今后我不想再听到你说这两个字。”白厌离毫无征兆地将她拉起来，皱着眉命令她。云瑶愣了愣：“哪两个字？”

    “臣女。”一口一个臣女，仿佛是在故意与她作对故意膈应讽刺她似的。

    云瑶嫣然一笑：“好，都听陛下的。”

    她还觉得臣女二字说得舌头酸软呢，白厌离不让她叫的话，再好不过了。云瑶坐在白厌离腿上笑，白厌离看着云瑶坐在自己腿上笑，周围只有烛光摇曳，映得两个人的脸庞有些朦胧和柔和。

    白厌离深深以为自己此时肯定是被云瑶身上的迷魂香迷了心智，不然她怎么会觉得就这样与云瑶待在一起好像也挺不错，不然她怎么会想：如果能一直这样就好了呢？

    云瑶没错过她眼中一闪而过的复杂，云瑶主动握住白厌离的另外一只手，歪着头问她：“陛下，其实以前我只是害怕你会抢走爹爹和兄长对我的宠爱才会那样对你的。”

    “我知道。”白厌离眼睑半垂，沉声回道。

    云瑶惊讶地看着她，却见白厌离抬起头来，唇角似乎是勾起了一抹凉薄的笑：“若非你每次折磨我以后会叫明月给我送药过来，你早就死了。”

    “……”前身没有让明月送过药的。云瑶想，肯定是明月担心白厌离对前身产生仇恨的情绪，所以偷偷地用前身的名义将药送了过去。

    白厌离将她脸上的犹豫和迟疑收进眼中，她握住云瑶的掌心突然使力，疼得云瑶下意识地唤了声她的名字。白厌离将她扣进，黑眸半眯起来：“不是你让她送的？”

    云瑶被她捏得手指发疼，她硬着头皮摇头：“不是我。但从那日我亲自将你从柴房里抱出来开始，我便对你是真心的好，绝无虚言。”

    她疼得小脸都皱了起来，白厌离后知后觉发现自己把她弄疼了，默默地松开了手：“你若再敢欺骗朕……”

    “陛下，你还记得刚刚签订的契约吗？”云瑶愁眉苦脸地问道，白厌离语气一噎，清冷的脸庞难得出现几抹复杂。云瑶乐得连疼都顾不上了，靠在白厌离肩上笑起来：“陛下是守信之人，可千万不要违反你我之间定下的约定。”

    白厌离觉得自己这辈子做过的最错误的事情，便是刚刚被云瑶的一张巧嘴哄骗着同意了那些大逆不道的约定。她几乎可以预见到以后云瑶闯了祸惹她生气后，会何等得意洋洋地将那纸信封掏出套展开给她看，让她好好想起自己曾经都犯过什么糊涂。

    聪明一世糊涂一时，白厌离暗自头疼。

    明月很快备好了晚膳，她着人将晚膳端进来后，云瑶便挥手让她退下了。云瑶亲自替白厌离盛饭，再将汤舀好递给对方，同时一手拿起白瓷勺子：“陛下，请用膳。”

    她笑意盈盈地递上了晚膳，白厌离颇有些不自在，刚刚这个人还那么坏，搬出契约欺压她，这会儿又对她这么好。白厌离迟迟未接，云瑶便将碗搁在白厌离的桌前：“陛下快吃吧，天气寒冷，等会儿凉了对身体不好。”

    话说完后，云瑶也给自己盛了一小碗，再端了一碗汤在手中，握着白瓷勺子小口小口的吹着气。白厌离静静地看着云瑶，她的眼睛盯着碗里，小扇子似的睫毛轻轻颤动着，如振翅欲飞的蝴蝶，宁谧沉静。

    她现在很爱笑，经常对着自己笑得甜甜的，还对自己诸多的关怀和照顾，像是梦一样，一点都不真实。

    云瑶喝了几口汤后，抬头见白厌离正盯着自己出神地发呆，云瑶试探地唤了声：“陛下？”

    白厌离回神，拿起筷子用膳，试图转移话题：“用完膳后今晚早些睡，明日随我一同回宫。”

    “陛下不等爹爹回来一起？”

    “义父还有些日子才能到达，我不能离开皇宫太久。”如今七王爷待在皇宫帮她处理政务，可若是时间久了，朝臣难免会有怨言，说她这个新帝如何如何地不负责任。

    若是有人恶意煽动朝臣，如今她还未站稳脚跟，到时又是一桩麻烦事。

    云瑶了然地点头：“好。”

    话虽这么说，云瑶用完膳后，却赖在白厌离这里不走了。洗漱完后，云瑶直接跳上白厌离的床，将暗紫色的锦被抖开，白皙的玉足踩在上面：“陛下，今晚我要睡这儿。”

    “随你。”白厌离淡淡地看了她眼，反正今晚自己要熬夜处理事情，不一定有休息的时间。云瑶眯起眼睛笑了笑，将自己裹成了一只茧，只露出一张巴掌大的脸蛋。

    云瑶今日赶了大半天的路，又被那群山匪吓得在雪里奔跑了一阵，身心疲惫，等白厌离吩咐完事情进屋时，她已经睡得不知今夕是何年。

    白厌离缓步走到床边，伸手把她露在外面的手放进去，又仔细的替她掖好被角，静立在床边，声音很轻地叹了口气：“如今你到底对我有几分真心，有几分虚情假意……”

    作者有话要说：　　白厌离：我，史上第一个被皇后吃得死死的帝王

    后来——

    白厌离：她怎么会这么多甜言蜜语？她抱人的姿势怎么这么熟练？她……

    系统是同一个哦~

第46章 被迫向美貌势力以身相许11 
回应她的是一片极浅的呼吸, 窗外的雪声轻轻一盖便没了。屋内被红烛映得变成暖黄色, 烛火偶尔爆嗤一声, 为寂静的屋子染上了几缕烟火气息。白厌离迟迟没有离开, 她静立在床边, 打量着云瑶明艳精致的五官，云瑶生得大气艳丽，虽然年岁尚小, 却已是极致的魅惑人心。

    她白日里的一举一动都像小猫的爪子似的，勾得她的心里痒酥酥的, 这会儿安静下来时脸庞沉静甜美。白厌离想，云瑶安静地待着不动时，倒是挺乖巧讨喜的。

    白厌离不知想到了什么, 眸光闪烁两下，负手从床边离开了。离开前，她不忘解下纱幔，挡住了屋子里流溢进去的点点烛光。

    屋里烧着地龙, 白厌离又从小练武，这点寒冷对她来说不过是挠痒痒罢了。云瑶睡到半夜时, 却是兀自的被冻醒了, 她缩了缩脚, 睡眼惺忪地伸手摸了摸自己冰凉的脚丫, 脚上的寒意将她的睡意浇灭了三分。

    云瑶缓缓睁开眼睛，茫然了半晌才想起自己正睡在白厌离的房间。她回头看向枕边，枕头平平整整, 丝毫没有被睡过的痕迹，再一摸身旁的地方，又空又凉。

    白厌离没有睡觉？

    云瑶伏在床上，伸指挑开纱幔，白厌离冷冽的脸庞印入眼底。她端端正正地坐在书桌前看书，左手旁点着两支蜡烛，将她那块小小的区域映得透亮，烛光莹莹，衬得那抹月白色的身影过度柔情。

    她眨了眨湿漉漉的眼，白厌离似有所察地抬眼看她，眸子清冷，却又被烛火映得有些炽热。白厌离修书的动作停顿下来：“醒了？”

    “嗯。”云瑶掀开暗紫色的被褥，穿好鞋，随手取了件衣裳搭在身上，顶着一头被睡得乱糟糟的头发朝她走去：“床上冷。”

    白厌离静静地看着她走到自己身边，在旁边的椅子坐下，然后便见她好似没长骨头似的，身子一歪靠在了自己的肩头。云瑶伸出手指摸了摸白厌离的手背：“这么晚了，你怎么还没睡。”

    她没睡醒，脑子里迷迷糊糊地晕得像一团浆糊，她本想随意地摸摸白厌离，却摸到白厌离的手凉得似冰块。云瑶又清醒了两分，她皱眉用温暖的手掌抱住白厌离的手背，将她的手拿下来放到自己的怀里暖着：“你的手这么凉，怎么就不知道休息一会儿？”

    她的声音带了点责备，好似在责怪她不知道爱惜自己的身体。白厌离眸色微暗，嘴唇无意识地勾了勾：“还没完。”

    “这些东西重要还是你的身体重要？”云瑶微微扬起眉毛，说话间带了些火气。白厌离扯了扯唇，最终什么都没说，云瑶捂着白厌离的手看她，那两只黑眸雾蒙蒙的，如林间的小鹿一般清澈。

    白厌离缩回自己的手：“你先去睡吧，我处理完这些事情就休息。”

    云瑶瞥了眼她手边堆积如山的奏折，忍不住掐了她一下，云瑶没使什么力，就跟被没长牙的小狗啃了一下似的，非但不痛，反倒特别的舒服。云瑶没好气地去夺她的笔：“那你得看到何年何月？”

    “现在先跟我去睡觉。”她动作突然，白厌离本可以躲开，却不知为何右手一直僵在半空，轻轻松松便被云瑶将手中的毛笔夺了去。

    云瑶将毛笔搁在砚台上，不管不顾地拉起白厌离往床上走：“你今晚不睡也得睡。”

    她先一步脱了鞋子爬上床，不过出来小会儿的时间，被褥里的温度便凉了下来。云瑶皱了皱眉，见白厌离只是立在床边并不上来，她秀气的眉毛高高一挑：“难道要我帮你脱衣服？”

    “不用了。”白厌离抿了抿唇，主动伸手解开了玉带，褪下了身上的衣袍。

    她清楚的看见，自己这位未来的皇后正一瞬不瞬地盯着她瞧，目光从她的脸庞缓缓游走到鼓起的胸前，到被宽松的中衣遮住的小腹，最后落到她两条纤长的腿上。

    云瑶看得起劲，殊不知自己此时在白厌离心中却已是个孟浪的形象。

    白厌离没有吹灭屋里的蜡烛，她躺到床上后，将床尾的另一床被褥展开盖在了身上。虽然已经决定迎娶云瑶为后，白厌离心里却没有此刻就轻薄对方的打算，两人一人一床被子隔了条清晰分明的界限，云瑶心中稍稍有些不满意。

    她掐着时间过了半个时辰后，悄悄地伸了只冰凉的小脚到白厌离的被褥里，白厌离双眼紧阖，不为所动。云瑶屏住呼吸，大着胆子又将另一只脚丫子伸了进去，她不敢碰到白厌离，怕将她冻醒了，只是可怜兮兮地把脚放在离白厌离很远，恰好又有些热乎的地方。

    脚上温暖起来，云瑶餍足地吐了口气，舒舒服服地动了动两只脚丫闭上眼睛。

    白厌离是习武之人，哪怕身上只盖一床被子，被窝里也暖得跟碳火似的，云瑶迷迷糊糊地想，白厌离的身子应该更温暖，可惜她不能碰。不过能给自己的双脚争取到一点暖意她也很满足了。
｛勿勿棋纠意气三易散｝
滋、原、一、样
请、勿、重、复、加、群
｛把把吴伺吧把把刘林｝
    等到枕边人的呼吸变得均匀后，白厌离睁开了黑眸，她的眼中毫无睡意，清澈明亮。白厌离偏头看了眼睡得正熟，因为浑身的暖意连双颊都像染了胭脂的云瑶，觉得云瑶刚刚的小动作有些好笑。

    直接跟自己说脚凉，自己唤人打盆热水进来泡泡就是了，偏要偷偷摸摸地钻到她这里来取暖。

    将云瑶的脚捂热以后，白厌离掀开被褥起身穿好衣服，继续坐在书桌前批折子。批了一阵，她觉得身上越来越热，不知是屋里的地龙烧得太旺，还是因为刚刚躺了会儿身体发烫。

    半晌后，白厌离放下手中的折子，走到窗边开了条小缝，寒风夹杂着风雪吹进来，将她身体里的燥热吹散了不少，不过随后那燥热又卷土重来席卷了她的全身。白厌离变得清醒起来，她回头望了眼床上睡得正熟的女人，暗自蹙眉，自己不是因为屋里的地龙烧得太旺而发热？

    那是因为什么？

    云瑶后半夜睡着后，再醒时已经天亮了，白厌离早就不在房间，明月掐着时间备好了热水进来：“小姐，快起来吧，等会儿我们要随陛下回京了？”

    明月给她端来一杯热水，云瑶喝了两口，想起昨晚白厌离确实曾对她说过这话。云瑶在明月的服侍下穿好了衣服：“厌离呢？”

    明月不懂小姐为什么一会儿唤白厌离陛下，一会儿又像以前那样直呼她的名字。她系好云瑶腰间的带子后：“陛下正在楼下用膳，陛下说用完早膳就启程了。”

    云瑶梳妆打扮好下去时，白厌离刚刚吃完。楚景帝在位时，荒|淫无道苛捐重税，百姓家里大多揭不开锅，这小小的驿站里自然也没什么好东西。一碗简单的清汤小粥，再加一颗鸡蛋，便是白厌离这个新帝的早膳。

    白厌离见她下来，示意人将做好的阳春面端上来，阳春面上有一颗煎鸡蛋，还有几粒肉沫。云瑶心中一暖，连忙拉住准备离开的白厌离，她勾着白厌离的手指：“这么多，我吃不完，你再吃些吧。”

    白厌离皱眉看她，她知道云瑶一向吃得少，可没想到她这胃口跟小猫似的。云瑶不由分说地拉着她坐下来，将自己碗中的阳春面分了三分之二给她，最后又分了一半的煎鸡蛋给她：“好了。”

    云瑶捧着只剩下一小团面的白瓷碗津津有味地吃起来，明月屏住呼吸看了看云瑶，又看了看白厌离，却见白厌离皱着眉头端起碗吃起小姐分给她的面条来。明月心中微惊，随后心情又有些复杂，陛下好像对小姐比以前更加纵容了。

    云瑶的面少，吃得也快，将热乎的汤喝下以后，全身都暖了起来。白厌离此次出京只带了几匹马，几位随从，这会儿回去时要捎上云瑶，又备了辆马车，云瑶坐马车已坐得要头晕了，她摇摇头，裹了裹身上的斗篷看向白厌离：“我跟你一起骑马吧。”

    “我不想再坐马车了。”

    白厌离赶来时的速度很快，云瑶宁愿骑马回去，入夜时再寻一间客栈住下休息，也不想再在马车里摇摇晃晃慢悠悠地赶路了。白厌离深深地看了她眼：“你能行？”

    “我怎么就不行了？”人活着就不能说不行。

    白厌离便示意随从再备好一匹马，明月身为将军府的丫鬟加云瑶的贴身侍女，自小学习这些，骑马对她来说不是难事。明月挪到云瑶身旁，担忧地看着她：“小姐，骑马很辛苦的，一天下来身上就跟被五马分尸了似的，小姐你要不要再考虑一下？”

    “无碍，我意已决。”云瑶想早日回去看看祖母，祖母知道自己不见了肯定会很担心。再说了，有白厌离护着她，她靠着白厌离应当要比坐马车好受许多。

    明月欲言又止，见她听不进去后所有的话都化为了一声淡淡的叹息。

    白厌离先将云瑶送到了马背上，随后飞身一跃便坐到了云瑶身后，就这么点儿位置，两个人的距离近得不能再近。云瑶隔着布料都感受到白厌离身上的温度，白厌离却只觉得怀里的人娇小得不行，身子又软，娇娇气气的像朵精贵的花。

    虽然云瑶怀着与白厌离拉近距离的心思，可现在未免太近了些，她都能感觉到白厌离温热的呼吸落在她冰凉的耳朵上，弄得她总是想去挠耳朵。

    不过很快她便没有心思了，白厌离座下的是匹千里马，跑起来比飙车还刺激，云瑶被寒风吹得睁不开眼睛，最后只能用斗篷将自己的脸裹得紧紧的。半天下来，云瑶浑身好似被马车压过似的，尤其是两条腿，从马上下来时差点连站都站不稳了，幸好白厌离眼疾手快的抱住了她，才不至于让她滑到地上。

    云瑶一脸菜色地摘下斗篷的帽子，伸手揉了揉毫无知觉的脸庞，随后她突然像想起什么似的，急急地看向白厌离：“陛下，我的脸，我的脸有没有什么变化？”

    被风吹了这么久，可别把皮肤吹得松弛了。

    云瑶的模样紧张得很，两只微红的小手捧着自己的脸颊，指腹粉粉的如三月的桃花，比那张冻得通红的脸蛋还诱人。白厌离从她忐忑的脸上划过，最后落到她被风吹起来的头发上。白厌离将她扶好，伸手把她支在空中的碎发捋顺，似笑非笑地看着她：“脸变红了。”

    明月没忍住噗的一声笑出来，云瑶后知后觉地发现自己被白厌离这个闷葫芦调戏了，她揉着自己的脸，轻轻地哼了一声：“你才脸红了。”

    作者有话要说：　　系统：宿主您现在还有后悔的机会，撩时一时爽，一直撩一直爽

    白厌离：（祭剑）你想抢朕的皇后？

第47章 被迫向美貌势力以身相许12 
云瑶发现明月在一旁偷着笑, 她一个眼风过去, 明月立马憋住笑意, 扶着云瑶在一块石头上坐下：“小姐, 奴婢这就去给你弄吃的来。”

    为了尽快赶回京城, 一行人身上都没有带多余的行礼，白厌离的行囊中有些煎饼，天气凉寒这会儿饼子已经冷掉了。随从捡了些干燥的树枝堆在一起, 用火折子点燃树枝后，将饼子放在火上烤了烤便就着热水吃下肚中。

    云瑶被冷风吹了半日, 加上骑马双腿又酸又痛，这会儿半点胃口都没有。她坐在石头上将自己裹得严严实实的，背靠着树干昏昏欲睡, 一盏茶的功夫后，不见明月回来，反倒见白厌离端着一个银碗向她走来。

    云瑶仰着脸，清浅的目光缠着白厌离看她一步一步朝自己靠近。白厌离半蹲下身子, 将银碗递给她，言简意赅：“吃。”

    银碗里盛了热水, 白厌离怕她觉得烤好的饼子难以下咽, 便将烤过的饼撕成了小块小块的, 朝碗里兑了热水, 又放了些切碎的甜杏脯，黄灿灿的杏脯碎色泽鲜亮，看得云瑶稍微有了些胃口。

    云瑶伸手去接碗, 她将碗端在手中，握住勺子在银碗里搅和两下，舀起一勺放在嘴边吹了吹，慢吞吞地吃进口中。饼子很有嚼劲，原本没什么味道的饼混合着甜杏脯在口中咀嚼后，杏脯里的甜味流溢出来，满口清甜。

    热水里似乎也加了糖块，喝起来甜津津的，味道比她想象的要好得多。云瑶喝了一口，见白厌离的嘴唇没有用膳后的红润，她放下勺子：“你呢？你吃什么？”

    “你先吃。”白厌离淡淡地说，她见云瑶放着碗不动，还以为她是因为上午被折腾得没什么力气了。白厌离接过她手中的碗，握住勺子舀起来放在嘴边吹得微凉以后，再递过去喂云瑶，云瑶愣了愣，不由自主地张开了嘴巴，含住银勺小口的吃起来。

    白厌离做事情时很专注，哪怕是喂别人吃饭，她的目光也一直随着银勺来来回回。有轻风扶起白厌离鬓角的碎发，遮住了她的眼睛，在白厌离还没反应过来时，云瑶已经抬手为她将碎发捋到了耳后。云瑶的手指温温凉凉的，指腹很软，碰到白厌离的耳朵后，白厌离如触电般的避开了她。

    像是为了掩饰自己的不自在和尴尬，白厌离又舀了一勺甜汤给她：“吃。”

    云瑶抿唇笑起来，双眼弯弯的如天上皎洁的上弦月，她笑得很欢快，好像看见自己躲她是一件很开心的事情。白厌离抿了抿唇，将勺子递到她嘴边，撬开云瑶柔软的唇瓣粗鲁地喂她，云瑶张开嘴含住，在白厌离又想喂她的时候，云瑶把头一偏：“我不要了。”

    白厌离皱眉看着几乎没少的碗，语气强硬：“不行。”

    她不由分说地又喂了云瑶小半碗，云瑶最开始还挣扎几下，最后被白厌离按在怀里动弹不得后，心知自己逃脱不了白厌离的禁锢，只好认命的又吃了点。最后她是在吃不下了，才把脸一偏看向别处，无论白厌离怎么说都不肯再张嘴巴了。

    白厌离看她吃得也不少了，便松了人，自己将碗里剩下的快要冷掉的汤食大口喝下，几个呼吸的时间银碗便见了底。云瑶坐在旁边，耳朵有点红，虽然如今一点点的食物都很珍贵，但见到白厌离毫不避嫌地吃掉她剩下的食物后，心里还是有种说不清道不明的感情。

    就好像白厌离已彻底把自己归为了她的人，一点都不顾及君臣有别了。

    或许是云瑶的目光太强烈和炽热，白厌离手中拿着空碗，回头淡淡地看着她：“怎么了？”

    “没什么。”云瑶飞快地收回目光，抱着自己的膝盖坐着不动了。白厌离皱了皱眉，随后才反应过来，看向自己手中的空碗：“干粮不多，不要多想。”

    “我没多想……”云瑶看着远处说，嘴上说着没有多想，她那娇艳欲滴的耳朵颜色却真实得很。白厌离又看了她眼，最后抬脚走了，云瑶悄悄地偷看她，白厌离的背影有些匆忙，看起来像在躲避什么似的，显得有几分狼狈。

    云瑶捂着自己的耳朵，白厌离都不害羞自己害羞什么。

    休息了约莫一个时辰后，白厌离再次唤人启程。她扶着云瑶坐上马后，自己熟练的跃坐在云瑶身后，等随从准备好了，便驱使座下的千里马飞快地奔跑起来。白厌离的手环在云瑶的身前，单手拉着缰绳，另一只手握着马鞭，神情凛冽。

    三个时辰后，云瑶被折腾得浑身都没了力气，她的身子一点一点地靠近白厌离，最后干脆直接瘫在了白厌离的身上，窝在了对方的怀中。云瑶扯了扯身上的斗篷，将自己裹得严严实实的，她脸色惨白地想，自己这辈子大概都不会再想骑马了。

    离天黑还有段距离，白厌离见她脸色不对命人稍作休息后，继续快马加鞭地赶路。临近天黑时，天上又飘起了细碎的雪花，很快那雪花慢慢变大，落了云瑶满头，堆积在黑色的斗篷上，稍不注入就落入脖子里，凉得她直打颤。

    路边有家客栈，天色黑沉不宜再赶路，白厌离发话就在此处住下，明日再继续。云瑶松了口气，却是连下马的气力都没有，她被白厌离从马上抱下来后，直接被对方打横抱在怀里送到了客房中。白厌离伸手掸去云瑶头发上的碎雪：“身子还承受得住？”

    “嗯。”云瑶怏怏地应了声，只觉得双腿撕裂般的酸楚。她坐在软凳上时都觉得整个脑子摇摇晃晃的，云瑶有气无力地靠在桌上，等白厌离出去后再进来时，她已经趴在桌上睡着了。

    白厌离将她抱到床榻上睡下，明月端着热水进来仔细地给云瑶洗了脸和脚，再轻手轻脚地端着水离开。

    如今才第一日，从小娇生惯养的云瑶便有些受不住，白厌离见她脸色痛苦，硬生生地将九日的路程缩短为了七日。即使七日的时间不长，云瑶的脸色也一天比一天惨白，身体一天比一天瘦弱，最后白厌离将她捞在怀中时，几乎觉得怀里的人快没什么重量了。

    这几日路途辛苦，风雪交加，但云瑶从未抱怨过一个字，乖乖巧巧地靠在白厌离的怀里咬着牙强撑，她原本有点肉的脸蛋这会儿尖尖小小的，脸上那双黑色的眼眸氤氲着一层薄薄的水汽，雾蒙蒙的看起来楚楚动人，却又含着几分不肯服输的坚毅。

    这倒和白厌离以往印象中那个动不动就发脾气的娇蛮千金截然不同。

    此时离京城已经不远了，最多再半日便能抵达，白厌离掐住云瑶盈盈一握的腰将她从马上抱下来，云瑶手脚发软地扑到白厌离的身上，双手有气无力地缠住白厌离的脖子，浑身病怏怏的，看起来可怜巴巴的委屈极了。

    更糟心的是云瑶此刻的小腹突然酸痛起来，像万箭穿过痛不欲生，她刚一动，便有一小股热流涌出来，云瑶立刻睁大了眼眸不敢再乱动了，她僵在白厌离的怀里任由对方抱着自己。白厌离看着她瘦了一圈的脸，无声地叹了口气，今日她寻了一家不错的酒楼，开了“天”字间的房，将云瑶放下后，白厌离立刻吩咐人送一些好的吃食端上来。

    云瑶掐指算了算，她的小日子大概就是这几日了。等白厌离回来后，云瑶趴在床榻上，可怜巴巴地眨了眨眼：“厌离，我的小日子来了。”

    白厌离愣了愣，立刻唤明月进来去准备月事带，又叫人去买辆马车备好明日启程。云瑶的小日子来了，万万不能再骑马赶路了，白厌离吩咐完后，刚走到床边坐下，云瑶的手立刻缠上来紧紧将白厌离的手指扣住。她像是在诉苦，又像是在撒娇地轻轻抠着白厌离的掌心，云瑶捂着自己的肚子，泪眼朦胧地说：“厌离，我肚子疼。”

    这么多日了，白厌离终于见到她哭哭啼啼地向自己诉苦告状了，连她自己都没有注意到自己的唇角已悄无声息地勾起了极浅的一抹笑意。白厌离将她扶起来，让云瑶靠在自己的肩头，温柔地揉着她的肚子：“等晚膳端上来后，你用完膳早点休息，我叫人备了马车，明日你乘坐马车随我一同入宫。”

    云瑶点了点头不再坚持，或许是因着前几日马车的颠簸，云瑶这次的小日子比以往都要疼痛，等明月找来月事带换上后，云瑶立刻躺在床上蜷缩成一团不愿意动弹半分。天气冷，即使屋里烧了地龙，她依旧觉得浑身发冷。

    她没什么胃口，晚膳只吃了一点汤食就不愿再吃了。白厌离强迫她不得，只好放低姿态哄着她吃了几块糕点裹腹，糕点是白厌离派随从特意去买的，等了足足一个时辰才买到最后的两份，随从将东西带回来时还是热的，红枣糕入口酥软香甜，云瑶吃了足足三块，比她以往一整日吃得都要多。

    云瑶愿意吃东西，白厌离和明月齐齐地松了口气。白厌离看向明月：“你也回去休息吧。”

    “是。”明月退出房间后关好门，白厌离等云瑶睡着后才端正坐在木桌前用膳。一位随从轻手轻脚地推门而入：“陛下。”

    “你先派一人回去，叫御医明日在永乐宫候着，再叫御膳房熬些补身子的汤食。”白厌离抬眼看向这位随从：“同时告知七王爷，朕与皇后明日回宫。”

    随从经过各种训练早已练就一身波澜不惊的性子，饶是如此，在听见皇后二字时，随从下意识抬起头来看向白厌离。白厌离的神色很淡，随从低下头伏了伏身：“是。”

    新帝登基不足一月便已定好了后位人选，明日消息扩散后，免不得又是一场风波。不过云瑶乃将门之后，是将军府正正经经的长系嫡女，就算朝臣有怨言，也说不了什么。

    云家世代为将，笼络了云家约等同于稳定了江山，怪不得新帝登基不过十来日便将政务交给七王爷打理，自己则急匆匆地离京接人去了。

    云瑶身子不舒服，睡觉的时候也不舒坦，白厌离走到床边摸了摸云瑶的手，又探了探她双脚的温度，手掌还算暖和，双脚却已凉得不成样子。白厌离叹了口气，褪下身上的衣袍，掀开被褥躺到了床榻上。

    那抹娇娇小小的身子像长了眼睛似的，立刻就贴了过来，云瑶的双臂紧紧的环住白厌离，肆无忌惮地在白厌离身上蹭了几下才安分下来。白厌离僵了僵，等云瑶不动了，缓缓地放松下来。

    习武之人身体暖，云瑶抱着白厌离只觉得像是抱了个火炉在怀中，格外地舒服。她想要再温暖一点，毫无预兆地伸手在白厌离身上摸了几下，随后张开四肢毫无防备地亲密贴着白厌离，两具身体紧密贴合无一丝间隙。

    白厌离下意识地想将人扯开，却在瞥见云瑶苍白的脸色后倏尔停下了动作。

    良久，她听见自己对自己说了声：“算了”。

    她放下手臂，搭在云瑶的腰上，以前的小人搂在怀里时还有点肉肉的感觉，这会儿云瑶的身上好像就只剩下骨头了。这几日她确实吃了不少苦，也没有任性地发脾气，白厌离便任由云瑶不安分对自己上下其手了。

    闻着云瑶身上淡淡的甜香味，白厌离恍惚的想，抱着她睡觉好像也没有想象中的那么坏。

    天刚亮白厌离便醒了，今日她却没有像往常那样直接起床，等了一个时辰后，天已经完全亮起来后白厌离才把云瑶从自己身上扯下来起了床。街道上已经响起小贩洪亮的吆喝声，包子铺中热气袅袅，身穿布衣的平民来来往往，街道熙攘，满是人间烟火的气息。

    云瑶醒来时，身体不像以往那样冰凉，连脚丫子都暖乎乎的。她下意识摸向旁边，被褥比她的这处还要热，再一看旁边的枕头，被人睡得陷下去了小块儿，她抿着嘴唇笑起来，怪不得昨晚睡得那么舒服。

    白厌离推门进来时，云瑶正笑眯眯的趴在床上看她，云瑶双手托着下巴，笑意盈盈地说：“我不知道陛下原来竟喜欢半夜偷偷爬上清白姑娘的床榻，玷污姑娘家的清白。”

    她声音含笑，娇弱的眉眼之间染了些轻佻的意味。白厌离脚步微顿，不知道她怎么还有心思调戏打趣自己，明明身体都虚弱成那样了。

    白厌离抿了抿唇，将佩剑戴在腰间：“我叫明月进来为你穿衣洗漱。”

    “我想要陛下为我穿衣。”床上的小人儿理直气壮道，丝毫没有清白姑娘家的娇羞模样，若不是云瑶身体弱，白厌离都怀疑她会揭开被子跳下床直接强迫自己。

    白厌离拗不过她，拾起她的衣裳，将她捞到床边仔细地替云瑶穿衣。白厌离做事一向认真仔细，她长着薄茧的手指偶尔从云瑶的肌肤上滑过，带来触电般粗糙的酥麻感，云瑶的心尖颤了颤，不由自主地盯着白厌离的眼睛看。

    白厌离的双眼生得很漂亮，桃花眼似水含情，只是在她平日凛冽的表情下时常透着股疏离的意味。这会儿白厌离神情柔和，微微上翘的眼尾仿佛染上了无限的风情，妩媚动人。

    云瑶盯着她清亮的瞳孔看了会儿，视线不知不觉地移动到白厌离红润的嘴唇上。

    “好了。”白厌离为她系好最后一根带子后，将云瑶从床上抱起来，准备将她抱到别处穿鞋。谁知怀里的人却突然伸手勾住自己的脖子，撑起身子来闭上眼睛飞快地在她的嘴唇上亲了一下，蜻蜓点水般的，白厌离尚没反应过来对方便挪开了，只残留下一抹极浅香气的温软触感。

    云瑶眯眼笑着，待白厌离看向她后，云瑶缩了缩脚趾，双眼亮晶晶地羞赧道：“赏陛下的。”

    作者有话要说：　　系统：糟糕，潘多拉魔盒解封了

    瑶瑶：？

    这是一人血书的车车

    悄咪咪的问一句，大家喜欢看ABO吗？大概是个两强相遇必有一受/嘴上说着不要身体却很诚实/口嫌体正直/总是互相被对方的信息素诱惑不能自拔失去理智/的两个人_:з」∠_

第48章 被迫向美貌势力以身相许13 
白厌离的表情倏地冷下来, 她几乎是下意识地想把怀里的人扔下去, 云瑶反应迅速地勾进了白厌离的脖子, 委屈巴巴地眨了眨眼睛：“陛下, 人家肚子疼。”

    白厌离的眼皮跳了跳, 忍住了将云瑶扔开的欲望，紧绷着脸把云瑶放在软凳上，连鞋都不给她穿, 步伐略显匆忙地转身走了。很快明月走了进来，明月见自家小姐悠闲地甩着两条细腿, 连忙走过去拿过步靴为云瑶穿上，明月半跪在地上，一边穿鞋一边抬头小心地问云瑶：“小姐, 你又惹陛下生气啦？”

    云瑶垂眸，眉梢微微挑起来：“她生气了？”

    “可不是。”明月在心中叹了口气，她忍不住想，小姐再这么任性下去, 迟早有一天会被白厌离狠狠地惩罚一顿的。明月提起另一只步靴，垂着头说：“刚刚陛下出去的时候脸色可吓人了, 跟阎王似的, 奴婢都不敢跟她说话。”

    越是这样明月就越想不清楚, 明明白厌离如今已经登基为帝, 性子脾气又那么差，为什么小姐还要一而再再而三地挑衅白厌离，小姐就不怕白厌离给她随意安个罪名关到大牢里去吗？

    云瑶单手撑着下巴思索半晌, 像是在回味什么似的，伸出了小舌轻轻地舔了舔嘴唇。明月抬起头来看见她若有所思的模样，心中不禁产生了一个大胆的想法——

    难道小姐喜欢上陛下了？

    云瑶穿好鞋履后，明月将另一件更为宽厚温暖的斗篷搭在了云瑶的身上，临近年底天气也越加的寒冷，这几日小姐的小日子造访更需要保暖，以免受了风寒。明月又寻了一双暖和精致的兽皮御寒手套给云瑶戴上：“小姐，这是先前陛下叫人送过来的。”

    “陛下对小姐真好。”明月试探地说道。

    云瑶似笑非笑地看了自己这丫鬟两眼，明月立刻心虚的低下头不敢再问了。云瑶摸了摸暖和的兽皮手套，它裹得她纤长的玉手肥大厚重，云瑶动了动手指，接过明月递过来的暖炉抱在怀中：“走吧。”

    楼下并没有白厌离的身影，云瑶张望了几眼颇失望，随后又轻勾了勾嘴唇浅浅的笑起来。她简单地吃了几口早餐后，在上马车之前终于见到了已骑在马上的白厌离，白厌离的身姿挺拔如苍松，三千青丝用一根绸带高高竖起，俊美无双。几片雪花悄悄的落在白厌离如墨般的长发与单薄的肩膀上，她气质清冷，屹立在人间繁华之前，如一副浓墨重笔的水墨画。

    白厌离并没有理会云瑶，不知道是不是被云瑶刚刚的那个吻冒犯了，脸色比天上的乌云还要沉。

    云瑶在明月小心翼翼的搀扶下坐进了马车，车厢里空间很大，内部布置得精致奢华，又特意用珍贵的香料熏过，暖烘烘的，又很清香安神。行了一段距离以后，云瑶身上热得出了层细汗，她取下御寒手套，又抬指解下身上的斗篷，打了个哈欠，水雾蒙蒙的眼睛看向明月：“我先睡会儿，到了以后再叫我。”

    明月赶紧替云瑶找了个布枕让她将就着躺下。

    三驾马车跟在白厌离身后一路踏进京城，最后驶在戒备森严的皇城停下。七王爷早已带着人守在午门之前，见到白厌离之后，七王爷立即行礼，做足了臣子的姿态：“臣恭迎陛下回宫。”

    云瑶是被七王爷的声音吵醒的，她放下怀中的暖炉，掀开马车的帷裳向外望去，七王爷见到一抹漂亮的脸蛋，立刻换了个方向，拱了拱手道：“皇后娘娘金安。”

    “七王爷好。”云瑶点了点头，很快就被凉寒的天气冻得缩回了马车车厢里，明月赶紧为她戴上御寒手套，生怕冻到了云瑶。明月此刻满脑子都是七王爷那句“皇后娘娘”的称呼，明月纠结了会儿，忍不住开口：“小、小姐，您要嫁与陛下为后吗？”

    “嗯。”

    怪不得，怪不得陛下连朝政都不顾，急匆匆地跑这么远来追人。明月也不是傻子，心中对白厌离此刻封云瑶为后的目的再清楚不过，她担忧地看云瑶，欲言又止。

    云瑶双眼含笑，抬手打断了她的话：“我有分寸。”

    话虽这么说，明月依旧放心不下来，白厌离吩咐人将云瑶送到永乐宫，早已守在一旁的御医立即在嬷嬷的带领下上前为云瑶诊治，紧随其后，又有婢女双手捧着盘子鱼贯而入，将白厌离吩咐的补身子的膳食逐一摆在云瑶面前。

    膳□□致，种类繁多，用各类漂亮的小碟子装盘，摆了整整一长桌。

    云瑶吃了几口后，实在吃不下了便打发侍女将东西端走，由明月扶着她进入寝殿歇息。这两日云瑶总是很困，恨不得一天二十四个时辰都不离床，云瑶蜷缩在暖热的床榻上，一沾枕头便沉沉地睡了过去。

    白厌离身为新帝政务繁忙，一连好几日都没有再出现在云瑶的面前，也不知道是不是还在因为那日的亲吻生气。云瑶的小日子结束后，她立即叫明月唤侍女备好热水，撒上玫瑰花瓣，在奢华的寝殿内舒舒服服地泡了个宫廷浴。云瑶宫里一切的东西都是最好的，即使白厌离已下令各宫节省，却没对云瑶的吃穿用度苛刻过什么，倒是给足了诚意。

    云瑶换上了一身艳红色的宫装裙袄，珠翠罗绮，浑身上下无一处不精致。她皮肤白皙细腻，气色红润，举手投足间气度矜贵威仪天下，气派十足，云瑶扭头问她宫里的小太监：“陛下呢？”

    “回皇后娘娘的话，陛下正在御书房与首辅大人谈论政事。”小太监毕恭毕敬的回答。都说将军府的千金骄纵傲慢，这几日相处下来他却觉得皇后娘娘性子温顺乖巧，待他们这些奴仆也客气有礼，能有这样的皇后实在是大楚百姓的福气。

    “首辅大人？”云瑶微微挑起眉梢，首辅大人又是谁。

    小太监见她疑问，赶忙回答：“是七王爷，陛下前日在早朝时任命七王爷为新朝首辅，主持内阁大政。”

    “原来如此。”云瑶了然，她唤人备上一份桂花糖蒸栗粉糕与珍珠翡翠汤放入绘有金龙的朱漆盒中，领着明月及一行侍女太监前往御书房。她还未走近御书房便听见房里传来了争执声，似乎是在争吵该立谁为大楚皇后。

    云瑶脸色微沉，她都与白厌离约定好了，这些人难不成还想要抢她的位置？她倒要看看谁敢抢！云瑶止住欲进去通报的太监，径直推开门提着朱漆盒踏入御书房，房内的争执声戛然而止，纷纷转头向她看来。

    云瑶眉眼含笑，身姿婀娜地行至白厌离身边，她轻轻地将备好的膳食放下，双手规矩的放在身前行了一礼：“陛下，今日天气寒冷，我特意为陛下准备了些热汤和糕点。”

    屋内的几个人齐齐噤声，扭头看着突然出现在御书房里的美貌女子，刚刚她进来时太监没有进来通报，足以证明这女子与陛下关系匪浅。莫非这就是将军府里的那位嫡女云瑶？

    七王爷淡笑着行了一礼，其余三人中有一人冷哼一声，干脆地别开了脸，一点面子都不给。云瑶淡淡地扫他两眼，似无意地挨在白厌离的手臂旁，她藏在宽袖下的手指揪着白厌离的衣袍，如猫儿玩耍般一下一下的轻扯着，软软地唤着：“陛下？”

    白厌离回神看向云瑶，云瑶今日气色颇好，肌肤白里透红，她的手指故意揪住自己的衣角使劲撩拨，仿若她是什么坐怀不乱的苦行僧。白厌离扯下她的手指，转头看向御桌前站立的四人：“你们先下去。”

    “陛下，皇后……”还有一人想劝言，白厌离冰凉的眼风扫过去，对方终于闭上嘴巴，剜了云瑶一眼怒气冲冲地撞开七王爷抬脚离开。七王爷又对着云瑶笑了笑，才悠闲地离开，他还是那副闲散王爷的模样，看得云瑶都觉得他整天没个正经。

    等人一走，云瑶立即装作委屈地扑到白厌离的身上，可怜兮兮地重新揪住白厌离的衣裳：“陛下，你可曾与我约定好要封我为后的，陛下不准反悔。”

    “身子好些了？”云瑶动作突然，待白厌离反应过来时，云瑶已经扑到了她的怀里在她的腿上坐下，勾住她的脖子缠上来了。那两只湿漉漉的眸子一瞬不瞬地盯着她看，好似受了莫大的委屈。

    白厌离的脸色冷了冷，即使知道她在演戏，面对云瑶那张依旧消瘦的脸庞，她终究没能把重话说出口。白厌离单手扶住她，掌心贴在云瑶的腰间：“朕记得。”

    “那陛下现在不能立皇贵妃。”云瑶又道。

    “嗯。”

    “四大妃位也得空着。”云瑶得寸进尺道。见白厌离看过来，云瑶轻笑着依偎在她的身上，双眼笑得如天上皎洁的上弦月，云瑶勾住白厌离的长发缠在指尖把玩，漫不经心地说：“陛下如今忙得都没时间来我的寝殿，若是召了其他的女子入宫，又如何有时间宠幸她们呀？”

    云瑶满脸无辜地眨了眨眼，一半捧一半哄道：“陛下勤政爱民心系天下，如今断断不会儿女情长沉迷美色的。”

    她说得倒是好听，冠冕堂皇的胡话随口就来。白厌离眯起黑白分明的眼眸，手掌稍微用力，便将云瑶勾得离她更近了些，她的嘴唇几乎要贴上云瑶的下巴，云瑶微微低头，听见白厌离用含着揶揄意味的声音说：“那若是朕想要呢？皇后也会亲自为朕解决吗？”

    “可是陛下不是不喜欢与我亲近吗？我不过是偷偷地亲了陛下一下而已，陛下就接连数日不来看我。陛下这般讨厌我，不喜欢与我亲近，我又怎么能惹陛下不开心，为陛下解决需求呢？”

    作者有话要说：　　白厌离：你继续瞎扯，信了算我输

    瑶瑶：？？？她不是不喜欢跟我有肌肤之亲吗

第49章 被迫向美貌势力以身相许14 
她的表情无辜极了, 清浅的眸子眨巴了两下, 一副白厌离不会拿她怎么样的骄纵模样, 看得人牙痒痒。

    掌心下紧贴着的腰肢纤细, 白厌离微微张开五指便能将云瑶的腰一掌握住。云瑶坐在白厌离的腿上, 柔若无骨地靠在白厌离的身上，双手更是毫不避讳地拥着白厌离的脖子，她温热的呼吸洒在白厌离的鼻尖, 空气里弥漫着一股甜香味道。

    她有恃无恐一点都不怕，白厌离黑白分明的眼睛眸色渐暗, 她的手掌收了力，声音暗哑如踩在砂砾上般，在宁静的御书房内被放大了无数倍, 清晰无比。白厌离朱唇轻启：“朕不喜欢，皇后就不帮朕解决了吗？”

    她说话的声音很轻，云瑶却听得清清楚楚，云瑶一时没有反应过来, 松怔之际，白厌离却倏地使力将云瑶揽在了怀里, 让云瑶全身都坐在了自己的腿上。

    白厌离把云瑶禁锢在御桌之前, 倾身微微向下压, 伸出白皙的指尖挑起云瑶的下巴：“身为皇后, 服侍朕是你的职责。”

    云瑶被白厌离翻了一圈，刚发出一声惊呼便被白厌离整个压住，她下意识抬起手撑在白厌离的肩膀上, 拒绝白厌离更进一步地挨近她。云瑶云淡风轻的面具逐渐龟裂，她扯出一抹勉强地笑容：“陛下说笑了。”

    云瑶见形势不对，立即想从白厌离这里溜走，白厌离却一手拉住她，将她重新按在桌沿，双眼眯起来：“刚刚皇后不是挺能撩拨朕的吗？现在为何又对朕如此避之不及？”

    白厌离轻轻地说着话，另一只手却摸索到了云瑶腰间的丝带，她用细长的手指轻轻一拉，云瑶的宫装立即散开，宽松地贴着身子向下滑落。白厌离解了一处似乎还不过瘾，又抬指挑开了云瑶的衣领，盯着她白皙的锁骨一动不动。

    云瑶紧张地绷直了身体，无意识地咽了口口水后，她终于意识到白厌离不是在开玩笑，对方是真的想在青天白日下对她做那档子事。云瑶假装镇定地说：“我也是顾及着陛下的心情，我虽有为陛下排忧解难的心，但陛下厌烦我，我也不能为了一己之私惹陛下不痛快……”

    “朕，不讨厌皇后。”白厌离掀了掀眼皮，抬眼看她。

    白厌离似乎在笑，眼尾向上勾着，带着一缕兴味，配以她似笑非笑的表情，莫名地让人心底发慌。云瑶拽紧了自己的衣裳，十根纤细白皙的手指头无一不散发着求饶的意味，云瑶往后挪了挪：“陛下说谎。”

    可不是说谎。上次她不打招呼偷亲了白厌离一下，白厌离就恨不得把她扔下去，这才几天？她不信白厌离在这短短的时间里便对她有了情意。

    念及此，云瑶娇娇的笑起来：“陛下就会捉弄人。”

    白厌离勾了勾唇，轻笑了声，像是在冷笑，又像是在嘲讽云瑶。白厌离一根一根的掰开云瑶的手指头，将她的手捉下来握在掌心里，说：“朕向来不骗人。”

    “皇后既然都与朕签下了契约，想必也不是言而无信之人。自签订契约那日起，这一个月朕已有六日没有陪在皇后身边，今日的政事朕已处理完毕，现在朕就随你回宫。”白厌离说走就走，她直接托住云瑶的臀部，将人抱了起来，欲就这样抱着云瑶回宫。

    云瑶大惊之色，她的双腿夹住白厌离的腰，下意识揪住白厌离的肩头的衣裳，慌张道：“陛下，外面还有人呢……”

    她似乎是真的急了，明艳的脸蛋满是心虚和后悔之意，如凝脂般的肌肤透出淡淡的粉红色，难得一见她羞赧的模样。白厌离却是存了心思欺负她，面无表情地说：“朕过两日便向天下宣布封你为后，你我贵为一国之君，一国之母，谁敢乱说。”

    不是这样的。

    云瑶狐疑地盯着白厌离的眼睛，却见她的瞳孔里满是认真，云瑶更加不愿意出去了。她干脆地伏在白厌离的身上，抱着她，怏怏地找借口推脱：“陛下，人家身子冷，人家现在不想出去。”

    撒娇的时候倒是和撩拨人的时候一模一样，白厌离立在原地，眼中滑过一抹极淡的笑：“皇后似乎对房术格外清楚。”

    清楚？不，她一点都不清楚。

    云瑶抱紧了白厌离：“陛下说笑了，我从小在将军府长大，怎会有机会接触那些淫秽之事。”

    云瑶摸不准白厌离的心思，她扫了眼御书房，目光定格在她送来的膳食之上。她小心地拉了拉白厌离的衣袖：“陛下，人家特意为你送来的吃食都快冷了。”

    “冷了叫人再做便是。”说完，白厌离将云瑶放在了御桌上，她转身拿过旁边挂着的披风紧紧裹在云瑶的身上，将云瑶裹成一个蝉蛹后，白厌离再次将云瑶打横抱起，抱着她走向门口。

    云瑶稍显惊慌地挣扎了几下，却挣脱不开白厌离的怀抱，云瑶停下动作，声音委屈得不行：“陛下。”

    “何事？”白厌离垂眼看她，她的小表情可怜巴巴的，像极了被欺负的小狗。白厌离唇角轻扯：“日前皇后不是特意声明，每个月朕必须得与皇后你同床共枕二十五日吗？怎么，皇后今日想反悔了？”

    云瑶语塞，当初白厌离那么厌恶她，每天都用冷眼看她，没有半分的情意，她又担心白厌离得到了云家的效忠以后就把她关在后宫，既不宠幸她，也不把她当皇后对待，她还得被其他后|入宫的小妖精欺负。经过慎重的思索后，云瑶才在系统的怂恿下写上了这条约定。

    没想到如今倒是约束起自己来了。

    云瑶暗暗地骂了系统两句，而白厌离已经抱着她走出了御书房，明月心中一惊，错愕地看着白厌离表情冷淡地抱着自家小姐走出来。明月正想说两句话，白厌离一个凉薄的眼风扫过来，明月立即闭上了嘴巴半个字都不敢多说。

    这都是什么事儿啊？小姐怎么还哄得陛下抱着她出来了呢？

    明月心中惴惴不安，小姐和陛下刚刚在屋里……不会做了那事儿吧？陛下还特意用自己的披风将小姐裹得紧紧的，莫非小姐的衣物已经被陛下撕碎了？不得已才以这副模样抱着小姐出来？

    明月小心翼翼地看了眼御书房，可惜里面相隔甚远，明月也摸不准陛下和云瑶到底是在哪儿白日宣淫的。

    云瑶刚从暖和的披风里抬头，便见明月一脸复杂地盯着自己，她微微挑了挑眉稍，用眼询问明月何事。明月无声地叹了口气，用口型悄悄地说：“小姐，你们还没成亲呢。”

    是还没成亲，所以白厌离婚前碰自己不合礼仪规矩。

    云瑶安心下来。

    明月见小姐突然安心，内心更复杂了，小姐不是一向都很稳重的吗？今日却怎么在大白天这般胡来。陛下也是，就一时半会儿的功夫，怎么就克制不住自己呢？陛下白日要处理政务，又要宠幸小姐，身子会吃不消的。

    白厌离垂眸看了眼和明月眉来眼去的小女人，突然从鼻子发出一声冷哼声，云瑶立即收回视线，笑眯眯地看着白厌离：“陛下，我自己可以走的。”

    白厌离没有理会她，两人身后跟了一大群的侍女和太监，浩浩荡荡的，路过的宫女纷纷下跪行礼请安，排场气派。云瑶看着匍了一地的人，心叹怪不得这么多人挤破了脑袋都想要坐上那把龙椅，她忍不住看向白厌离，白厌离为何会韬光养晦忍辱负重起兵谋反呢？

    而且如此仓促之下都能成功。

    云瑶盯得有些久了，软绵绵的视线一直落在白厌离的脸上，等白厌离受不住她炙热的视线回视她时，却发现怀里的人正在发呆，正盯着自己想其他的事情，或者是其他的人。

    白厌离不由得加大了几分力，云瑶略微吃痛，惊醒回神：“陛下？”

    “陛下，将军府的云老夫人求见。”一小太监急匆匆地跑过来道，白厌离看过去，小太监便接着说：“云老夫人说，今日见不到皇后娘娘便不回去了。”

    “祖母？”云瑶立马撑起身子来，试图从白厌离怀里跳下去：“快请祖母进来。”

    白厌离抱着她不肯放人，只淡淡对小太监吩咐：“将老夫人请到永乐宫，朕与皇后一同接见。”

    逃离失败，云瑶怏怏地靠在白厌离的身上，无奈地叹了口气，白厌离怎么就不肯放自己走呢？看旁边这些太监的脸色，估计明儿就会传出白厌离好美色的谣言了。

    云老夫人突然进宫，白厌离也没时间折腾云瑶了，到寝宫后，白厌离刚一松开人，云瑶便逃得远远的，临走前还不忘恨恨地瞪白厌离两眼。明月扶着云瑶进入内殿后，云瑶扯下身上裹着的披风，伸手将衣服捞起来，明月小心翼翼地将云瑶的衣服整理好后，欲言又止。

    “有话直说。”云瑶看她支支吾吾的，一副想说又不敢说的模样，忍不住问道。

    “小姐，您是即将要成为国母的人了，待陛下正式册封后，您便是身份尊贵掌管六宫的一国之母，是后宫之首，与陛下平起平坐，是天下所有女人的表率和榜样。”明月顿了顿才说：“小姐，您切忌不能做祸国殃民的妖妃。”

    云瑶愣了愣，好笑地看着她：“你以为陛下会被我的美色|诱惑？”

    明月心说可不是吗？这还没成亲陛下就对小姐你这般宠爱，若是以后成了亲，只要你吹吹枕边风，陛下还不得被小姐你迷得神魂颠倒的。云瑶看她的脸色就知道她又在胡思乱想，云瑶抬手作势要惩罚明月，明月飞快地眨了几下眼睛，赶忙送上自己的手领云瑶出去。

    白厌离着一身黄色龙袍坐在接客厅，龙袍通身绣九条金龙，正龙绣得正襟危坐一团威严，行龙绣得极富活力似动而非动，她身形高挑修长，眉目精致如画，看起来威严无比气质凛冽。

    听见身后的动静，白厌离回身看向收拾好的云瑶，脸上没有多余的表情。云瑶这会儿不怕她了，步伐轻快地踱到白厌离的身边：“我有许久没有见到祖母了，这段日子以来祖母应该担心坏了。”

    借由那日赵贵妃强行将她召唤进宫开始，为了保住爹爹和父兄不被皇帝以莫须有的罪名关入大牢牵连九族，云瑶特意使了一记金蝉脱壳，她的遇刺和失踪果然引起了朝廷众臣的慌乱和猜疑。后来她又怕白厌离对自己下手挟持云家，特意趁夜从白厌离的院子中逃走，一去一来，便已过了一个多月。

    祖母年岁已大，让她老人家这么担惊受怕的，云瑶心里有些过意不去。

    白厌离没有开口，她也想起了一些往事，想起了以前云瑶对她的多种折磨和玩弄，也想起了云瑶某日突然性情大变对她百般示好。一个人的性情可以在短时间内有这么大的变化吗？

    她那么讨厌自己，那么折磨自己，如今又怎么会这样没心没肺地撩拨自己。

    两人各自想着事情时，云老夫人已经在太监的引领下到来，云瑶立即提起裙摆走向云老夫人，娇娇地唤了声：“祖母！”

    “诶！我的瑶瑶。”祖母立马接住扑过来的云瑶，眼中有水光划过，老夫人原本还担心白厌离把云瑶捉走后会亏待她，今日亲眼看见孙女气色红润心情愉悦，她那颗悬着的心终于落了下来。

    她松开云瑶以后，对着白厌离行了一礼，得到准允后方才起身。老夫人看着一身龙袍的白厌离，心情颇为复杂，谁能想到将军府那个不受宠的义女最后竟会登上这九五至尊之位呢？

    云瑶才没想那些有的没的，她挽住云老夫人的手：“祖母进宫一定累坏了吧，孙女特意为祖母准备了好吃的，等祖母吃完后，孙女再好好替祖母揉按揉按肩膀和双腿，让祖母开开心心地回去。”

    老夫人失笑摇头，她笑容和善地拍了拍云瑶的手背，也不避讳白厌离：“瑶瑶，如今你已经长大了，以后的言行举止得稳重些，不能再像今日这样了。”

    云瑶敷衍地应下，谁看都觉得她把话当成了耳边风并没有放在心上。聊了会儿天正准备用膳时，七王爷却派人来把白厌离叫走了，宫里终于只剩下祖孙俩说悄悄话。云老夫人仔细地打量着云瑶，无奈地叹了口气：“瑶瑶，这皇后不是那么好当的，以后你的一举一动都要谨慎小心，万万不能被人捉住了把柄。”

    “这后宫啊，比你爹爹和兄长的战场都要恐怖，虽然不用亲自上阵杀敌，但稍不注意便是粉身碎骨株连九族的下场。”老夫人顿了顿，接着说：“陛下她虽然是在我们将军府长大，但她这个人太薄情，太偏执，心太过冷漠，你千万不要惹怒陛下。”

    “既然陛下允诺了你后位，只要你安安分分踏踏实实的，只要陛下在一天，你便是尊贵无比的大楚皇后，谁都揉捏你不得。”老夫人一番耳提面命，字字真心为她着想。

    云瑶挽住老夫人的手，笑着说道：“祖母您就放心吧，我与陛下私下签订了契约，陛下身为九五至尊，绝不会是什么背信弃义之人的。”

    “胡闹！”云老夫人严厉地呵斥了她两句，最终也没真生气，只是觉得云瑶这做法颇为不妥。

    “祖母，爹爹与兄长什么时候到达京城？”

    “快了，最多三日，这次你爹爹和大哥押送蛮夷将领回京，你又即将封后，虽是两桩好事，但免不得又是一番风起云涌。”云老夫人暗自叹息：“祖母没办法时刻护着你，以后你自己在宫里一切都要小心。”

    “我知道的。”云瑶应下。

    白厌离虽说很快册封云瑶为后，但册封之事程序复杂冗长，仅是准备就要花费数十日，云老夫人坐了小半日便走了，而云瑶则因为契约在身被白厌离强行留在了皇宫。三日后，爹爹云凯与大哥云桢二哥云奕立下大功，白厌离封爹爹云凯为“镇北大将军”，封大哥云桢为“建威将军”，封二哥云弈为“扬威将军”，赏黄金万两，赏各类名酒名兵器、绸锦布匹、古玩珍奇、碑帖字画等，羡煞旁人。

    一时间人人都传新帝对云家嫡女云瑶宠爱有加，都传云家战功显赫深受新帝信任，刚一退朝，祝贺恭喜的大臣便将云凯和云桢团团围住，问起云桢的婚事来。

    云桢常年征战沙场，以前也曾有过一门婚事，不过那姑娘早已有心上人，在成亲前几日跟着心上人跑了，从此云桢的婚事也就跟着耽搁了下来。云桢看着各位德高望重的大臣围住他询问他的喜好，笑得格外地无奈，幸好云瑶早早地派了人过来将两人从群臣里救了出来。

    这是云瑶第一次见名义上的爹爹和大哥，爹爹威风凛凛身材魁梧高大，大哥眉清目秀俊朗英气，两人眉眼间有四分相似。云瑶各自唤了一声，两人忙不迭地应下来，反叫一声“皇后娘娘”。

    今日白厌离在早朝时让礼部与内务府一同准备册封皇后的事，反对的依旧是云瑶那日在御书房见过的三人，三人在朝堂上极力反对，完全不顾白厌离的脸面。白厌离大怒，当即夺去了三人官职，宣布以通敌之罪将三人收监大理寺，同时派人将其家人全数控制起来收入牢中。

    通敌不是小罪，加上白厌离自登基以后很好说话的模样，如今第一次见她发这么大火，气势威凛，群臣都被震慑住，竟无一人敢开口求情。

    云桢把这些事讲给云瑶听后，云瑶浅浅地笑起来：“大哥不用担心，陛下心中有数的。”

    “大哥不担心，大哥只是担心你。”云桢叹了口气，陛下今日发了那么大的火，还将前朝大臣收监大理寺，民间说不定会如何造谣污蔑妹妹的名声。若此事再被有心人利用，说不定祸国妖妃的名头就安在云瑶头上取不下来了。

    “大哥和爹爹不用担心我，我和陛下会很好的。”云瑶又如那天劝说祖母那样劝说了两人好一阵，才让两个征战沙场的男儿放松下来。送走爹爹和大哥后，云瑶迟疑了会儿，还是决定去看看白厌离。

    白厌离依旧在御书房里，云瑶到时，只有太监守在门口，太监正欲进去通报，云瑶抬手制止他，对着他轻轻摇了摇头：“不要惊扰到陛下了。”

    说罢，她轻轻地推开门，提着裙摆小心地踏入御书房中，随后由明月将门关上守在外面。白厌离早就知晓云瑶来了，她批着折子，余光瞥见一抹白色的身影慢慢靠近，紧随其后，有一股甜香味钻入鼻尖缭绕。

    云瑶悄声地靠近白厌离，绕到她身后温柔地揉按着白厌离的太阳穴：“听说陛下今日发脾气了？”

    “你知道的倒挺快。”白厌离偏头拉下云瑶的手，将她拉到自己身边坐下。

    “毕竟陛下发脾气是因为我，如今宫里都传遍了，我想不知道都难。”云瑶笑道，这三日白厌离夜夜遵守约定与她同床共枕，每晚都规规矩矩的，时间一长，云瑶便知晓她不是什么孟浪之人，将悬着的那颗心落了下来。

    “陛下将那三人收监必定有陛下的理由，我只是希望陛下保重身体，不要气坏了自己的身子。”

    云瑶说完后，白厌离扭头看向她，目光带着些许的探究。白厌离的目光太锐利，云瑶缩了缩脖子，唤道：“陛下？”

    “朕的身子朕知道，皇后不用担心。”白厌离垂着头，拿起一本折子看起来，她看得很专注，澄澈干净的冬日阳光斜斜的照进来，恰好落在白厌离的身上，为她精致的侧颜晕了一层柔和的光芒。

    云瑶看白厌离看得有些久了，却一直不愿意挪开目光。许久后，白厌离听见身边的小女人开口说：“陛下怎么生得这么好看？我都看得有些痴了。”

    白厌离目光微凝，手中的折子应声落下，白厌离抬眼看向整日撩拨人的云瑶，抿了抿唇。片刻后，她调整好微乱的呼吸，脸色平静道：“皇后，从小到大朕从未被女色迷惑过。”

    “但不代表朕一直不会。”

    她的话音刚落下，云瑶便被白厌离拉到了身上，白厌离托着她的脑勺，倾身吻住云瑶的唇瓣，将云瑶刚出口的惊呼声堵了回去。她的嘴唇依旧如记忆中的那般柔软诱人，勾得自己心跳加快。

    白厌离轻吻了下便离开了，她扶住云瑶的腰，眸色沉沉：“朕这几日不碰你，只是疼惜你身子虚弱。”

    “却并非朕不愿意碰你。”

    嘴唇上还残留着白厌离的柔软触感，云瑶下意识抬起手指摸了摸嘴唇，讷讷道：“可陛下不是一向讨厌我吗？以前我对陛下做了那么多坏事……”

    作者有话要说：　　瑶瑶：女人都是骗子

    五一快落！无情铁楂来收割一波营养液，昨天忘记了QAQ

第50章 被迫向美貌势力以身相许15 
在白厌离沉静地注视下, 云瑶的声音越来越弱, 最后完全说不出话了。云瑶的心脏紧张地跳动起来, 乌黑的眼珠稍显慌张和无措地左右摆动两下, 怔怔地落在白厌离红润的嘴唇上。

    白厌离的模样生得很美, 气质清冷，身上偶尔会散发出不食人间烟火的孤傲气息。其余的时间里，白厌离更多是神色凛冽, 目含疏离，如今坐上九五之尊之位后, 她眉宇间自带英气，颜如舜华，眸若清泉, 每一处都美到了骨子里，用风华绝代来形容也不过分。

    这样一位仙气满满，又自带疏离气场的人本该高高在上，这世间也无一人能入她的眼。可如今白厌离却亲口对自己说, 她不是不想碰自己，而是怜惜自己身子虚弱。

    云瑶有种玩火自焚的错觉。

    云瑶下意识揪住白厌离的宽袖, 指腹轻轻摩挲了阵布料以后, 局促不安地开口唤她：“陛下……”

    白厌离一直未打断云瑶的思索, 她安静地等着云瑶消化自己刚刚说的话, 静静地观察云瑶的反应。如今她终于开口了，没有说喜欢，却也没有说不喜欢。

    只要不厌恶, 那便还有希望。

    “今日天色不早了，你先叫人收拾好细软，朕派人送你回去。”白厌离抬指擦去云瑶被吻晕的口脂，动作温柔细致，她的指腹上长了层薄茧，贴上云瑶柔软娇嫩的唇角时有种砂砾般的粗糙感。

    云瑶抬手搭在白厌离的腕骨上，下意识问她：“回哪儿？”

    “云家。”白厌离想也不想就回道，她特意错开了云瑶的视线，垂头盯着桌上那堆还未批完的奏折，清亮的眼眸眨了一下。白厌离表情平淡：“义父不日便将离京，你回去陪陪他。”

    云瑶没有第一时间应承下来，她微微拧着眉：“陛下为何这时送我回去？”

    白厌离反应得很快：“你还是未出阁的姑娘，朕今日已让礼部与内务府共同准备册封的事，待请高僧进京择完良辰吉日后，朕便迎娶你入宫，接受百官朝拜。”

    说得倒是挺像一回事，可云瑶总觉得有哪里不太对劲，就像是白厌离早就寻好了理由准备将她打发回云府一样。回家陪爹爹是假，恐怕白厌离此时不想见她才是真。

    云瑶倏尔从白厌离身上站起来，她理了理被白厌离抱得有些皱巴的宫装，轻哼了声：“陛下现在才知我是未出阁的姑娘？前几晚与我睡一起的时候怎么不说我是未出阁的姑娘呢？”

    白厌离掀了掀眼皮，黑色的瞳孔在澄净的光线下颜色浅淡。白厌离还未想透她的皇后为何突然这么生气，便见云瑶理完衣裳后，将裙摆一甩，贴着她的鼻尖险险擦过，留下一室好闻的清香味道。

    云瑶飞快走出了御书房，有害怕白厌离又亲她对她乱来的原因，也有因为白厌离不想见她而生气的原因。云瑶站在御书房的门口，恨恨地看了眼房内，声音没有特意降低，含着几丝火|药味：“天下的漂亮女人都是骗子。”

    “尤其是有权有势的女人。”

    云瑶说完提起裙摆就走，明月愣了愣，赶紧跟上云瑶：“小姐，你刚刚怎么把你自己也骂进去了？”

    明月这马屁拍得不错，云瑶稍微开心了点儿，不过那抹愉悦很快便被白厌离破坏掉。云瑶冷哼一声：“回宫收拾东西，我代陛下好好回家陪陪爹爹。”

    云瑶说走就走，不到半个时辰就收拾好了行礼，不等白厌离安排的人到达，她自己搭乘七王爷的便车直接回了云府，速度迅速，让白厌离根本追不及。白厌离屹立在高高的城墙上，看着那辆如蝼蚁般的马车慢慢驶出皇城，心里也凭白无故地像是空了一块般，万分失落。

    白厌离的目光扫过巍峨的宫殿，敛了敛心绪，负手转身：“灵门寺的高僧几时到达？”

    “回陛下，高僧今日已经抵京，最迟明日入宫。”身边的小太监赶忙回道。

    白厌离淡淡地嗯了声，消失在城墙之上。云瑶放下挑起马车帷裳的手，满脸都写着不开心，七王爷笑眯眯地看着闹脾气的年轻姑娘，笑着摇头：“陛下这么做自有她的理由。”

    云瑶掀了掀眼皮，却没看人，只是抱着暖炉发呆。七王爷见此便不再多言，说多了恐怕倒惹人厌烦，将云瑶送回将军府后，七王爷又在镇北大将军的假意邀请下留了下来，他这般不按套路来，倒是让镇北大将军这个直来直去的中年男人愣了愣。

    云瑶扯着镇北大将军的袖摆拉了拉，才将镇北大将军拉回神来，镇北大将军连忙道：“首辅大人请快快进屋。”

    将军府来了客人，即将封后的云瑶也回来了，云府里一片欢声笑语，连喜欢清静一向不与后辈共同用膳的云老夫人也特意挪到了膳厅，拉着云瑶说悄悄话。

    云老夫人察觉到云瑶的情绪有些低落，她没有拆穿，只是说着云瑶小时候与白厌离之间发生的事儿，说起那年白厌离刚刚入府时的情况。云老夫人讲得很有趣，云瑶也不知不觉听得入神，两只黑白分明的眼眸一瞬不瞬地盯着云老夫人看。

    “陛下刚刚进府时，长得粉雕玉镯的，比瑶瑶你还生得漂亮精致，那会儿你爹可喜欢她了，不过后来你爹挨了你两巴掌以后，就再也不敢抱着别人家的娃娃了。以前你就常与陛下争风吃醋，陛下她比你大，在外流浪时更是吃了不少苦，所以每次都让着你，从来不与你争什么。”

    “虽然陛下她性情凉薄冷淡，还有些偏执，但这与她以前受过的苦分不开。虽然祖母不知道陛下她小时候经历了什么，但瑶瑶你见过街上的流浪猫流浪狗吧？它们历经风吹雨打日晒雨淋，还会被日子不顺的人打骂，所以它们最先学会的便是将自己伪装起来，不将一点软弱之处暴露在别人眼前。有人骂它们，它们就低声嘶吼便于吓退敌人，若是有人敢打它们，它们便更凶狠地回击对方，直到所有人看见它们都避之不及。”

    “陛下她也正是如此。”从不轻易表露自己的感情，也不敢表露。

    云瑶曾经欺负过白厌离，所以白厌离总是会下意识地不信任云瑶，会觉得她的所有行为都不怀好意和带着目的，会下意识拒绝相信云瑶的好心，更会在潜意识里否认云瑶所有的好。

    云瑶垂着眼睑，用完膳后她径直回到了之前居住的院子，院子里清清冷冷的，以往还有白厌离在隔壁的屋子挑灯看书，今夜却只有她这一间房点着蜡烛，烛火燃烧的声音伴随着淅淅沥沥的雨声，叫人心里格外的难受。

    “白厌离她喜欢我吗？”云瑶突然出声。

    系统沉默了会儿，才慢慢回答：“若白厌离不喜欢宿主，又怎会与宿主签订契约？”

    她只是想要得到云家的效忠以便稳定朝中人心罢了，云瑶想。

    “宿主，明年开春之后，天下将会爆发一场极为恐怖的瘟疫，瘟疫将传播大半河山，且瘟疫结束后，大楚临近几国将结成联盟向大楚发兵。那时大楚元气大伤，军心涣散，恐怕无暇抵抗九国的联合攻击。”

    云瑶愣了愣，下意识问系统：“你的意思是白厌离会死？”

    “会。白厌离死后，世间便再无其人，史书上也不会记载。”

    云瑶愣愣地抓紧了衾被，白厌离她怎么会死？白厌离既然是她的攻略人物，理应与之前一样，顺着她的人生轨迹走到生命的最后。系统似是知道她心中所想，道：“瘟疫本就是人祸，是有人趁着白厌离毫无防备故意设下的圈套，为的就是削弱白厌离的力量，瓜分大楚的国土。”

    “在这个世界里，白厌离为了守护人民与江山，率领将士在金临城与敌军战斗了七天六夜，最后筋疲力竭而死。而白厌离死后，天下战火连绵，民不聊生，百姓将会长达百年生活在水深火热之中。”

    “宿主，您的任务是拯救天下苍生，如今您又贵为皇后，让您的子民免去瘟疫折磨是您的职责。白厌离为了黎民百姓战斗到最后一刻，只要她不死，天下便四海昇平国泰民安。”

    云瑶终于会意过来：“所以我不仅要救天下，还得顺带把白厌离也救了。”

    “是的。”

    云瑶托着下巴思索起来，白厌离将前朝三位重臣收监大理寺，是因为她已经知道了什么吗？可瘟疫一事毫无征兆，云瑶准备从系统口中扣出一点消息，系统却怎么都不愿意说，只点了一个大概的方向，曰“不妨与白厌离一同商量”。

    她若是能与白厌离一同商量就好了，这会儿白厌离将她赶回了云府，册封的日子又还未定下来，等她几个月后见到白厌离，人家的孩子都呱呱落地会跑会闹了。

    云瑶想得头疼。

    皇宫历来沾满了皇室及宫女太监的鲜血，素来阴冷邪气，以往有一抹娇小的身子陪她入睡时，白厌离还不觉得宫中阴森。现在只有她一个人躺在宽大的龙榻上，白厌离翻来覆去的却怎么都觉得无法入眠了。

    她下意识伸手想去捞一捞旁边的人，却落了个掌心空空，那处空无一人，连温度都是冰凉的，毫无人气。

    白厌离翻了个身，压下心中的失落和不安阖上眼睛，她从小便孤身一人，都已经过了这么多年了，她不信没了云瑶她还会不习惯，会睡不着。云瑶才与她相处了几日？连百日都不到，自己又怎会不习惯她的离开。

    第二日，白厌离眼底下有两片淡淡的青色，七王爷笑了笑：“年关将近，请陛下多注意自己的身体。”

    “朕知道。”白厌离绝口不提自己失眠的真正原因，只淡淡地看向下面：“唤高僧入宫。”

    灵门寺的高僧很快入了宫，白厌离设在武英殿接见高僧。高僧慈眉善目仙风道骨，第一眼便让人觉得他即将得道升仙，高僧行礼请安：“贫僧参见陛下。”

    “请起。”白厌离已事先知道这位高僧法号名为“普慧”，是灵门寺最威严的僧人，传说他不出门便能知过去测未来，他曾为前朝预测过好几次地动，拯救了无数生灵，深受百姓的敬仰。

    “朕今日请大师入宫，是想请大师算算朕与皇后的姻缘，再请大师择一大婚的良辰吉日。”白厌离偏头看向太监：“将皇后的生辰八字送上来。”

    “不必了。”普慧慢慢地抬手制止白厌离，他轻笑道：“贫僧敢入宫，自然是已算好陛下与皇后娘娘的姻缘。”

    普慧看了眼旁边，白厌离立即叫人退下，只留她与普慧二人。待人都走光以后，普慧才慢悠悠地道：“陛下已经执着了五世，这一世陛下还要强求吗？皇后娘娘虽与陛下缘浅，却温柔敦厚心地善良，大楚能拥有她是陛下的福气，也是元元之民的幸运。”

    “陛下不必生气，贫僧只是实话实说罢了，陛下已执着五世，如今也绝非贫僧三言两语可以阻止。贫僧只希望陛下好好待皇后娘娘，否则天下危矣。”

    白厌离呼吸困难，她双手握成拳，指关节握得发白，隐隐可见手背青筋凸起。白厌离闭上眼睛深吸一口气：“大师何出此言？朕不明白。”

    “无论陛下先前有多不喜皇后娘娘，不论皇后娘娘曾如何折磨欺辱过陛下，陛下最终不都会喜欢上皇后娘娘吗？第一世种下了因，陛下如今所遭受的一切都是那日所结下的果。”普慧望着眼前脸色发白的女子，淡淡地笑起来。

    “曾经的陛下甘之如饴，倒是少见这番踌躇犹豫的模样。”

    普慧心中有些感慨，眼前这人曾多桀骜不驯倨傲不羁，哪怕明知会粉身碎骨，哪怕明知自己会不得善终，却也义无反顾地如飞蛾扑火般追上去，只为博得对方一笑，哪怕最后什么回应都得不到，只是看一眼便也足矣。

    白厌离心中无端地慌乱起来，她强压下心中那丝莫名的恐惧：“大师究竟还知道什么？”

    “贫僧只是提醒陛下一句罢了，因已起，缘已结，还望陛下好自为之。”普慧说完这话便再也不愿意说了，他留下独自发呆的白厌离，拂袖从武英殿里离开。今日下着雨，天空阴沉沉的，倒是有几分熟悉。

    云瑶尚不知道宫里发生的事情，也不知道这几日白厌离的状态并不好，整夜整夜的做噩梦午夜惊醒，神情疲惫憔悴，更不小心染了风寒，整日咳嗽喝药。

    越是临近年底，礼部越是繁忙，经过纳彩、问名，随后又进行纳吉、纳征、告期之礼以后，正副使臣终于将皇后服饰交给了镇北大将军，宣布了大婚的日期，白厌离将日期定在了三月三上巳节，那年她入将军府的日子。

    相识十年有余，她终于迎娶她为后。说书先生这句话刚落下，便有人感动的鼓掌，一边为新帝与皇后的爱情抹泪，一边期盼着三月三的到来，传言新帝容颜绝代风华，传言皇后容颜美艳绝伦，人人都想要一睹帝后的绝代容颜。

    云瑶津津有味地听完故事后，走出福兴楼坐上马车，她还记得当时自己耍浑非要白厌离抱自己上马车时，白厌离那张比锅底还黑的脸蛋。如今掐指一算，白厌离已是有数日没来看她了。

    云瑶毫无征兆地轻哼了声，明月赶紧问道：“小姐，可是有哪里不舒服？”

    “浑身都不舒服。”云瑶走进马车，吩咐道：“去皇宫。”

    白厌离不来找她，她去找白厌离便是，她不信自己入了宫，白厌离还会躲着她。明月大惊失色，连忙劝道：“小姐，成婚以前，男女双方不宜见面的。”

    云瑶勾了勾殷红的嘴唇：“你也说了，男女双方不宜见面，我是女儿身，陛下也乃女子，赶紧送我去皇宫，若是没能在宫门下钥之前赶到，我拿你是问。”

    明月拗不过她，有苦说不出地叫马夫驱车赶往皇宫。云瑶报了名字后，小小的守卫哪里敢拦着云瑶？连忙放了人，又派了人去通知白厌离。

    云瑶的速度很快，在白厌离刚接到消息不久，云瑶便带着明月杀到了白厌离的寝宫。云瑶还未走近便听见了一两道咳嗽声，她皱了皱眉，提起裙摆大步踏进宫殿里，留明月守在门口。

    云瑶伸掌推开门，白厌离穿一身明黄色中衣坐在床沿，脸色惨白孱弱。听见开门声，她只以为是宫女进来换香，白厌离没有任何动作，连眼皮都没抬一下，继续提笔坐在床沿，伏在案桌前批折子。

    今日已是二十九，明日便是除夕夜，云瑶未曾想到一向身体强健的白厌离也会生病。她心中升起一股无名火，不顾形象大步走近，步伐匆匆，云瑶松开提着的裙摆，伸手夺过白厌离手中的奏折扔到地上：“白厌离！”

    “你在做什么。”她的声音清亮有力，在大声唤完她的名字后，声音突然压抑下来，低沉暗哑，隐约让人觉得她心中的怒火越烧越旺。

    白厌离的脸毫无气色，唇色也惨白惨白的，她抬起眼来：“你怎么来了？”

    云瑶眉心紧蹙，压抑着火气看了白厌离许久：“陛下倒是挺能耐，我还没离开几日，陛下便将自己折腾成这副模样了。”

    她将桌上的折子悉数挥到地上，又一脚将木桌踢得远了，走近揪住白厌离的中衣领子，语气咄咄逼人：“陛下若是真思念我思念成疾，直接唤我进宫服侍陛下便是了。”

    白厌离蹙了蹙眉：“朕不是，朕没有。”

    她看了眼被云瑶扫落在地的折子，又咳了声：“你别胡闹，朕只是不小心染了风寒。”

    “是吗？”她不这样说还好，她这么一否认，云瑶心里更来气了。自己在云府提心吊胆绞尽脑汁地想着她，想着如何拯救她的性命，她倒好，满心满眼的奏折黎民百姓，都未曾思念自己半下。

    趁她病要她命，云瑶伸掌将白厌离推到龙榻上，单手压住白厌离的手腕，气笑了：“陛下真是心系天下，连自己的妻子都顾不上了。”

    小姑娘明显的一肚子火气，白厌离张了张嘴，偏偏说不出反驳的话来。她眸光闪烁两下，又想起高僧先前说过的话，她不自觉地看向旁边，躲开了云瑶的目光，云瑶气从中来，顾不得什么形态礼仪，直接贴身压下，漂亮的眼眸眯起来：“陛下可真会气人。”

    云瑶一靠近，白厌离的鼻尖便充满了她身上清浅的香气，她似乎又换了一种香，比以前更加甜腻神秘，更加会撩拨人。白厌离反手扣住云瑶的手腕，干巴巴道：“气坏了身子不好。”

    “原来陛下也知道这个理。”云瑶直勾勾地盯着她看：“既然如此，陛下为何又如此不爱惜自己的身体？莫不成陛下要我一过门就……”

    “你在担心朕吗？”白厌离没头没脑地一句话打断了云瑶，云瑶看着她小心翼翼又尤其认真的神色，气不打一处来。她不知为何，连自己都未曾反应过来，低头吻住了白厌离，将对方那些试探的话全都堵在了口中。

    白厌离瞬间僵住，耳旁依稀想起了高僧的那句“无论陛下先前有多不喜皇后娘娘，不论皇后娘娘曾如何折磨欺辱过陛下，陛下最终不都会喜欢上皇后娘娘吗？”

    无论她曾种下了什么因，无论她以后会得到什么果，此刻白厌离都不想再压抑自己的情绪了。

    白厌离虽然染了风寒，但她毕竟是常年习武之人，力气比云瑶这种娇滴滴的贵女要大得多，她轻轻松松反客为主翻身将云瑶压在了身下。她粗粝的指腹摩挲着云瑶脖颈间细腻的肌肤，另只手掐住云瑶盈盈一握的腰，舌尖灵活的撬开云瑶的牙关，含住她的唇瓣厮磨。

    她味道甜美，一举一动都勾人心魄，连此刻的呼吸都宛若陈年老酒，只闻半下便醉得甘愿沉沦，为她献上世间所有。

    白厌离虽无经验，吻技生涩，却无师自通，很快便熟练起来。她有些霸道，连半个字都不让云瑶说，任由云瑶呜呜发着声，直到对方憋红了脸才舍得松开人。

    白厌离摩挲着云瑶的耳垂肉，声音低沉暗哑：“朕说过了，朕并非不愿意碰你。”

    云瑶被白厌离占了便宜，这会儿一得到自由便想抬腿踢她，却被白厌离快速地压住。白厌离捧着她的脸庞，任由三千青丝滑落在肩头，连被云瑶拉扯松开的中衣都顾不得，她衣衫凌乱地低头，一下一下温柔地吻着云瑶的红润的朱唇：“你不在宫里的这段日子，朕很想你。”

    白厌离又亲了亲云瑶的唇角：“朕每日都想念曾经皇后陪朕的日子，朕恨不得早日与皇后成亲，好一直将你捆在朕的身边。”

    “我，”白厌离停顿了下，轻轻摸着云瑶飞上两片红霞的脸庞：“很喜欢你。”

    “可我不喜欢陛下。”云瑶冷哼一声，抬手撑在白厌离的肩头，阻止她再次亲近自己。云瑶红唇紧抿，眼中雾蒙蒙的，像忾了层水汽，声音娇娇软软的，却无情得很：“陛下一见面就欺负人。”

    作者有话要说：　　明月：哦豁

    陛下委屈：明明是皇后你霸王硬上弓不成被反压

    感谢大家：FangDouFu扔了1个手榴弹、慕羽扔了6个地雷、日禾霁月扔了5个地雷、长夜孤言扔了1个地雷、墨苏扔了1个地雷、FangDouFu扔了2个地雷、上帝的微笑扔了1个地雷、林斯ovo扔了1个地雷、千宫扔了1个地雷、长渊扔了1个地雷、28300267扔了1个地雷

    今天给大家发红包叭，xixi

第51章 被迫向美貌势力以身相许16 
白厌离看着她较真的小脸, 无声地叹了口气, 她握住云瑶微凉的手指, 态度乖顺：“朕知错了。”

    “陛下哪儿错了？”云瑶懒懒地斜眼看她, 白厌离嘴上说着错了, 脸上却丝毫不见悔意，整天就会骗她。说什么让自己好好回去陪陪爹爹，实际上就是不想看见自己罢了。

    云瑶自问自己也没哪儿惹恼她, 就算是白厌离小气记着自己以前偷亲她的仇，那也不可能拖延这么久, 数日以后才报复自己。云瑶皱了皱眉，觉得白厌离这人的性格当真阴晴不定，心思跟海底针似的, 任人想破了脑袋也想不通她心中真正的想法。

    云瑶又轻哼了声，将脸别开，她脖颈的线条白皙性感，皮肤细腻柔滑, 无限勾人。白厌离只觉得有些口干舌燥，她亲上云瑶的脖子, 微凉的唇瓣惹得云瑶缩了两下, 她下意识伸手推开白厌离, 在龙榻上滚了半圈, 瞪眼看她：“陛下这是在做什么？”

    “哄你。”白厌离面无表情地说道，她的模样与平常无异，可声音听起来却莫名的别扭。她清亮的眼眸划过一抹无奈, 又在看见床上鼓着脸生气的人时缓和下来，依稀可见几分宠溺。

    云瑶的心尖颤了颤，还有一股暖流滑过，如电流般电得她的四肢麻酥酥的，连生气都忘记了。

    云瑶张了张红唇，白厌离却先一步伸指比在她的嘴唇上：“朕……以后再也不赶你走了。”

    “陛下以为我会相信陛下说的话？”云瑶没好气道，她以前还签订契约允诺一个月要与自己同床共枕二十五日呢，这还不到一个月就把自己赶出了宫，更是连偷偷来看她都不曾有过。

    “陛下的嘴，骗人的鬼，我才不相信陛下说的话。”云瑶伸手推开白厌离，她坐起身理了理自己的裙摆和衣衫，遮住露在外面稍显冰凉的脚踝。

    白厌离怔怔地看着云瑶慢条斯理地整理自己的衣衫，她眸光闪烁几下，突然唤人进来把被云瑶扔了一地的折子收拾好，又派人端了精致的晚膳进来，不顾云瑶的意愿，直接打横抱将人从龙榻上抱了起来，放到桌前坐好：“皇后想吃什么？朕为你盛菜。”

    云瑶在白厌离怀里挣扎了几下，最后倒把自己弄得气喘吁吁的，被白厌离毫无节制地吻了半柱香。云瑶眼中水雾朦胧，嘴唇红肿发麻，脸颊被白厌离长着茧子的手摸得痒痒的，哪怕已经离开有一会儿了，都还残留着对方温柔的抚摸与触感。

    明月一进屋便发现小姐脸颊与脖子上的皮肤红红的，她心中一惊，赶忙垂下头专心侍奉云瑶，一个字都不敢多说。小姐与陛下闹脾气，今日急匆匆地赶进宫来却被陛下折腾成这个模样，何必呢？

    用膳时，白厌离浑身的气势有所收敛，哪怕是服侍的宫女太监都能清晰察觉到陛下今晚的心情还不错，更别提本就对白厌离心思敏感的云瑶。

    云瑶趁着垂头喝汤的机会，两片红润的嘴唇轻轻地抿起来，唇角噙着几分笑意，双眼笑得弯弯的如夜空里漂亮的上弦月，模样温顺乖巧。明月瞥见自家偷着乐的小姐，又看了看细眉微锁陷入疑难的白厌离，无声地叹了口气。

    陛下英明神武有勇有谋，偏偏被小姐吃得死死的，这事儿若是说给将军府里的人听，恐怕都会惊掉大家的眼珠子。

    不过好像也不难猜测，陛下从小就对小姐十分容忍，无论小姐怎么说她打她，她都置之不理沉默以对。实在被小姐惹烦了，她才会还手冷言讽刺几句，气得小姐吃不下饭，一直在房里哭，哭得眼睛都肿得见不了人。

    云瑶小口地喝着汤，用完三勺汤以后，她放下金勺子抬起头来，面上已无半分笑意，鼓着脸看起来气呼呼的。

    明月看得惊奇，小姐是如何做到将情绪如此熟练的收放自如的？连陛下都被骗了过去。

    云瑶吃得少，白厌离染了风寒也并无胃口，宫女一一将膳食撤了下去。此时宫门已经下钥，云瑶没办法出宫，白厌离也不想放云瑶出宫，她叫人备好了热水后，亲自抱着云瑶进入月落池，欲为她清洗擦身。

    白厌离已经褪下了云瑶最外层的衣裙，云瑶抬手捂在胸口前，乌黑的眼眸带了丝警惕。云瑶躲开白厌离的动作：“陛下，我自己来就是了。”

    若是真让白厌离为她擦身，今晚指不定还会发生什么事情，明日便是除夕，她还得回家陪家人过年。若是被将军府的下人发现了什么，她恐怕都要抬不起头来。

    白厌离稍显失望地松开了手，在明月进来前，她又掐着云瑶的腰亲了两下，最后才转身走出月落池。云瑶捋了捋鬓边的碎发，视线一直追随着白厌离离开，明月刚进屋便见小姐一脸探究的盯着陛下的背影看，明月唤了声，将云瑶拉回神来。

    云瑶褪了衣衫走进月落池，池子里的热水温度刚刚好，上面撒了厚厚的一层花瓣，有些旖旎的气息。不过这里只她一个人，除了冷清还是冷清，无半分香|艳。云瑶抬手，伸出指尖随着水捧起一捧花瓣，摊在掌心里静静地盯着看。

    白厌离是不是已经喜欢上自己了？

    云瑶微微皱眉，另只空余的手捡起一片花瓣扔入池水中，随后又捡起一片扔掉。明月看不懂小姐在干什么，便认认真真地为她洗身，一时间屋内只有花瓣被人甩入水中的声音。

    沐浴完后，云瑶正等着明月将衣服拿过来为自己穿上，身后传来了一阵很轻的脚步声，有人从后方将衣裳为她披上，动作有些不太熟练，手指还有些粗糙。云瑶抿了抿唇：“陛下特意将我的丫鬟打发走，就只为了替我穿衣？”

    白厌离动作微顿，也不意外云瑶轻而易举地发现了自己的身份。被云瑶发现后，白厌离干脆连衣裳都懒得为云瑶系上了，她用一件衣裙将云瑶轻轻一裹，便直接把人抱在了怀中。

    她的声音低沉，如踩在砂砾上般透着一股暗哑的味道：“朕等不急了。”

    这等不急，自然不会是什么好事。云瑶睁大了眼睛，语气难得严肃：“陛下，我们还没成亲呢。”

    白厌离脚步不停，抱着她走出月落池将人放到了床榻上，她欺身压住云瑶，目光清亮：“朕不日便将娶你为后，且朕又与你签订了契约，朕不是言而无信之人，也不是负心之人。”

    她刚沐浴完，浑身都散发着一股花香，浅浅的，清新好闻。手掌下的皮肤温暖细腻，像上好的绸缎般，让人舍不得移开手指，白厌离擦去云瑶锁骨上未擦干的水珠，指腹摩挲着云瑶娇嫩的唇瓣：“今日是你主动入宫撩拨朕的。”

    云瑶顿觉冤枉：“我才没有撩拨陛下，明明是陛下自己自制力不好，被美色冲昏了头脑。”

    她说得理直气壮义正言辞，好似她真是占理的那方，白厌离难得一笑，唇角轻轻地上扬，噙了几分笑意，温顺道：“好，今夜是朕见色起意产生了想法情难自禁。”

    “朕是昏君，可好？”

    难得一见白厌离妥协的模样，云瑶舔了舔干燥的嘴唇，嘟囔道：“陛下是昏君，我可不是祸国殃民的妖妃。”

    “他们可千万别把这罪名按在我的头上。”云瑶惯是个会蹬鼻子上脸的人，偏偏白厌离拿她毫无办法，只得顺着她。白厌离心性坚韧，也只乱了一炷香的时间便恢复了正常，云瑶浑身上下没套半件衣裳躲在衾被之下，黑白分明的眼像忾了一层朦胧的水雾，顾盼流光。

    白厌离穿着中衣走下床榻，去取了个朴素的小木盒过来，她当着云瑶的面将木盒打开，一根有些年岁的红绳静静躺在中央，红绳颜色暗红，中央挂着一个极小的铜铃，模样与云瑶之前见过的那几个一模一样。

    白厌离将红绳取出，铜铃撞击发出清脆的铃声，有几分久违的熟悉感。白厌离手伸进锦被里抓住云瑶的脚踝，将她白玉般的脚拉了出来，白厌离垂头将红绳铜铃系在云瑶纤细的脚踝上：“这是母亲留给朕的唯一贴身之物，从小到大朕都贴身带着它，后来进入将军府后，义父说习武之人身戴声响之物容易被人察觉，朕便将它取了下来。”

    “以前你常说这东西是你的，还欲强抢，那时朕还不愿意给你，觉得你无礼又娇蛮，只会夺人所爱。”

    云瑶静静看着白厌离将红绳套好，她动了动脚，铜铃立马发出一阵叮叮当当的声响，好听极了。听见这话，云瑶伸手摸了摸熟悉的铜铃，轻轻哼了声：“这本就是我的。”

    很早以前你明明就把招魂铃送给我了，却不知为何，这东西每次都会回到你的手中。

    白厌离哑然，只当云瑶在使小性子，并未与她争执。她躺下后，将浑身不着寸缕的小人搂在身前，寻了个两个人都觉得舒服的姿势不动了。屋里烛火通明，今夜下着雪，偶尔能听见窗外积雪压断树枝的声音。

    云瑶伸脚蹭了蹭白厌离，有些话想跟白厌离说。她想了想，翻身正对着白厌离：“陛下。”

    “嗯？”白厌离原已阖上眼睛，见她娇娇地唤自己，还不知节制地撩拨她蹭她，又睁开了黑沉沉的眼眸。今晚饶过云瑶是她终究顾及着女儿家的名声，并不愿意云瑶日后被人指点议论，即是她的皇后，便一切都要给她最好的。

    哪怕是洞房花烛夜。

    她也要做好万全的准备，让对方不那么疼，让对方在自己身下愉悦迷离，毕生难忘。

    “皇后不要在折磨朕了。”白厌离叹了口气，回头伸手捡起被她扔到地上的衣裳，胡乱地套在云瑶的身上，动作怎么看怎么惶急，一双黑压压的眸子满是克制和隐忍。

    云瑶笑了，笑得直接倒在了白厌离的肩膀上，她揉按着白厌离发烫的耳垂，调侃道：“我原以为陛下早已坐怀不乱。”

    “朕从未历经房事，与天下其他气血方刚的年轻人一般，皇后何必打趣朕。”白厌离看她得意极了，恨不得今日就好好的折磨她。白厌离深吸口气，压下心中的欲望和冲动，平静下来：“唤朕何事？”

    说起正事，云瑶也正经起来，她委婉道：“陛下刚刚登基朝堂不稳，临近几国本就对大楚江山虎视眈眈，我怕他们会趁陛下警惕心不足，准备大婚之事时暗中作乱。”

    白厌离陷入沉思中，也没瞒她：“朕确实发现了不少细作，不过目前还未揪出背后之人，不便打草惊蛇。”

    “陛下心中有数便再好不过了。”云瑶轻轻地笑了下，又道：“如果我是邻国国君，若我心狠手辣一些，我便会派人将本国的瘟疫转嫁给他国，这样一来，我再起兵入侵别国，便无人能挡。”

    白厌离的视线倏地锐利起来，她抱紧云瑶的手用了几分力，箍得云瑶有些疼。云瑶踢了白厌离一下，白厌离立即松开她：“朕知道了。”

    “时辰不早了，你快睡吧。”白厌离抬手遮住云瑶的眼睛，强迫她入睡。云瑶好笑地眨了眨眼睛，还是乖巧地阖眼，靠在白厌离身上不动了。

    柔软的睫毛轻轻扫过掌心，连脚底都泛起一股酥麻之意，很快那两片小扇子不动了，白厌离挪开手掌时，便见她恬静的睡颜清艳绝伦。她的皇后安静时，容貌倒是乖顺甜美，如她当年入府第一次见到她那般，第一眼便让人不自觉地想要靠近。

    除夕夜时，白厌离将在御花园设宫宴，后妃、皇子、亲王、郡王及文武廷臣经皇帝钦定即可入宴。不过白厌离刚登基并未有后妃，连皇后都还未娶回宫，就更别提什么皇子了。

    但这并不妨碍心思活络的贵女精心打扮，只为得到白厌离的喜爱，若是能被白厌离看上，以后入了宫封了妃，便是一辈子的荣华富贵。云瑶听明月说完后，立即放下了那套素雅的衣衫：“给本小姐换身艳丽些的来。”

    白厌离刚进来便听见云瑶这句骄纵的话语，她挥退一旁行礼的宫女后，走到云瑶身旁将人抱住：“皇后今日为何动怒？”

    还能为何？还不是为了陛下你。明月刚寻好了衣裙，见白厌离回来了，她立马抱着衣衫退出去，还不忘将门顺手关上。云瑶回头撇了撇嘴唇：“我刚刚可听说京城里未出阁的姑娘贵女都卯足了劲儿打扮，只为博得陛下赏一眼呢。”

    “她们从小学习琴棋书画，一个个的都长得貌似天仙，陛下本就不是什么克制之人，若是一不小心看上了人家……”

    白厌离听得有点头疼，她甚至有些后悔为什么偏偏要临时起意回来看看她的皇后了。白厌离将云瑶抱得更紧了些：“朕的皇后只有你一个，朕一个月二十五日都睡在你身边，你又惯会撩拨人，朕每月不用休息吗？”

    云瑶噎住，这话怎么说得好像她是什么不知疲倦整夜索取的孟浪之人似的？云瑶剜了白厌离一眼：“陛下又捉弄欺负人了。”

    宫宴快要开始了，白厌离只是顺路进屋看她一眼，还没待够半柱香便走了。云瑶疑惑之际，系统神秘兮兮地跑出来说：“宿主，今晚是场鸿门宴，宿主等会儿可别被吓到了。”

    云瑶最先还有些不解，等她与爹爹大哥汇合坐下后，气氛轻松不到半个时辰，白厌离便显出了她冷血狠辣的一面。御林军不打招呼自来，将参加宫宴的众人团团围住，铁血的军队身穿盔甲，手执长矛长剑与盾牌，一排一排整整齐齐战列，将四周围堵得水泄不通，天色已黑，看起来阴森无比。

    白厌离从金龙大宴桌前起身站立，负手而立：“朕这些日子想了许久，朕私以为既然大家同为大楚人，便应当与朕一同守护大楚河山，保黎民百姓安居乐业，天下平安。”

    “可偏有人要与朕反着来，偏要私通敌国试图让天下生灵涂炭，让朕的子民生活在水深火热与战乱之中。”白厌离冷冷地扫过在场众人，红唇勾起一抹嗜血的笑容：“朕已给过你们数次机会，既然不知悔改，便通通株连九族以儆效尤。”

    “首辅。”

    “臣在。”七王爷起身行礼，在得到白厌离的点头后，他从衣袖里掏出一张长长的名单，清朗的声音缓缓响起：“礼部尚书郭春生私通敌国，犯通敌之罪，收监大理寺株连九族，下月问斩。刑部尚书之子昌霍宠妾灭妻，养敌国细作为妾，收监大理寺，下月问斩，并革去刑部尚书昌剑官职，全家流放极北之地，五代不得入朝为官……”

    首辅大人笑眯眯地念了足足半盏茶，平日里觉得首辅颇好相处的人这会儿都忍不住打了个寒颤，只觉得他笑得像恶鬼。等他的话音落下后，御花园一片寂静，在场官员无一不浑身发凉，连那些卯足了心思想要讨好白厌离的贵女也都没有了出风头的心思。新帝哪里是什么会疼人的女子，她根本就是个女魔头，一个丝毫不懂怜香惜玉的暴君。

    说好的宫宴变成了一场鸿门宴，今夜有整整十位朝臣被收监大理寺，更有整整八家被诛九族，逃脱的两家也将被流放苦寒之地，去往极北之地路途遥远，谁又能保证这些罪人一定会平安到达，不会死在路上呢？

    御林军盔甲碰撞的声音，罪臣的求饶与女子哭泣的声音将御花园衬得如人间地狱，即使下方混乱，白厌离却连眼皮都未眨一下，冷眼看着御林军将人带走。许久后，御花园终于安静下来，位置却空了一大半，此时没有一个人敢开口说话，生怕触了这位心狠手辣的暴君霉头。

    云瑶倒是格外的悠闲自在，甚至在白厌离看过来时，她还对着人家嫣然一笑，让白厌离晃神了好一会儿。镇北大将军连忙低声呵斥云瑶：“老大不小了，怎么还欺负陛下。”

    云瑶委屈得直眨眼，她哪里有欺负白厌离呀？白厌离不欺负自己都是好的了。

    这顿宫宴吃得人心惊胆战的，御林军连夜领旨将罪臣家人押送进大牢关起来，连奴仆都未放过，好几处热热闹闹的府邸瞬间清冷起来，宛若鬼宅。等众臣参加完宫宴回去时，御林军已将人全数逮捕入牢，一时间京城里人心惶惶，生怕下一个被查出来的人就是自己。

    白厌离这招来得突然，突然给了一棒以后，在新年过后的第一次早朝上，她又任命提拔了许多年轻官员，皆是有能力却仕途不顺心思消沉的年轻人。这一颗糖给得及时，朝中一大半的官员瞬间变成了白厌离的人，年轻人对白厌离忠心耿耿，又雄心壮志满腔热血，哪怕抛头颅洒热血也都愿意，突然升官以后，更是一门心思扑在重建大好河山之上。

    云瑶一直待在家里等着成亲的那天，她入宫后父兄也将离京重回边疆，这段时日以来，云瑶总是有意无意地给父兄灌输敌国细作要潜进大楚的消息，惹得两人也跟着紧张警惕起来。

    云瑶正坐在别院的亭子里吃蜜饯，明月眉飞色舞地说着最新的贵女圈秘闻：“小姐，你可不知道，现在大家都不愿意入宫为妃了，那些千金都说陛下心狠手辣冷血无情，一点都不懂柔情，若是入了宫，说不定会被陛下折磨成什么样子呢。”

    “她们还说小姐你是天底下第一可怜人，说你入了宫以后肯定跟待在冷宫里没差别，还说白厌离舞枪弄剑的，小姐你在，在……洞房花烛夜那天肯定不会少被陛下折磨。”明月说着说着就脸红起来，那些人以讹传讹把白厌离说得近乎妖魔化，可陛下哪里有那么恐怖？

    明明陛下对小姐那么好，那些人定是吃不到葡萄说葡萄酸。

    云瑶一个眼风扫过去：“再乱说，以后被陛下听见了看你怎么办。”

    明月悻悻地闭上嘴巴，而后又好气地问她：“小姐，你不怕吗？”

    “我为何要怕？”云瑶慵懒地靠在柱子上，她又捡起一颗蜜饯放进嘴里，笑道：“陛下她就算负了天下人，也断断不会负了我的。”

    “为何？”

    “因为她喜欢我。”云瑶轻轻地笑起来，因为她说过，她要生生世世都要娶自己为妻，生生世世都与自己在一起，不分离。即使她转世了，忘记了前世曾经许下的承诺，她也会不知不觉地走到自己身边，兑现诺言。

    因为即将成亲，紧张焦虑不安又失眠准备翻墙进来偷偷私会自己即将过门妻子的白厌离脚步微停，她立在院墙之下垂眸盯着自己的脚尖，嘴角悄悄地弯起来：“即使我负了天下人，我也不会负你。”

    “陛下？”云桢突然喊道，他难以置信地看着立在妹妹院墙之下偷听的白厌离，惊了一惊。他似乎是看错了，刚刚陛下竟然在笑，还说着什么不会负了妹妹的话。

    云桢的声音打破了白厌离的沉思，也将云瑶的注意力吸引了过来，云瑶提起裙摆飞快地走出院子，看见了偷听被捉住后表情不太自然的白厌离，快步地扑了过去：“陛下。”

    她松开了裙摆扑入白厌离的怀中，白厌离生怕她摔了，下意识上前伸手接住她，在她耳旁紧张地说：“小心些。”

    云瑶抱着白厌离的脖子，双眼亮晶晶的似缀满了星辰：“陛下怎么会在这里？”

    “想你了。”白厌离讷讷道。

    “三日后我们便要成亲了，朕……来看你有没有紧张。”白厌离抱着香软的身子小声说。

    作者有话要说：　　某暴君（？）：朕一点都不紧张

    洞房时——

    瑶瑶：陛下，您的手心怎么出汗了？

    招魂铃提出抗议，为什么我的戏份总是比普慧老#@￥（捂住嘴，不准剧透）少？

第52章 被迫向美貌势力以身相许17 
云瑶失笑, 她眨了眨清亮的眼眸, 一双黑白分明的眼睛直勾勾地望着白厌离微微闪烁的眼睛, 莞尔一笑：“陛下可是紧张了？”

    “别胡说, 朕没有紧张。”白厌离抱紧了云瑶, 她一手环住云瑶的腰，一手扶着云瑶的背部，眼睛里稍稍显露出些许的紧张来。白厌离扭头躲开云瑶笑盈盈的目光, 假装平静道：“朕怎么会紧张？”

    云瑶笑得更加的愉悦，这个人真是嘴硬, 看白厌离下睫毛底下的一片乌青便知她这些日子并未睡好觉。云瑶环住白厌离的脖子也不拆穿她，她搂着白厌离，假装惆怅地叹了口气：“可是我好紧张, 紧张得吃不下饭，晚上还睡不着觉。”

    白厌离莫名地松了口气，不是她一个人紧张便好。

    她抱着许久未见的可人，只觉得云瑶的腰好像又细了些, 轻轻一握便能完整掐住。这些日子没有云瑶的陪伴，白厌离晚上总是会梦见小时候的事情, 梦见那些颠沛流离吃尽了苦头的往事, 那时候她还很小, 没有人保护她, 也从来不会有人安慰她，对她施以善意。

    自从那日云瑶的小日子来，她躺在云瑶旁边, 对方主动挨近她将脚丫伸进她的被窝里取暖后，她心里便有一块地方随着云瑶的靠近慢慢塌陷了进去。她与云瑶同床共枕也不过数日，如今却已经离不开她了。

    就好像这已经成为了她的一种习惯，而习惯是世间最难改掉和忘却的东西。

    白厌离将云瑶抱得更紧了些，几乎要将她揉进自己的骨子里，连指头都用了力气，指尖因为受到压迫，变得红粉红粉的。白厌离嗅着云瑶发丝间的香气，心中稍稍安定了些：“不怕，有朕陪着你。”

    云桢还想说什么，却在明月的示意下悄悄地退离了，把这座小院留给两位即将成婚的人说悄悄话。

    明月看着一脸欲言又止的建威将军，心想怪不得大公子这么大年纪了都还未娶亲成家呢，就大公子这榆木脑袋，姑娘家能看上他才奇了怪了。

    云瑶笑眯眯地搂着白厌离的脖子，将脸靠在白厌离的肩头：“陛下今日是特意来寻我的吗？为何不让下人进来通报。”

    准备悄悄看一眼就走，却被自己的臣子当场捉住的白厌离心虚地眨了两下眼睛，老半天才憋出一句话：“这不合礼仪。”

    云瑶松开白厌离，改为抱住她的腰，揶揄道：“那陛下是准备偷偷地来见我咯？”

    “只可惜陛下的运气太不好了，也怪陛下不谨慎，竟然被我大哥抓住了。”云瑶笑着看她，白厌离偷偷出宫跑来看她，她的心里就跟裹了蜜一样甜。云瑶拿起白厌离的手放在自己跳动的心脏位置上：“陛下能来看我，我特别高兴。”

    掌心下的心脏一下一下地跳动着，白厌离愣愣的垂头，脑中又想起了刚刚云瑶在院中说的话。她的神色略显复杂，白厌离犹豫了阵，忍不住问自己的皇后：“你为什么那么肯定朕宁负天下人也不会负你？”

    云瑶倒不意外，她踮起脚尖在白厌离的唇角浅啄了下：“因为陛下喜欢我，也因为陛下是言而有信之人。”

    “我知道以前陛下讨厌我，所以以前陛下也不会对我有什么好脸色，每次看见我时都冷若冰霜的让人不敢轻易地靠近。”云瑶无辜地眨了两下眼睛：“但如今陛下如今都愿意违背礼仪规则悄悄来看我，除了陛下喜欢我，还有什么解释呢？”

    她说得挺有道理，白厌离默默地垂着眼，闷闷地嗯了声。

    皇后如此轻易就看穿了她的小心思，日后她似乎没办法再在她面前隐藏什么了。

    “陛下，外面凉，进屋坐吧。”云瑶牵起白厌离的手将她拉入自己的别院中，册封仪式即将开始，将军府已经布置好了，张灯结彩一片喜庆的红色。白厌离随着她走进去，还不忘张望两眼，心中跟着泛起了几缕涟漪，这些都是为了她们准备的。

    三日后，天底下所有人都知将军府的嫡长女是她的正妻，是她的皇后了。

    白厌离垂头看着一脸笑意的人，嘴唇也跟着弯了起来。那位高僧说得对，无论曾经自己多讨厌她，多不想看见她，最后好像也会喜欢她喜欢到无法自拔，想为她挥霍一切，想为她建立天下最奢华的城堡，也想将她永远的绑在自己的身边，一步都不想要她离开。

    云瑶为白厌离沏了一壶热茶，她将茶水倒入白瓷杯中后，端给白厌离：“陛下，喝口茶暖暖吧。”

    白厌离伸手接过喝了几口后，云瑶走过来替她揉按着太阳穴：“陛下这些日子在宫中可还是挑灯批折子？陛下今日的气色不好，定是又不听我的话折腾自己了。”

    “朕没有。”云瑶揉按的力道刚刚好，白厌离只觉得有股倦意涌上来，她撑着精神，无意间说出了自己的心里话：“朕只是太过思念你，每晚睡……”

    她的声音戛然而止，白厌离猛地回头，恰好撞进了云瑶含满了笑意的眼睛里。白厌离一把拉过云瑶坐下：“皇后又套朕的话。”

    “我哪儿敢呀？”

    嘴上说着不敢，手上却得寸进尺地扣紧了白厌离的手指，云瑶抬眼看着白厌离眼底下的乌青，轻轻地叹了口气将白厌离拉到床边坐下：“陛下先在我这里休息一会儿吧。”

    “陛下这样劳累，我会心疼的。”

    听着娇小可人儿的撒娇和祈求，白厌离那些拒绝的话生生地憋在了嘴里。云瑶才不管她点不点头，已经上手替她褪去了衣衫，又脱掉了她的鞋子，将人直接推到了床上，还催促白厌离躺进去点儿。

    云瑶躺下后在白厌离怀里寻了个舒服的姿势，见白厌离一脸的不赞同后，云瑶可怜兮兮地揪住她的衣角：“陛下，这几日我也睡不好呢，陛下今日就当陪我好不好？”

    美人在怀，白厌离稍显僵硬地点了点头，将云瑶搂紧后，又细致的为她掖好被角，随后才阖眼入睡。

    云瑶回府后的日子过得滋滋润润的，这会儿大白天的她自然睡不着。等到耳边的呼吸变得均匀后，云瑶小心翼翼地睁开眼睛，屏住呼吸悄悄地望着白厌离，白厌离的容貌变得更清冷了些，浑身自带上位者的威严气场，眼神淡漠冰凉，不怒自威。

    她见过她诸多的模样，美艳妩媚的，耍无赖强迫人的，却还未见过她这番紧张到失眠的模样。云瑶勾了勾唇，与系统有一下没一下地聊起来：“这颗小铃铛为什么每次都会被她收回去？”

    系统没有迟疑，答：“因为这本就是她的东西。”

    答案在云瑶的意料之中，她看了会儿白厌离，在白厌离肩头蹭了蹭，伸手抱住她寻了个更舒服的姿势。云瑶想了会儿，又问：“说起来，我对你了解得还不多。”

    这次系统倒是沉默了许久才回答云瑶的话：“宿主不用了解我，宿主可以知道的那天自然会知道我的一切信息。”

    “你叫了我这么久的宿主，你不会觉得厌烦吗？”云瑶眨了眨眼睛，眸中滑过一抹狡黠。

    “？”

    “不如以后都唤我主上吧。”

    云瑶这句话说完后，系统却久久没有出现，云瑶顿觉无趣，抱着白厌离闭上眼睛不动了。确认云瑶睡着后，系统小心翼翼地钻出来：“主上吗……”

    白厌离醒过来时已是月亮高挂，今日的月色难得漂亮，月光皎洁，却带了股清冷的味道。白厌离稍稍一动，云瑶便跟着醒了过来，她伸手揉了揉眼睛，睡眼惺忪地唤人：“陛下？”

    “时候不早了，朕得回去了。”白厌离欲起身穿衣，云瑶躺在旁边一动不动地看着她：“陛下用完膳以后再走吧。”

    “朕……”她剩下的话已全被云瑶的眼神逼回了口中，白厌离动了动手指，面色沉静：“好。”

    云瑶浅笑起来，立即唤明月准备晚膳。明月不知白厌离还没走，进来时吓了大跳，她赶忙敛了敛心神，叫厨房多准备了些膳食，借口说小姐今日胃口大开，想吃些好吃的。

    她亲自端着膳食走进屋中，看着衣袍整洁坐在云瑶对面的白厌离，心中轻嗤了声：有的女帝表面上看起来正正经经的，实际上尚未成婚就与姑娘家同床共枕睡在一起了。

    她暗暗看了眼白厌离，以前陛下在将军府受苦受难的时候怎么就没发现她是这样的人呢？

    亏她还以为陛下是什么正人君子，实际上比外边儿那些觊觎小姐的臭男人还要坏。

    云瑶这几日胃口好，不免多吃了些，白厌离稍稍放下心来，吃完后没有多做停留，脚尖点地便悄无声息地从将军府离开了。明月知道后顿时大为后悔，连忙说：“小姐，过两日您就要凤冠霞帔了，今日吃了这么多，若是那日穿不上衣裳可怎么办？”

    云瑶听完后也跟着后悔起来，她拧了拧眉心：“那我这两日便不吃了。”

    若是穿不上嫁衣，可是会被人笑话的，云瑶摸了摸自己的肚子，确认没有多余的肉后才放下心来。

    大婚当日。

    奢华气派的迎亲队伍到达了国丈府，由锦衣卫轿夫把皇后的凤舆和龙亭抬到前院，换太监抬到后院的绣楼前，按钦天监太监规定的方位停放。云瑶穿上皇后礼服，戴好凤冠霞帔，接受皇后的金册和金宝，回到绣楼等待吉时。

    一番折腾下来，云瑶直犯晕。今日云瑶着一身红色缂金丝大袖衫，边缘绣鸳鸯图案，外罩双孔雀绣云金缨络霞帔，缎彩绣成双花鸟纹，腰封垂下云鹤，裙上绣百子百福花样，尾裙长摆曳地三尺许，大气美艳，只看一眼便让人挪不开眼睛。

    她坐在绣楼中，容貌绝代风华，靡丽美艳，精致繁复的嫁衣如天边流霞勾勒着她曼妙的身材。云瑶端正坐立，举手投足端庄优雅，旁边的人都不敢轻易地开口，只愣愣地看着这抹美得不像凡人的身影，连呼吸都快要忘记了。

    吉时一到，云瑶登上凤舆，迎亲队伍浩浩荡荡地从国丈府出发，百里红妆，排场气派壮阔，连大臣也都踮起了脚尖观望这场盛世婚礼。新帝何等宠爱皇后，仅从今日便能觊觎一二，云瑶坐在凤舆中，唇角始终噙着淡笑，听着外面百姓的欢呼声与喝彩声，只觉得心尖儿也跟着飘了起来盘旋着上升。

    宫廷礼节繁复，云瑶乘凤舆从午门进入皇宫，然后与白厌离一同更换礼服到奉先殿谒庙，礼毕之后才可回宫。婚前六礼完成后，还有更加隆重的册封仪式。云瑶却已经有些吃不消了，白厌离眼疾手快的扶住自己的妻子，清冷的神色有所缓和：“身子可还受得住？”

    “嗯。”云瑶怏怏地应了声，白厌离眼中滑过一抹心疼，她扶紧了云瑶纤细的腰肢，道：“待册封仪式结束，朕即刻送你回殿。”

    “妾身无碍。”云瑶撑起精神，册封仪式隆重繁缛，结束时云瑶已经连动手指的力气都没有了。宫女先将云瑶送回了寝殿，留白厌离独自应付众大臣，不过前段日子刚将几位罪臣斩首株连九族，白厌离在众人心中已是心狠手辣的无情暴君，这会儿除了七王爷都没有人敢上前打扰白厌离。

    七王爷已贵为首辅，依旧风流得没个正经。七王爷负手走到白厌离身旁，话语中有几分感慨：“你母亲会很开心的。”

    知道自己的女儿活得好好的，又夺回了属于自己的江山，登上了九五至尊之位，今日还娶了自己心仪的人为皇后，相信她在九泉之下也能瞑目了。七王爷不止一次的想，如果那日自己没有去春风楼喝酒该多好，如果他没有离开，或许她也就不会死了。

    七王爷出神地盯着远处发呆，白厌离淡淡地嗯了声，唇角有些许的笑意。她陪着这位从小偷偷教导她，为她征兵买马，为她筹谋一切，比父亲还像父亲的恩人发了会儿呆后，突然开口：“最近有发现什么行踪诡异的人吗？”

    不知为何，白厌离想起了云瑶那日说的瘟疫，她甚至有一种强烈的直觉：如果不仔细筛查，恐怕瘟疫真会被有心人散布，迅速地蔓延开来。

    “尚未发现，不过臣已经叫人仔细些了，陛下放心。”

    “无论如何，首辅先叫人准备好治疗瘟疫的药材吧。”白厌离皱了皱眉，又添了一句：“尽快。”

    七王爷疑惑地看着她，白厌离却等不急转身离开回寝殿见自己的皇后了，七王爷不由得笑起来，独自端着酒杯立在原地思念着自己心中深爱的那位女子。

    云瑶坐在床榻上，明月在一旁服侍她，云瑶两日都没吃什么东西，这会儿明月偷偷地把先前准备好的糕点取了出来，为云瑶要来了一碗热羊奶将就着填了填肚子。白厌离踏进殿里时便看见自己的皇后偷偷摸摸地掀起了一点儿锦帕，偷吃得正欢。

    白厌离唇角染了笑尚不自知，今日她服饰艳丽，精心装扮梳洗后的人眉宇深邃艳丽，五官英气精致，一双桃花眼似水含情，隐约有星光闪烁。白厌离身材高挑欣长，她快步走过来时，云瑶偷吃地动作一顿，心跳不由自主地变快，她出神地看着这位凛冽的女帝，只觉得被她迷得神魂颠倒的。

    她不若往日那般清冷，这会儿如一团火将她悄无声息地紧紧裹住，白厌离眼中的感情炽热而强烈，好似要将她彻底融化。

    在明月的提醒下，云瑶赶紧放下糕点，松手放开锦帕乖乖待着不动了。她伸舌舔了舔嘴唇上的碎屑，还未弄干净，白厌离已伸手揭开了云瑶的红盖头。

    云瑶抿着红唇双目含笑，她本垂着头，向上抬眼看向白厌离时，眸光流转美艳风情，白厌离便再也看不见其他的人，听不见其他的声音了。她的皇后今日极美，美得她愿意为了她粉身碎骨，愿意为了她抛弃一切。

    白厌离少见地呆愣，像个手足无措地愣头青，局促不安的表情格外地紧张。云瑶看向明月，明月行了一礼领着众宫女太监退下，将门关上后，殿里的红烛燃得很旺，将白厌离的脸庞印得格外的柔和。

    云瑶主动伸手拉住白厌离的手，眨了眨眼睛：“陛下？”

    白厌离回神，第一时间为她取下头上的凤冠搁在桌上，又伸指擦去云瑶嘴唇上的碎屑，语气带着她自己都没发现的温柔：“皇后可吃饱了？”

    “吃饱了。”云瑶趁机端起羊奶喝了几口，朝着白厌离嫣然一笑。白厌离心脏倏地停顿了下，随后才重新跳动起来，白厌离眸色沉沉，她抱起故意撩拨她的人儿，径直往榻上快步走去。

    云瑶乖顺地靠着，一点都没有挣扎，她的神情甚至有几分倦懒，在白厌离的怀中悠悠地打了个哈欠，仿佛已经倦了。她的目光软软的，落在白厌离的脸庞上，云瑶看着白厌离因为紧张而紧绷起来格外吓人的脸庞，忍不住笑了起来：“陛下很紧张？”

    白厌离垂眸：“朕不紧张。”

    “妾身不信。”云瑶笑意盈盈地盯着她看，她只觉得环住自己的手臂倏地使力，像是在惩罚她般，不过稍后便松开了。白厌离把云瑶放在床榻上，伸指挑散四周的红色纱幔，与云瑶面对面跪坐在一起。

    白厌离一直盯着云瑶看，迟迟没有动作，云瑶眨了眨眼，主动靠近白厌离伸手去解她腰间的玉带：“陛下，妾身会轻一些的。”

    她故意挑衅她，白厌离喉咙微动，瞬间被云瑶的一句话点燃。她扑倒云瑶，按照小册子上的方法步步探索深入，满室旖旎。

    云瑶大大地低估了白厌离的耐性，从前面，从后面，从侧面，什么都让白厌离做了。白厌离像不知疲倦似的，不停地索取着连休息都不曾有，云瑶细长的手指抓紧了身下的衾被，从牙缝里挤出一句来：“陛下，妾身不要了。”

    白厌离仿若没有听见似的，云瑶忍不住抬腿去踢她，却给了白厌离更进一步的机会。

    白厌离一直闹到半夜才停，云瑶手脚酸软早已没了精神，她白里透红的脸颊贴着被汗水沾湿的碎发，更显妩媚风情。云瑶连手指都懒得动一下，刚结束便抱着枕头昏昏入睡，白厌离心满意足地将云瑶揽进怀中，声音极轻地说：“朕终于可以正大光明地占有你了。”

    云瑶眼皮都没动一下，白厌离也不介意，将身前的人儿抱得更紧了些，她伸手将云瑶的湿发捋到耳后，抿着的红唇染了几分笑意。今日过后，她便不再是孤身一人，她成了家，她的皇后将陪着她与她携手走过一生。

    白厌离望着自己的正妻，觉得怎么看都看不腻，哪怕就这样一辈子看着她也情愿。

    帝后大婚时，民间也热闹非凡，今日上巳节，男男女女盛装而出，在江畔互赠信物表达情意，与帝后同乐。

    翌日云瑶醒来时，身边已经没有白厌离的温度，云瑶唤了声明月，明月快步走进来：“皇后娘娘，您醒啦？奴婢服侍您去沐浴更衣。”

    “现在什么时辰了？”云瑶揉了揉酸痛的身子，觉得脑子昏昏涨涨地疼，白厌离昨晚折腾得厉害，她不知不觉便睡了许久。

    “娘娘，现在天已经黑了，陛下派人回来说她今晚不会来用膳，叫娘娘先吃。”明月答。

    “可是出了什么事情？”若不是出了事情，白厌离是绝对不会在大婚第二日就抛下她一个人的，云瑶不由得想起了那场瘟疫。

    明月支吾了会儿，答道：“临近几国突然联合出兵，直逼边线，扬威将军兵力不足，派人往京城送了加急信件，今日镇北大将军与建威将军领旨率军离京前往边境，现已出了京城了。”

    “且奴婢还听说，江中地区突发瘟疫，虽已将人隔离起来，形势依旧有些严峻。且不知是谁在民间造谣说这些都是因为新帝与皇后娘娘的原因，说两人八字不合相冲，所以上天才会降下惩罚……”

    “胡说！”云瑶气得头疼，什么八字不合，都是有心人故意诋毁白厌离的。云瑶吼完后又觉得嗓子疼，明月赶紧端来一杯热茶让云瑶润了润嗓子，云瑶眉心微拧：“陛下呢？陛下怎么说。”

    “陛下大怒，她，她……”明月迟疑道：“陛下她准备亲自去江中地区查看疫情。”

    云瑶皱紧了眉头，她并不担心白厌离会染上疫情，她担心的是白厌离会战死。云瑶神思恍惚地沐浴完，换上了红色大袖衣，外罩一层精致霞帔，头戴龙凤珠翠冠，华贵大气。

    白厌离今晚很晚才回寝殿，云瑶起得晚，这会儿正坐在桌前阅书，白厌离推门裹挟着风雪进来时，便见那抹艳丽的身影规规矩矩地坐在红烛旁，她模样认真，侧颜的线条精致而沉静，只是这般坐着都美得像一副画卷。

    云瑶看得认真，一时没察觉到白厌离已经回来了，直到她被人温柔地抱住后，云瑶回头笑盈盈望着神色疲惫的白厌离：“陛下回来了。”

    “怎么还不睡。”白厌离捏了捏她的掌心，道：“昨晚你那么累，今日该早些休息才是。”

    云瑶娇嗔地剜了她一眼：“还不是陛下欺负人，只会折腾妾身。”

    白厌离沉默下来，昨晚确实是她做得不对，她正欲道歉时，却听见怀里娇软的人柔柔地说：“陛下，妾身陪你一起去江中吧。”

    “胡闹！”白厌离的表情倏地冷下来，江中地区瘟疫蔓延，云瑶身体虚弱，且过去舟车劳顿，她刚养回来的身子经不起这番折腾。若是不小心云瑶也染了病，她又该如何是好？

    白厌离突然发怒，云瑶却眯眼笑着靠在白厌离的身上：“陛下能去，为什么妾身就不能去？陛下担心妾身，妾身也担心陛下，与其让陛下一个人去犯险，不如让妾身陪在陛下身边。”

    “陛下可曾忘记昨日你我许下的承诺？妾身与陛下生同衾，死同穴，白首不相离。”

    作者有话要说：　　白厌离：皇后就会哄朕（假装没有那么高兴）

    PS：上章说的是不包含这世的五世哦

第53章 被迫向美貌势力以身相许18 
她的声音清亮柔软, 如一股暖流从白厌离的四肢百骸流过, 把她那颗跳动的心脏紧紧拽住厮磨着, 软得一塌糊涂。白厌离发现云瑶若是打定了主意要去做一件事情, 自己总是没有办法阻止她。

    总是没办法说过她, 好像理全都在她那边了。

    云瑶见她不为所动，便取出了曾经签下的那纸协议，道：“陛下可还记得这个？当日陛下对妾身说, 让妾身不要后悔，如今妾身已经是陛下的结发妻了, 是要与陛下携手到老的伴侣，妾身心甘情愿。”

    “可是朕后悔了……”白厌离嗅着她长发上的香气，闷闷道。她后悔当初签下这纸协议了, 若是当初没有签，她的小皇后就算再任性也没办法用这白纸黑字的东西威胁她，逼她妥协。

    “朕当初不该签它。”她任性道，她难得跟个无赖似的抱着云瑶碎碎念, 云瑶轻声笑起来：“陛下不必担心，妾身的身子一向好着呢。”

    云瑶最不担心的就是自己的身体, 有系统在, 她无论如何也不会落了个得瘟疫死亡的悲惨下场, 况且她还没有拯救天下苍生拯救白厌离呢, 她不会死的。

    云瑶软磨硬泡了好一阵，终于引得白厌离点头同意，她高兴得亲了白厌离一口, 眯眼笑着放下书籍，挂在白厌离的身上：“陛下，时候不早了，妾身服侍陛下睡觉吧。”

    白厌离却是不敢让她服侍自己了，她见云瑶稍微动一动就皱眉头，哪里还敢让她乱来？白厌离几乎用自己最温柔的动作小心地揉按着云瑶酸痛的地方，好半晌才憋出干巴巴的一句话：“昨夜是朕太心急了。”

    “陛下知道就好。”云瑶哼唧两声道。

    白厌离原以为云瑶会同那些贵女般谦逊地说没有，谁知道她承认得干脆，反倒让自己哑口无言了。白厌离想，自己的皇后与京城中的那些贵女是不一样的，她是天底下独一无二的女子。

    她轻柔的揉按着，等云瑶睡着了才剪灭红烛，在云瑶枕边躺下，云瑶立即像长了眼睛似的贴过来抱住她，在她身上蹭了蹭寻了个舒服的姿势不动了。白厌离盯着上方发了会儿呆，叹了口气，无奈地将人抱得更紧了些。

    白厌离要去江中查看疫情本就受到朝臣的极力反对，如今知道皇后娘娘也要跟着去后，老臣差点没当场晕过去。几位老臣颤巍巍地站出来劝阻道：“陛下，此事不可，陛下乃真龙之躯，皇后娘娘千金贵体，万万不可呀！”

    帝后才成亲两三日便要离京前往江中，对百姓来说是件好事，可对于朝廷来说却是个极大的隐患。瘟疫不比其他疾病，若是不小心染上了，后果将极其严重，如今朝廷好不容易稳定下来，已经经不起再一次的折腾了。

    白厌离却执意如此，让首辅这段日子代理朝事后，她便派人备好马车与药材，准备带着侍卫与太医院数十位太医前往江中。除此以外，白厌离还暗中调了数万兵马前往江中潜伏，准备等疫情结束后立即前往边境汇合，亲自上阵杀敌守护自己的子民与江山。

    云瑶对于白厌离的打算浑然不察，她一直在寝殿里收拾行囊，明月在一旁红着眼眶说：“娘娘，您真的决定去江中吗？娘娘您身子金贵，从小就身娇体弱，娘娘您如何能忍受这样的苦楚呀？”

    “奴婢代娘娘去，娘娘留在京城吧。”明月想，若是将军知道了肯定也不会同意娘娘这么做的。

    云瑶笑着摸了摸她的脑袋：“明月，你可知夫妻本就一体，有福同享有难同当，陛下她要前往江中，我又能怎么扔下她独自在这里享福？”

    “可是……”

    “难道我看起来像是忘恩负义之人吗？陛下信任云家，封了爹爹和两位兄长为将军，给了他们至高的荣誉与赏赐，此时我若抛下陛下，天底下的人会如何看我？”她目光清亮，声音坚定有力，明月张了张嘴说不出话。

    可皇后娘娘本就该待在后宫不是吗？皇后娘娘本就是在陛下身后默默支持陛下的人，本就该在后宫或庙宇中念经为陛下祈福，为黎民百姓祈福，求菩萨保佑天下一切平安。她是从未听说过皇后娘娘该与陛下同甘共苦亲自视察疫情的。

    谁都怕瘟疫，她们这些普通人怕，像皇后娘娘这样从小娇生惯养的人也怕。

    明月默默地流着眼泪，鼻尖哭得红红的，声音还带着哭腔：“娘娘，您是真的喜欢陛下吗？”

    所以才愿意跟着陛下犯这么大的险。

    云瑶笑了：“难道我看起来不像是喜欢陛下的样子吗？”

    明明她都已经表现得这么明显了，为什么从小跟着自己的贴身侍女还是不相信自己？连明月都不信，白厌离是不是也不相信自己早已喜欢她？云瑶突然有点忧愁，她该怎么让白厌离清楚地知道自己喜欢她，很喜欢她。

    喜欢到没办法看着她一个人去冒险，喜欢到她想站在白厌离的身前替她遮风挡雨，让她不那么艰难。

    她也想将白厌离挡在自己的身后保护她。

    两日后，前往江中的军队与太医已经备好，白厌离亲自回殿接云瑶，扶着她上了马车。此次去江中并不隐秘，森严威猛的军队比当日的百里红妆还要气派壮阔，长长地一眼望不见头，穿过城门直奔江中。

    沿途百姓好奇地张望着，不知道是谁问了句：“听说江中突发瘟疫，陛下与皇后娘娘带领众太医亲自前往江中治疫，有陛下与皇后娘娘在，瘟疫也会被尽快治好吧？”

    “那可说不定，哪次发瘟疫的时候不是死数万人？就算陛下亲自前往，也不一定就能治好瘟疫。”旁人下意识感慨了句：“自从这位西楚女帝登基上位后，咱们百姓的日子便越来越好过了，希望陛下与皇后娘娘此去平安。”

    “可不是，自从女帝登基后，朝廷拨下了许多的银子让官府兴修水利，疏通河道，咱们今年粮食的收成肯定好，而且还不用像往年那样上缴许多。攒个一两年，我也能取上媳妇了……”

    马车内装饰得很豪华，白厌离特意让人摆了一张软塌，若是云瑶疲了倦了，便可躺下稍作休息。白厌离陪同云瑶坐在一起，她正认真地翻看着医书，同时在脑中与那道神秘的声音沟通，将瘟疫相关的方方面面知识都记在了心中。

    云瑶闲来无事，便在一旁托着脸颊静静地注视白厌离，像是怎么都看不够似的，她模样认真，身子一动不动，明月与其余两位侍女都掩嘴悄悄地笑了起来。陛下眉宇深邃精致，清冷却又矜贵无比，皇后娘娘这般痴痴地望着陛下，陛下却跟完全没察觉似的看着医书，怎么看都觉得帝后感情很好。

    皇后娘娘这般情深的眼神，定是喜欢极了陛下。

    白厌离哪里会没有发现小皇后的视线，云瑶的视线软软的，如一根羽毛轻轻扫过心底，让她的心都跟着软了下来。白厌离看完一页后，终于放下了书，眼神中含着些许的无奈：“皇后为何如此看着朕？”

    “陛下好看。”云瑶笑容灿烂，清艳的脸庞显出几分甜意，像蜜饯般入口甜津津的。白厌离捞过云瑶，云瑶便顺势靠在她的身上：“陛下都是妾身的君了，还不准妾身多看几眼吗？”

    “陛下不给妾身看，还想给谁看？”云瑶佯装生气道。

    明月与侍女都在旁边偷笑，白厌离淡淡地看过去后，明月与侍女赶紧垂头规矩地守在一旁，不敢随意张望。白厌离掐了掐她腰间的软肉：“还有几日才到江中，今日你这般活泼，看你后几日怎么办。”

    “不是还有陛下吗？”云瑶眨了眨眼睛：“只要有陛下陪着妾身，妾身再苦都愿意。”

    白厌离松怔地看着她，目光微滞，她的小皇后此刻是在对自己说那些让人脸红的情话吗？不过是如寻常女子般简单的逗人欢心的话语，她却觉得自己的心尖烫烫的，有股说不出的肿胀感，白厌离的脑袋轻飘飘的，当真有了一种心甘情愿为云瑶上刀山下火海的冲动。

    “就会哄朕。”白厌离假装严肃道，只是她眼中的笑却做不了假，甚至都没有掩藏，将她最柔软的一面全部展露给了云瑶。云瑶勾了勾白厌离的手指，道：“陛下这医书看得如何了？”

    “差不多了，中途休息时朕与太医谈谈。”白厌离在云瑶的提点下早做了准备，药材都不缺，全都备好了充足的量，只是大楚许久未曾生疫，太医院有经验的太医也很少，还得仔细琢磨。

    白厌离这一琢磨就琢磨了一路，五日后，长长的队伍终于抵达江中，江中刺史陶文博早已接到消息，忐忑地派人在城门口等待帝后的到来。白厌离省去了繁缛的礼仪，安排云瑶去府中休息住下后，她立即带领众太医前去查看疫情。

    云瑶坐马车坐得脸色发白，她揉了揉自己的腰，暗自嘀咕：“这具身体果然还是太弱了。”

    一点折腾都经不起，明明马车都不怎么颠簸，几日下来她依旧觉得全身都像是要散架了般。云瑶沐浴完后，又食用了一点清粥，她虽没有陪同白厌离，却时时刻刻通过系统掌握最新的情况。

    这次的瘟疫发现得及时，染病的人也隔离得及时，因此传播得不算广泛，被控制在了附近的几座城镇内。云瑶稍微安了心，这次带过来的太医都是太医院顶顶厉害的，送来的药材充足，瘟疫被治好也不过是时间的问题罢了。

    云瑶睡了一觉却迟迟不见白厌离回来，云瑶问了问明月，得知白厌离亲自去看染疫的百姓了，云瑶心中一紧，瞬间升起了一股无名火。她在府中待了足足四日才见到白厌离神色疲惫的回来，可白厌离刚踏进院中便觉得今日的皇后不太对劲，以往每次她回家云瑶都会欢天喜地地扑过来迎接她，今日她却连云瑶的衣角都没见到。

    白厌离耐着性子泡完药浴，又涂抹了东西将自己弄得干干净净的，确认不会把脏东西蹭到云瑶身上后才到院子里寻找云瑶。云瑶正坐在院中喝茶，瞥见白厌离的裙摆后她眼皮都没抬一下，明月请了安行了礼后，留给白厌离一个“陛下好自为之”的眼神。

    白厌离突然有些心虚，她走到云瑶身旁坐下：“皇后，朕回来了。”

    云瑶掀了掀眼皮，淡淡地应了声：“嗯。”

    白厌离顿时无措起来，她知道自己独自去看染疫的百姓会惹云瑶担心，却万万没想到云瑶会生小脾气不理她。白厌离抿了抿嘴唇：“朕一切安好，身体没有任何的异样。”

    “朕从小练武，体魄强健，朕不会有事的。”

    云瑶瞥了她两眼：“那陛下真棒。”

    白厌离哑口无言，彻底说不出一句话，白厌离傻坐了阵，小心翼翼地靠近拉住云瑶的手：“朕知错了。”

更。多BAI。合。小。SHUO只。在Q。Q。群，巴巴午饲巴巴巴留菱

    “陛下何错之有？大楚有陛下这样的好君王是百姓的福气，陛下没有错。”云瑶淡淡道。

    是没错，可既然自己没有错，为什么自己的皇后却不愿意理自己？白厌离心里稍稍有些委屈，她笨手笨脚地哄着云瑶，足足半个时辰都不见云瑶的态度有所软化，白厌离舔了舔干燥的嘴唇：“朕这几日很想皇后。”

    “多谢陛下。”

    白厌离瞬间噎住，她思索了阵，干脆将云瑶揽进了怀中，把脸闷在云瑶的长发里不说话了。云瑶的心瞬间软下来，她无声地叹了口气：“陛下以后还敢不敢这样乱来了？”

    “朕不乱来了。”白厌离立即抬起头，认真地看着她，见云瑶的态度有所缓和，白厌离的唇角立即往上翘了翘，双眼笑得弯起来。云瑶被她清冷的容颜迷得晃了会儿神，随后轻哼了声：“陛下跟谁学的？都会以色惑人了。”

    “跟皇后学的。”白厌离小声道，这次轮到云瑶哑然了，云瑶娇嗔地剜了她一眼：“妾身可没教陛下这些。”

    她还准备好好说说白厌离，杜绝她再次乱来的心思，白厌离却已将她抱了起来，步伐匆匆地进了屋，将云瑶扔到床上后白厌离立刻便挨了过来：“治疗瘟疫的药方已经研究出来了，待熬好后分发给百姓们喝掉便会好起来了。”

    “朕这几日虽然想着百姓，心中却更记挂皇后，一日不见皇后，如隔三秋般煎熬。”她在云瑶耳畔说，嗓音因为连日的熬夜变得沙哑起来，如她长了薄茧的指腹，又如踩在砂砾上般有股粗糙的味道。

    磁性又很好听。

    云瑶正暗自感叹喜欢一个人时，连她所有的地方都觉得美好，都深深沉迷无法自拔时，白厌离却已褪下了她最外层的衣衫，轻轻啃咬着她的肩头。云瑶没好气地伸手推了推白厌离：“陛下，青天白日的……”

    剩下的话全都被白厌离堵了回去。

    疫情形势有所好转，白厌离也稍微悠闲了些，云瑶养好了身子也随着白厌离去看了几次，却不知那些百姓为何一见她就伏地跪拜，口中不停地喊着“观世音娘娘”，白厌离牵紧了云瑶的手，云瑶笑了笑，反握住白厌离：“陛下辛苦了这么久，功劳可都被妾身抢走了。”

    “皇后喜欢，便全都拿去吧。”白厌离倒不介意，反正云瑶是她的皇后，是她唯一的正妻。她们不分彼此，生同衾，死同穴，只要她喜欢，只要自己给得起，她甘愿双手奉上。

    待两人走远后，才有一三岁大小的小女娃呆呆地盯着两人的背影，口中无意识地念着：“师尊，师尊……”

    旁边的妇人赶紧捂住她的嘴巴，小声说道：“那可是陛下与皇后娘娘，是活生生的人，可不是什么石尊，快别说了，惊扰到陛下可是会被杀头的。”

    小女娃眨了眨眼睛，突然又恢复了正常：“娥娥饿，娥娥饿，娥娥要喝水水。”

    白厌离似有所察地回头看了眼，却只见一哭着嚷着说饿的小孩儿，她下意识用了几分力气，将云瑶捏得有些疼了。云瑶随着她的目光回头，视线在哭闹的小孩儿身上停留半个呼吸后，看向白厌离：“陛下，怎么了？”

    白厌离的眼神突然变得暴戾阴沉，模样如阎王冰冷恐怖，直到听见云瑶的声音后，白厌离倏地回神恢复了正常：“无碍。”

    只是觉得那小孩儿的模样生得特别可恨。

    好像她以前曾抢了自己最喜欢的东西般，一见到她就想杀了她。

    云瑶又看了那小孩儿两眼，却惹得白厌离醋了起来，白厌离紧紧牵住云瑶，有些不讲理的说：“不准看她，皇后只能看我。”

    一旁的江中刺史怀疑地动了动耳朵，又赶忙将头垂得更低，都说帝后大婚那日风光无限气派十足，今日看来陛下确实真心喜欢皇后娘娘。皇后娘娘容貌倾国倾城，又温柔端庄，愿意与陛下一同出生入死，若是换了他，他也喜欢这样的妻子。

    白厌离尚不知道自己的皇后偷偷地为她招了些情敌，她询问完情况后，发现大家的病情都有所缓解，白厌离终于松了口气。此时他们在江中也待了足足半个月了，京城与边境都传来了消息，有五支军队准备从各个方向偷偷潜入大楚，趁着白厌离不在京城时偷袭。

    白厌离收到密信后脸色阴沉得如暴风雨前的天空，她开始与京城与边境的镇北大将军密切联络，连夜设计准备将几国军队一网打尽。至于云瑶，她准备将她直接送回京城，让她在寝殿里安心等着自己凯旋归来的消息。

    白厌离偷瞒着云瑶布置好后，准备在三日后动身。她回屋时，云瑶刚刚喝完药，白厌离拧了拧眉心：“皇后怎么了？”

    “妾身无碍，大概是这几日下了雨，不小心染了风寒罢了。”云瑶咳了两声说道，不是什么大病，她也没放在心上，喝完药后就睡了。

    谁知第二日云瑶的病情非但没有好起来，反倒开始发热，躺在床上意识模糊，毫无清醒的迹象。白厌离曾见过太多人这副发热难受的模样了，她突觉浑身冰冷，心中好像有一块地方倏地塌了下去，像有个无底洞将她的所有力气全部吸走了。

    白厌离趔趄了一下，明月正伸手犹豫着要不要扶她时，白厌离脸色阴沉，目光冰冷锐利，毫无感情地下令：“把所有的太医都给朕请过来！”

    白厌离时隔多日发脾气，明月都吓坏了，忙不迭地叫人去请太医。白厌离浑身都像被抽空了力气，她无力地坐在床沿，像溺水之人抓住了最后一根稻草，紧紧地握住云瑶的手：“你骗朕，你明明说你只是染了风寒而已。”

    “明明其他人的瘟疫都已经快要治好了，这些日子你又没有乱跑，只是在府邸里呆着，为何你还会染病？”

    她颤着手轻轻抚上云瑶发热的脸庞，眼中忾了一层水雾。云瑶一向对她主动，一向喜欢亲近她，所以时间一长，她都忘记了自己如今是如何理直气壮地占有着云瑶的好，她甚至都忘记了自己曾经有多害怕失去对方。白厌离悔恨地垂着头，自己一心想着上阵杀敌，甚至还想将她送离自己的身边，以至于疏忽了自己的妻子，连她是如何染病的都不知道。

    听闻皇后娘娘病倒了，一群太医急匆匆地领着药箱赶过来，白厌离坐在床边没动，她甚至连眼皮都没抬一下，只从口中吐出一个凉薄的字：“诊。”

    “若是皇后出了差错，朕拿你们是问！”

    她不怒自威，太医们冷汗连连，赶紧为云瑶诊治。白厌离起身走到一旁，面无表情地看着这一切。她虽没有说话，可那道视线却像一柄利剑横在太医们的脖子上，好似下一刻就要让他们人头落地。

    太医们诊了一遍，讨论一阵后皆从对方眼中看到了满眼的惊骇，他们不相信地又诊了一遍，结果却是一模一样的。太医们扎堆站在一起，却迟迟不敢跟白厌离说实话，白厌离面色微紧，下意识紧握着拳头：“说。”

    迟疑了一阵，最年长的那位太医终于站了出来，众太医齐齐跪地：“陛下，皇后娘娘得的是……”

    “瘟疫。”

    白厌离听见了自己坠入深渊冰窖的声音，也听见了自己浑身力气被抽走的声音。

    “但皇后娘娘所染上的瘟疫与老臣这些日子诊治过的都不一样，具体需要用什么药，还得等老臣与众位同僚研究以……”

    “出去。”

    “都出去！”白厌离眼眶泛红，她声嘶力竭地大吼着打碎了桌上的一套瓷盅，太医们忙不迭地行礼离开，连明月都被白厌离赶到了房门外。

    白厌离拖着无力地身子挪到云瑶的床边，以往眼前的这张小脸总是含满了笑，她的眼神总是含满了对自己的情意，浓稠得如蜜糖，让她不知不觉沉沦其中。有两行清泪从白厌离瓷白的脸颊滑落，白厌离紧紧握住云瑶的手，咬着牙联系上脑中那道神秘的声音。

    “只要能让我的皇后，我唯一的妻子好起来，我愿意付出一切代价。”

    “我愿意放弃江山，放弃皇位，不得善终，只求她平安无事。”

    作者有话要说：　　云瑶：气醒.JPG

    白厌离：我也不知道我什么时候爱她深入骨髓了

    哎呀我突然想到了下下本书的文名，就叫《爱她入骨》叭，等我去开预收！

    【PS：】下下周要出去玩，所以今天开始定时更新——每天早上8点钟不见不散喔，笔芯芯（希望我能做个有存稿的人）

第54章 被迫向美貌势力以身相许19 
系统轻轻地飘出来：“主……你放心, 她不会有事的。”

    “那她为何还不醒？还未退热？你告诉我, 我该如何让她好起来？”白厌离压抑着声音, 她也不知道自己究竟是在对谁发脾气, 或许是在气那将瘟疫带到大楚境内的人, 又或许是在气自己一心想着江山社稷，却忽略了自己刚刚成亲的妻子。

    白厌离的眼眶已经水雾朦胧，连鼻尖都透着一股浅红色, 白厌离垂着头，露出后颈一片雪白的肌肤：“很小的时候我就清楚我只是天下千千万万可怜人中的一个, 我知道我这一生注定凄凉痛苦。我从小四处为家，大桥下，破庙里, 漏水的屋檐下，无论是刮风还是下雨，我都只能捡别人不要的衣衫，吃别人不要的东西。”

    “我知道这个世界上不会有人真的喜欢我, 也不会有人真心地对我好，更不会无条件地对我表达善意。”

    白厌离哽咽了瞬, 她敛了敛眸, 指腹轻轻地摩挲着云瑶的掌心：“先前她也对我不好, 她高兴时就对我笑一下, 不高兴时就想方设法的来折磨我，甚至还将我关进柴房不给我吃东西，叫人脱去我身上御寒的衣物。我知道老夫人派人送了吃的给我, 可她也只是为了不让将军府闹出人命罢了，老夫人从小就不喜欢我，也不允许我跟她走得太近。”

    “后来她对我好时，我总觉得她是故意的，她肯定又是想了其他有趣的法子来折磨我，想让我更痛苦。可后来我发现事情不是我想的那样，她明知我的目的却还是愿意入宫，愿意与我成亲，愿意成为我的皇后，我明媒正娶的正妻。”

    “她总是撩拨我，眼中时常含着情意，就好像她是真的喜欢我，所以我忍不住，忍不住跃入了她的陷阱中，失了魂。”白厌离轻轻地抚摸着云瑶的脸庞：“可我又时刻提醒我自己不能太认真，我怕这一切都是梦，都是假象，我不敢太喜欢她。”

    “今日我好像又回到了以前一无所有的模样，我曾渴求一切，吃饱穿暖，荣华富贵，权力江山。如今我却只希望她能好起来。”

    “你告诉我，现在我该如何做才能让她好起来？”

    云瑶的睫毛颤了颤，她趁着白厌离垂头低声言语时，缓缓地睁开眼睛，苍白柔弱的脸上噙了几分笑：“没想到妾身小睡一会儿，还能听见陛下如此直白的真情流露，妾身听得都要脸红了。”

    白厌离倏地抬头，怔怔地呆了几个呼吸，确认云瑶真的醒过来了后，她连忙靠近身体问云瑶：“你可有觉得哪里不舒服？你饿不饿，我马上叫人给你端些吃的来……”

    “妾身不饿，妾身此时看着陛下哭，妾身这里也跟着疼。”云瑶将白厌离的手掌拉到自己心脏跳动的位置，缓缓抬手为白厌离擦去脸上浅浅的泪痕，她莞尔笑起来：“妾身不过是生了场小病罢了，陛下不用担心。”

    云瑶第一次见白厌离哭，白厌离一向是个情绪不外漏的人，这会儿看着她流泪，云瑶说不出自己的心中此刻是什么感受，心尖儿很烫，也有些酸涩。云瑶生病时也不安分，她眨了眨眼睛，颇为孟浪的调戏白厌离：“妾身万万没想到陛下威仪天下，竟还背着妾身偷偷流泪。”

    白厌离耳朵渐红，她不过是惊慌过度，下意识将心中的话说出来了罢了，她又怎会想到自己的皇后会在这个时候醒过来？白厌离避开云瑶的手胡乱地将脸擦干净，假装镇定地看着别处开口：“我只是……”

    她突然寻不到合适的理由，屋里没有风沙，风沙入眼并不能成为她掩饰的理由。白厌离沉默了会儿，只好道：“我只是熬夜太久，眼睛不舒服罢了。我也生病了，刚刚太医还吩咐我好好休息，免得累坏了龙体。”

    云瑶勾了勾唇无声地笑起来：“陛下当真一点都不会说谎，陛下心虚的模样叫人一看便知陛下在说谎。”

    白厌离赧然，她干脆不与云瑶争执了，紧紧牵住云瑶的手，声音温柔如水：“我会让太医治好你的病的。你今日先好好休息，有我在，你不要怕。”

    “妾身不怕。”云瑶眨了眨眼，虽然不知道自己为何会染上瘟疫，但那么多人都治好了，她痊愈也不过是时间问题罢了，云瑶一点都不担心。她活了这么久，就运气最好。

    “你我虽为帝后，却也是拜过堂成了亲的夫妻。”白厌离见她一口一个妾身的自称，突然道：“你我也是天底下平凡夫妻里的一对，会闹脾气，会和好，也会互相疼惜照顾。”

    “但以后我会努力不惹夫人你生气的。”

    云瑶愣了愣，好一会儿后才明白过来白厌离的意思。她撇了撇嘴轻哼一声：“夫人这几日背着我偷偷摸摸地给别人修书谋划，瞒我瞒得好认真。”

    云瑶斜斜地扫了她两眼：“夫人可是又打算偷偷抛下我领兵打仗了。”

    她总是这么聪明，将自己的计划和打算猜了个八|九不离十。白厌离握着她的手，目光澄澈清亮，顾盼流光：“从今以后，我再也不会抛下你独自离开，你若愿意跟着我，我便努力让你觉得不那么辛苦，你若信任我，待我打下江山，待天下平安稳定，我便把天下最好的东西都给你，绝不会有半句微词。”

    “那我等着夫人兑现承诺。”云瑶眯眼笑起来。说了会儿话，她又觉得倦了，白厌离不舍地看着她睡去，直到她睡着了，白厌离才松了口气，小心地放开云瑶的手，叫明月与侍女进来守着，自己冷着脸走出了院子。

    “查，给朕查！皇后为何会染上瘟疫！立即给朕查出来！若是查不出来，朕便拿你们的脑袋抵罪！”

    一群侍卫心有余悸地退下，陛下还是那个陛下，那个率领仅十万军队便颠覆了一个王朝的天生君王。白厌离领军出战的日子推迟了，她让军队先行过去按计划行事，而她则日夜陪在云瑶身边不轻易离开，她整天守着床上的人喂她吃药，守着太医研究出药方，再守着云瑶看她一天一天的好起来。

    等太医宣布云瑶的身子已无大碍后，白厌离紧绷的弦立即放松下来，这几日她几乎没吃什么东西，也很少阖眼，太医话刚落，白厌离眼睛一闭直接倒在了地上。好巧不巧，她晕倒时正好撞到了额头，瓷白的肌肤上明显清晰的印着一小块青紫色，凭白破坏了那张清冷漂亮的脸蛋。

    云瑶知道后又好气又好笑，她对着白厌离说不出什么责备的话，只觉得心中甜津津的，比吃了山珍海味还要高兴。

    这些日子白厌离日日夜夜守着她寸步不离，她都看在了眼里，她看着白厌离一天比一天消瘦，心疼得不行。每日她都劝白厌离注意身体，对方总是在她清醒的时候应下，等她一睡着便固执地守着她，尽情折腾自己的身子。

    现在云瑶好起来了，从太医口中知道白厌离只是劳累过度，睡一觉休息几天便能好后，云瑶笑着偷偷亲了白厌离两口。

    她躺在白厌离的身边，玩着白厌离修长漂亮的手指，轻轻地抠着白厌离指腹的薄茧，嘴角弯起来后便压不下去了。云瑶想，自己何其幸运，她总是这么爱自己，总是这么喜欢自己，把自己捧在心尖尖上宠爱。

    云瑶翻了翻身，扬起白皙的脸庞盯着白厌离沉静的侧颜，轻声说道：“你再这么纵容我，若是以后我真成了妖后可该怎么办？”

    白厌离没有回答云瑶，她强撑了数十日，这会儿睡得正沉。白厌离睡了足足两天一夜，醒过来时她发现云瑶不在身边，她下意识伸手摸了摸，身旁的被褥也是凉的，白厌离连衣裳都来不及穿，光着脚匆匆地推开门，急切地寻找着云瑶的身影。

    门外的侍女惊了下，行礼道：“陛下。”

    “朕的皇后呢？皇后在哪儿？”

    “回陛下，皇后娘娘正在别苑里赏花。”侍女回道。

    白厌离匆匆地赶过去，穿过一座拱形石门，她望见云瑶面含笑意地立在快要凋谢的樱花之下，今日阳光正好，春日灿烂明媚，为云瑶周身镀上了一层朦胧的光晕。那抹娇小的人儿肤如凝脂皮肤胜雪，一身粉色的衣裳娇俏贵气，曼妙的身姿比粉色的樱花更加让她移不开眼睛。

    她的笑容甜甜浅浅的，大病初愈后的人气色红润，朱唇抹了口脂，连双颊都沾了些胭脂，她皮肤白里透红，容貌清艳绝伦无限美好。云瑶下意识回头，望见白厌离神色柔和的立在远处后，她不再贪恋樱花，提起裙摆飞快地扑向白厌离，跃入她的怀中，娇娇道：“陛下，您醒啦？”

    白厌离紧紧抱住她，极轻极轻地嗯了一声。她嗅着云瑶身上沾染的樱花香气，只觉得她的笑颜比花更娇，比花更艳，白厌离垂头跌进云瑶清亮的黑眸里，唇角轻轻地勾起来：“又这么冒冒失失的，若是不小心摔了可怎么办？”

    “不是有陛下在吗？”云瑶笑着勾住她的腰：“我知道陛下会接住我的。”

    云瑶眯眼笑起来，娇娇软软的模样让人根本没办法将责怪说出口，白厌离正叹气时，却见云瑶低头盯着她的脚，皱了皱眉：“陛下怎么连鞋子都不穿？还有衣衫也是，虽然今日天气转暖了，陛下也要小心染风寒才是。”

    “我知道。”白厌离道，她牵起云瑶的手拉着她往回走：“我只是一觉醒来没有见到你，心里担心害怕而已。”

    “夫人不用怕，我会一直陪在夫人身边的。”云瑶眨了眨眼睛，那声娇娇软软的夫人唤得白厌离挪不开眼睛，傻傻的看着云瑶发呆。云瑶故意抠了抠她的掌心，却被白厌离打横抱起来，云瑶顺势勾住她的脖子：“夫人刚醒，还有许多事情等着夫人去处理呢。”

    军情紧急，白厌离已耽搁了数日，她只能暂时搁下儿女私情，带着云瑶领兵前往即将被破城的洛京。战火所到之处民不聊生尸横遍野，宛若人间修罗场，白厌离生怕吓着了云瑶，一直不愿意让云瑶看见被血染红的土地与堆成小山的尸体。

    云瑶娇笑着拉下白厌离的手，目光清澈干净毫无惧意：“既然身为大楚的皇后，不说与陛下并肩作战，我也不该心生退意，让别人看了陛下的笑话。”

    “陛下，我没有那么娇弱的。”云瑶牵着她的手，与白厌离一同骑在马上赶路，她的目光掠过死状凄惨的将士，垂眸道：“他们都是保家卫国，为了百姓与陛下战死的勇士，我的心中只有尊敬，绝无一点惧怕之意。”

    “如果陛下真不想让我看见战火纷飞，便早日让天下太平，让天下不再有战乱吧。”云瑶回眸浅笑，微风拂起她的长发，迷乱了白厌离的眼。

    白厌离手握缰绳，怔怔看着云瑶娇俏矜贵的脸庞，心中无限臌胀。她的皇后总与其他的女子不一样，其他的女子哪怕是见了血都会尖叫着晕倒，而她的皇后不同，她的皇后说，为国战死的将士都该收到尊敬，她的皇后说，若是自己不喜她看见尸横遍野，便早日让天下安定下来，让黎民百姓不再受战乱之苦。

    得此女子，她此生无憾。

    白厌离倏地扬鞭加快速度，温暖的风吹起两人的三千青丝交缠在一起，不分彼此，你中有我我中有你，如成亲当日许下的承诺，生同衾，死同穴，同甘共苦，白首到老不相离。

    洛京形势严峻，将士们守了足足半月，如今城内已经没有余粮，将士们仅用最后的一点糊糊支撑着，最迟明日，敌军便将霸道地攻破洛京的城门，入城大肆屠杀。白厌离载着云瑶入城后，当即召见主将，派人将所有士兵召集起来。

    白厌离立在城墙之上，身旁站着云瑶，下方的将士听闻女帝到达，激动得热血沸腾，再一见她身旁容貌艳丽气定神闲的貌美女子，纷纷屏住了呼吸，生怕惊扰了这等漂亮的女子。

    白厌离手执长枪，声音清亮：“朕知道诸位这些日子辛苦了，朕也知道诸位还有家中妻儿等着诸位凯旋而归，朕亦相同。朕的皇后执意与朕同行，执意要陪着朕亲自上阵杀敌，朕更不敢掉以轻心以免她伤心。今日诸位便随朕一同出城将他们杀个片甲不留！将他们杀得落荒而逃丢盔弃甲！只要赢了这仗，朕便允诺你们解甲归田，回家与妻儿团聚！”

    “为大楚生！为大楚亡！为了大楚洒热血，死而无憾！”主将激情附和，主将的话音落下，下方的将士也跟随着叫喊起来，士气高昂。白厌离见时机差不多了，便穿上了盔甲，拿起武器下城楼骑上骏马，她的长发用玉带高高竖起，面容清冷威严，俊得让人移不开眼睛。

    云瑶踮起脚尖勾住白厌离的脖子亲了亲她的嘴角，担心道：“夫人小心些，一定要保护好你自己。”

    周围的将士跟着起哄，白厌离回头看了眼，没有责骂他们，她反倒弯腰又亲了云瑶两下：“等我归来。”

    “我等你。”

    “开，城门！”主将大喊，待城门开启后，白厌离率先骑马奔出城门，其余将士紧随其后，洛京只余下四万兵马，而敌军还有整整六七万。即使云瑶性子沉稳，此刻也不由得握紧了拳头，立在城墙之上目不转睛地看着两支军队交汇碰撞到一起。

    喊叫声，刀剑碰撞的声音浓烈又微弱，人间凄凉在此刻诠释得淋漓尽致。云瑶的掌心出了层薄汗，手心一片湿糯，她看着白厌离威武神勇横冲直撞深入敌军，直击敌军腹部，她一手舞枪，一手执剑，灵活而清盈地避开了四周地攻击，直取敌军头颅，鲜血溅了她满身，连那张脸庞都变得恐怖起来，宛若修罗武神。

    云瑶的心激烈地跳动起来，为白厌离所有的模样痴迷沉沦。她无意识地拽紧了自己的衣角，却瞥见有人试图偷袭白厌离，云瑶面庞微冷：“给本宫拿弓箭来！”

    城墙上的将士不知缘由，但皇后娘娘有命，立即有人取了一支过来。云瑶将弓箭举在手中，架上一支铁箭后，她侧身而立，曼妙的身子一动不动，她姿势挺拔动作标准，闭着一只眼睛聚精会神地瞄准，任由轻风吹起她细软的长发，被夕阳拉出一道长长的影子。

    残阳如血，夕阳橙黄，都不如城墙之上那抹艳丽的身影来得勾人心魄。

    云瑶倏地松手射出弓箭，铁箭直射下方偷袭的敌军。

    那位偷袭白厌离的人已被主将从后方砍杀，云瑶再次提起弓箭，瞄准靠近城门的几位敌军将领一一将之击杀。后来有人反应过来，试图用同样的方法取她性命，却被白厌离勒马回来将威胁尽数除掉。

    云瑶立在城门之上朝着满身是血的人笑，白厌离一身盔甲英姿飒爽，她的身后有人死有人伤，有人倒下也有人强撑着站起来，她矜贵淡然地骑在马背上，如戏文中的主角，无比耀眼，看得女子的心嘭嘭直跳。

    白厌离勾了勾唇，眼中只有那抹火红色如天边流霞的身影，她对着云瑶用口型说：“等我。”

    云瑶嫣然一笑，白厌离勒马转身，重新闯入敌军之中直取对方首级。这一战打了足足八个时辰，此时已圆月高挂，皎洁的月光倾斜着落在染血的土地上，映得人间清冷无比。四个时辰前，七王爷率领的援军到达，彻底扭转了战局。

    敌军主将已死，白厌离将对方首级取下后，其他的将士纷纷跪地投降，白厌离便勒马回城，褪下身上厚重地盔甲，快步朝云瑶走过来。她用满是鲜血的双手扣住云瑶的手腕，看她流血的手指紧紧皱起了眉头：“快给皇后拿药来！”

    这双漂亮的手指本该在宫中弹琴绘画，如今却跟着她在这处一同作战，即使她已经伤成这个样子了，她却连一句的抱怨都没有，笑盈盈地迎接自己平安回来。白厌离的心中又暖又胀，她松了些力，拉着云瑶坐下，紧张地问她：“疼吗？”

    “不疼。”云瑶抬手轻轻抚摸着白厌离脸颊上一道不再流血的刀伤，反问她：“陛下疼吗？”

    “我也不疼。”白厌离答，她已然没有刚刚杀敌时那副杀伐果断冷气逼人的模样，这会儿乖巧温顺得不像话，看得刚刚进来的七王爷暗自啧舌，心叹爱情果真让人神魂颠倒。

    云瑶娇嗔道：“陛下也是人，身上这么多伤怎会不疼？陛下就会欺骗我。”

    “我从不敢欺骗夫人。”白厌离笑得微憨，妩媚的桃花眼稍稍地弯起来，微微露出整齐的牙齿。云瑶第一次见她如此毫无防备地笑，她怔了怔，突然小声道：“陛下笑起来真好看。”

    “你若喜欢，以后我便日日为你笑。”

    云瑶低低地笑出声来：“陛下这般倒让我不知道该如何是好了。”

    明月立即取来了药箱，白厌离本打算让云瑶先上药，却被云瑶极力反对，云瑶亲眼看着白厌离处理完伤口后，才让白厌离为自己受伤的指尖上药。指尖沾了药膏，疼得云瑶条件反射地缩手想躲开，白厌离见她疼了，立刻停下来捧着她的手指轻轻吹起来：“我见别人家的母亲都是这样哄孩子的，我为你吹吹便不疼了。”

    云瑶笑着嗯了声，她忍痛上着药，注视着白厌离仔细小心地用纱布将她的手指缠了一圈又一圈。白厌离垂眸专注地为她包扎着，浓密的睫毛如蝴蝶振翅般轻轻颤动，好似下一刻便会抬眼看她，清亮的眸里只会映出她一个人的影子。

    白厌离的鼻很挺，嘴唇饱满红润，下巴稍尖，下颌线却很分明，看起来端庄又矜贵。云瑶毫无征兆地在白厌离的额头上落下一吻，随后倾身抵着白厌离的额头：“陛下温柔的模样真好看。”

    “还疼吗？”白厌离抬眸一笑，笑得云瑶晕乎乎的，云瑶无意识地摇头：“不疼了。”

    “陛下吹过以后就不疼了。”

    “小骗子。”白厌离抬指擦去云瑶睫毛上挂着的泪珠，都疼出眼泪了，还骗她说不疼呢。白厌离的指腹粗糙，贴着脸上的肌肤时有些刮人，云瑶却主动往她的掌心蹭了蹭，道：“若是我说疼，陛下肯定又会担心了。”

    “你若不说，我更心疼。”白厌离严肃道，她系好了结后，轻轻摩挲着云瑶指尖的洁白的纱布：“以后你若是疼，都与我说，我来哄你，直到你不疼。”

    作者有话要说：　　七王爷：到处都是恋爱的酸臭味，身为一个孤家寡人我在这个世界上过得好艰难

    我以为这章会完结的，然而并没有…

第55章 被迫向美貌势力以身相许20 
“我又不是小孩子了。”云瑶轻笑, 她视线微微一扫, 却见白厌离一脸的认真, 毫无玩笑之色, 她愣了愣, 直直跌入白厌离那双黑白分明的眼眸中，越陷越深，最终被白厌离眼中的温柔紧紧捆住挣脱不开。

    “嗯。”云瑶垂眼低声应道：“以后我都与陛下说。”

    云瑶跟着折腾到半夜, 这会儿放松下来后几个呼吸的功夫就靠在白厌离肩上睡着了。白厌离将她抱起来，小心地放到床上, 为她脱了鞋子掖好被角，坐在床沿看了她好一会儿才起身离开。

    白厌离立在城门之上，高高眺望着夜色之下朦胧的群山, 手边放着一坛酒，她提起酒坛倒入碗中仰头大口地一饮而尽，顾不得酒水顺着她的下巴滑落。烈酒入肠，白厌离的神智变得更清醒了些。

    “得此皇后, 朕死而无憾。”白厌离又倒了碗酒饮下，出神地看着皎洁的圆月, 脑中满是黄昏时分云瑶高高立在城墙之上手执弓箭的冷艳模样。

    七王爷闻言笑起来, 嗓音满是欣慰：“皇后娘娘胆色过人, 愿共与陛下出生入死同甘共苦, 是黎民百姓的福气。”

    白厌离沉默地喝了半坛酒，最后她放下酒碗，起身说道：“待朕打下江山, 朕便给她世间最好的一切。”

    七王爷不置可否，曾几何时，他也是这般心思的想给那位天底下最好的。白厌离转身走了，许久后才听见七王爷淡淡的声音从身后传来：“爱她，就不要把皇后娘娘置于任何危险之中。”

    皇后娘娘四个字被他咬得极重，白厌离脚步微顿，而后笑了起来：“朕这一生，只会迎娶一位皇后，也只认她这一位妻子。”

    她已经想好了，待以后天下太平，她便寻天底下最聪明的孩子过继到膝下，教导她心怀温暖与善意，教导她治理国家，教她上阵杀敌守护天下，教她一生一世一双人。待那孩子长大，她便与皇后退位游山玩水，过只属于她们二人的清闲生活。

    若是云瑶不喜，她也都由着云瑶来，一切以她的意愿为主。

    洛京城守住了，留下一部分士兵整理战场。白厌离不过休息了两日，便与七王爷领军前往下一座城池，逐一击退入侵的敌军。白厌离与云家三位将军里应外合，双面夹击，打得邻国敌军溃不成军丢盔弃甲，这一场战打了足足三个月，待大楚边境安定下来时，已是炎热的八月份。

    云瑶坐在马车内，伸指轻轻挑起马车的帘子，这几月她与白厌离一起行军打仗，已许久未见京城繁华热闹的街道。京城百姓皆知帝后亲自出征击退了入侵的敌军凯旋而归，这会儿都聚在街上夹道相迎，大声呼唤着帝后的名字，场面震撼，澎湃人心。

    白厌离透过云瑶挑起的缝隙看见了窗外百姓面上的喜悦之情，她握住云瑶的手指将她拉了回来：“现如今民间应该再没有人说我与你八字不合了吧？”

    “陛下怎还记挂着这个？”云瑶失笑，她还记得有次白厌离不小心听见后，自己偷偷地生了好会儿的闷气，直到后来她们路过一座寺庙，白厌离偷偷地进去算了一卦才面含笑意地走出来。

    云瑶拾起一颗蜜饯放进白厌离的口中，白厌离乖乖张嘴，顺势含住她的手指轻轻舔舐，云瑶撞了她一下：“陛下整日没个正经。”

    白厌离这才松口，含着那颗甜甜的蜜饯，双眸含满了笑意。云瑶歪头听着马车外的呼喊声，双眼笑得如夜空里漂亮的上弦月，她道：“陛下如今已是百姓心中的英雄，是百姓心中战无不胜的第一将军，是整个大楚的守护神，他们又怎会再说那些子虚乌有的事情让陛下伤心呢？”

    白厌离不置可否，反正她这皇后口齿伶俐，她一向说不过她。

    百姓的欢呼声一直持续到马车驶入皇城，午门前，文武百官早已伏跪在地恭迎帝后回京，随着那阵整齐的请安声音，白厌离伸手接住云瑶扶着她走下马车：“众卿平身。”

    帝后平安无事地回到皇宫，众大臣齐齐松了口气，天知道他们这几个月过得有多心惊胆战的，生怕俩人在外面磕了碰了，整日提心吊胆的担忧着帝后两人的安危。众臣抬起头来，只觉得这位刚从战场回来的陛下浑身肃杀之气，如一柄散发着锋利寒光的利剑，让人不敢直视。

    连皇后娘娘都比先前要清冷得多，虽还是那副美得惊心动魄的模样，如今却比寻常家的女子英气得多，眉宇间自有一股威仪，让人不敢轻易顶撞。

    “你们先回去明日再来吧，今日朕要好好陪同皇后歇息。”白厌离冷淡道。

    七王爷在一旁挑了挑眉梢，忍不住道：“陛下，齐国秦国派人求和，已在京中等了两个月了。”

    “既然都等了两个月了，再等几日也无妨，朕的皇后千金贵体舟车劳顿，朕还不能陪她几日了？”白厌离淡淡看过去，七王爷赶紧放弃，随一众大臣退下。

    等人都走光以后，白厌离才重新扶着云瑶坐上马车赶往寝殿。

    几位老臣贴在七王爷身边，小心翼翼地问道：“首辅大人，陛下如今与皇后娘娘的感情如何呀？”

    “皇后娘娘与陛下出生入死，此时如胶似漆感情正浓。”七王爷淡笑着回道，他知道这几位老臣的意思，并没有拆穿，只是委婉地提醒说：“皇后娘娘胆色过人，天底下也仅有皇后娘娘一人有如此气魄，如此绝色，还望各位以后慎言，免得惹恼了陛下与皇后娘娘。”

    “那是自然，那是自然。”

    看来这劝谏陛下多纳妃的路子是行不通了，几位臣子敛了敛心神，纷纷与七王爷告辞离开。七王爷摸了摸自己的下巴，既然白厌离现已经稳定了江山，他似乎也该卸任去几国游山玩水了。

    白厌离回宫后第一时间叫人备好热水，抱着云瑶步入月落池，她褪下两人的衣衫进入撒了花瓣的温池之中。白厌离打仗这几个月身上添了不少的伤口，云瑶看得心疼，她的指腹轻轻地摩挲着白厌离白皙皮肤上交错的伤痕，皱了皱眉：“从今日开始，陛下每日都得记着用舒痕膏。”

    “都依你。”白厌离搂着她，结痂的手指在云瑶娇嫩的肌肤上缓缓游走，云瑶轻轻打了个颤栗，连忙扣住她的腕骨，娇嗔道：“陛下先沐浴吧。”

    “朕想要。”白厌离贴近她，垂头在她的耳畔轻声说。云瑶刚动，便被白厌离压在了池子边缘，呜咽着动弹不得。

    轻风拂起轻柔的红色纱幔，池中一片旖旎之色。云瑶浑身酸软的被白厌离抱在怀里从水中起来，她从侍女手中接过整齐叠放的巾帕将云瑶紧紧裹住，随后挥退所有侍女，抱着云瑶躺上龙榻。

    屋里的香炉燃着熏香，白雾袅绕缕缕盘旋着上升消散在屋中，连衾被上沾满了熏料的甜香味道，云瑶不过才躺了半会儿，白厌离便伏在她的身上闻了闻，说：“夫人浑身都香。”

    话音一落，白厌离便含住云瑶红润的唇瓣厮磨起来，云瑶没好气地动了动手指，这人一上头连哄人开心的情话都说得敷衍了。

    白厌离到底还有些分寸，记挂着她身体劳累，没折腾她太久。等白厌离弄净后，云瑶早已没心没肺地睡得正熟，白厌离仔细地描摹着她的眉眼，她漂亮的鼻子嘴唇，轻笑出声：“小没良心的。”

    每次就她最悠闲。

    云瑶微微皱了皱眉，毫无防备地舒展开身子靠过来，在她身上蹭了两下，白厌离便顺势抱住云瑶，又偷偷地亲了她两下，嘴角上翘噙满了笑意。偏偏她就喜欢她所有的模样，连她没心没肺的样子也喜欢。

    稍作休息几日后，白厌离终于换上龙袍接见了齐秦两国的使臣，此番齐秦两国求和献上了大量的金银珠宝与精致的绫罗绸缎，还有些从未见过的稀奇玩意儿与貌美的女子。

    看见那些稀奇玩意时白厌离还在心中想，等下朝后她立即叫人把这些东西送到皇后那处讨她欢心，结果转眼便见着几位貌美女子用祈求炽热的眼神直勾勾盯着她，甚至不顾朝臣眼光大胆直白的勾引诱惑她，白厌离的脸色瞬间冷下来：“东西留下，人送走。”

    “朕的皇后不喜欢其他女人。”

    使臣一时语塞，这又不是送给皇后的，这是送给陛下您的呀！他们为了讨好白厌离，费了好大的劲儿才挑选出这几位绝色女子，又怎会轻言放弃。可这位年轻的女帝连看都懒得看一眼，直接将人打发回去，从此再未召见过，甚至连让人近身接触的机会都没有。

    云瑶靠在美人榻上吃着水晶葡萄，听闻朝上的消息后，她微微挑起眉梢：“齐秦两国有心了。”

    “什么有心呀，他们就是故意给娘娘找不痛快的。”明月撇了撇嘴道，那些人不就是想将美人送进宫里来，好在陛下枕边吹吹耳边风为自己的国家谋取利益吗？那些美人哪有她们的皇后娘娘好看，皇后娘娘可比那些徒有美貌的女子要好得多。

    云瑶轻笑，不置可否：“她们也进不来。”

    “那可不是，听说陛下直接当着使臣的面拒绝了呢，陛下心中只有娘娘一人。”明月高兴道，如今娘娘与陛下恩恩爱爱，她这个做侍女地看着也开心。

    退朝以后，白厌离坐在御书房中，下方跪着一位黑衣侍卫。白厌离放下手中的折子，抬眼看向他：“皇后染疫的原因可查出来了？”

    “回禀陛下，属下仔细查过，皇后娘娘那几日并未出门，用过的东西也都很干净，更未接触过染疫的病人，理应不该染病。”侍卫跪在地上：“属下无能。”

    白厌离细眉紧锁，挥了挥手：“你下去吧。”

    白厌离想起了脑中那道神秘的声音，她主动唤它：“你可知道我的皇后是如何染病的？”

    系统干净利落地答：“不知。”

    它知道原因，但它不想说，若是白厌离真心想知道，终究会想明白的。白厌离坐在御书房中，想了许久只能想到是自己的原因。即使那日她虽泡了药浴，又涂抹了药汁，却依旧没法保证她的身上就一定是干净的，且那日她还与云瑶行房了。

    或许她就是在自己这处不小心染上的。

    云瑶正吃着果子呢，还没看清眼前的人就被白厌离揽入了怀中，耳畔是对方满含歉意与愧疚的声音：“对不起……”

    “陛下何出此言？”云瑶仰起脸庞，笑盈盈地问她。

    “若不是我，你也不会染上瘟疫，白白受了几日折磨。”是她非要与云瑶亲近的，若她那日忍住了，便不会让云瑶发烧发热，浑身难受了。

    云瑶歪了歪头，抬手轻轻将她的碎发捋到耳后：“是福不是祸，是祸躲不过。若我那次没有生病，或许我到今日都不知陛下有多喜欢我。我从未责怪过陛下，因为我知陛下也是无意的。”

    白厌离目光松怔，须后将她抱得更紧了，似要揉进自己的骨子里，她嘴唇嗫喏着说不出话，只是贪心地嗅着她发丝间的香气，好像这样就能让自己清楚的知道，自己真真切切地拥有着这么美好的人。

    周边临近几国除了齐秦二国主动求和之外，其余几国皆不死心，准备重振旗鼓再次宣战。白厌离震怒，封云家镇北大将军为一品大将军，率领数十万军队出征，用三年时间将周边几国收拾得服服帖帖，再不敢生出侵犯大楚的念头。

    天下人都知西楚女帝从不心慈手软，只对后宫那唯一的正妻——瑶皇后许以深情。

    御花园中。

    一粉雕玉镯的小孩儿哭唧唧地跑到白厌离脚边抱住白厌离的大腿，抽泣着说：“母后，小母后又欺负阿婵。”

    阿婵是云瑶从民间寻来的小孩儿，阿婵天资聪慧，根骨奇佳是难得的练武之才，白厌离便放弃了寻找其他的幼童，直接将阿婵封为了太女，养在膝下，平日里她教导阿婵练武，云瑶教她读书识字。

    阿婵性子调皮，以前在民间流浪的时间长了，骨子里总有些离经叛道，还常与云瑶反着来，被云瑶收拾了几次后，又被白厌离罚了一个月便老实了些。阿婵心中苦不堪言，偏偏又拿母后和小母后毫无办法，今日她不过贪玩了点儿，就被小母后教育了好一阵子。

    阿婵一边抱着白厌离的大腿一边抹泪，她还未说话，便听见小母后漫不经心的声音响起：“阿婵找陛下告状便以为陛下会帮你吗？陛下可是我的结发妻，她自然是要首先宠爱自己的妻子了。”

    白厌离果真将阿婵提开，抛下小孩儿快步走过去将云瑶揽入怀中，云瑶摇着小扇子笑意盈盈面容骄傲。白厌离垂眸，满心满眼都是自己的皇后：“朕自然只为自己的妻子做主。”

    阿婵咬着牙气鼓鼓地盯着两人，母后和小母后整日黏黏腻腻的，毫无正经，她以后定不要变成母后这样昏庸的女帝！

    但她好羡慕哦，她以后也只想娶一位妻子，携手风风雨雨共度一生。阿婵的眼中不自觉地流露出向往和羡慕，以后她也要寻一位像母后这样宠小母后的妻子。

    小母后焉儿坏，整天只知道甜言蜜语地哄得母后团团转，她以后才不要被小母后这样狡猾的人控制。

    “阿婵再惹你小母后生气，便罚你去你舅父那儿行军训练。”白厌离淡淡道，眼神从未离开过云瑶。阿婵看得吃醋，她精致的脸庞紧紧绷起，像个小大人似的脾气很倔：“去就去！”

    白厌离第二日果真派人将阿婵打发到了边境，且一去就是四年，有一品大将军的贴心指导，阿婵的武功飞速增长，又有建威大将军云桢的铁血教导，连云瑶不曾让她学习的兵书也全都背了个滚瓜烂熟。

    现已十二岁的阿婵可怜兮兮遥遥望着京城的方向，痛哭流涕：“阿婵以后再也不说小母后不好了，小母后是天底下最好的母后。”

    小母后才不舍得让她吃这么多苦，让她学那些奇奇怪怪的纲常伦理，小母后对她简直再好不过了。

    云瑶听闻消息后，第二日就派人把阿婵接回了宫中，阿婵抱着她哭了好一阵才被侍女领回去休息。白厌离脱去云瑶沾了阿婵泪水的衣衫，默默地扔到一旁，云瑶笑得倒在她的身上：“你怎么连自己孩子的醋都吃。”

    白厌离毫无感情道：“她不是我的孩子。”

    得，这人吃起醋来连自己的孩子都不认了。

    在白厌离的治理下，大楚百姓安居乐业，四海昇平，黎民百姓对西楚女帝与瑶皇后万分尊敬。白厌离厌烦了宫里一成不变的生活，将帝位传给了雄心壮志摩拳擦掌的阿婵，领着云瑶四处游山玩水，日子好不清闲。

    阿婵谨记两位母后的教导，勤勤恳恳治国，不敢有半分松懈。在两位女帝的治理下，大楚迎来了百年盛世，再未发生楚景帝在位时的天灾人祸。

    史书记载：“西楚女帝上朝时最喜说‘朕的皇后说’‘朕的皇后不高兴’等。”

    史书记载：“西楚女帝与瑶皇后如胶似漆恩恩爱爱，一生一世一双人，至死也未背叛彼此。”

    史书记载：“瑶皇后容貌国色天香，胆量过人，曾与西楚女帝出生入死上战场，受万民爱戴。”

    史书还曾记载：“灵门寺高僧曾说西楚女帝与瑶皇后牵绊数世，西楚女帝为瑶皇后而生，为瑶皇后而死。”

    云瑶倚在城楼上，双腿悬在空中晃着，白厌离侧头目光温柔地注视着她，在心中默念：生同衾，死同穴，白首不相离。

    “下一世，我还想与你成亲，相爱相守到老。”她说。

    云瑶倦懒地眯起眼眸：“那要看你能不能找到我了。”

    “我会的。”

    作者有话要说：　　下个世界是【先婚后爱ABO】，跟前几个世界一样，是两个漂亮女孩子甜甜的恋爱，没有生子没有扶她，只是选用了信息素的设定。

    【大概是个两强相遇必有一受/嘴上说着不要身体却很诚实/口嫌体正直/总是互相被对方的信息素诱惑不能自拔失去理智/的故事】

第56章 我就是战死沙场也不会标记你的！1 
“我就算上阵杀敌战死沙场, 尸骨无存, 为国捐躯, 我也不会标记她, 跟她成亲！”

    云瑶疲惫地睁开眼睛, 意识还未清醒便听见外头有人大声地抗拒着，那道声音清亮好听，透着股优雅的磁性, 可惜这会儿似乎是被气狠了，话里话外都透着一股恼羞, 隐约还能想象她气得脸红直炸毛的模样。

    “别胡闹！这是你爷爷亲自定下的亲事，就算你不同意也由不得你做主。你与云瑶从小青梅竹马，彼此都再熟悉不过, 我们两家门当户对，就算你不同意我也得押着你跟她定亲结婚。”

    “你若是敢跑，我这个当妈的今天就打断你的腿！”

    云瑶眉心微跳，慢慢摸索出了对自己有用的信息, 她的便宜未婚妻似乎不愿意跟她结婚？哪怕是死也不愿意跟自己结婚。

    系统适时地出来解围道：“主上，闵溪她后来确实是战死沙场为国捐躯了。”

    “闵家家大业大, 闵溪死后您就能坐拥千万财产, 成为豪门里独一无二炽手可热的娇俏小寡妇了。”顺便还能利用娘家和婆家的关系, 动动小嘴拯救世界, 多轻松啊。

    “……”有你这么诅咒人的吗？好好的小媳妇不当，当什么娇俏小寡妇。

    病房外正站着一抹高挑欣长的白色身影，白色的西装包裹着主人曼妙的身材, 她一头长发精致地盘起，五官锋利而深邃，原本带着一股子说不清道不明倦懒温柔的脸庞因为怒火稍稍扭曲，那双如墨色般漆黑的眸子似要喷出火来。

    闵溪单手插兜，斜靠在雪白的墙壁上，她气质冷艳，此刻正冷冷看着自己的妈妈林婉若，眉心紧紧拧起，一副誓死不从的模样。林宛若是个娇小的omega，刚刚说要打断亲生女儿腿的话虽是威胁，闵溪却毫不怀疑妈妈真的会亲自动手。

    她越想越愤懑，她忍不住挺直了身体：“我现在就去向老师申请，前往前线战斗。”

    高挑的女儿转身就走，林宛若的脸冷下来：“站住！”

    闵溪脚步微顿，虽不再走了，背影依旧固执。对闵溪来说，云瑶是她一辈子的竞争对手，是她一辈子的敌人，如今林宛若竟然想让她与死对头订婚结婚，她还不如在前线肆意挥洒血汗，就算为国捐躯也比娶个不喜欢的omega回家强。

    三天前本是云瑶的成年礼，云瑶从前与她一样，是一位强大的alpha战士，就读于军事学院战斗系。她们从幼稚园开始竞争，到小学、中学、高中，甚至是大学，所有人都会把她们进行比较，试图争出谁才是更优秀的天才和战士。

    云瑶天资好，哪怕整天游手好闲吊儿郎当不去训练，也能轻轻松松不费吹灰之力地挡住闵溪的攻击，甚至在战斗结束后还颇为嚣张地挑衅她。她永远都记得云瑶那副倨傲、高高在上，一双美目似笑非笑，充满了漫不经心的气人模样，狂妄自大，却又让人觉得理所当然。

    因为她从小就是如天上暖日般耀眼的存在。

    只是……

    闵溪抿了抿唇，所有的一切都在三天前的成年礼上发生了翻天覆地地变化。云瑶从优秀而强大的alpha战士分化成了娇娇小小，需要捧在掌心里爱惜的，比瓷娃娃还要精致脆弱的omega。

    当时她不过是绅士地伸手捞了晕倒的云瑶一把，外面就乱说她对云瑶芳心暗许，再然后她妈妈就搬出老爷子的约定要她把云瑶娶回家了。

    林宛若微不可察地叹了口气，她拉起女儿的手，引着她走到沙发上坐下，声音温柔：“小溪，妈妈知道你心里不愿意，可这门亲事是两家的老人定下来的，就算是妈妈也不能单方面毁约。”

    “云瑶她生性骄傲，如今却在成年之际分化成了omega，她心里更难以接受……”

    闵溪冷笑一声，红唇微松：“她能不能接受，关我什么事。”

    云瑶听系统讲完了情况，忍不住感慨世事无常，她撑着坐起来扭开旁边的杯子喝了口水润润嗓子，问：“那我还能上战场吗？”

    “主上不要犯险，omega脆弱不止是因为体力，还因为每月一次的发情期格外危险。omega会产生一种特定的信息素，影响到附近方圆若干里内的alpha与beta，让他们失去理智，为之疯狂。如若有alpha标记了主上，那位alpha便会彻底宣示对主上的主权，若对方故意勾引主上，主上便会被对方的信息素深深吸引沉沦迷失。”

    “alpha是占有欲极强的生物，又因为信息素格外霸道，身为omega的主上是绝对没有还手之力的。”

    云瑶眼中滑过一抹深思。

    闵溪推门进来时，目光飞快地扫到白色病床上托着脸颊思考的omega。云瑶生得娇小，皮肤细腻，白得发光，她身材纤瘦，平日里见着都跟一阵风能吹倒似的，让人很难把她与强大的alpha联系起来，如今她分化成omega以后，那张苍白的脸似乎显得更小了，巴掌大一点，衬得脸上镶嵌的眼睛又黑又亮。

    浑然没有往日的倨傲和高高在上。

    闵溪脑中滑过一抹疑惑，分化成omega对云瑶来说如此不能接受吗？她怔怔地盯着前方出神，连自己进来了都没有发觉，更别提跳起来故意刺激她惹她生气了。

    蓝白色的病号服往下滑了一小截，露出一截白玉般的小臂，精致漂亮的腕骨微微凸起，性感而不失优雅。她脸颊边的软肉被撑得微微鼓起来，像极了小朋友们喜欢的动画片里那藏了一嘴小坚果的松鼠。

    闵溪的心情非常地复杂，她拧着眉，神色没有缓解，依旧是一副心不甘情不愿的样子：“起来了，我送你回学校。”

    她的语调冰冷又生硬，不带任何客气的意思。云瑶扭了扭头，清亮的视线轻飘飘的落在闵溪的身上，闵溪身子微微僵硬，浑身都不自在。

    进来的便宜未婚妻生得极美，细长的高跟鞋敲着地面，气势冷艳凛然，她虽着一身白色西装，看起来温柔缱绻，如寒潭似的眸子却为她添了几分疏离与冷淡。云瑶轻轻扫过闵溪扣得整整齐齐的西装扣子，对方的衣服干净整洁，一尘不染，古板且保守，像个清规戒律的老干部。

    云瑶突然玩味地扫了眼闵溪漂亮的眼睛，如今表现得这般抗拒，不知道撕碎她身上故作冷漠的伪装以后会是何等炽热又疯狂的模样。

    闵溪皱了皱眉，只觉得云瑶还是那副傲慢轻佻的模样，连那玩味的眼神都气得人牙痒痒。只是不知为何，闵溪又觉得对方看自己的眼神带了些怜悯，好像自己真会战死沙场，英年早逝。

    闵溪轻哼了声，她就算死在犄角旮旯无人发觉，就算跟普通而平庸的beta在一起，也绝对不会把云瑶这种娇滴滴需要人时刻哄着的omega娶回家。

    作者有话要说：　　瑶瑶：冷漠.jpg

    我终于想起我这是个先婚后爱的文…系统叫云瑶主上是因为上个世界云瑶这么让它叫的。

    我嗦的随缘更新是指每天的更新时间不固定，不是断更【卑微.jpg】

    感谢三只小可爱：日禾霁月扔了6个地雷、云无幽扔了1个地雷、慕羽扔了4个地雷

第57章 我就是战死沙场也不会标记你的！2 
“没力气。”云瑶慢条斯理的说, 为了证明自己身体虚弱, 云瑶干脆地躺下, 十根纤细的手指头揪紧了雪白的被子, 一副赖着不想走的模样。她睫毛浓密而卷翘, 在眼角勾勒出一根分明上翘的眼线，包裹着又亮又黑的涟涟眼眸。

    她一双美目顾盼流光，带着以往闵溪从未见过的风情, 那双乌黑的眸子好似会放电似的，湿漉漉的, 忾着一层雾蒙蒙的水汽，看得她的指尖酥酥麻麻的，有点发软。

    闵溪眼皮跳了跳, 精致的眉头拧得更紧，她从小随心所欲惯了，云瑶又是个比她更为乖张的人，一向离自己远远的, 比自己见到她更为避之不及。闵溪哪里见过云瑶这副耍赖示弱的模样？

    她抿了抿唇，心道omega果然娇贵, 就是一小麻烦。

    “随你。”

    云瑶躺在床上不想走, 闵溪又不能强迫她。她一个眼风淡淡扫过去, 往旁边的沙发走去, 微微提起裤脚坐下，双腿交叠随意地靠在靠垫上。闵溪一只手搭在沙发边缘，另只手解开了最上方的一颗衬衣扣子, 扯了扯，将衬衣扯得宽松了些。

    那几根纤细的手指骨骼漂亮，白皙纤长，闵溪动作缱绻，下巴稍稍抬起，在空中划出一道漂亮的曲线。云瑶偏头静静打量着闵溪，她的侧颜过分艳丽，从头顶到下巴的线条完美无瑕，红唇微微张，双眸清浅，气质冰冷，祸国殃民。

    便宜未婚妻的样貌倒是生得无可挑剔。

    闵溪察觉到云瑶软乎乎的视线，扯衣领的动作停下来，她侧了侧身冷冷地看过去，只见床上的人揪着雪白的被子露出小半张脸，明亮的眼睛一瞬不瞬的瞧着自己的嘴唇，她倏地抿紧唇，又冷着脸将那颗已经解开的扣子扣了回去。

    这是一位很保守的alpha，云瑶想。

    云瑶动了动指尖松开揪着的被子，她将被子往下踢了踢，露出完整的巴掌小脸。她的指腹摩挲着床单，似笑非笑地问闵溪：“你不热吗？”

    “不热。”不过才三四月份，有什么热的？闵溪探究地瞥向她，却只能看见她黑色的长发凌乱散在雪白的枕头上，表情慵懒缱绻，黑眸里带着股漫不经心，眼梢微微有些泛红，因为刚刚成年，眉眼中含着几丝青涩的风情与妩媚。

    刚刚成年的omega比外头的omega更加诱人，且对方还曾是个强大的alpha。

    闵溪与她的视线碰了一下，飞快移开，她阖眼靠坐在沙发上闭目养神，淡淡的声音从她口中传出来：“你好好休息，等你休息好了，我送你回学校。”

    她的脸上没有悲伤，也没有沮丧和失落，闵溪想，或许云瑶并不觉得分化成omega是一件坏事。至少现在凭她的这副勾人模样，找个愿意标记她的强大alpha再容易不过了。

    只要云瑶也不喜欢她，只要其他的alpha标记了云瑶，她就不用跟云瑶结婚了。

    闵溪在心中默默盘算着认识的alpha，准备介绍合适的给云瑶认识。比如隔壁班的卓珍？不行，听说卓珍那人花心得很，一张抹了蜜的巧嘴哄得omega们为她争风吃醋大打出手，渣得人尽皆知。

    上一届的萧学姐人长得不错，架打得也好，还是个护短的性子，若是她认定了云瑶，以后肯定会好好护着云瑶的。只是……闵溪蹙了蹙眉，萧学姐那人出手没分寸，若是不小心被人打死了，云瑶一个小omega不就要哭哭啼啼的守活寡了吗？

    云瑶仔仔细细地打量着闵溪，见她一会儿蹙眉一会儿点头，她问系统：“她在想什么？”

    系统支支吾吾了一会儿，应着头皮答：“在给主上您选良配。”

    云瑶微微挑起眉梢，目光饶有兴趣地在闵溪脸上流转半晌，随后毫不怜惜地收了回来：“她如此热心，不去当媒人介绍人相亲拉郎配简直可惜了。”

    系统不知该如何接话，便沉默以对。

    云瑶躺着理了理自己的情况，既然如今已是瓷娃娃般娇贵的omega，那肯定不能再继续读战斗系了，就算她愿意，家长与学校也肯定不会同意的。omega数量稀少，稍微出现个优秀漂亮的都会引得一群人争抢，国家更是恨不得把她们当国宝一样供起来，哪里舍得看她们吃苦受累。

    她思来想去，只有一个专业实用且适合她：指挥系。

    指挥系大多是beta就读，世界上beta数量最多。她们既不如alpha强大，无法去往前线杀敌，又没有被国家保护起来的omega珍贵，无法偷懒，beta遍布世界上各行各业，有些军人世家中头脑聪明，身体素质却跟不上的后代大多都选择了军事学院的指挥系。

    至少能在军部任职，也算是保住了家族的荣誉。

    云瑶的目光不由自主地落在闵溪的身上，闵溪睫毛颤了颤，选择了无视云瑶，继续在脑海中搜索合适的人选。她想得认真，把脑中认识的人都搜索了一遍，却没有找到合适的。

    要么是太粗鲁，要么就是靠不住。

    闵溪心想，像自己这样生得美，成绩好，私生活规规矩矩，从不打架泡吧约 炮的优秀靠谱alpha实在是太少了。闵溪睁开眼睛，却见云瑶不知什么时候下了床，正立在她面前，弯着腰一脸复杂地盯着自己。

    闵溪强装冷静，漂亮的弯眉微微挑起，语气很凶地说：“休息好了？”

    “嗯，休息好了。”云瑶乖巧地应道。见闵溪醒了，她挺直腰杆，伸手去拉闵溪的手腕：“我饿了。”

    绝口不提回学校的事情。

    “回学校再吃。”闵溪想要抽回被云瑶扣住的手腕，云瑶的皮肤娇嫩细腻，五根手指微微发凉，指甲修剪得浑圆整齐，带着一股淡淡的粉色，还挺好看。闵溪冷着脸挣了两下，却没睁开，反倒惹得云瑶回头扫了她两眼。

    闵溪表情微僵，她怎么忘了，云瑶正常的时候还是那个可以轻轻松松克制她，压制她的优秀战士。

    闵溪挣了几下，云瑶却觉得不太好受，身体里总有股东西想要冲出来，想要将她的理智拍散，让她沦为那股欲望的奴隶。走近时她能闻到闵溪身上那股强大又充满戾气的信息素，虽然狂暴，却还能忍受。

    而当她亲密接触到闵溪的身体后，却觉得那股信息素争先恐后的向她袭来，狂暴粗鲁，指尖都跟着烫了起来。alpha的信息素天生带着强大的压制效果，云瑶触电般地松开了闵溪的手腕，不着痕迹地远离了她两步。

    闵溪：“……”猜不透小omega们的心思。

    云瑶脚上穿着拖鞋，身上套着宽松的病号服，裤子很长，堆在脚踝处，使得云瑶像个偷穿大人衣服的小孩儿。病号服穿在她身上空荡荡的，浑身都像没长几两肉般，不知道是不是因为知晓云瑶是omega的缘故，闵溪总觉得她娇贵得很。

    可能她伸指轻轻一推，对方就会扑到地上，红着眼眶鼻尖通红，可怜巴巴地睁着一双含水的眸子无声控诉她的恶行。

    闵溪被自己想象出来的画面惊得心底发憷，浑身如有一股电流滑过，她突然觉得医院有些热，耳尖都热得通红。她闭上眼睛深吸一口气，不行，不能被云瑶这副故作柔弱的模样欺骗。

    世界上就属云瑶最坏，性子最恶劣了。

    外间放着家人送过来的衣服，云瑶翻开看了看，包里装着三四套衣服，有一条裙子，还有几件白T和黑色长裤。她毫不犹豫的选了白T黑裤换上，长裤贴身，勾勒出双腿修长笔直的线条，白T略显宽松，下摆扎进裤中，腰肢盈盈一握，纤细柔软。

    云瑶抓了抓披散着垂至腰间的黑发，将额前的碎发向后捋了一下，她歪着头伸手去提装衣服的手提包。刚刚还很听话的头发全都争先恐后地往左侧滑去，澄澈的阳光下，碎发发出细微的声音，乖巧落在一边，露出云瑶右侧白皙的耳廓与脸庞。

    闵溪不由自主地抢过云瑶手中的包，目光在她脸上停留了半个呼吸：“我来吧。”

    身为一个强大且有素质的alpha，是万万做不出让小omega受苦受累的事情的。闵溪冷着脸，提了包就往外走，云瑶轻轻笑了笑，双手插进裤兜里快步跟上她，声音温软：“谢谢你。”

    “不过你可不可以走慢点？我跟不上。”

    闵溪下意识地慢下来，等云瑶追上她后，她跟着云瑶的步子，慢悠悠地走在医院的走廊上，走廊灯火明亮，在空中散出几朵漂亮的光晕。闵溪沉默了会儿，问她：“你打算怎么办？”

    云瑶望着护士怀中漂亮的小孩儿，声音平静：“转指挥系。”

    “我不是说这个。”闵溪侧头看她，云瑶微怔，仰着雪白的小脸儿愣愣地看着闵溪。不是这个，那是什么？

    “我是说关于我们订婚的事。我们从小就是竞争关系，你不喜欢我，我也不喜欢你，我们既然互相讨厌，强行在一起是不会幸福的。”闵溪注意到云瑶越来越暗的眼神，她有些快说不下去了。

    但深知云瑶恶劣本性的闵溪是绝对不会被她欺骗的。

    “所以我认为我们订婚的事情可以再等等，等你找到了喜欢的人，找到了愿意标记你对你负责alpha，我便去向爷爷申请取消我们的婚约。”

    “你想反悔？”云瑶眯起眼眸看她，闵溪心头一凛，明明眼前的小姑娘还是那副柔弱的模样，双眸却像利刃似的锐利，隐约闪烁着寒光。闵溪面无表情，她选择不看云瑶：“我没有想反悔。”

    “那你怎么知道我不喜欢你。”云瑶本想去抓她，念及闵溪身上强大的信息素后，又缩回了手。她隔着衣服将闵溪抓住推到走廊的墙壁上，揪着闵溪的衣角踮着脚尖，语气凶狠地威胁人：“我偏要跟你结婚呢？”

    靠近了，她才惊觉闵溪的五官明艳得会让人忘记呼吸，她的皮肤是冷白色的，脸颊上细小的绒毛颜色很浅。因为自己突然地靠近，闵溪正一脸受到了惊吓般地睁大了眼睛，难以置信地看着突然高了一截的人。

    她怎么都不愿意相信这话是从云瑶口中说出来的。

    云瑶恶趣横生，她忍着因为过度靠近的距离而带来的不适与晕眩感，抬手拍了拍闵溪的脸颊，一脸地轻佻玩味：“我觉得跟你结婚也挺不错的。”

    “你长得这么美，又这么优秀，我们从小青梅竹马，总不能便宜了外人。”

    云瑶受不了闵溪身上信息素狂暴的气味，说完就松开人走了，步伐匆匆，发尾被微风撩起，在空中划出漂亮的弧线。闵溪背靠着冰凉的墙壁，手中还提着包，她红唇微张，脸颊上还残留着云瑶指尖和掌心温柔细腻的触感，她愣愣地抬眼。

    自己这是……被人调戏了？

    她被一个生性恶劣的小omega调戏了。

    若是传出去，她堂堂全校第二alpha以后还怎么做人？

    作者有话要说：　　闵·根正苗红·溪：我不干净了QAQ我被小omega摸脸调戏了

    同学：……冷漠

第58章 我就是战死沙场也不会标记你的！3 
闵溪完全回不过神来, 她不知道怎么云瑶跟其他的omega不一样, 那些瓷娃娃见了自己哪次不是偷偷摸摸地看她, 从来不敢靠近？云瑶倒好, 直接把她抵到墙上调戏了。

    闵溪蹙着眉, 冰凉凉地掀了掀眼皮，凉薄的桃花眼显出几分疑惑，以及恼羞。

    把人抵到墙上掐腰亲吻的人明明该由她这样强大的Alpha来做。

    云瑶走出了足够的距离后, 发现闵溪并没有跟上来，周围的护士匆匆掠过, 有家属推着坐轮椅的老人走出医院大楼，进入温暖阳光下的花园中。今天阳光明媚，连空气都带了股甜香的味道。

    云瑶回眸向后看去, 闵溪背靠雪白的墙面，一动不动，精致的线条宛若一座雕像，她的表情严肃, 比闵溪刚进入房间找自己时更加深沉。云瑶微微挑起眉梢，逆光站立, 轻声唤她：“闵溪, 还不跟上来？”

    闵溪惊觉回神, 复杂地看了云瑶一眼, 脸色不自在地跟上来，浑身带着把人推出十米远距离的气场。闵溪情绪不定时，身上的信息素不自觉地扩散出来, 惹得路人频频地看向她，惊疑不定地打量着这位年轻却强大的战士。

    云瑶见状又离闵溪远了两步，闵溪指尖动了动，余光瞥见其他如鸟兽般纷纷躲避的omega们。她后知后觉地敛了敛身上的气息，拉开了离云瑶三步远的距离，以防云瑶收到她的影响和干扰。

    她眯起眼睛感受着暖洋洋的春日落在身上，生出一种不真实的感觉——

    从小一起长大的竞争对手如今已不是当初那个强大耀眼，让人移不开眼睛的战士了。

    心中莫名的有些失落，还有股说不出的酸涩感。

    闵溪心情不大好，自然没有什么好脸色，她绷着一张冰山脸，吓退了好几个想要上前搭讪的人。云瑶勾了勾唇，在阳光底下呈浅褐色的瞳仁里滑过一抹玩味，她瞥见旁边有位模样俊俏的男士，还有一位明艳张扬的女士，向她散发着蛊惑人心的信息素。

    云瑶鬼使神差地往旁踏了一步，手腕倏地被人抓紧，对方稍微一使力便将她扯了回去。云瑶回头，见闵溪眉心蹙起，认真又严肃地问她：“你去哪儿？外面的人招摇风流，你别轻易被他们迷惑。”

    说完，闵溪抬眼冷冷看向那两位勾引云瑶的陌生人，身上的气势毫无保留地向对方压去，两人脸色一变，灰溜溜地走开了。

    “你现在跟以前不一样了，你要提防被其他人标记。”闵溪皱眉松开云瑶的手教育道。

    云瑶翘了翘唇角，装作乖巧地答：“知道了。”

    闵溪的车就在旁边停着，云瑶自觉地坐在副驾驶，系好了安全带，打了个哈欠泪眼婆娑地盯着窗外。眼前的场景与往日所见的都要不同，四周满是很有科技感与未来感的建筑与交通工具，又高又细的轨道上，长长的悬浮列车呼啸而过，卷起道路两旁偶尔的几片枯叶。

    一切都很稀奇，她清亮的瞳孔滑过几抹惊艳，嫣红的嘴唇微微张开，近乎感叹般地打量着入目的一切。闵溪不动声色地将她的新奇收入眼底：“我先送你回学校。”

    “然后再带你去校长办公室办理转专业手续，云叔叔已经跟学校说过了，你签下同意书就可以了。”闵溪专注地盯着前方，眼睛一动不动，她的睫毛微微颤动，在空中划出一道漂亮的弧度。

    认真正直的模样像极了坐怀不乱的正人君子。

    云瑶只手撑在车窗上，任由微风拂过长发，她侧了侧身扭头望着闵溪沉静的侧颜，道：“他为什么不送我去学校。”

    “云叔叔临时接到了紧急任务，暂时没办法回来，便委托我陪你。”若不是这样，闵溪是怎么都不会来的，就算妈妈林宛若再如何劝说她，她都不会主动靠近云瑶。

    云瑶嗯了声，不再说话，她出神地看着外面，眼中满是思索。

    闵溪握着方向盘的手指动了动，车内密封，她能清晰地闻见云瑶身上甜香的信息素的味道，像一只勾子，有一下没一下地勾着她的心。闵溪倏尔按下车窗，任由微风吹进来，云瑶探究地扫了她两眼，又若无其事地收回了目光。

    医院离学校不远，军事学院的规章制度严格繁缛，建筑风格气派也低调内敛，闵溪停好车后领着云瑶往校长办公室移动。路上有人跟闵溪打招呼，也有人一脸爱慕地盯着云瑶看，在释放信息素的边缘试探。

    闵溪淡淡的眼风扫过去，所有人立马乖巧地收起气息，不敢再在闵溪面前造次。

    以前闵溪跟云瑶见面不都针锋相对暗潮流动的吗？怎么今日闵溪如此护着云瑶？跟护食似的，看一眼都不行。

    “云瑶。”卓珍浅笑着从旁边走来，她看见云瑶两眼发光，学校里或许还有人不知道云瑶二次分化成omega了，但她却是再清楚不过的了。卓珍想，若是自己能够标记云瑶，与她结婚，以后不知有多少人羡慕她。

    念及此，卓珍脸上的笑意越发温柔，她本就生得温婉可人，今日精心打扮后，更让人觉得亲近好相处。卓珍走到云瑶面前：“你的身体还好吗？我本想来看看你的，可最近有些忙，一直没能找到时间，很抱歉。”

    闵溪心中滑过一抹不屑，忙着哄那些为了她打得死去活来的omega们吧。

    “闵溪把我照顾得很好。”云瑶淡笑着说，说话时她还有意无意挨近了些闵溪，动作里透露着一股依恋和信赖。云瑶生得娇小，闵溪生得高挑，两个人模样精致漂亮，眉眼深邃，齐齐看向卓珍时，莫名的有股妻唱妻随的感觉。

    这两个从小竞争的人站在一起时，画面却格外的和谐。

    好像本来就是一对似的。

    云瑶将头发理到耳后，轻轻的笑道：“既然你没时间的话，我们便不打扰你了。”

    云瑶不由分说地拉起闵溪掠过卓珍，卓珍欲言又止，偏偏云瑶走得干脆，再加上闵溪回头威胁暗示的眼神，卓珍只好扬声说：“那下次有机会我们一起吃饭吧。”

    闵溪代替云瑶作了回答：“不用了，她需要静养。”

    走远后，云瑶松开闵溪的手，她仰着头，语气里满是揶揄和兴味：“我怎么不知道我很忙。”

    “你会忙起来的。”指挥系是整个学院最辛苦的专业，俗话说得好，大学专业选得妙，次次测试塞高考。指挥系的专业教材指导书堆起来可以绕教室三圈，云瑶空降指挥系若是想在下个月的测试拿个好成绩，除非她天资卓越过目不忘。

    否则她便会被学校强制分到其他班，跟其他的omega一样，上课时只需要修修建剪花花草草，泡泡茶，读读诗，伤春悲秋，做个安静的瓷娃娃。

    校长是个七十多岁的老头子，长得人高马大的，浑身溢满了历经生死的肃杀与豁达。老校长精神矍铄，见到云瑶脸上轻松平静的表情后，他亲自给两位优秀的学生倒了热水，最后落座对面的沙发：“你现在可还适应？”

    “其实也没什么大不了的，就算二次分化不小心变成了omega，只要发情期的时候注意些就是了，其他时间你以前怎么过以后还是怎么过。”他不动声色地安慰着云瑶，话语中带着长辈的慈祥与和善。

    云瑶接过热水：“那是自然的，我依旧天下第一厉害。”

    老校长大笑，连闵溪也忍不住微微侧目，没预料到她会如此豁达和看开。这确实是云瑶会说的话，老校长不免松了口气，他翻开一旁的文件，轻轻推到云瑶的面前：“只是可惜你家里人不同意你继续就读战斗系。”

    云瑶尚未见过家人，只能猜测他们是为了自己的安全着想，她抿唇笑起来：“我若想上战场，天底下也没几个人能拦得住我。”

    “也是。到时候你若去了，还得让闵溪多照顾照顾你，你俩从小一起长大，对彼此知根知己，若是能互相照应也是极好的。”老校长暗示地看向一动不动跟雕塑似的闵溪，闵溪抿抿唇，不着痕迹的躲开老校长的视线，假装什么都没看见。

    老校长心中颇为惋惜。

    云瑶毫不犹豫地签下了自己的名字，她签名的动作如行云流水，利落爽快。闵溪不由得盯着云瑶的眼睛看，平静无波，看不出是真的豁达还是假装不在意，她收回目光微微蹙眉，心头微微有些揪起。

    就算是再强大的人，面对这种情况也会伤心失落的吧？

    更何况云瑶曾经那么耀眼，曾经那么高高在上。闵溪发了会儿呆，回过神来时老校长已经起身离开，他正坐在办公桌前修改云瑶的资料，而身旁坐着的小人儿这会儿正认真地盯着自己看。

    闵溪警觉地眨了眨眼，云瑶身子挪动了一下，往她身边靠近了点儿，沙发立即陷下去了小小的一块，对方身上的甜香味道钻入鼻尖，痴痴缠绕着迟迟不肯散去。闵溪脸色微变，稍稍往旁边躲了躲。

    见到对方这般如临大敌的模样，云瑶心想：算了。

    再强迫对方，指不定闵溪以后会如何的对自己避之不及。她略一思索，便道：“谢谢你送我回学校，等会儿我就不麻烦你了，我自己去吃饭吧。”

    她的声音轻软好听，说话时表情很平静，看不出失落的意味。闵溪颔首嗯了声，算是回应，不过片刻后她又想，云瑶是不是故意遣开她，想关起门来自己一个人独自疗伤。

    老校长弄完资料后，云瑶寻了个借口离开，两人一前一后走出办公室后，闵溪踌躇着说：“如果以后你遇到了什么事，可以联系我。”

    云瑶莞尔：“什么事情都可以？”

    “嗯。”什么事情都可以。闵溪没有多想，她打心眼里觉得，云瑶不会主动联系自己，顶多只会在遇到难缠的alpha的时候，让自己去吓退对方。

    她垂着眼，望见云瑶眼中一闪而过的狡黠，她静静注视云瑶小心翼翼地凑过来，仰着白皙的脸庞，一双春水般的眸子散发着勾人的味道，她听见云瑶调戏地说：“那，若是晚上我想你了，可以联系你吗？”

    声音温软，表情却没个正经，像是故意惹她不痛快才如此轻佻地逗她。

    云瑶歪着头，眉目含笑，她果不其然见到了闵溪恼羞成怒的表情。闵溪的表情沉了下来，冷冰冰的看得人害怕，闵溪漠然地后退两步：“你若再胡说，休怪我无情。”

    闵溪说完就走，她腿生得长，几个呼吸间便走出了云瑶的视线，消失在了楼梯口。云瑶撇了撇嘴，双手插兜慢吞吞地跟上去，她想：今天中午吃什么好呢？

    闵溪逃一般的离开那栋建筑后，忍不住立在树荫之下回头向后看去，那抹黑白色的身影还未出现，门口空荡荡的，耳畔只有轻风拂过树叶的簌簌声。

    今天天气不热，闵溪抬手探了探耳朵的温度，却有些烫。

    作者有话要说：　　瑶瑶：我的确是个迷人的妹

    云瑶不弱，只是在闵溪面前装弱。闵溪觉得云瑶弱，是她过度关心。

    设定：出生时会分abo性，18岁成年时会进行二次分化，彻底定下abo性，只有使用禁忌药剂才能改变，但有风险。我的设定除了以上，两位女主的身体构造跟以前一样，没有扶她。

    在上章看到了一些不好的评论，导致这两天一直卡文写不出来，如果觉得设定恶心的话就不要再看了。

第59章 我就是战死沙场也不会标记你的！4 
云瑶走出大楼时四周已经没有闵溪的影子, 她理了理头发, 褐色的眼瞳滑过一抹笑意, 她慢吞吞地走在学院的林间小道上, 想着闵溪在病房外的抗拒, 眼中有微光闪烁。

    “云学姐！”卫欣迟疑着叫了声，云瑶回头后，见到一位体型娇小的小姑娘, 她对着卫欣扬了扬眉。

    卫欣欣喜地跑过来，她仔仔细细地打量完云瑶后, 面上松了口气，卫欣小心翼翼地问：“学姐你还好吧？”

    “挺好的。”她笑着答。卫欣是前身的好友，是一位伪装成beta的omega, 以前卫欣被人欺负时，前身顺手救了她一次，两人便自然的成为了朋友。卫欣对云瑶很是崇拜，只要没课她都会跟着云瑶跑, 整个一甩不掉的小尾巴。

    “学姐你吃午饭了吗？要不要一起？”卫欣邀约她道，云瑶颔首同意。

    卫欣与云瑶并肩行走, 一路上她都欲言又止, 一副想问又不敢说的样子。云瑶失笑, 扭头问她：“你知道去哪儿领取教材吗？”

    “领教材？”卫欣眼中闪过一抹迷惑。

    “嗯, 我转到指挥系了，校长让我先将教材领回去，明天再去上课。”云瑶语气轻松地说道, 卫欣听着心里却不是滋味。好端端的让如此优秀的一位战士退居幕后，简直是在侮辱人。

    卫欣愤懑道：“学姐，是不是因为你二次分化的事情？我就知道，他们还是瞧不起娇滴滴的omega的，学姐你这么优秀，比那些alpha强大多了，凭什么让你转到指挥系。”

    她红着眼眶，真心实意地替云瑶打抱不平，好像是她自己遭受了莫大的委屈似的。云瑶抬手笑着揉了揉她的头顶：“是，也不是。不过转到指挥系是我自愿的，我对指挥作战也很感兴趣。”

    卫欣张了张嘴，说不出话，她怔怔地望着神色轻松的云瑶，只觉得她好像有什么地方变了。以前的云瑶总是绷着脸，身上仿佛挑着千斤的担子，她身上承担着家族与国家的荣耀，让她不敢轻易地表露自己的情绪，只能按照家族的安排前进。

    如今她分化成omega后，看起来反倒洒脱许多，举手投足间带着股缱绻的意味，悄无声息地勾人心魄。

    或许现在也不是一件坏事，卫欣想。

    “那学姐，你和闵溪……”卫欣迟疑着问。那日的成年礼上，云瑶分化得突然，原本正好好地吹着蜡烛，人却突然地晕了过去，离得近的闵溪顺手捞了她一下，却差点被云瑶的信息素影响，当场将云瑶标记。

    闵溪平日里虽不如云瑶可怕，但那日狂暴的alpha信息素喷薄爆发出来时，依旧让在场的人心底发颤，稍微弱一些的omega直接被吓得浑身无力不敢动弹。

    闵溪的信息素向来霸道，好像前世杀了不少人似的，那是一种带着战场肃杀之意的气味，衬得她仿若气势凛凛的魔神。卫欣如今依旧心有余悸，她的声音稍微轻快了些：“学姐，他们都在说你和闵溪要订婚了呢。”

    闵溪和云瑶从小相识，虽然接触的机会不多，但每次见面时剑拔弩张的气氛却做不了假。卫欣怀疑他们在乱说，但她又觉得传言有些道理，云闵两家皆为将门，一个镇守极西之地，一个镇守极北之地，获封“西北两大守护神”的称号。

    两家一向睡也瞧不起谁，尤其是两位alpha老子，每每见面都要互相冷嘲热讽一顿，几十年如一日从未有例外，惹得领导颇为头疼。若是云瑶和闵溪能够结亲，那位日理万机的元首应该也能省心些。

    云瑶摸了摸下巴：“说的人多吗？消息流传得广吗？”

    “还不太多。”卫欣好奇地眨了眨眼睛：“学姐，你喜欢闵溪吗？”

    “还行。”没有很喜欢，但也不算讨厌。两人说说笑笑地走进了学校的食堂，直接往窗口走去，闵溪垂头背对人坐在门口，恰好将那“还行”二字听得清清楚楚。

    她抿了抿唇假装没有听见，好友江婷见状，揶揄道：“闵溪，再不出手你的青梅可就要被其他人摘走了。”

    闵溪淡淡地抬眼，目光温凉颇为唬人。她有些心烦，语气也不太好：“你若是喜欢，你自己去。”

    江婷微微挑了挑眉稍，道：“真的？那我可就去了，到时候你可别吃醋地报复我。”

    闵溪剜了她一眼，没说话，她端起餐具起身往旁走去。明明刚刚还挺有胃口的，这会儿突然就吃不下了，闵溪皱着眉将餐具放到传送带上，抽手准备离开。鼻尖钻入一股淡淡的甜香味，很快那道熟悉的嗓音响起：“你也在这里吃饭？”

    闵溪动作微顿，她下意识看向远处的好友，江婷无辜地摊手耸了耸肩膀，用口型说：“她自己看见的，与我无关。”

    确实是云瑶自己看见的，她眯眼笑着，伸手扯了扯闵溪的袖口，歪头问道：“要一起吃吗？”

    “我吃饱了。”闵溪眼神疏离，透露着一股冷淡。云瑶丝毫不介意她的冷淡，就跟没看见似的，她勾了勾嘴唇，嘴角向上扬起，眼神透着一股看戏的兴味：“刚刚我母亲给我发了条消息通知我今晚回家。”

    “她说——”

    云瑶故意拉长了语调，软绵绵的声音温软清亮，闵溪颇不习惯地后退两步，目光落在云瑶的脸上，含着警惕。云瑶莞尔，终于不再逗她，说：“母亲说，元首对云闵两家赐婚了。”

    闵溪脑中有根弦“嘣”的一下断开，那双如沾了水的桃花般的眼瞳瞪大了些，透着一股无言地难以置信。云瑶抿唇笑着：“等会儿你跟我一起回去吧，听说阿姨已经着人抬着聘礼到家里下聘了。”

    “你胡说。”闵溪下意识不想相信，望见云瑶那双含笑的眸子后，她又突然不确定起来。

    若是元首强行赐婚，就算她再不同意也不能反抗，更别提母亲本就对云瑶格外满意。当初云瑶还是alpha的时候，母亲就多次劝说让她跟云瑶走近一些，如今知道她是omega后，母亲那都高兴坏了。

    闵溪强烈怀疑这赐婚就是母亲亲自去求的。

    云瑶将闵溪的一举一动收进眼底，见她只是在精神上做反抗，并未生气地抬脚离开后，她干脆地扣住闵溪的手腕：“你不说话，我就当你同意了。你陪我吃饭吧，吃完饭后我领了教材就与你一同回家。”

    闵溪条件反射地想要挣扎，云瑶轻飘飘地看过去，闵溪动作微微一僵，暂停了挣扎。云瑶脸上的笑意渐渐扩大，压低了声音说：“云闵两家唇亡齿寒，你若是敢逃婚，便给了有心人可乘之机。”

    理是这个理，但闵溪就想不通，自己只不过是好心搂了一下她的腰，怎么现在连一辈子都要赔上去了？

    若是早知如此，当初她势必不会礼貌地出手挨云瑶一下。

    一步错步步错。

    云瑶才不管闵溪脑子里想的那些有的没的，她牵着闵溪坐到卫欣旁边，让闵溪在自己的对面坐下。江婷见着不情不愿紧紧绷着脸庞的闵溪，抱着手臂幸灾乐祸地笑起来，闵溪凉凉地扫了她一眼，眼不见心不烦垂首拿出手机问林宛若。

    【妈妈，赐婚是怎么回事？】

    【你知道了？我正打算通知你呢，你父亲不在家，我便与你乔阿姨商量了一下两家结亲的事儿，恰好你乔阿姨也有这个想法，再加上两位老爷子的约定不能违反，我们二人便去找元首赐婚了。】林宛若心里开心极了，如今元首赐了婚，就算女儿百般不愿意也不能拒绝了。她就算是抬，也得把闵溪抬到云家去。

    反正云闵两家离得不远，回来也方便，云瑶娇娇弱弱的，来回奔波这种事情还是交给自家女儿来做比较好。

    闵溪：“……”你们有没有顾忌我的感受？

    【对了，我已经叫管家备好聘礼了，今日就去云家下聘，七点钟之前记得到乔阿姨家里来。】

    【你要是敢不来，你娘我非打断你的腿不可。】

    闵溪：“……”您到底还是不是我的亲娘？别人家捡的孩子都比我受宠。

    闵溪心情微烦，上头压着说一不二雷厉风行的老母亲，面前又坐着天使面孔恶魔脾性的云瑶，闵溪开始觉得自己的未来一片灰暗了。

    云瑶发现，闵溪总是一脸复杂地盯着自己看，她扬了扬手中的甜点问她：“要吃吗？”

    闵溪烦闷地扭头，语气生硬：“不要。”

    云瑶充耳未闻，她将小蛋糕举到闵溪面前，声线温柔语气温顺：“张嘴，我喂你。”

    卫欣和旁边的江婷一脸见鬼的表情，云瑶什么时候这么温柔了？她的靠近和热情让闵溪下意识想要逃避，闵溪向后挪了挪，再次拒绝：“我不吃。”

    数道视线若即若离地看过来，全都暗戳戳地盯着闵溪的反应。云瑶如此优秀，以前的追求者并不在少数，如今知道她是omega后，追求者数量如火箭直线上升，若是今日闵溪拒绝了云瑶，那就证明他们还有机会。

    闵溪满脑子逃婚的想法，自然不肯在公共场合与云瑶有任何的接触。她固执地扭开头，准备起身离开，寻个安静地地方好好找林宛若说说，自己跟云瑶没有感情，强行在一起是不会幸福的。

    她的职责是上阵杀敌，守护国家，指不定哪天就死了，她不是一个能给别人幸福的人。

    若是有一天她死了，云瑶还得为她守活寡，没有伴侣保护的omega在社会里如履薄冰举步维艰。

    云瑶见她敬酒不吃吃罚酒，恼了。她隔着桌子按住闵溪的肩膀，将闵溪直直地按回了座位，随后她拽住闵溪的下巴，逼迫她仰着头：“张嘴。”

    闵溪下意识张开嘴巴，怔怔地盯着云瑶染了怒色的脸庞。

    “吃。”

    闵溪闻着嘴边蛋糕的麦香味，张嘴咬也不是，不咬也不是。扣着下巴的手指微微有些凉，一根一根细细长长的，皮肤娇嫩，云瑶的脸皮似乎很薄，这会儿已经染上了一片绯色，勾人得很。

    闵溪还在迟疑的时候，云瑶已经将蛋糕塞进了她的口中，松开手后，云瑶慢条斯理地坐下来，重新拿起刀叉，像是在对闵溪说：“你若是听话些，结婚以后我便好好疼你。”

    “你若是不听话……”她眯了眯眼，微微一笑，却并未将剩下的话说出口。

    江婷搓了搓手上的鸡皮疙瘩，同情地看了闵溪两眼，她果然还是以前那个日天日地A爆的云瑶，温柔什么的都是假象。江婷看着卫欣，突然觉得卫欣这个beta是如此的温柔顺眼，至少比云瑶好多了。

    闵溪无可奈何地吃下了口中的蛋糕，她抬眼间，无意间发现其他人看着她的目光充满了怜悯和疼惜，好像她是那个即将献祭给暴戾大魔王的无辜女子。

    “……”身为一个alpha，她突然觉得自己的尊严受到了严重的挑衅。

    作者有话要说：　　怀疑人生，还是写不出来，请几天假。

第60章 我就是战死沙场也不会标记你的！5 
云瑶饿了大半天, 这会儿小口小口地吃着午餐, 动作优雅模样专注, 仿佛那盘再正常不过的餐食是天底下最美味的东西。闵溪咀嚼着松软的小蛋糕, 嘴里渐渐溢出一股甜香的麦芽味道, 味道刚刚好，跟云瑶身上的信息素味道有些类似。

    一沾就上了瘾。

    闵溪惊疑不定地垂着头，眼底隐隐有挣扎和抗拒交织浮现。

    云瑶慢条斯理地握着刀叉, 余光扫过闵溪胸前衣兜里露出来的小只复古怀表，她似乎刚刚取出来看过时间, 还未来得及塞好便被云瑶捉住，那只眼熟的小铃铛正露在外面，随着闵溪的动作发出清脆的响声。

    云瑶目光隐晦, 闵溪依旧不可避免地察觉到了她的打量和试探，闵溪微微皱眉，侧了侧身躲开云瑶的目光，将怀表仔细地塞进衣兜里, 侧着身子不让云瑶偷看自己。有什么好看的，以前又不是没有看过。

    江婷和卫欣两人对视一眼, 默默地寻了个理由离开。虽然抛弃自己的救命恩人心里有些不安, 但卫欣还是小心地开了口：“学姐, 我突然想起我的导师让我去他的实验室, 我恐怕不能带你去领教材了……”

    她委婉道，云瑶闻言抬起头来，眉目含笑, 卫欣被她看得有些脸红，下意识地避开了云瑶地目光。云瑶那似笑非笑的表情好像轻而易举地看穿了她的小心思，让她没办法直视对方清澈的眼睛。

    “你去忙吧。”云瑶欣然接受了卫欣的好意。

    见她不生气，卫欣心里松了口气，连忙端着餐盘起身离开。江婷见此，也赶忙寻了个理由，勾着卫欣的肩膀离开，江婷身上的信息素太过强大，卫欣狠狠地瞪了她两眼，如躲避豺狼虎豹似的匆匆离她远远的。

    江婷一脸的莫名其妙，自己有这么招人厌？

    朋友都走了，闵溪与云瑶面对而坐，闵溪本也打算起身离开，察觉到她动作的云瑶轻轻抬眼，嫣红的嘴唇轻启：“你不跟我一起回去？”

    “……”闵溪起身的动作微微停顿。

    云瑶又说：“林阿姨都准备抬着聘礼到我家了，你若是不在，其他人会如何想我？”

    “嗯？”她的尾音拉得老长，软软绵绵的，明明听起来像是在撒娇，却又异常地认真，让闵溪说不出半句话。云瑶身为一个omega，若是今晚自己不去云家，以后天下人不知道还会如何在背后议论云瑶。

    闵溪默默地坐了回去，道：“我跟你一起回去。”

    “仅此而已，你不要多想。”闵溪又说。她恢复了一贯清冷的模样，端正地坐在云瑶面前，像个听话的好孩子，只是这孩子生得太过勾魂夺魄，让云瑶不知不觉得看了她许久。

    闵溪被她看得神色微僵，最后只能假借玩手机垂着头，躲避云瑶的注视。她藏在黑发下的耳垂泛着微微的赧意，又红又烫，出生以来她狼狈的几面全都在今日展现给了对面那个熟悉又陌生的女子。

    云瑶结束用餐后，闵溪心底也莫名地跟着松了口气，她主动接过云瑶眼前的餐盘，端到后厨的传送带上放好。还未来得及缩回手，便有一只纤细的小手握着一张雪白的纸巾递到了她的眼前，云瑶站在她背后，见闵溪回头望过来，她歪着头，嘴角含着几分笑意：“擦手。”

    闵溪迟疑着接过纸巾，而后拉开了跟云瑶的距离。云瑶也不介意，独自将手插进裤兜里，她步伐轻快，上翘的眼睫勾勒出一份妩媚的眼线，风流潇洒，模样好不自在。

    “陪我去领教材？”她偏头问闵溪。

    闵溪抿了抿唇，许久后才慢慢地嗯了一声。闵溪无视云瑶亮晶晶的眼神，侧了侧身。她都主动开口问了，自己还有拒绝的余地么？自己还能当着这么多人的面拒绝她吗？

    若是真的拒绝了，指不定隔天就会传出她是负心汉的谣言。

    领教材的地方就在不远的地方，距离食堂不远，一路上云瑶收到的注视和议论不少，她从心底觉得无所谓，闵溪却觉得浑身都不太自在。她身上的气息以肉眼可见的程度冷下来，那张清艳的脸庞紧紧绷着，仅一个眼神都能吓得不少人缩回头，不敢再看。

    偏偏有的人见她越凶，越想挑衅她惹她不痛快，尤其是那些对云瑶有好感的强大alpha。闵溪被扰得烦了，毫无征兆倏地释放出强大的信息素，冰冷暴戾的信息素突然从她身上涌出来，翻滚着冲向挑衅者，对方骇然，纷纷后退不敢再生事。

    云瑶本来走得正好，闵溪突然发难，连声招呼都不打，她双腿一软，趔趄着扑向地面。云瑶下意识伸出手勾住了闵溪的手指，闵溪的手指纤长白净，带着一股微微的凉意，云瑶勾住闵溪的手指大惊失色的扭头，叫她：“闵溪！”

    闵溪后知后觉地收起信息素，条件反射地往左踏了一步，她一只手从左边绕过去环住云瑶的腰，另一只手从云瑶身前环住，将云瑶的腰搂得紧紧的，她几乎没用什么力气便把受到信息素影响，浑身提不起力气的人儿搂了回来。

    云瑶瞪着她，眼神颇为责怪。闵溪自知理亏，讷讷地避开她的目光，生硬道：“对不起。”

    她忘记身边还有个omega了。

    “你还能走吗？”闵溪舔了舔有点干的嘴唇，望着地面问云瑶。云瑶被她问笑了，她心安理得的靠在闵溪的身上，不答反问：“你觉得呢？”

    闵溪：“……”总感觉云瑶就算还能走，也会假装自己不能走的样子。

    闵溪被云瑶赖得死死的，领教材的地方就在前面几十步路的距离，周围没有可以休息的椅子，她只好当着众人的面将云瑶抱起来。云瑶顺势搂住她的脖子，侧头专注地望着闵溪的眼睛，闵溪还未来得及躲开，云瑶便倾身凑到她耳边，勾起唇角轻声道：“若是还有下一次，你就等着直接结婚吧。”

    闵溪错愕地望着她，云瑶又勾了勾嘴唇，漫不经心地说：“现在我们只是订婚，离结婚还早呢。”

    “我是不介意立马跟你结婚的。”

    “……”我介意，闵溪在心里默默说。不知是谁吹了声口哨，紧跟着起哄声越来越大，闵溪耳朵微红，立即加快了脚步，将起哄的声音远远扔在身后。她走得快，微风拂起云瑶的长发，覆在她的脸上遮住了视线，云瑶伸指勾下脸上的长发，饶有兴趣地逗她：“你走这么快做什么？”

    “闭嘴。”闵溪难得强势地呵她，云瑶撇了撇嘴，抱着闵溪的脖子靠在她的肩头乖巧地不动了。

    忽略闵溪身上信息素的味道的话，能闻到她耳后淡淡的香水味道，清清淡淡的，还带着一股几乎可以忽略不计的甜香味道，跟云瑶信息素的味道有些类似。云瑶凑在闵溪的耳边闻了闻，她的呼吸有点烫，落在耳朵上热热的，闵溪耳朵酥痒，浑身的神经和肌肉都绷了起来。

    从来没有人离她这么近，近到她的心都跟着颤了几下，头皮发麻。

    她几乎是从牙缝里挤出话来：“再得寸进尺，小心我直接把你扔下去。”

    云瑶适可而止，离闵溪的耳朵远远的，她望着闵溪沉下来的眸色，揶揄道：“你耳朵上的香水味跟我的信息素味道好像。”

    “回去我就把它扔掉。”闵溪毫不犹豫道，不带一丝迟疑。云瑶愣了半秒才反应过来，她笑了笑：“也是，反正你都有我了，只要你想，你随时都能要我，区区香水不要也行。”

    闵溪垂头一脸复杂地看了她一眼，终究放弃了跟云瑶打嘴炮的打算。反正她伶牙俐齿的，又狡猾得很，自己怎么都说不过她的。

    她从未见过世界上又如此得寸进尺厚颜无耻之人。

    闵溪踏进房间时，隐约听见身后有人惊叹地说：“哇！不愧是小青梅！闵溪学姐对云瑶学姐也太宠了叭！我也想要我女朋友抱着我在校园里闲逛，不畏人言目光，大大方方地秀恩爱撒狗粮。”

    “不是女朋友，是未婚妻了，闵溪学姐跟云瑶学姐要订婚了！刚刚元首发动态宣布的。”

    “……”闵溪干脆当做什么都没听见，她放云瑶在沙发上坐下后，不等云瑶起来，自己去找老师替云瑶领会了教材。闵溪回来时，沙发上的云瑶似笑非笑地盯着她看，闵溪冷着脸把教材抱在怀里：“走吧。”

    “嗯。”云瑶拖得老慢的应了声，她起身时身形晃了晃，很快又稳住了。

    闵溪缩回伸了一半的手，假装什么都没发生的抱着书往云瑶的寝室走。把新领的教材放到寝室后，闵溪的司机也恰好到达学校，云瑶与闵溪并排坐着，良久无言。

    “我是一名战士。”闵溪突然说，云瑶朝她看过去，这次闵溪没有躲着她的眼神，直直地回视她，接着说：“以后我会跟你我的父亲一样，上战场拼死杀敌守护江山。”

    “我会受伤，可能会失去双手，失去双腿，或者是毁容，瘫痪在床上，下半辈子只能由你照顾。”

    “我也会好几年不能回家，整天蹲守战场与虫子战斗，没办法守护你，给你该有的温暖和关怀，最后还可能死在一个没人知道的地方，连尸首都不会有。”闵溪的声线很清冷，缓缓说话时，有股沁入骨髓的冷漠与疏离。

    “即使这样，你也愿意跟我结婚？”

    云瑶抱着手臂好整以暇地回视她，她勾了勾唇笑：“你我二人是元首赐婚。”

    她一句话便将闵溪诸多的推脱理由堵回了喉咙，再也说不出半个字，闵溪突然有种一拳打到了软绵绵的棉花之上的感觉。她的表情稍微冷了些，轻哼了声偏头看向窗外，不理云瑶了。

    云瑶侧着头想了会儿，声音很轻地说：“只要你不逃婚。”

    闵溪被她点拨，刚有了逃婚的念头，便听到云瑶的声音在耳旁响起：“你若是敢逃婚，我就让我爸爸打断你的腿。”

    “这样你刚刚列举的所有情况都不会再发生。”

    “就算你的双腿不能恢复，终生都只能坐在轮椅上，我也愿意照顾你。”

    “……”谁还没有爸爸了。我爸爸肯定不会看着我被未来岳父打断双腿的，闵溪想。

    话题不了了之。

    到云家时，隔老远都能听见庭院里闵婉若与乔汐愉快地交谈声，门口的守卫上前替云瑶打开了车门，恭敬地开口：“小姐，夫人正在等您。”

    云瑶下车后，回头示意站得远远的闵溪跟上。云家已经到了，闵溪想逃也不太可能了，她硬着头皮跟在云瑶的身后，走了几步路，绕过一个长长的游廊后，看见了满面笑意的亲妈林宛若，以及表情十分满意的岳母乔汐。

    乔汐牵着好友林宛若的手笑起来：“我还担心小溪不喜欢我家瑶瑶，现在看到她们相处甚好的模样，我就放心了。”

    “她敢不喜欢。”林宛若威胁地扫了眼自己的女儿，而后又笑着跟好友说：“瑶瑶从小就聪明懂事，又那么优秀，小溪她能娶到瑶瑶可是她好几辈子修来的福气。”

    “听说她们学校里想标记瑶瑶的人从学校前门排到了学校后门，若不是元首赐婚，恐怕这样的好事还落不到我家闵溪身上呢。”

    两位夫人你一句我一句，对这件婚事简直满意得不能再满意。云瑶走近后，乖巧的朝乔汐唤了声“妈”，随后又朝林宛若叫道：“林阿姨好。”

    林宛若被她叫得心里甜甜的，她拉着云瑶的手摸了摸，将自己手上的玉镯取下来戴到了云瑶的手上，故作生气道：“还叫什么阿姨，现在该叫我妈妈才是。”

    “这镯子是小溪她奶奶给我的，如今你们要成亲了，我也把它送给你。”林宛若将翠□□滴的玉镯戴到云瑶的手腕上后，高兴地拍了拍：“从今以后，你就是我们闵家的人，若是有人敢欺负你，我们闵家一定会站在你身后。”

    林宛若顿了顿，又说：“要是小溪她敢欺负你，你跟我说，我跟她爸爸立刻打断她的腿。”

    闵溪：“……”她好像是捡的。

    云瑶忍俊不禁，她扫了眼闵溪，道：“妈妈若是把她的腿打折了，以后她还怎么在外人面前护着我呀？我以后可就靠着闵溪保护我了。”

    “那倒也是。”林宛若颇为赞同的点了点头。云瑶挨了乔汐一记敲，乔汐不赞同地看了她一眼：“不准欺负小溪。”

    闵溪立马朝乔汐看去，乔汐误以为闵溪在向她告状，心一下就软了下来，她也学着好友说：“以后瑶瑶若是欺负你，小溪你尽管跟妈妈说，妈妈一定不偏心，给你做主。”

    “是……”闵溪恍惚着应了声，她也不知道自己是如何被这三个精明的女人哄着，叫了乔汐一声妈妈。等她清醒过来时，不仅订婚的日期已经决定好了，连嘉宾的名单都快拟好了。

    她恍恍惚惚地望着灯火通明的房间，云瑶正背对着她换衣服。

    云瑶刚刚褪下身上的衣服，雪白的背部白皙无暇，蝴蝶骨线条优美，性感而诱惑。她的腰又细又软，一只手便能掐住，香|艳的画面致人想入非非，产生一种想要将人压在身下狠狠欺负的冲动。

    偏偏当事人不自知，反手解下了内衣扣子，裹着浴巾装作无事发生地走进了浴室。门被关上的瞬间，闵溪一下从床上弹了起来，浑身热得有些异常，她单手解开衣领处的第一颗扣子，扯了扯领口，走到阳台透气。

    微凉的风吹过来，稍微吹散了些脑中的热气和欲望，只是那抹雪白的背影却如狗|皮|膏药，始终在眼前挥之不去。闵溪闭上眼睛吸气时，云瑶的背影也跟着在她脑中晃动，连她后腰上性感的美人窝都如此清晰。

    闵溪又单手解开了一颗扣子，任由凉风拂过，吹起她披散的长发。

    不该如此，她想。

第61章 我就是战死沙场也不会标记你的！6 
云瑶舒舒服服的泡着澡, 浑然不知阳台上的闵溪如何心思烦乱, 她捧了一捧泡泡在掌心中搅动着, 抬着脸好奇地问系统：“你也是后星际时代的高智能产物吗？”

    当初系统突然跑出来与她强行绑定在一起, 她还没反应过来就被系统送到了武侠世界中, 日夜忙于完成任务。云瑶瞥见墙上的智能屏幕，来了兴致：“换一种说法——”

    “是未来的顶级智能光脑系统？”

    系统踌躇着沉默了半晌，最后简短地否认：“不是。”

    不是？云瑶微微挑起眉梢, 如果它不是未来的高智能产物，那它怎么能在穿越这么多时空之后连招魂铃都频频归主, 还能跟自己绑定在一起。云瑶玩着软绵的泡泡，眯起了漂亮的眸子，有几分沉静, 看起来还有点危险。

    系统突然觉得后背凉凉的，它怕云瑶胡思乱想，赶忙说：“主上，虽然我不是高智能产物, 但我会尽力帮助你的。”

    “帮助我？”云瑶勾了勾唇，眯眼看向虚空：“帮我什么？帮我一次又一次的跟某个人相遇吗？”

    系统哑然, 它跟了云瑶几个世界以后, 深知云瑶的脾性, 此时多说不如不说, 说得越多错得越多。闵溪现在可不就是被云瑶吃得死死的吗？系统干脆闭上嘴巴什么都不说了。

    它忐忑不安地想，主上应该不会想到那一方面才是。

    云瑶泡了会儿澡，没有呆很久便擦干了身子换好衣服走了出去, 闵溪还在阳台上。云瑶伸指挑开帘子走到她身旁，双手搭在栏杆上，目光直视前方：“在想什么？”

    闵溪侧了侧身，避开云瑶的脸庞，声音平静冷淡：“没什么。”

    云瑶眼梢含笑，玩味地看着她的侧脸，不信。闵溪躲她躲得明显，云瑶也没有非要与她打好关系的想法，她趴在栏杆上：“不管你喜不喜欢我，从今日以后，你都要做好你未婚妻的本分。”

    “不要在外面沾花惹草。”云瑶的声音浅淡，话语里的威胁之意却很明显。闵溪毫不怀疑若是自己做了什么出格的事情，云瑶会用她能想到的最冷酷的方式对待自己。

    闵溪突然冷静下来，先前的燥热一去不复返，她转身往回走：“我不是那样的人，你放心好了。”

    那就再好不过了。

    闵溪直接下了楼，跟林宛若待在一起，林宛若不赞同地看了她一眼：“怎么不去陪瑶瑶？”

    “她要预习功课。”闵溪说。刚刚走到楼梯口的云瑶脚步一顿，差点忘记了自己还是学生的事情，她摸回房间打开光脑，迅速的看起战斗系历年的资料来。她是靠着关系空降到新班级的，若是两个月后的测试不达标，她就得被分配到omega班级，跟着她们一起学习修剪花花草草打发时间了。

    校务系统有新班级的小群信息，云瑶搜索添加进入后，群里稀稀落落的有几个人冒出来说话，不过更多的人则是处于观望状态。以前的云瑶性格倨傲冷漠，颇有一种普天之下除了本人皆蝼蚁的蔑视感，让其他学生不敢轻易的靠近她，巴不得离她离得远远的。

    学生之间有人在私底下悄悄说着她二次分化的事情，但少部分人还不知道。

    恰好日日胜高三的指挥系学生就是那小部分人中的十分之九。

    云瑶一学习便忘记了时间，直到最后闵溪上楼敲响她的房间叫她下去吃饭。云瑶揉了揉胀痛的太阳穴：“来了。”

    门外的闵溪踌躇了会儿，安静地站在门口等着云瑶一起出来，云瑶眼中滑过一抹意外，她跟在闵溪身边，道：“还是以前的专业比较适合我。”

    闵溪的红唇抿了抿，简短的嗯了声。随后她觉得这样似乎有些不妥，又接着开口，话里有几分安慰的意思：“在后方指挥总比在前线杀敌要安全，现在你的身体不比以前，这项工作很适合你。”

    “你很优秀，无论在哪个领域你都会做得很好。”这倒是闵溪的真实感情了，从小到大能让她佩服得五体投地的人不多，云瑶恰好就是其中一个。

    闵溪想起了小时候第一次看见云瑶的场景，那时候的云瑶年纪还小，却已老沉稳重，一张艳丽的脸庞含着淡笑，一双美目似水柔情，看了一眼便再也移不开目光。那时候的云瑶是云家之光，身边所有的小孩子都喜欢她，无论男女。那时候的云瑶对谁都客客气气的，偏偏对闵溪抱着旁人都能察觉到的敌意。

    闵溪不懂，后来也不想懂了。

    惹不起她躲得起吧？

    幸好每次云瑶看见她也装作没看见似的，绕着她路过，两人从小到大都在一个学校一个班级，却很少有交流的时候。

    闵溪心里想着有的没的，云瑶却满眼桌上美味的饭菜。等林宛若与乔汐落座后，云瑶也乖巧地坐下，准备动筷吃饭。林宛若看了眼木讷的准备坐在自己身旁的女儿，她拉了拉闵溪的袖子，用下巴点了点云瑶，示意她坐到云瑶的身边去。

    “……”闵溪回视自己的亲妈妈，林宛若扬了扬眉，用眼神无声地训斥她：这是你未来的媳妇儿！

    见女儿不动，林宛若又皱了皱眉，眼神带上了威胁之意。闵溪拗不过亲妈，只好坐到云瑶身边，云瑶抬头看了她一眼后便再也没有理过闵溪，她低着头安静地吃着鱼，挑着碗里的鱼刺，模样专注，全然没听见两位家长的谈论。

    林宛若见此疯狂朝闵溪挤眉弄眼，暗示她帮云瑶挑刺，乔汐全当没有看见好友的小动作，笑得温温和和的，说着云瑶小时候的趣事。林宛若一边附和一边瞪着女儿，闵溪无奈，只好夹了一块鱼肉放进碗里，将刺挑好以后再夹给云瑶，说：“吃这个吧，这个没刺。”

    云瑶意外地抬起头，她看了眼碗里干干净净的鱼肉，客气道：“谢谢。”

    林宛若这才满意地点头，用眼神夸奖自己的女儿。闵溪应了声“不用谢”后，飞快地收回筷子专心吃饭，她吃了几口，用余光悄悄地瞥了眼云瑶，她又跟鱼刺杠上了，模样专注，侧脸的线条沉静而温柔，她太过专注，樱粉色的嘴唇微微张开，露出柔软嘴唇下洁白整齐的贝齿。

    头顶上乳白色的灯光照下来，落在她的头顶，她的脸庞上，白得近乎发光，有种不真切的感觉。那一瞬的云瑶突然好像变了一个人，一个遥不可及，仿佛随时都会从她眼前消失的陌生人。

    闵溪恍惚了瞬，这样的感觉不太好，心里空荡荡的，莫名的有种失落感。

    她眨了下眼，再定眼看时，又没有那种莫名的感觉了，好像刚刚的失落感只是一场错觉。云瑶挑刺挑得专注，闵溪看得也专注，乔汐与林宛若对视一眼，欣慰地笑了起来。

    饭后乔汐主动开口挽留二人：“今天时间不早了，宛若你和小溪就在家里住下吧。明天瑶瑶和小溪去学校上课还能做个伴，咱们也许久没有聊心里话了，今天你可不能再拒绝我。”

    “我怎么会拒绝，我高兴都还来不及。”林宛若笑着说。两个大人你一言我一句地敲定了留宿，徒留闵溪茫然无措地坐在桌前，睁着一双明亮的眸子不知道该去哪里。

    云瑶怜惜地看了闵溪两眼，这孩子怎么这么单纯。

    乔汐叫云瑶领闵溪去房间，云瑶便指了一间客房给闵溪，她靠在门口，侧头看闵溪：“这一间怎么样？”

    “嗯。”房间干净整洁，虽然跟云瑶的房间差得有点远，但闵溪不挑。她走进去后，云瑶找出柜子里的浴袍和干净睡衣递给她：“早点休息，晚安。”

    她并未多做纠缠，道完晚安后就关门离开了，留下闵溪恍惚的立在屋子中央。她总觉得今天像在做梦，亲妈非要兑现老爷子之间的承诺，让她跟云瑶结婚，下午又平白无故地被元首赐婚多了个娇美的未婚妻，且这未婚妻还是一个娇滴滴的omega。

    一个追求者如过江之鲫，一向不怎么喜欢她的omega。

    闵溪突然有点不开心，亲妈怎么可以胳膊肘往外拐，专程坑骗自己的女儿？

    第二日云瑶和闵溪有早课，两人起床时管家已经备好了早餐，云瑶收拾得慢，匆匆地吃了几口后就跟着闵溪坐车前往学校。她昨天学习网课到半夜，这会儿还犯困，她靠着窗眯着眼睛，不知不觉便睡着了。

    闵溪只觉得肩头突然一沉，身边本来离得很远的人突然靠了过来，在她肩头蹭了蹭，寻了个舒服的姿势补眠。闵溪垂眼朝云瑶望去，她眼下有很淡的乌青，这会儿睡得很沉，浑然不知自己已经靠在了别人的身上。

    前方的司机朝后视镜看了眼，闵溪伸手推云瑶的动作微微停顿。片刻后，她收回右手，在心里默念：她是我名义上的未婚妻，不能给外人留下议论的把柄。

    就算是橱窗塑料情侣，也要给外人展现最像真实情侣的一面，让外人无话可说。

第62章 我就是战死沙场也不会标记你的！7 
云瑶昏沉沉地靠在闵溪的肩头睡了足足半个时辰, 被闵溪叫醒时她还有些回不过神。云瑶坐直上身, 睡眼惺忪地看了眼车窗外气魄的白色雕像, 声音稍稍有些瓮声瓮气的：“到了？”

    “到了。”闵溪嗯了声, 打开车门下了车。她站在车门旁, 微低着头注视懒洋洋靠在座椅上不愿意动的人，道：“今天我要在室外训练，就不跟你一起进去了。”

    “好。”云瑶眨了眨眼, 静静看闵溪将车门关上，她用了些力, 车门发出“嘭”的一声响，将那抹艳丽的身影阻挡在了黑色车窗之外。云瑶放松地靠在靠背上，唇角含着浅笑朝司机说：“麻烦您送我过去了。”

    “不麻烦不麻烦。”司机受宠若惊地说, 他连忙启动车辆，还不忘通过车镜扫了眼转身朝另一个方向离开的闵溪。他在心里想，虽然闵家那小姑娘看起来心不甘情不愿的，到底也没有推开云家的小姑娘嘛。

    感情都是可以培养的, 现在拉着一张脸，以后指不定还会怎么笑着讨好人家呢。

    云瑶带着教材到达教室时, 任课老师正在讲台上播放视频资料, 看见一抹意料之外的身影后, 教室里突然安静下来。云瑶伸出白皙的手推开教室的门, 扫了眼教室睁大了眼睛的同学后，她淡笑着转身看向任课老师：“老师好，我是指挥系的新同学, 云瑶。”

    她的声音清亮，语气过度平静，好像在陈述一件再平淡不过的事情。教室里的人呆了呆，难以置信地盯着那位让人闻风丧胆的“小杀神”，纷纷不知所措地跟着望向任课老师，任课老师年纪稍大，他定了定心神，沉着的伸出手请云瑶进来：“你先找个空位坐下吧。”

    “谢谢老师。”云瑶笑了笑，径直坐到了最后一排最角落的位置。她的旁边没有人，云瑶便怎么舒服怎么来，她半趴在桌上盯着摊开的教材，又看了看屏幕上播放的视频，像在听天书。

    偶尔有一两道视线朝她看过来，云瑶扭头看过去时，对方又仓皇失措地转头离开，耿着脖子直视前方假装偷看的人不是自己。云瑶勾唇笑了笑，装作不知，她的右手指尖握着钢笔有一下没一下的转起来，左手托着脸颊，看起来听得极为认真，实际上思绪早已飞到了十万八千里之外。

    迫于她的压力，前方的两位同学紧紧绷着身体，僵直得像机器人，不敢乱动半下，生怕惹云瑶生气。云瑶粗略地听了几分钟，在系统的帮助下才慢慢的理解清楚知识点，下课时，任课老师合上书本，看了眼云瑶后收回视线说：“你们先准备准备，下个月我们跟战斗系的同学合作进行实战训练。到时候我们分组行动，优胜者可获得丰厚的学分奖励。”

    听见有学分奖励，同学的呼吸都炽热了两分，云瑶眼中划过一抹了然，学分可以借阅学校里的各种珍贵书籍，也能兑换各种先进的武器，好处很多。她登录校园网查阅了下自己的学分，整整有十万多。

    “……”前身是个狠人。

    她叫住起身准备离开的前桌，对方小心翼翼地转身回头，身子微微往后倾半弯着：“你，你有什么事吗？”

    云瑶心想自己长得有这么可怕吗？她的声音柔和了些，眼眸含了些笑：“可以问一下你们有多少学分吗？”

    前桌听到问题后，悄悄地松了口气，心想云瑶看起来跟个瓷娃娃一样娇娇弱弱的，也不像传言中那么恐怖嘛。她的语气轻快了些：“我有一千七百多，我等着去兑换一把适合我自己的武器呢，所以攒着一直没有用。”

    答完后，她好奇地眨了眨眼睛问云瑶：“你呢？你有多少呀？”

    “不多。”云瑶微微一笑，她将教材合上，含糊地说：“也就十万多吧。”

    “？？？”十万多也叫不多？前桌怀疑人生地走了，不过她很快便回过神来，云瑶曾经是学校的风云人物，不仅参加过各种实习战役，成绩也格外优异，攒了普通学生一辈子都用不完的学分也在情理之中。

    但还是好酸，好羡慕。

    一天的课程下来，班级里的同学觉得云瑶并没有想象中的那么不近人情，渐渐地也都愿意跟她聊天讲话，前桌更是满眼星星的用崇拜的眼神盯着她看，样子好不可爱。前桌叫秦月，是个温柔热心的beta，见云瑶愁眉苦脸地看书刷题，她还自愿空出时间为云瑶补课讲解重难点。

    两人的关系迅速亲密起来，云瑶将小测试题交到讲台上后，抬起手指揉了揉酸痛的太阳穴。她已经有整整十天没有看见闵溪了，这段日子以来，闵溪从未主动联系过她，每次云瑶犹豫着要不要给她发条短信问候联络感情时，都被其他事情打断。

    “瑶瑶，咱们今天难得放假，要不要去酒吧玩玩？”秦月睁着一双亮晶晶的眼睛问道，云瑶抬起头，微微挑起眉梢，用眼神询问她。秦月不好意思地摸了摸头发：“我只是觉得我们在教室里呆得太久了，今天难得有空闲的时间，若是不出去好好玩玩，以后的日子会很难熬的。”

    她的声音越来越小，似乎也意识到带一个omega前往酒吧不是一个什么好决定。云瑶略微沉思了瞬，觉得秦月说得挺有道理，她颔首道：“好。”

    “要不……你再考虑考虑吧？”她答应得很干脆，秦月却吓了一跳，赶忙拦住她小声地说话。云瑶双眼弯弯，她起身理了理一尘不染的白衬衣：“怎么？我不能去吗？”

    “不是。”秦月悄悄地用余光扫过云瑶清丽雪白的脸庞，虽然跟云瑶相处了有整整十天了，但每次认真看云瑶时，秦月依旧会不知不觉在她那双温和的黑眸里沉沦，就好像有东西拽紧了她的脚将她拉下去，又像一点一点陷入沼泽一样，越挣扎陷得越深。

    云瑶对上秦月的目光，秦月慌忙地收回视线，讷讷道：“我只是怕你会遇到危险，会被人欺负。”

    云瑶哑然，只能说：“你忘记以前我有多厉害了？”

    那可不是，秦月腹诽道。这十天云瑶安安静静的学习看书，简直像变了个人似的，让秦月怎么都没办法把眼前的人跟传闻中那个倨傲冷艳的小杀神联系起来。

    有了云瑶的保证，秦月提起来的心稍微落下去了点，不过为了保险起见，她身上带了一把短刀，明晃晃地别在腰间示意自己并不好惹。云瑶轻轻地看了眼，将手插在兜里慢吞吞地跟着秦月往酒吧移动。

    闵溪坐在角落里，将自己隐匿在光弱之中，她双腿交叠着坐在软和的沙发上，细长的指尖握着一杯红色的酒。闵溪握着酒杯无意识地摇晃起来，任由灯光从她身上掠过，目光直直地没有焦距地盯着前方发呆。

    江婷随意地看了她一眼，而后又认真地看了她一眼，最后她忍不住伸手在闵溪眼前晃了晃，调侃道：“怎么？几日不见，想你的未婚妻了？”

    闵溪的脸色稍微淡了些，她平淡地扫过背光而坐的江婷，握着酒杯仰头小抿了两口酒。闵溪仰着头，雪白的脖颈在光线下白得发光，露出优雅纤美的线条，她的喉咙随着吞咽的动作微微滚动，带着股勾人的诱惑。

    江婷的目光从她的喉咙移开，轻轻停落在闵溪那双好看得像艺术品的手，心想世界上怎么就有生得这么好看的人？明明是同样的一杯酒水，自己喝像儿童饮料，闵溪却喝出了一种饮仙露的优雅与矜贵感。

    “我们今天结束训练，你要不要去看看她啊？”江婷操着一颗老母亲般的心问她，贵族圈已经传开了两人订婚的消息，若是闵溪一直躲着云瑶，过段时间可能就会传出两人不和的虚假消息了。

    刚刚她就见到网上一家名不见经传的小媒体发布了一则虚假消息，乍一眼看没什么，再仔细推敲字里行间的词语后，就觉得好像并非巧合，反倒像有人故意在背后挑拨离间。

    闵溪抿了两口酒后，垂眸放下杯子，她干脆转了个身看向台上，安静欣赏表演。被好友嫌弃的江婷撇了撇嘴，她还打算说什么，突然瞥见门口进来一抹熟悉的白色身影。云瑶一头乌黑的长发乖顺地垂在肩上，皮肤雪白，眉眼艳丽冷淡，瞳仁乌黑，下颌线带着淡淡的凌厉气息，却眨眼即逝，好像刚刚的肃杀之气不过是旁人的错觉。

    酒吧里熙攘热闹，震耳欲聋的声音诱惑着年轻男女随心所欲的扭动着身体。秦月领着云瑶艰难的挤过人群，找到一处安静的角落，她坐下后，松了口气问云瑶：“你想喝点什么？”

    “都行。”云瑶往旁边扫了眼，不在意地说道。秦月动了动手指：“那我就给你点跟我一样的。”

    “好。”云瑶颔首，倒不是特别讲究。她无视周围跃跃欲试的目光，在混乱的信息素里闻见了一分熟悉的味道，那是夹带着一股戾气的信息素，若有若无的飘过来，跟闵溪身上的味道很像。

    云瑶伸长了脖子打量，莫非闵溪也在此处？秦月点了酒水后，见她东张西望的，也跟着她张望起来：“瑶瑶，你在找谁呀？”

    云瑶还未来得及搭话，旁边一位壮硕的男人吊儿郎当的走了过来，他的模样有些粗鲁，身后还跟着好几个小弟。云瑶被他挡住了视线，挺直寻找闵溪的动作，她抬了抬眼看向对方，气质清冷。

    对方被她柔软的水眸看得心神荡漾，他自来熟地拉开凳子在另旁坐下，手肘撑在桌上：“一起玩？你若是愿意跟着哥哥，哥哥铁定让你今晚舒舒服服的，一辈子都忘不了。”

    云瑶还未接话，秦月又气又恼地站起来，居高临下地盯着他：“请你马上离开，否则我就叫人了。”

    后面的小跟班发出哄笑声，像是在嘲笑秦月的自不量力。男人抬起手指着自己，言语轻佻：“小妹妹，你知道我是谁吗？你就算叫了人，他们也不敢拿我怎么办。”

    “你也长得挺不错的，不如你……”他话还未说完，伸向秦月的那只手倏地被人握住，云瑶掀了掀眼皮，唇角勾起一抹笑：“她什么？”

    她细白的手指扣住对方的手腕，明明那截小臂脆弱得好像一扭就会断掉，男人却硬是没办法从她的手指间挣脱出来。云瑶的下巴高高挑起：“嗯？说呀。”

    余光突然撞见一抹熟悉的身影，云瑶倏地收回手，乖乖巧巧地坐在沙发上，她望向绷着脸庞悄无声息出现在人后的闵溪，委屈巴巴地仰着雪白的脸庞，告状——

    “闵溪，有人欺负我。”

第63章 我就是战死沙场也不会标记你的！8 
闵溪安静地出现在轻佻男人的背后, 她长身而立, 高挑的身子挺得笔直, 冷白的肌肤白得发光, 眉目清冷。听见云瑶委屈的求救声后, 她幽深的眼眸闪烁了一下，瞟了眼乖巧而坐的人，抬起纤瘦的手腕搭在男人的肩膀上, 嫣红的唇瓣轻轻启合：“滚。”

    男人还没尝到甜头就被一个娇弱的omega拂了面子，现在又被一个纤瘦的女人喊滚, 他顿时火冒三丈，反手抬手意欲擒住闵溪的手腕狠狠教训她一顿。他刚有所动作，闵溪速度更快, 以迅雷不及掩耳之势禁锢住男人的手腕反手一拧，压着他往地上跪下。

    男人手臂吃痛，吸了口冷气冒着汗叫出了声音。云瑶笑盈盈地端起酒杯，正欲送到嘴边喝一口慢慢看戏, 原本正教训人的闵溪的视线却突然轻飘飘地扫过来，钉在她端着酒杯的手上一动不动。

    明明闵溪一个字都没有说, 云瑶却不由自主地停下了动作, 甚至在她的脑子还没反应过来时, 身体已经条件反射地将酒杯重新放回到了桌面上。玻璃杯中葡萄紫色的酒水轻轻荡漾着, 激起一缕缕涟漪。

    云瑶后知后觉地看了眼自己白皙的手指，面上的笑容微微有些僵硬，她忍不住暗暗吐槽：真没出息。

    她放下了酒杯, 被擒住的男人想趁闵溪分神的机会偷袭，闵溪毫不客气地给予他一记重击，直接将男人提起来扔到了旁边的台阶上。男人的背部重重撞上地面，从口中吐出一口殷红的鲜血，目光阴狠地盯着闵溪，发狠话说：“有本事你给我等着！”

    几个愣住的小弟猛地回神，一溜烟的跑到男人的身边，言语关切，还不忘后头狠狠地瞪闵溪两眼。闵溪冷淡地看着地上面目狰狞的男人，饱满的红唇勾了勾，她转身背对着云瑶，迈动两条修长的大腿走向对方，在距离对方一步的位置停下。

    她容貌冷艳，居高临下看人时，身上的气息喷薄而出，强大的信息素对他人有天生的压制效果，几个小跟班脸色一变，纷纷向后，惊恐地避开，声音结结巴巴的：“a……alpha……”

    比其他男性alpha还要狠厉的信息素，让人天生想要下跪臣服，小跟班们的身体抖得跟筛糠似的，完全没有了气势。闵溪睥睨着半垂眼皮，目光冷淡，她抬起脚，没有任何迟疑地踩上男人使武器的右手，用力磨搓，骨头破裂的声音被激烈的音乐声掩盖，并不能让人听的太清楚。

    男人痛得快要晕过去了，他脸上冒着冷汗，连连吸着冷气，半个字都说不出来。闵溪勾了勾嫣红的嘴唇：“闵溪。”

    她转身背对着男人，走了两步后，勾着唇角回头轻声说：“我等你来报仇。”

    她说完话后男人彻底的晕了过去，几个小弟手忙脚乱惊慌失措地将人抬起来，火速送往医院，离开前，还不忘狠狠地看了闵溪好几眼，将她的模样深深地刻在脑子里，等着日后回来报这耻辱之仇。

    江婷模样慵懒地斜靠在旁边的桌上，她的嘴角含着意味不明的笑容，见闵溪收拾完人直接朝云瑶走去后，她仰着脖子饮了两口酒，随后摇了摇头，嘀咕说：“有的人呐，嘴上说着不喜欢，实际上跑得比谁都快。”

    她又忍不住有些疑惑，自己是因为亲眼看见云瑶进来才发现她的，那闵溪呢？闵溪又是怎么发现云瑶的？总不能是因为闻到了未婚妻身上信息素的味道吧？

    闵溪不爱笑，喜欢绷着脸，学校里大多数人都怕她，秦月也不例外。闵溪与云瑶订婚的消息传得沸沸扬扬的，今天她带闵溪的未婚妻来酒吧，却差点被人调戏欺负，秦月身子僵硬，忐忑不安小心翼翼地打量着闵溪的脸色，她正打算开口道歉，却见闵溪瞥了她一眼。

    目光中含着淡淡的警告。

    秦月毫不怀疑，若是还有下一次，闵溪当场会将她大卸八块。秦月小心翼翼地拽着自己的衣角，手心冒出些许的汗，被闵溪警告地看了一眼，她连呼吸都觉得艰难起来。

    闵溪面无表情地拉住云瑶的手腕，直接将看戏的人从小沙发上扯了起来。她气力大，云瑶身子纤瘦，闵溪稍稍一用力，云瑶便被闵溪扯起来拉到了她的身边，云瑶没站稳，整个人连着鼻子都撞在了闵溪的手臂上。

    闵溪垂着眼睑，如鸦羽似的睫毛轻轻颤动着，半遮着黑色的瞳仁，让人看不清她眼中真实的情绪。云瑶离闵溪很近，挺秀的鼻尖挨着她雪白的衣衫，呼吸间，她能闻见闵溪衣服上淡淡的洗衣液的味道，是松木般浅淡的清香味，如她的人。

    云瑶毫无征兆地靠过来，透过薄薄的布料，闵溪能感觉到她微烫的呼吸落在自己敏感的肌肤上，她僵了僵，脸色更加冷。闵溪后退半步，拉开了跟云瑶的距离，云瑶站稳身体后，抬手揉了揉被撞得有些疼的鼻子，撇了撇嘴道：“你对我就不能温柔一点吗？”

    她的嗓音很细，很软，虽是埋怨，听起来却更像是在撒娇。秦月低眉顺眼地专注地盯着自己的酒杯，假装自己什么都没听见。

    闵溪噎了一下，才生硬道：“我已经很轻了。”

    “这里不是你该来的地方，回去。”闵溪淡淡道，她不等云瑶开口，转身拉着她朝酒吧的出口走去。云瑶挣了两下，没挣开，她亦步亦趋迈着小步子跟在闵溪的身后，周围人流很多，显得路有些拥挤，云瑶柔软的软肉紧紧贴着闵溪的手臂，闵溪触电似的想要抽回手来。

    她怎么都不知道避嫌？闵溪冷着脸想。

    云瑶察觉到她要抛弃自己的想法，反应迅速地握住闵溪的掌心，双手紧紧地拽住她，云瑶仰着头脖子问闵溪：“不是说要带我回家吗？怎么突然又松手了。”

    她撇了撇嘴，女人果然都是大猪蹄子。云瑶将闵溪牵得更紧了些，生怕她突然抛下自己跑掉，留下柔弱可怜又无助的自己。

    闵溪试图与她拉开距离，云瑶却贴她贴得极为亲密，对方的小手灵活强势地挨过来，紧紧地扣住她的掌心，将掌心温暖的温度一点一点的渡给她。闵溪藏在黑发下的耳朵有些烫，她另只空闲的手无措地握成了拳头，别开脸看着他处道：“你松手。”

    “什么？”闵溪的话飘散在音乐与尖叫吵闹声中，云瑶什么都没听见。闵溪舌尖抵着后槽牙，缓了缓心跳，又重复了一遍：“你松开我，我会带你回去。”

    云瑶依旧没听清，她看闵溪总是看着其他方向，忍不住迈了一大步，直接拦在闵溪的身前，闵溪一个不察差点撞上去，在快要挨上云瑶时，闵溪急匆匆停下脚步，身子微微向前倾稳住身形，终究没有撞上云瑶。

    云瑶仰着脖子，雪白的小脸莹润如玉，她清艳的脸庞上眸色浅淡，云瑶抬着下巴：“你跟我说话为什么要看向其他的地方？在你心中我是什么洪水猛兽吗？”

    “不是。”闵溪看了她的眼睛一眼，又飞快的移开，重新看向别处。

    闵溪往旁边踏了一步绕开云瑶，她不再反抗，任由云瑶紧紧握着自己的手，领着云瑶朝出口走去。云瑶被她口是心非的模样气得想笑，明明就不想跟自己相处，还不承认。

    云瑶报复性地捏了捏闵溪的掌心，她的指腹柔软娇嫩，闵溪手心痒痒的，在灯光突然暗下来之际，她的心脏猛烈的收缩了一下，带着一丝疼痛的味道。半秒的时间后，光线重新亮起来，闵溪的心跳也跟着变快，比以往任何时候都要跳得激烈和快速。

    好像坏了的时钟一样，说不清楚是什么异样的感觉。

    但还不错。

    闵溪垂着眼，声线冷了冷：“再有下次，不会有人来救你。”

    她好像是真的生气了，连语气都带上了一股火|药|味。云瑶微微眯着眼眸，郑重地盯了闵溪好几秒，等到了安静的门口后，云瑶才不是很在意的说：“今天就算没有你，我也不会被欺负的。”

    闵溪转身看着她，虽然一个字都没有说，云瑶却从她平静的眼眸里读出了怀疑的意思。云瑶张嘴正打算解释，她听见闵溪说：“既然不会被人欺负，刚刚又为什么要跟我告状。”

    她突然倾身逼近一步，将云瑶抵在酒吧粗粝的墙壁上，闵溪微微弯着腰，视线与云瑶齐平：“你故意演戏给我看？”

    闵溪不怒自威，神色像结了一层冰，能冻死人。闵溪靠近时，她身上不安分的信息素也争先恐后地缠上云瑶，如密集的蜘蛛网一样将她紧紧裹住。从灵魂里传出一股颤栗感与畏惧感，云瑶不适地往旁边挪了挪，闵溪却伸出空闲的那只手撑在墙壁上，将云瑶堵得无路可退。

    云瑶吸了口气，雪白的脖子上筋脉性感撩人，云瑶不适地别开头，身体有点提不起力气来。她开口轻声说：“我没有。”

    说完后，她又往墙壁那贴了贴：“你不要靠我这么近，我不舒服。”

    闵溪下意识垂眸看了眼云瑶还没有放开的手，被云瑶牵住后，闵溪只觉得这半条手臂好像都没有了知觉，好像一根软绵绵的棉花。闵溪冷着脸后退一步，将自己的手收回来，她走到路边为云瑶叫了辆车，将云瑶拉过去塞上车，对着司机报了云家的地址，又从钱包里拿出一叠钱扔到副驾驶上，对司机说：“将她送到云将军府，若是她出了半分差错……”

    一听到云将军府四个字，司机哪里还不知道后排坐的是个大人物。司机小鸡啄米似的点头，赶紧保证道：“这位小姐你放心，我一定会把人送到的。”

    他连钱都不敢收，等闵溪从车窗上起来起来后，迅速启动车辆飞快离开。闵溪的力气很大，云瑶被她扔到座位上，小小地撞了一下，披头散发的凌乱极了，云瑶抬手将额前的头发捋到后面，撇了撇嘴回头朝站在原地的闵溪看去，不是说要送自己回家吗？

    怎么这会儿又出尔反尔的让她自己一个人回去了。

    也不怕自己被人绑架了。

    云瑶将头发理顺后，靠在后座上阖着眼心有余悸地吁了口气。虽然她不怕闵溪，但闵溪身上信息素的味道着实让人难受，就好像官大压一级般，总是会不自觉地畏缩害怕。

    明明闵溪就只是一只假装自己很凶的野猫。

    云瑶的眼珠动了动，没睁眼。虽然总是从灵魂里发出害怕的感觉，每次闻见闵溪身上信息素的味道时，却又总是忍不住地想要靠近对方。云瑶微微拧着眉头，自己什么时候变成了个抖？

    云瑶坐在车里想些有的没的，闵溪却站在原地迟迟没有离开，她身后是光怪陆离的五彩光晕，将她的脸庞和表情映得有些模糊。许久后，闵溪抬起手，掌心朝上，垂眼静静地盯了好半晌。

    这只手掌掌心纹路干净，骨骼优雅漂亮，皮肤是如雪的冷白色，好看得像艺术品。但此刻，她的掌心似乎还残留着某个人身上的温度，浅浅淡淡的，又带了点儿暖意，好像此刻还被对方依赖地握住。

    闵溪抬起另外一只手轻轻摩挲着自己的掌心，而后倏地一握，将自己的手指包裹在掌心里。她抬起眼眸，眼中情绪翻滚，明明酒吧里混合了那么多人的信息素，她却能准备的捕捉到那抹甜香味。

    就好像她天生就会被对方的信息素吸引，会为那抹信息素沉沦，迷失。

    闵溪冷着脸，收起心中这些不该有的心思，决绝的转身重新回到了酒吧。感知里没有那抹甜香味后，连曾经最喜欢的酒都好像变得索然无味起来，闵溪的心情略微有些烦躁。

    江婷见状，放下酒杯试探道：“她去哪儿了？”

    闵溪想也不想就答：“回家了。”

    “你竟然让她自己一个人回去？”江婷大惊失色道，她因为太过激动，最后一个字甚至还破了音。闵溪瞥向她，用眼睛询问江婷有什么问题吗？

    江婷简直想撬开她的脑袋看看里面都装了些什么，江婷叉着腰教育闵溪：“她是一个omega，你是一个alpha，就算她不是你的未婚妻，你作为一位绅士，也应该护送她回去。”

    不然像你这个样子，单身一万年都讨不到老婆的，江婷腹诽道。见闵溪神色略显犹豫，江婷赶紧推她去追云瑶：“还愣着干什么呀？你再不去追她，万一路上她真的遇到了什么事情，你怎么跟阿姨交代？”

    “你不是还想上战场吗？你若是连这点小事都做不好，阿姨又怎么放心你去杀敌保家卫国？一名合格的军人应当吃得苦中苦，应当学会忍辱负重，学会在敌人的势力下苟且偷生！”

    “……”闵溪淡淡地瞥了她一眼，江婷是个alpha，力气大，闵溪真被她推了起来，推着往外走朝云瑶追去。

    快到家时，云瑶突然接到了卫欣的电话。电话那头卫欣的声音听起来都快哭了，卫欣躲在厕所的隔间里，悄悄地抹了抹眼角流下的泪水，她提着心脏，心脏如打鼓似的跳动起来，她缩在马桶上蜷缩着，声音发颤：“学姐，你可不可以来救我，我好害怕……”

    卫欣不知道该向谁求救，遇到这样的事情她脑海里蹦出来的人只有云瑶，就像那次，仿佛神仙从天而降救了她一次的云瑶。卫欣紧紧握着手机，手背的青筋微微凸起，卫欣哽咽了一下才接着道：“学姐，那个人又来找我了，你可不可以来接我？”

    云瑶坐直了身体，面色严肃起来：“你在哪里？”

    卫欣颤着声音报了个地址，云瑶往旁边倾了倾身体看向司机：“换道，立刻超速赶过去。”

    她向司机重复了卫欣说的地址，司机犹豫着向后看她：“可是，之前那位小姐让我把你送到……”

    “够不够？”云瑶从钱包里摸出一叠钱扔到副驾驶上，与闵溪给的钱混合在一起。只是云瑶给的钱更多，更崭新，司机还想劝两句，又见云瑶神色坚定，大有一副他不从就强抢方向盘的架势，司机只好点头：“那你坐好了，我马上送你过去。”

    见到司机改道驶向卫欣所在的地方后，云瑶才坐直身体，轻声细语的安慰卫欣：“你不要害怕，我马上赶过来。若是她敢强行闯进来，你就大声叫人，旁人不会坐视不管的。”

    “我最多五分钟就到。”云瑶说。

    司机听后忍不住回头：“小姐，从这里赶过去至少得十分钟……”

    “我说五分钟就是五分钟。”云瑶打断他的话，又重复了一遍：“必须是五分钟。”

    司机顿时苦不堪言，原以为接了个大单，没想到却是给自己接了个大|麻烦。司机心烦意乱之际，余光瞥见一只白皙的纤纤玉手从后座伸出来，将另外一叠现金扔到了副驾驶上。

    “这些钱够交罚金了么？”

    司机眼睛一亮：“够，够了！”

    这两位小姐前后打赏的钱比过去两个月都要挣得多，区区扣几分算什么？司机卯足了劲儿踩油门，云瑶缩回手指，静静地听着卫欣的哭腔：“我已经进来一分钟了，现在洗手间里没有人，若是五分钟之内我不出去，她肯定会进来找我的。”

    “我还有四分钟到，等我。”

    云瑶语气温和地安慰着她，到地方后，云瑶飞快打开车门下车朝建筑内奔去。司机仔细地将副驾驶上的几堆钱乐呵呵的收起来，心里美滋滋的，他不顾手机收到的罚款提示信息，哼着歌儿愉快地往回驶去。

    云瑶大步走过，她脸色极冷，即使身材娇小，身上的气势也让人不由自主地后退，路人纷纷避开，好奇地盯着她的背影看了好几次。

    寂静的洗手间里，卫欣呼吸粗重，她紧紧握着自己的手，掌心湿糯一片。洗手台处的水龙头“滴答滴答”的滴着水，紧随其后，有轻轻的高跟鞋跟敲在地面的声音传来。一道玩味的女音散漫的在安静的空间里响起：“宝贝儿，五分钟到了，你不出来，我就进来找你了哦。”

    那道声音带着戏谑，又隐藏着深深的讥诮，卫欣脸色发白，后背下意识地贴紧了冰凉的墙壁。卫欣心跳如鼓，她双目紧闭，呼吸艰难，只觉得自己害怕得快要窒息了，她能听清晰地听见自己心跳的声音，听见自己脉搏跳动的声音，却感受不到自己的身体。

    卫欣紧紧抿着唇，睫毛因为过度的害怕止不住的颤动。

    脚步声越来越近，外面的人伸手推开了一扇又一扇的门。卫欣头皮发麻，等她做足了心理准备握着拳头鼓起勇气睁开眼睛时，入目可及门口下方一双艳红色的鞋尖。卫欣下意识想要叫出声音来，她猛地抬手捂住自己的嘴巴，努力不让自己发出声音。

    寂静的空气里落下一道轻笑声，对方磁性的声音缓缓响起：“你能躲我一时，你能躲我一世吗？”

    一只手挨上木门，卫欣惊恐地看着渐渐被拉出一条缝的门，一抹女人的红色西装印入眼底。卫欣刚想尖叫，对方突然重重松开被拉扯开的门，紧接着外面有重物落地的声音，伴随着一声闷哼声。

    卫欣紧张地坐着，浑身没有半分力气，甚至没有勇气打开门看看外面发生了什么。云瑶将人撂倒地上后，歪了歪脖子：“就是你？”

    对方抬起头来，入目一张极为美艳妖冶的脸庞，云瑶愣了半瞬。对方勾着红唇，慢条斯理地站起来理了理被弄皱的西装，而后轻描淡写地看了云瑶一眼，回头望着门漫不经心地说：“变聪明了，会叫救兵了。”

    卫欣眼睛微微发亮，云瑶到了？

    “很好。”女人又说。

    卫欣刚刚落下的心又提了起来。云瑶活动着手腕，黝黑的眼珠透着几分危险的气息，她拦住想走的红西装女人：“你是谁？”

    红西装女人微微一笑：“债主。”

    “云小姐还年轻，多管闲事不好。”女人笑了笑，慢条斯理地踩着高跟鞋，极为优雅地离开。她走得极为快，云瑶记挂着卫欣，没去追她，她走到女人之前站立的位置，抬手敲了敲门板：“你还好吗？”

    卫欣打开门，头发全都沾了冷汗，柔软的贴在苍白的脸庞上。云瑶伸手将她扶出来：“我送你回学校？”

    卫欣遭受惊吓完全提不起力气，她强撑着身体，摇了摇头，有些感谢又有些抱歉：“不用了。我的同学在外面等我，有他们送我回学校，就算是那个人也不敢光明正大的对我做什么的。”

    “只是我又麻烦了学姐你一次。”卫欣稳住重心，对着云瑶深深的鞠了一躬，流着泪道：“学姐，以后你若是有需要我卫欣的地方，只要吩咐一句，我卫欣定当万死不辞。”

    “谢谢。”她极为郑重地又弯腰鞠了一躬。云瑶将她扶起来：“什么死不死的，我不需要，我只需要你好好活着。”

    知道卫欣不愿意多说，云瑶也没有追问，她将卫欣带到她的同学那里后，吩咐他们好好送卫欣回校。一群人看着她欲言又止，小鸡啄米似的点头，纷纷保证一定会送卫欣回去。

    云瑶立即打发他们离开，一群人不敢逗留，赶紧扶着卫欣走了。走出去后，卫欣的室友关切的问她：“卫欣你怎么了？你的脸色差成这个样子，是不是有哪里不舒服？用不用我们送你去医院？”

    卫欣连连摇头：“不用了，我回学校休息一晚上就好。”

    “还好你遇到的是云瑶学姐，若是遇到其他的人，恐怕你就没有这么好的运气了。”

    路过的卓珍脚步一顿，云瑶也在这里？她勾人的桃花眼微微眯起来，自从那日遇见云瑶以后，就再也没有机会接触云瑶过，云瑶一向是学校里的风云人物，样貌好，成绩好，家世又格外的优秀。自从知道云瑶二次分化成omega，学校里有百分之九十九的alpha都想标记她，跟她结婚嫁入豪门攀上云家这棵大树。

    即使云瑶如今已由元首赐婚，将与闵溪订婚。

    但能不能顺利嫁人实在难说，omega发情期不定，若是在她发情期时，恰好有人标记了她，就算是元首也不能说什么。卓珍微微一笑，理了理长发加快了脚步往里赶去。

    只要标记了云瑶，卓家马上就会靠着云家成为谁也不敢轻视的顶级豪门。

    拿了钱愉快哼着歌儿的司机漫不经心地往外一瞥，突然看见一张熟悉的面孔。司机猛打方向盘拦到闵溪乘坐的车前，对方司机一个急刹车，闵溪上身倾了倾，冷着脸抬起头来。

    那双黑白分明的眼睛极为漂亮，此刻却如盛满了寒霜的刀刃，锋利而慑人。司机抖了抖身体，赶紧打开门下车，小心道：“这位小姐，你先前让我送的那位小姐她临时让我去了另外一个地方……”

    云瑶刚走到门口便被一个人拦住了去路，对方身上的信息素实在惹人心烦，她语气不甚好地说：“让开。”

    卓珍非但不动，反倒朝她更靠近了一步，卓珍抬着下巴，骄傲又自信道：“云瑶，我们好久没有聊天了，要不要坐下来一起聊聊天喝喝茶？我请客。”

    云瑶皱了皱眉，后退两步拉开距离，她冷着脸冷淡道：“不用了，谢谢。”

    云瑶想，人与人果然是不一样的。明明闵溪也是alpha，这个人却讨厌多了，而闵溪只会让人一边克制着不要接近她，又一边忍不住总是接近她。云瑶往后退了退，淡淡的抬眼，目光平静如水：“卓珍，你知道你现在在做什么吗？”

    “我只是想邀请你一起喝茶聊天叙旧罢了，你不要多想。”卓珍轻轻笑起来，她伸手准备去拉云瑶的手，云瑶灵活地避开，脸色更为冰冷疏离。

    “请你放尊重些，我是有家室的人。”

    卓珍满不在乎，她左右看了看，没有见到周围有人出现，她不禁更为大胆，道：“云瑶，这么晚了，你一个人回去也不安全，不如你跟我去喝喝茶聊聊天，到时候我亲自送你回去如何？”

    “走吧。”卓珍又伸出手去拉云瑶，她笑着说：“我带你去个好地方。”

    卓珍的心思隐藏得极好，只不过猎物唾手可得，她忍不住放松了一丝警惕，贪婪地看了眼云瑶脖子，准确来说是她脖子后方的腺体。云瑶浑身一个颤栗，她皱着眉后退了小半步，脚跟还未落地，便见一抹高挑的身影悄无声息地出现在卓珍的身后，伸手扣住了卓珍那只不知道放弃的手。

    闵溪的脸色肉眼可见的阴沉下来，她手上力气很大，声音低沉暗哑。

    “你想带我的未婚妻去哪里？”

    “不如我也跟着你一起去好了。”

    作者有话要说：　　闵溪：这样说以后就没人敢欺负她了吧？

    很抱歉前段时间状态不好没有更新，今天开始恢复更新啦，我要继续做你们心中辣个勤劳的大大！

    感谢订阅、投雷、评论、以及灌营养液的所有小可爱！

    感谢：25513654扔了1个地雷、日禾霁月扔了7个地雷、芣苢扔了1个地雷、不是黑心桃子扔了1个地雷、FangDouFu扔了3个地雷、枫子一步到位扔了11个地雷、墨苏扔了2个地雷、27312034扔了2个地雷、1没见过吗扔了1个地雷、1没见过吗扔了1个手榴弹、晨曦丶扔了1个地雷、27312034扔了1个地雷、慕羽扔了1个地雷

第64章 我就是战死沙场也不会标记你的！9 
闵溪的脸色实在说不上有多好, 即使此刻没什么表情, 也不妨碍旁人探究她心中的一二情绪。闵溪的手毫不留情, 她拽着卓珍的手腕, 略一使力便将挡路的人推开, 闵溪侧了侧身注视着趔趄着撞到门边的人，乌黑的眼眸稍稍眯起，含着几分危险的气息。

    “可以？”闵溪的语调拖得有点长, 微微向上扬，无端的有些撩人。

    卓珍的肩膀靠着墙壁, 脸色阴晴不定的，她看了眼一旁到嘴飞了的云瑶，又看了眼脸色不好的闵溪, 调整好心情，假装轻松说：“你不要误会，我只是见她这么晚了还一个人在外面，怕她不安全所以打算请她去喝点茶然后送她回家罢了。”

    卓珍心里忍不住暗骂一声, 怎么早不来晚不来偏偏在这个时候来？她觊觎云瑶好多时日了，若是今天失败, 往后闵溪有了警惕心将云瑶看得更紧, 她就更不会有什么机会接近云瑶将她标记了。

    闵溪静静地注视着卓珍动来动去的眼珠, 她走到云瑶身旁, 主动伸手抓住云瑶纤细的小臂，勾了勾唇，唇角含着几抹讥诮的笑意：“不用了。闵家的女媳就不劳烦外人操心了。”

    云瑶被闵溪扯了一下, 被对方拉着向外走去。卓珍欲言又止，她张了张嘴，闵溪似有所察地回头看了她一眼，那是一道轻描淡写的，却又含着几分警告的目光。

    卓珍不由自主地合上嘴唇，眼睁睁地看着闵溪将云瑶带走。她抓了抓头发，太阳穴突突直跳，眼神显得有些阴冷。只要再晚几分钟，哪怕是一分钟，她就能将云瑶带走标记了。

    念及此，卓珍不由得怨恨地看了眼闵溪的背影。

    就会坏她的好事。

    闵溪拉着她往一旁走去，华灯初上，周围灯火一片璀璨夺目，闵溪的脸庞在光晕下变得有些模糊。云瑶侧了侧头看她，语气里带着几分意外：“你怎么来了？”

    她试图抽回自己的手，闵溪却将她抓得很紧。闻言，闵溪停下脚步，转身正对着她，闵溪微微低着头，鬓边有几缕碎发垂下来，闵溪的目光平静无波，说不出她是在单纯的询问还是在质问云瑶。

    “我让你回家，你为什么不听话？”闵溪的眼皮颤了颤，她的目光从云瑶那双美目掠过，而后飞速地挪开，盯着她秀挺的鼻梁。闵溪向后退了半步，她松开云瑶的小臂，低着头问：“你知不知道你现在已经不是以前的那个你了，我没有资格约束你做事情，但是如果你被其他不怀好意的人标记，你这辈子都会被欲望支配，被欲望摧毁。”

    她还想再说什么，却又试探地看了云瑶一眼，最终合上了嘴巴。闵溪不知道云瑶究竟有没有接受自己二次分化的事实，若是自己说得太过刺激到她，导致云瑶做出什么过激的行为，那还是自己的错。

    闵溪的内心无端的烦躁起来，她干脆不看云瑶了，别开头看向远处，目光飘忽不定没有定点。

    闵溪说的是实话，云瑶半垂着头，视线在自己的鞋尖上游荡，安静了几秒种后，闵溪听见云瑶声音很轻地说：“朋友遇到了事情，所以我临时改道过来帮她。”

    “对不起，让你担心了。”她说。闵溪错愕地扭头，她只能看见云瑶毛绒绒的头顶，柔顺的头发蓬松自然，带着微微蜷曲的弧度，被风轻轻拂起半遮住了脸庞。垂头的人模样很乖巧，从她这个角度望去，能看见云瑶纤长脖颈后一片雪白的肌肤，在沉沉的夜色里格外的勾人。

    闵溪很少见云瑶如此示弱的模样，她怔了怔，重新扭开头，声音稍显别扭：“你不用跟我道歉。”

    云瑶抬起头来，眨了眨眼睛问她：“那你不生我的气了？”

    明明就是一句很正常的询问，不知道为何从她的口中说出来却有一股很暧昧的气息。闵溪贴在裤缝边的手指动了动：“我从来没有生过你的气。”

    骗人。云瑶在心中毫不迟疑地否认了她的假话，明明那日在医院见到自己时，满脸“老子想炸了这座医院”的表情。云瑶没有拆穿她，她仰着脸庞，双手规规矩矩地放在身前说：“这个时候学校已经关校门了，如果我回家，妈妈肯定会说我的。”

    所以呢？闵溪侧头看她，她想干什么。

    云瑶伸手指了指远处的一家酒店，白皙的指尖坚定得不容拒绝，她的声音清亮好听：“今晚我住酒店好了。”

    omega不能一个人住在外面，云瑶乖巧道：“能不能借用你的身份证办理入住手续？”

    闵溪看了眼酒店，又看了眼云瑶，难不成她还能放任云瑶一个人流落街头？闵溪舌尖抵着后槽牙，越来越觉得云瑶就是一个迷惑君心的妖精，明明她是一个清规戒律按照自己计划行事，从来不会打破计划的人。

    但因为云瑶，她已经三翻四次的打破了自己对自己的克制和约束。

    闵溪的脸色又不太好了，云瑶失望地撩了下头发：“若是你不愿意的话，那就算了吧。反正我对你来说也只是一个可有可无的同学，虽然我们被赐了婚，但到底也没有完成订婚仪式，我理解你的为难。”

    “今晚很感谢你，我自己可以找到地方住的，你早点回去休息吧。”云瑶礼貌的后退两步，目光灼灼地看着闵溪，眼中的光亮比以往要微弱一些。

    “……”闵溪简直不知道该说她什么好。她倒是想不管云瑶自己回去，但云瑶只是一个omega，她不会与一个娇弱的瓷娃娃计较的。就像好友江婷说的那样——作为一位优秀的战士，应当学会在敌人的摧残折磨下坚强的生活。

    闵溪摸了摸衣兜里的钱包，声线清浅：“我送你去酒店。”

    云瑶的眼中滑过一抹狡黠，她故作兴奋地抱住自己的握成拳头的手举在胸口：“哇！你真好！”

    “……”闵溪别扭地扭头，迈动修长的腿往酒店走。云瑶赶紧蹦跳着跟上她，她的双眼亮晶晶的，像盛满了漫天的星辰，漂亮得无法用言语形容，闵溪只是悄悄的用余光瞥了一眼，那一瞬间，却仿佛有无数复杂的情绪从她心中滑过，眨眼即逝。

    夜风微凉，她清晰的听见了自己速度很快的心跳声。

    仿佛是被美色惑怦然心动的感觉。

    闵溪垂着眼，云瑶在旁边说着话，从身侧袭来的微风将云瑶的信息素带过来，空气里鼻腔中满是那股浅淡的甜香味。体内的信息素稍微有些躁动，闵溪拧着眉用了些力气才将躁动的信息素压下去，她忍不住冷声打断云瑶：“安静。”

    云瑶咽下剩下的半个字，乖巧地嗯了声，安静贴在她身旁不说话了。

    她不说话了，周围安静得过分，心跳的声音似乎越来越强烈，没有了语调轻快的背景音，耳边仿佛能听见其他平时不会注意到的微弱的声音。比如身旁的人呼吸很慢很浅，比自己要慢上足足小半拍，比如身旁的人的心跳很平静，完全不像自己的心脏，像坏掉了一样毫无征兆地跳个不停，让人心慌。

    比如没有人说话时，旁边人身上的那股甜香味似乎更浓郁了，又如一张紧密的蜘蛛网将闵溪裹得密不透风，喘不过气来。

    闵溪的掌心有些湿润，她突兀地开口问云瑶：“你的发期是不是要到了？”

    云瑶被她没头没脑的话问得一愣，她悄悄地询问系统以后，摇了摇头：“没有，还有小半个月才到。”

    说话间两人踏入了酒店的大厅，乳白色的光线如牛奶般洒下来，云瑶侧头去看闵溪，仔细地看见了她鼻尖上微小的几粒汗珠。她似乎是因为不太舒服憋得有些痛苦，瓷白的肌肤此刻透着一两抹粉意，勾人极了。

    云瑶探究地望着她，闵溪却径直走向前台，交出自己的身份证：“两间套房。”

    “好的小姐，请您稍等。”前台小姐接过身份证，在光脑上查了一下后，她抬起头来，面上露出几分抱歉：“不好意思小姐，我们酒店今晚已经没有套房了，现在只余下一间大床房，请问您需要订大床房吗？”

    云瑶站在旁边，心中划过一抹了然，果然都是套路。

    闵溪迟疑了瞬，不知道其他酒店现在还有没有房，她的特级贵宾卡落在家里今日并没有携带出来。思索片刻后，闵溪点头：“那就一间大床房。”

    “好的小姐，请您稍等。”前台小姐又看向云瑶：“这位小姐也请出示一下身份证。”

    云瑶将准备好的身份证递过去，入住手续很快办完。到了相应的楼层输入密码进入房间后，云瑶顺手将门带上，闵溪敏感地回头看了房门一眼，接收到来自云瑶疑惑的目光。

    闵溪想，或许是自己想得太多了。

    “你先去洗漱，我叫人给你带些抑制剂过来。”闵溪说，她转身走到阳台，拿出手机打了个电话，叫人送些正规的抑制剂过来。云瑶跟着走到阳台，她歪着头问：“为什么要给我带抑制剂？”

    “你身上的信息素味道太明显。”闵溪简短的说，云瑶却是不太信。抑制剂不是发情期才用的吗？而且她身上的信息素味道很明显吗？云瑶抬起手臂闻了闻，除了衣服上洗衣液的味道，她没有闻出一丝多余的味道。

    反倒是闵溪身上信息素的味道明显得很，无时无刻不在影响她的思绪，让人难以集中。

更。多BAI。合。小。SHUO只。在Q。Q。群，巴巴午饲巴巴巴留菱

    云瑶靠近后，那股甜香味越来越明显清晰，闵溪如临大敌的避开云瑶：“你先去洗漱吧，等抑制剂送到你注射完后，我再睡沙发。”

    云瑶扭头看了眼旁边房间宽敞的大床房，心说一起睡也是可以的。不过这个念头只是一瞬，她也怕自己被闵溪影响，在睡觉的时候不知不觉欺负了对方，云瑶点点头嗯了声，收拾好衣服进了浴室。

    门被关上的那瞬间，闵溪紧绷的身子终于放松下来，她迅速转身拉开窗帘打开窗户，让夜风吹进来，将屋里的味道吹得淡了些。闵溪坐在沙发上，身子向后靠着，双腿交叠，一只手散漫的搭在扶手外面，纤长的手指向下自然垂着，她眯着眼睛，沉静的脸庞看不出半分的情绪。

    良久后，身体里的躁动渐渐平复下来。闵溪想，自己宁愿花私房钱给云瑶请两个优秀的保镖，也不愿意再出现在云瑶的面前。

    她一向严于律己，极少被外界因素影响，可往日的定力在云瑶面前似乎都毫不作数。太阳穴有些疼，闵溪抬手揉按了两下，任由自己陷在柔软的沙发里一动不动。

    云瑶洗得很快，头发被白色的毛巾裹起来，身上穿了件白色的浴袍，腰间的细带系成了蝴蝶结，勒出盈盈一握的细腰。闵溪听到动静后微微睁开眼睛，入目可及对方雪白的脖子与线条漂亮的锁骨，浴袍有些松垮，穿在她身上有股慵懒的味道，领口微微展开，下方的雪白若隐若现。

    闵溪的呼吸乱了一下，随后飞快的移开眼睛。云瑶解下头上的毛巾，问：“他们还没来吗？”

    有些困了。

    闵溪垂眸盯着手机屏幕：“快到了，你先把头发吹干再说。”

    “嗯。”云瑶没有犹豫地进了房间，找出吹风机吹了一会儿，今天不知缘由的特别困，她将头发吹得半干，向后一倒躺到床上，被有弹力的床垫往回弹了弹。云瑶在枕头上蹭了蹭，她的本意只是想躺会儿，却在不知不觉间睡着了。

    闵溪坐了几分钟，送抑制剂的人终于到了，闵溪接过抑制剂放到客厅的大理石茶几上，她走到门口敲了两下门，里面无人应答。闵溪又试着叫了两声云瑶的名字，房内安安静静的，不像是有人的样子。

    她不由得握住金属门把，手上使力扭动门把打开房门，那抹娇小的身影正侧卧在雪白的大床上睡得香香甜甜的。云瑶柔软的黑发散了一床，落在洁白的枕头上，她安静时精致的五官惊心动魄的漂亮，模样乖巧美得不行。

    只是这样安静呆着时，似乎格外的招人喜欢。

第65章 我就是战死沙场也不会标记你的！10 
闵溪拧了拧眉, 房间里除了云瑶身上甜香的信息素, 还多了一抹消散得差不多的信息素的味道, 那是卓珍身上令人厌恶的气味。即使只是极淡的一抹味道, 也让闵溪格外的不舒服, 就好像属于自己的东西被别人染指了。

    alpha有极强的占有欲，闵溪也不例外。

    闵溪的手还搭在闪着光芒的金属门把上，她望着床上睡得香甜的人, 抵着牙的舌尖动了动，心里生出一丝闷烦。闵溪退出房间, 轻轻地将门陇上，坐回沙发发呆，她的眼睛动了动, 最后的视线停留在别人刚刚送来的抑制剂上。

    朴素的盒子中，镶嵌在绒布里的透明药水在乳白色的灯光下晶莹剔透，玻璃管身反射着屋内的光，璀璨清透。闵溪单手支着额角, 歪头沉默地盯着那四支抑制剂陷入了沉思中。

    云瑶已经睡着了，房间里没有多余的枕头被子。闵溪兀的起身将抑制剂收好, 放到了旁边的小桌上, 她起身理了理坐得有点皱的衣服, 迈动修长的腿打开门离开了房间。

    学校里一条安静的小路上, 卓珍正沉着脸在心里咒骂闵溪多管闲事。如果不是闵溪，她早就标记云瑶跟云瑶结婚嫁入豪门了，她知道闵溪不喜欢云瑶, 就算俩人要订婚了，她也毫不担心——

    以她对闵溪的了解，闵溪对云瑶是没有半分感情的。如果有，闵溪早就对云瑶下手了，两个强大的alpha在一起岂不是更好？能够互相扶持，能够同甘共苦出生入死。

    明明闵溪不喜欢云瑶，却处处维护着云瑶。卓珍的脸色忍不住又冷了冷，这些alpha该死的占有欲果然还是那么让人讨厌。

    卓珍骂得正起劲，一道欣长高挑的黑影突然拦住了她的去路，卓珍抬起头来。闵溪半垂着眼，目光平静地注视着卓珍：“跟你聊聊。”

    话音刚落，闵溪先发制人出招压抑卓珍，卓珍心中一惊，立即灵活溜走，使出生平最紧张的状态对付闵溪。闵溪她不就是仗着自己武力好吗？今天她就要让闵溪知道知道厉害。

    云瑶一觉睡到大天亮，闹钟响时，她抬手覆住眼睛遮住窗外溜进来的光线，侧了侧将脸埋进了枕头中。她的黑发散了一床，覆着背部，雪白的枕头陷进去了一小块，她一动不动，直到三分钟后，她蹭的一下坐了起来。

    闵溪不在客厅，云瑶拿出手机见到了闵溪发来的信息：“我先回学校了。”

    “……”云瑶又看了眼沙发，沙发上还有人睡过的没有恢复好的塌痕，云瑶挠了挠头发，闵溪真在沙发上睡了一晚上？她后知后觉的想起来自己昨晚不知不觉睡过去的事情，轻轻地叹了口气。

    离上课时间不久了，云瑶飞快的收拾好东西打车回到了学校。她前脚刚踏进教室，后脚秦月就跑过来挽住了她的胳膊，好奇又兴奋地说起今天早上听见的八卦：“云瑶，你知不知道昨天晚上卓珍被人打得进了医院的事情？”

    云瑶微微挑起眉梢，摇了摇头，她随口问道：“谁干的？”

    “闵溪。是她干的，当时好多人围观呢，闵溪跟卓珍两个人从学校的侧路打到大门，你别说，闵溪昨晚的样子真的帅炸了！”秦月做捧心状捂着自己的胸口，看向云瑶的目光充满了揶揄：“闵溪有很久没有跟人起过冲突了，你知道吗？我听人说，闵溪将卓珍打得动弹不得后，居高临下地对着卓珍说——

    闵家的人你也敢碰？以后你要是靠近她十米的距离内，我见你一次打你一次！”

    “云瑶，闵溪一定是在维护你，她一定是为了你才跟卓珍打架的！”秦月露出羡慕的小眼神，若是她也能遇到这样一位专心护妻的alpha多好呀。秦月顿了顿，又接着说：“只是今天早上校长得知消息后就把闵溪叫到了校长办公室，现在都还没出来呢。”

    “卓珍她家的权势也不小，恐怕不会轻易的放过闵溪。”秦月有些愁，卓珍仗着自己的家世在校内到处撩人，稍微正经点的女孩子都对她避之不及，虽然闵溪这次教训了她，但也怕卓家咄咄逼人一直咬着闵溪不放。

    云瑶错愕的张开嘴唇：“真的？”

    昨天晚上闵溪不是在酒店陪自己睡觉吗？她什么时候偷偷溜出去跟人打架了？云瑶被秦月拉着在位置上坐下，秦月松开手一本正经道：“当然是真的啦！”

    “只是不知道那个卓珍说了什么话，把闵溪惹得那么恼。”

    秦月还在一旁说着，云瑶白皙的指腹摩挲着课本的纸张，头颅微低，隐约能瞥见她唇角微微翘起的弧度。

    校长终于说累了，他望着闵溪语重心长的说：“闵溪啊，你是闵家的希望，是闵家的未来。以前你不是挺冷静的吗？为什么昨天突然变得那么冲动？你知道，这件事情若是被社交媒体报道，对你，对你家会有多大的影响。”

    闵溪规规矩矩地站着，任由校长教育。校长说了几句，见她还跟一个闷葫芦似的，不由得叹了两口气：“行吧，你先回去上课。必要时候，学校会表态帮助你的。”

    “是。”像雕塑一样一动不动的人终于有了反应，闵溪掀了掀眼皮，向着校长弯腰鞠躬以后，转身离开。她刚走出电梯，一只手毫无征兆地伸出来拦住了去路，闵溪脚步微顿，扭头向旁侧看去。

    紧接着，一颗脑袋也冒了出来，云瑶见人停下，便缩回了手抱着自己的胳膊慵懒地靠在墙上，眉梢微微向上挑起。云瑶的目光掠过闵溪平静的脸，她的脑袋稍微靠近了一点：“昨晚你跟卓珍起冲突了？”

    “没有。”闵溪说完就走，云瑶愣了愣，赶紧追上闵溪并在她身旁行走。云瑶跟着闵溪，她的双手放在校服外袍的衣兜里，表情看起来有些漫不经心，双眼却亮而认真。

    云瑶稍微往她那边挨近了些，语调含着几分笑意：“听说你是因为我才跟她打架的。”

第66章 我就是战死沙场也不会标记你的！11 
闵溪假装自己什么都没听见, 只是稍微加快了些脚步, 她的上身挺得笔直, 校服的外袍衣摆随着她的动作带起了一股风。云瑶小跑步的紧追在她身边, 握着自己的手指：“校长不会给你记过吧？”

    “不会。”闵溪的眼神微微闪烁了一下, 她像是想起什么似的，突然停下脚步，猝不及防之下云瑶差点撞到她的手臂上。闵溪往后躲了小半步, 表情有些严肃：“以后你少跟卓珍接触。”

    “最好见到她就绕着走。”

    云瑶微微地挑了下眉梢，头往旁边偏了一个微小的弧度。闵溪黑色的眼很认真, 云瑶忍不住抱着自己的手臂，下巴稍稍扬起：“为什么？”

    闵溪避而不答，只是简单的说了几句卓珍不是什么好人, 与她接触没有什么益处。

    “那，我可不可以问一下，现在你是以什么样的身份跟我说这些吗？”她漂亮的眼划过一抹狡黠，那双眸子灵动漂亮, 阳光底下，眼底的碎光随着她的眨动闪烁。

    闵溪晃神半刻, 倏地移开了目光。她垂在双腿旁的手蜷曲起来, 做成半握的形状, 声线清冷：“随你听不听。”

    不听就算了。闵溪低着头, 抬脚准备离开，一副不打算管云瑶的样子，她的心中滑过一抹懊恼, 懊恼自己这两天总是多管闲事。

    昨天是，今天也是。

    见把人逼急了，云瑶摸了摸鼻子追上闵溪，赶紧小声嘟囔的说：“我听你的还不行吗。”

    闵溪没出声，她走在前方，嫣红的嘴唇勾起了一抹极浅的弧度，几乎让人看不出来，但她自己却明显地感觉到了肌肉上扬的弧度。刚刚的那抹懊恼瞬间烟消云散，心底无端地轻松起来，变得比云瑶的声音还要软。

    闵溪后知后觉地抬手抚平自己翘起的唇角，云瑶见她有所动作，小心地从旁边探出一颗软乎乎的脑袋，悄悄地用余光打量她。她的目光很软，闵溪抚了抚唇角，静默地垂下手恢复了云淡风轻的模样。

    她想问云瑶在看什么，不过转眼对上人家柔软的视线后，她愣的说不出话来了。闵溪突然停下脚步，出神地盯着云瑶，表情松怔，云瑶不知道她怎么了，抬手在她眼前晃了晃，小声叫道：“闵溪？”

    “嗯。”闵溪应了声，回神转身就走。

    “要上课了，你先回教室吧。”她的背影有些匆忙，看起来还有几分狼狈，像招架不住云瑶的攻势落荒而逃般。云瑶疑惑的摸了摸自己的脸，以前自己是不是欺负过人家？

    不然怎么现在闵溪跟她说两句话就跑呢？

    卓珍被闵溪殴打进医院的事情在学校里传得纷纷扬扬的，有人说事情的起因是两人进行“友好切磋”没有把握好尺度，也有人说是两个人是为了争夺云瑶争风吃醋大打出手。无论外面的流言蜚语如何的强烈，几乎所有人都认为闵溪对云瑶是有一点的感情的。

    哪怕那丝感情可以忽略不计。

    云瑶托着脸颊坐在课桌前，不住地叹气。秦月转过身，瞧了眼她愁眉苦脸的模样揶揄道：“云瑶你怎么啦？是不是有哪里学不懂？要不我给你讲讲吧。”

    “不是。”云瑶摇了摇头，她放下双手，将手搁在桌上，惆怅地望着秦月。闵溪又有好几天没有理她了，从那天她匆匆离开以后，闵溪就跟缩进了壳里的蜗牛一样，任凭云瑶怎么跟她发信息关心问候都不出现。

    秦月眨了眨眼睛，望见少女雪白脸庞上的思春模样忍不住笑了起来，她干脆地转动椅子坐到云瑶面前：“我们马上就要跟战斗系的同学一起进行考核了，你不要担心啦。”

    云瑶精神一震，对，她忙于学习倒是把这个给忘了。云瑶突然有了精神，连上半身都无意识地挺得笔直了，云瑶将课本放到旁边：“我们的考核在哪儿？”

    “还不清楚。不过我估计今天下午教授就会公布考核的地点了，正好要上课了，你赶紧收拾东西随我去设备教室吧。”下节课是设备指导课，介绍一些比较前沿的军用型高端技术设备，比如军用型加密光脑之类的。

    云瑶对光脑一直很好奇，或者说是对跟自己绑定的这个系统很好奇。云瑶始终觉得系统瞒着自己什么，但它不愿意说，云瑶也没办法从它的嘴巴里撬出什么有用的信息来。

    云瑶随着秦月进入设备教室时，教授已经站在了讲台上，授课助手派人将小型军用型加密光脑分发到每个人的手中，开始了授课。

    “众所周知，如今光脑与我们每个人的生活密切相关，我们可以通过它集衣食住行的需求为一体，它提供了便利，却也容易带来麻烦。如今光脑储存的个人信息被盗窃已经不是个例，我们是即将上战场与他人并肩作战的指挥官，对我们来说，保密性是第一位的。”

    “今天讲解的这款光脑，是我们国家最新研发出来的，可以植入体内不被世界上任何一款测试机器检测出来……”教授站在讲台上洋洋洒洒的讲解着，言语之间满是自豪，教室里的氛围格外轻松。

    云瑶突然举起了手，教授愣了愣，他放下教棍，伸手示意云瑶说话。云瑶放下手，乖巧地提问：“教授，我想问一个问题。这款光脑现在已经可以植入体内帮助我们作战了，那以后我们所用的光脑有没有可能直接跟我们的精神，或者说灵魂进行绑定呢？”

    “生带来，死带去的那种。”

    本处于休眠状态的系统一下子就清醒了，它惴惴不安地暗中观察着云瑶的表情，一副想说又不敢说的样子。系统擦了擦额头上并不存在的汗水，紧张地叼住了自己毛茸茸的尾巴，大气不敢出。

    教授忍不住笑了一下，他目光和善的环视教室一圈，并未直接回答，反倒问其他人：“你们觉得呢？”

    “我觉得不可能。要真是这样，咱们投个胎转个世，岂不是还能靠这个光脑想起前世的事情？不可能，绝对不可能。”班上成绩最好的同学连连否认。顺着云瑶的思路再深想一下，若真是那样，世界不都乱了套了。

    简直玄幻。

    有一个人开了口，其他人也纷纷附和，教授满意地看向云瑶，云瑶又不死心地问：“真的连百分之一的可能都没有？”

    “别说是百分之一，连百分之零点零无限次一的可能都没有。”世界上怎么会出现如此荒唐的事情？

    云瑶点了点头，不再纠结这个问题。坐在她旁边的秦月小声地开口：“云瑶，你干嘛突然问这个？”

    云瑶轻轻地笑起来，她抬手托着脸颊，语气随意的说：“我就想知道某个人是不是在骗我。”

    秦月恍然大悟，撇了撇嘴略嫌弃道：“谁呀？骗你怎么也不编个靠谱点的？像你刚刚说的那种事情怎么可能发生嘛。”

    “是啊。”云瑶放下手，上身向后倾靠在椅背上。她的唇角轻轻地勾了起来，扭头声音很轻的问秦月：“你说这样的人该怎么惩罚好呢？清蒸？红烧？还是裹上面包糠油炸呢？”

    秦月一时语塞，万万没想到云瑶表面上看起来正正经经的，内心却如此暴戾。秦月摸了摸自己手臂上的鸡皮疙瘩，迟疑了半天才干巴巴地开口：“这些都是违法的，咱们国家是守法的国家。”

    云瑶被她逗笑了，连忙摇头表示放弃。

    系统汗涔涔地观察着云瑶的表情，心里“咯噔”一下，慌张起来。它也不知道云瑶到底猜到了多少，或许有百分之八十，又或者什么都没猜出来，这些话都只是在试探自己的反应。

    无论如何，她好像都起疑了。

    临近下课时，教授果然公布了考核的地点，在一座边陲小镇旁的原始森林里面。此番考核由战斗系与指挥系的同学合作分组进行，指挥系一向只收取头脑灵活的高智商精英，因此人数比战斗系要少得多。

    此次考核每组十个人，每一组两位指挥官，一位主指挥官，一位副指挥官，自由分组合作。于是云瑶欣然地与秦月结成了联盟，而剩下的队员则需要同学自己联系，云瑶听后想也不想：“我去找闵溪。”

    秦月觉得自己被喂了一嘴狗粮，但她没有证据。

    “那我去联系我的哥哥，还有他的几个朋友，他们也挺厉害的，绝对不会拖后腿，绝对会听从指挥的。”秦月握拳道。这一次的考核为期为半个月，坚持到最后的队伍每个人奖励一万积分，且表现优异者还有额外的学分奖励，秦月就算拿刀架在亲哥哥的脖子上，也会逼他加入自己的队伍的。

    两个人分头行动。

    云瑶轻车熟路地来到战斗系的教学楼，目光直视前方，无视周围好奇的探究目光，笔直朝以前的教室走去。从她二次分化转专业以后，就再未出现在这栋教学楼中，认识的人试探地跟着她打了声招呼，那人原以为不会得到云瑶的回答，谁知道云瑶偏了偏头，浅笑了下，还点头回了声“你好”。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
    云瑶怕闵溪又躲着自己，便朝主动打招呼的那位同学走过去，语气温柔：“闵溪在教室吗？”

    “在在在，她在呢。”同学被她的笑勾得神魂颠倒的，傻憨憨的连连点头。云瑶笑着说了声谢谢，那同学痴愣愣地望着她的背影，过了会儿后又拍了拍脑袋，赶紧追上云瑶：“不对，她去洗手间了，这会儿没在教室呢。”

    “谢谢。”云瑶听后，便朝教室旁的洗手间走去。她没有进去，只是靠在走廊的栏杆旁，垂着眼睑专注地盯着一抹开得娇艳的红色小花。

    闵溪洗干净手后出来，灵敏地嗅到了花香中一抹熟悉的甜香味，她恰好走到转角处，下意识地停下脚步。闵溪掀了掀眼皮轻轻一抬眼，视线中便跌入了那抹白得发光的身影。

    她正闻着花香味，侧对着自己，侧脸的线条精致漂亮，几天不见，好像出落得更加漂亮了。稍微看一眼，便会被她身上撩人的气质勾得乱了呼吸，闵溪几乎想转头就走，谁知云瑶更快，直接清盈地朝她扑了过来：“闵溪！”

    江婷似笑非笑地看着两个人，眼中兴味闪烁，她默默地退到一旁，不打扰了闵溪的好事。云瑶飞快拦住想要离开的闵溪，黑发明眸，美得神秘而惊心动魄。

    云瑶站在闵溪面前，仰着头问她：“闵溪，几天后的考核你有队伍了吗？要不要跟我一起？”

    知道她是为了组队的事情而来后，闵溪松了口气，心中却又莫名地滑过一抹失落。她表情不变：“暂时还没有。”

    说罢，她看了云瑶一眼，不知道她又在打什么鬼主意。闵溪看了眼江婷，后退拉开与云瑶之间的距离：“我需要考虑几天。”

    还得考虑几天？等她考虑好了，说不定考核早就开始了，云瑶腹诽道。她假装没有听见，自顾自地说：“那我明天等你联系我。明天晚上集齐队员后，我们一起开个会吧。”

    说完了，云瑶又转头看向一旁看戏的江婷，礼貌性的问道：“江婷，你要加入我们吗？”

    “……”她能拒绝吗？江婷笑起来，十分坦荡爽快：“好啊。”

    闵溪不由得复杂地回头朝江婷看去：叛徒。

    江婷心里委屈极了，她之所以答应云瑶，还不是因为你闵溪的缘故。不然像她这么优秀的同学，肯定会有很多人争抢的，可惜了，自己现在是她们永远得不到的女人了。

    本来还想着要不要顺便认识新的女孩子谈谈恋爱的。

    云瑶得到了自己想要的答案，没有多纠缠闵溪，闵溪抗拒的态度表现得明显，她也毫不犹豫地转了身，如来时那般突然又迅速的离开了教学楼。闵溪盯着云瑶的背影，直到她消失在拐角处。

    江婷靠过来，抬手搭在闵溪的肩膀上，吊儿郎当地说：“人家来找你的时候你对人家爱理不理的，人家离开的时候你又跟被人家抛弃的小狗似的，你……”

    闵溪扫了她一眼，目光冷淡，江婷摸了摸鼻子：“行，我不说了。你可就使劲儿的作吧。”

    你可得使劲儿作，以后有你痛哭流涕的。

    闵溪心里是不大愿意跟云瑶组队的，最近她的小心思有点多，她认为避免跟云瑶正面接触是最好的选择。谁知道江婷这棵墙头草立马就倒向了云瑶，闵溪沉思着，江婷又似无意问她：“你们的订婚时间决定好了？”

    闵溪的目光闪烁了两下，简短的嗯了一声，不愿意多说。江婷又说：“我掐指算了算，云瑶的发情期就在考核的这段时间吧？她若是在战场上突然发  情，引起了其他alpha的狂躁，到时候身边没人保护她，你说她会是什么下场？”

    闵溪心中一紧，好像有只手无形地揪住了她的心脏，揪得有些疼。

    “她会被一个运气好的人标记。就算是短暂的标记，对于如此高傲的她来说，肯定也是无法接受那样的结果的。标记她的人可能是像你一样的强者，也有可能是连一根手指头都比不上你的废人，垃圾。”

    “如果这件事情被大肆宣扬出去，她清誉尽毁。”

    “但你就不同了。”江婷微微一笑：“你就能借这个机会摆脱她，不用再娶她了。”

    闵溪冷漠地盯着江婷，江婷放开她后退：“这么看我干嘛？我说的是实话，反正选择权在于你，也没有人逼你不是？你就像以前那样，按照你自己的心意来。”

    “我看现在云瑶好像对你也没有什么感情，你现在脱身还来得及。”

    “你这些天闷闷不乐，不就是因为你们两人之间的婚事吗？如今难得有脱身的机会，你要把握住机会。”

    闵溪从未觉得江婷如此贱兮兮的，她说的每一句话都像是在为自己考虑，可每句话说出来都跟刀子似的往她的心坎上戳。云瑶不喜欢她，只是恰好对她有一点点的好感……不，说不定连这些天她对自己的亲近都只是为了配合家族联姻，故意在自己面前演戏罢了。

    闵溪突然觉得心里有点堵堵的。

    她不喜欢自己？这些天都在自己面前演戏？也是了，从始至终她都进退有度，礼貌待人，没有对她做出特别过分的举动。但……明明她们已经由元首赐婚，即将订婚了。

    眼睁睁看着自己的未婚妻别其他的alpha标记？

    不。

    闵溪垂下眼皮，她做不到让原本马上就要属于自己的人别被人抢走。

    “我跟你一起加入她。”闵溪低声说，不知道是在说给江婷听还是在说给自己听。闵溪把这归于自己从小到大都格外强大的占有欲身上，虽然对云瑶没什么感情，但她马上就是自己名义上的未婚妻了，又怎会容忍其他人染指？

    尤其是万一对方真如江婷说的那样，是个一无是处长相丑陋脾气暴躁的渣滓呢？云瑶明明值得更好的。

    闵溪想，自己绝对不是因为内心深处那抹若隐若现的恻隐之心，她只是不愿意看着从小认识的朋友再次跌入深渊罢了。更何况，云瑶现在只是一只脆弱的瓷娃娃，alpha理所应当该保护omega。

    她自欺欺人地想着，江婷眼中滑过一抹笑，她拧着眉故作为难地道：“但是你会不会不太方便？万一到时候你每天看见云瑶心烦怎么办呢？虽然我知道你的心理素质很好，但若是被云瑶影响到，到时候影响了你的发挥怎么办？”

    “而且她发情的时候，你若是被她影响了，情不自禁标记了她又怎么办？你若是标记了她，你这辈子就没办法与她解除婚姻脱身了……”

    “你话很多。”闵溪从未觉得江婷的嘴这么让人烦。她撇下江婷快步离开，只是哪怕走远了，她的耳边依旧回响着江婷的那些话，被云瑶影响？不，若是她真的被云瑶影响了，她还算什么优秀的战士。

    情不自禁地标记云瑶？绝对不可能。这次出去，她会备好十盒抑制剂，一天二十四小时全方位监控对方，只要云瑶一有不对劲的地方，她就立马敲碎抑制剂，将药水注入云瑶的体内抑制她身上信息素味道的发散。

    只是……

    闵溪出神地看了眼云瑶消失在视线尽头的衣角，那个人体内信息素的味道那么香，若是用牙齿刺破她后颈湿发下藏起来的腺体，将自己的信息素注入她的体内，让她浑身上下每一处都染上自己身上的味道，乖巧顺从地靠在自己的怀里……她会不会抗拒。

    她会甘愿在自己身下吗？

第67章 我就是战死沙场也不会标记你的！12 
闵溪不知道答案, 心中却隐隐浮现出一抹微不可察的期待, 使得她的心情突然变好, 连身子都轻盈起来。那张若霜的脸庞神色稍显松缓, 清冷的气质如春雪消融, 逐渐变得柔和起来。

    云瑶直接当做闵溪已经答应了，若是明日被闵溪毫不留情地拒绝了，她就直接用强的, 逼她加入。剩下的八个组员中，云瑶解决了两个, 秦月叫上了她的哥哥及三位朋友，现在只剩下两个名额。

    秦月跟云瑶凑在一起讨论了小半会儿后，决定学着其他同学在个人主页发布动态找人。秦月发了条动态, 云瑶思索以后，也编辑了一条信息——

    云瑶：诚招优秀alpha战士加入本人考核小组，男女不限，待遇从优。

    “！！！云瑶这是在当面爬墙吗？我听见雨滴落在青青草地, 仿佛看见闵溪头上闪闪发光的某颜色。”

    “我我我，我报名！给我留个名额, 我马上过来！”

    “震惊！云闵两家继承人当众反目成仇, 原因竟然是因为一则招聘启事？”

    说者无心听者有意, 云瑶也没有想到自己简短的一句话会引发别人的浮想联翩。等云瑶随着秦月选完剩下的两名队员后, 闵溪的脸色已经黑得像锅底了，闵溪加快了脚步，目光直视前方, 无视旁人吃瓜看热闹的眼神，只觉得自己的太阳穴突突的跳得厉害。

    是她不该对云瑶动恻隐之心的。明明人家就没把二次分化的事情放在心上，该吃吃该喝喝，心情美好，还有闲情去勾搭其他的alpha，自己是自作多情才会自以为是地为她考虑那么多。

    闵溪提着袋子的手紧了紧，回到宿舍后，闵溪毫不心疼地将那几盒抑制剂扔到了房间门口的垃圾桶里。江婷扒在门边，抱着手臂懒洋洋地靠着，静静地看着闵溪吃醋般的发泄行为，轻轻地勾了勾唇角。

    “不要了？”她问道。江婷的目光从露出小半个角的抑制剂包装盒上掠过，最后落在闵溪黑沉的脸色上，在心里轻笑。

    “不要了。”闵溪没什么好表情，她扔完觉得还不解气，又撕了长长的一卷卫生纸，将它撕碎扔到包装盒上盖住抑制剂的影子。这几盒抑制剂是她特意找小姨要的，她去找小姨的时候，小姨还打趣她知道体贴媳妇，夸她长大了有担当有责任感了。

    不过是外出了一趟而已，一回来就发现那个人正大光明地跟其他人勾搭上了。闵溪不认为自己是在吃醋，她只是生气自己的一番好意被云瑶白白地糟蹋了，她根本就不在意自己的关心。

    闵溪越想心里越堵，江婷还趴在门口看她，闵溪淡淡地看了她两眼，说话时都带了一股火|药|味：“你没有宿舍？”

    “……”江婷忍不住想骂闵溪两句，你闵溪跟媳妇儿闹了别扭关自己吃瓜路人什么事？江婷放下手，懒懒地耸了耸肩，漫不经心地回答：“有啊。但是你心情比较不好，身为朋友，我理所应当陪你开导你。”

    “是吧？”江婷扬了扬下巴，抬脚打算进来。

    闵溪却先一步伸手拦住她，表情冷漠又无情。闵溪眼睑微垂，她拦住江婷冷淡道：“不用，你回你该回的地方。”

    顿了半秒，她又毫无征兆地说：“我对alpha没兴趣。”

    “是是是，对我这个alpha没兴趣，你只对你未婚妻那个omega有兴趣……”她还没说完就被闵溪推出了房间，闵溪“嘭”的一下将门关上，又“咔擦”两声将门从里面反锁，把江婷一个人孤零零的关在门外，留她鼻尖对着冰冷的铁门。

    江婷暗暗咬了咬牙，这个没良心的。

    闵溪锁好门后，烦闷地朝阳台走去，路过垃圾桶时，她无意识地扭头看了眼被她毫不留情丢弃的抑制剂。“如果没有抑制剂，到时候云瑶发情了怎么办？”闵溪突然想到，不过这样的念头眨眼即逝，闵溪强行把关心的冲动压下去后，提了一瓶小酒，提了一个高脚杯走到阳台上，就着栏杆半倚半靠的坐下。

    她打开瓶盖，为自己倒了小半杯酒，她坐在灿烂的阳光底下，带着点粉色的酒水在阳光下晶莹剔透。闵溪放下酒瓶，举着酒杯的那只手指腹轻轻地摩挲着微凉的玻璃杯，最后她将杯子送到嘴边，仰着头浅尝了两口。

    酒精的味道很淡，反倒是果香的味道要浓郁一些，酒水入喉，满口溢香。

    神思恍惚时，连口中的味道都像极了她的信息素的味道。

    云瑶听到同学低声的议论后，一时语塞不知道该说什么，她脑中滑过闵溪紧绷着脸的生气模样，上次她还让人家遵守未婚妻的守则，眨眼间自己就被迫劈腿给人家戴了顶绿帽，让闵溪变成了别人饭后茶语的笑料谈论。

    云瑶长吁了一口气，起身收拾好课本，背着包对秦月说：“我有事就先回宿舍了。”

    秦月欣然点头，叮嘱她回去注意安全。云瑶与闵溪的宿舍房间离得不远，也就上下层的关系，她问到了闵溪的宿舍号后，顺着记忆来到了紧闭的房门前。云瑶将包单肩挎着，按了门铃后朝旁边退去，不让自己被闵溪发现。

    若是闵溪知道是自己来，说不定就假装不在不愿意见自己了。

    闵溪刚刚洗完了头，这会儿正用白色的毛巾擦拭着湿润的长发，听见按铃声后她走到门口看了看，并未从墙上的小屏幕上看见任何人的影子。她本以为是谁的恶作剧，正打算离开时，门铃又响了。

    闵溪转身的动作一顿，皱眉打开门开了条小缝。说时迟那时快，猫着腰的云瑶以迅雷不及掩耳之势撞开了门，直接撞进了闵溪的怀中，闵溪下意识伸手扶住云瑶，后退两步稳住身形后，闵溪低头盯着头发微乱的云瑶，抿了抿唇。

    云瑶心虚地笑了两声，她直起身子，抬手跟闵溪打了个招呼：“好久不见。”

    好久不见？今天下午才见过面的，闵溪想。闵溪放下湿毛巾，歪着头让湿发搭在她雪白的肩膀上，问：“有事？”

    “我过来看看你有没有吃晚饭。”云瑶怕她把自己赶出去，连忙绕过闵溪朝里边走去。她路过时，余光瞥见被塞得满满当当的垃圾桶，露出一个小角的包装盒似乎有些熟悉，云瑶不由得多看了两眼。

    闵溪如临大敌地抬起两条长腿，绕到云瑶面前，用高挑的身材挡住云瑶的目光。闵溪突然觉得有些心虚，怕她看见垃圾桶里被遗弃的几盒抑制剂，闵溪说话转移她的注意力：“你该回去学习了。”

    学习，又是学习。云瑶头疼地捂住耳朵，每次见面，闵溪总是催她去学习。云瑶捂着耳朵连忙躲开，一边走一边叫：“我已经做完了功课，该补上的知识点也补得差不多了，你再让我学习我就从你这儿跳下去！”

    云瑶似乎是真的很厌烦学习，捂着耳朵闭着眼睛抱怨时，一蹙眉一噘嘴都格外的可爱，好像比起以前那个高傲又冰冷的人，现在的她身上才多了几缕人间的烟火气息，让人觉得她是一个活生生的人，是一个容易接触和靠近的人。

    闵溪的唇角翘了翘，很快又压下来恢复了面无表情的样子。

    云瑶见她不说了，终于放下捂着耳朵的手，她放下肩上挎着的书包，坐在闵溪的沙发上，沙发是纯白色的，十分柔软。云瑶不客气地拿起桌上一颗青色的果子放进嘴里，含着果子口齿不清的问：“你吃饭了吗？”

    “没吃的话我点外卖我们一起吃呀。”她歪着头问闵溪，也根本没有给闵溪拒绝的机会，直接拿出手机叫了餐。闵溪无言地看着她，她给了自己选择的机会吗？

    总是这样强势和霸道。

    宿舍里来了客人，闵溪让她坐着随便玩，自己则进屋换了件正经的衣服，又把头发吹干，用头绳高高的扎起来，模样英姿飒爽。闵溪的容貌精致，眉眼深邃，高马尾干爽利落，使得她比往日格外的英气，是与平常不一样的美。

    云瑶抱着自己的膝盖，一本正经地问她：“有没有人说过你很漂亮？不是像花瓶那样看过一眼就忘记的美，而是一种从骨子里散发出来的让人灵魂悸动的美。”

    闵溪的心漏跳了半拍，她掀了掀眼皮，目光落在一本正经说着撩人情话的云瑶身上。她的眼黑白分明，瞳孔是如宝石般剔透的圆形，那之中仿佛裹挟着风暴，来势汹汹，将她吸入其中无力招架。

    云瑶并未觉得自己的话有哪里不妥，她放开自己的膝盖，改为跪在沙发上，她双手掌心撑在沙发的边缘，上身往前倾了倾，眼眸含着笑意：“我见过很多人，但是她们都没有你漂亮。”

    “没有你让人有怦然心动的感觉。”

    她的声线清冷，压着声音说话时，莫名的让人觉得有信服力，也莫名地让人……心动。闵溪复杂地看了她一眼，脑中不合时宜地想起那句“诚招优秀alpha战士加入本人考核小组，男女不限”，既然都已经招了其他人，现在为什么又要来招惹自己。

    闵溪压下心中的异样，比刚刚更加冷淡了：“没有。”

    她冷着声音，话里话外都透露着自己很不开心的意味。云瑶愣了愣，她跪在沙发上，正对着闵溪，像是在认错，云瑶厚着脸皮继续说：“没有也没关系，以后我会经常说的。”

    都说女孩子喜欢甜言蜜语，闵溪应该也不例外。

    闵溪听完后，离她更远了。云瑶想要跟她拉近距离，又往前倾了倾，沙发不算大，她用力过猛，立即往前栽去，闵溪的脑袋还在思索要不要搭把手时，身体已经先于脑子反应，起身伸手从前方抱住了人。

    “……”闵溪看了眼自己的手，暗暗想：不争气的东西。

    既然都已经抱住了人，闵溪只好把云瑶扶起坐好，云瑶装作无事发生的左顾右盼，就是不看闵溪。她在心里暗暗说系统，不是说这具身体曾经很强大吗？怎么这会儿连重心都稳不住了？

    要不是刚刚闵溪反应快，她就要竖着进来横着出去了。

    云瑶悄悄地用余光偷瞄了闵溪两眼：“谢谢。”

    “不用谢。”闵溪扭开头，也不欲再看云瑶。房间里安静下来，云瑶又说：“你的反应很快，不愧是战士。”

    闵溪的漂亮的眼睛闪烁了两下，没有搭话，云瑶挠了挠脸颊，虽然两个人都挺正常的，可空气里却莫名流露着一股奇怪的氛围。让人连对方身上渐渐浓郁的信息素味道都没心思管了。

    外卖到达，闵溪心中松了口气，她取了餐，拿碗展开，又递给云瑶一双筷子：“吃完早点回去……”

    她又习惯性地想吩咐云瑶好好学习，正要开口时又想起云瑶抗拒的态度，便生生的把话咽了回去，垂着眼睑专心吃饭。

    “嗯。”云瑶嗯了一声，心想也就几步路的距离，不到一分钟就到了。她端着瓷白的碗，咬着筷子说：“我们后天出发，明天晚上你记得过来，我们小组的所有成员一起开会讨论，制定一下作战计划。”

    考核计划是每年的一项重点，除了每支队伍之间存在竞争关系，学校还会特意叫上教官老师伪装成敌人对学生进行致命打击，不仅如此，闲暇的高年级学姐学长也会偷偷摸摸地跑到战场，给予年轻气盛的学弟学妹一记痛击。

    再加上考核地点并不在学校内，偶尔还会遇到其他的冒险者，所有的突发事件都得靠学生自己解决。这时便要考验一支队伍凝聚力，以及两位指挥官的临场应变能力了。

    明天中午分组名单便会下来，届时每支队伍都会拿着名单对竞争对手进行分析，云瑶也不例外，这本来就是她的职责——为自己的队员，为自己的军人的生死负责。

    闵溪嗯了声，云瑶又说：“到时候你记得叫上江婷。”

    闵溪又嗯了声，云瑶见此便不再说话，专心吃饭了。吃完饭收拾好东西后，云瑶提着一袋垃圾，拿出去扔时又看了眼门口被塞得很满的垃圾桶。云瑶弯腰去提袋子：“这个我也帮你一起扔了吧……”

    话还没说完，闵溪已经飞快地抓住她的手腕，制止她进一步的动作。云瑶扭头看她，闵溪的神色略显不自在，她松开云瑶的手，将垃圾桶往旁边放了放：“不用了。”

    云瑶以为是她不好意思麻烦自己，她又弯腰准备处理垃圾，嘴上还说：“没事，反正扔一袋是扔，扔两袋也是扔。”

    “不用了。”闵溪又重复了一遍，她干脆伸手直接拦住了云瑶。云瑶迟疑地看了垃圾桶一眼：“但是它已经满了。”

    闵溪脸不红气不喘地撒谎道：“我喜欢看垃圾桶被填满的样子。”

    “……”云瑶一时语塞，只好放弃。她不死心地又看了眼垃圾桶，总觉得闵溪像是有什么事情在瞒着她，不过对方不愿意说，她也不好问。闵溪将云瑶的书包递给她，送云瑶出去后，立即关上门，将装着抑制剂的垃圾袋系起来，又用两个黑色的袋子包装了两层，直到完全看不清里面的抑制剂才停下来。

    闵溪等了几分钟，确认云瑶已经走远后，她飞快的提着垃圾桶走出宿舍楼，将垃圾扔到了距离宿舍几百米远的垃圾分类箱里。

    这样就不会被她发现了。

第68章 我就是战死沙场也不会标记你的！13 
考核之前秦月通知所有组员在一起简短地开了次会议, 闵溪与江婷姗姗而来。闵溪刚到达, 其他几位alpha组员顿时觉得如芒在背, 某个人犀利的目光隐晦地扫过自己的脖子, 虽然她一个字都没说, 却莫名的让人觉得生命受到了威胁。

    无声地打量完几人后，闵溪收回目光，像是在宣誓主权似的直接在云瑶的身旁坐下。江婷勾了勾唇, 坐到秦月对面，拿起一支笔兴致缺缺地玩着。秦月觉得此时的气氛有些奇怪, 她没有多想，将分组名单投到屏幕上后，认真的分析起来。

    会议持续了一个多小时, 最后散会时，几位alpha只觉得嘴里有些发苦。闵溪那该死的占有欲，表面上一副风轻云淡波澜不惊的模样，一趁人不注意就眯着眼睛无声地警告威胁他们。

    明明他们什么都没有做。

    会议结束后, 几个alpha连聚餐都不去了，匆匆忙忙找借口说自己还有事前后脚跟着离开。江婷瞥了眼闵溪, 无声地说：你看, 你把人家吓跑了。

    闵溪视若无睹, 甚至侧了侧身躲开江婷的目光, 看向云瑶：“我先回去了。”

    “好。”云瑶整理好资料，头也不抬地说，连个余光都没分给闵溪。闵溪突然有点儿不开心, 她垂了垂眸，让长长的眼睫遮住眼中的情绪，起身转身离开了。

    江婷吊儿郎当地跟在闵溪的身后，临走前还不忘对秦月吹了个口哨：“明天早上我在宿舍楼下等你们哦。”

    秦月诧异的嗯了声，内心毫无波澜。等人走后，秦月好奇的说：“云瑶，闵溪她还挺安静的。”

    安静吗？云瑶想了会儿，闵溪的性子确实比较沉稳，不过安不安静她就不知道了。云瑶摇摇头笑了笑：“我们也走吧，今晚你早点休息，不要再熬夜整理资料了。”

    “知道啦。”秦月应下来。

    考核需要外出半个月的时间，云瑶的东西不多，带了几套换洗的衣服，还带上了妈妈乔汐叫人送过来的抑制剂，乔汐打电话好好地跟她说了使用的方法。乔汐一直说着，不愿意挂掉电话，直到最后云瑶说要睡觉了，乔汐才念念不舍地说：“你自己出去要注意安全，要是有哪里不舒服，你就跟闵溪求救。”

    “她要是敢不帮你，你就跟妈妈说，我让你林阿姨给你讨回公道好好的教训她。”

    “当然，要是她敢趁着你虚弱的时候欺负你，你也跟妈妈说。”乔汐的话语里带着担忧和关切，云瑶心中一暖，忙道：“知道了，妈妈。”

    乔汐这才放心的结束了通话。云瑶坐在床上忍俊不禁，明明上次见面的时候，妈妈还说若是自己欺负闵溪就要为闵溪做主呢，现在还不到一个月就变了心，若是被闵溪知道了，不知道还会怎么生闷气呢。

    云瑶放下手机，任由自己陷进柔软的床里。

    而另一头，闵溪正被母亲林宛若教育，林宛若这个婆婆比起乔汐有过之而无不及，她已经吩咐了闵溪足足两个时辰。林宛若说：“小溪啊，我们omega都是很脆弱的生物，这次出去你要时刻跟在云瑶的身边，知道吗？”

    “若是她想喝水，你就要亲自把水杯递到她的手中。若是她想吃饭，你就要把饭菜盛好，亲自拿勺子喂到她的嘴边。若是她身体不舒服，你就要寸步不离地跟在她身边照顾她，这样人家女孩子才会信赖你，依赖你，知道吗？”

    “……”闵溪的眼皮跳了两下，她想起以前从小姨口中听到的关于妈妈的光荣事迹了——那时候林宛若还没有二次分化变成omega，那时候的林宛若还是个alpha，那时候的林宛若整天拿着刀枪在帝都里四处下战书打架，使得不少同辈闻之变色，一见到她就绕道而走，躲避不及。

    闵溪又想，妈妈说的这些话对云瑶来说不一定有用。她身边那么多alpha，随便求助一个都能把她照顾得很好，自己贴上去说不定还会惹她厌烦。心里想了些有的没的，闵溪嘴上却乖巧地应下来：“嗯。”

    林宛若虽然怀疑女儿是否会真的听自己的话，但她看现在时间也不早了，便主动结束了话题：“记得好好照顾你的媳妇。等你们考核回来，我们便把订婚典礼完成了，择日再结婚。”

    等什么时候，闵溪标记了云瑶，就举行婚礼。

    林宛若虽然愁女儿不开窍，可这事情也急不得，挂掉电话后，林宛若暗自叹了口气。闵溪就跟她爸一样，是个榆木疙瘩，要是当年她爸细心些，说不定现在闵溪都二十多岁了。

    只希望闵溪学了自己的一点聪明，不要太笨拙才好。

    闵溪瞥了眼手机屏幕，快零点了。她掀开被子跨上床，又扯过薄毯盖在自己的身上，关了灯，让房间陷入黑暗之中。

    这是大二的学生第一次参加野外实战，几个班级的同学都兴奋得不行。江婷果真如她昨天所说的那样，拉着闵溪早早地等在了宿舍楼下。闵溪一身黑色的衣袍，下摆绣着精致的图案，领口压了压金线，配以她白皙的肤色，气质高贵又冷艳。

    闵溪最先察觉到云瑶的到来，她回头望见云瑶托着一个大大的行李箱，她抿了抿唇，二话不说地上前接过云瑶手中的行李箱，一个字都没说，径直拉着云瑶的行李箱朝集合地点走去。

    江婷玩味地看了眼闵溪，云瑶愣了愣，赶紧抬脚去追闵溪。秦月本想跟着，江婷慢悠悠地伸出手拦住她：“人家小两口谈恋爱，你去干啥？”

    秦月想了想也对，便放慢了脚步。江婷又看了眼秦月，笑得十分不正经：“重吗？我帮你？”

    “不，不用了。”秦月警惕地看着她，连忙与江婷拉开了距离。好啊，又是一个风流多情的渣女。

    云瑶追上闵溪后，不太好意思地说：“我自己可以的。”

    闵溪没有多余的话，只简短地解释了一句：“妈妈让我好好照顾你。”

    云瑶无话可说，只得干巴巴道：“谢谢阿姨。”

    老师已经在组织同学放行李上车了，选位置的时候，秦月被江婷拉了过去，闵溪只好与云瑶一同乘坐。闵溪眯着眼睛，江婷朝她比了个“加油妈妈只能帮你到这里了”的手势，笑着坐下，让座位挡住了闵溪看过来的目光。

    云瑶坐到了靠窗的位置，闵溪坐在过道旁，闵溪话少，基本不说话，只是在云瑶说什么的时候淡淡地嗯一声。时间长后，她连嗯都懒得嗯，只有颤动的睫毛显示她有在认真听云瑶讲话。

    云瑶顿觉无趣，干脆调整了座椅的斜度，戴着眼罩补眠。不知道是不是发情期要到了，这几天的脑子有点儿混沌，还有点睡不醒。她一动不动地靠着，呼吸渐渐变得均匀，像是陷入了熟睡中。

    闵溪放下手中的杂志，侧了侧头看她，她的脸正对着自己，黑色的眼罩衬得肤色越发的雪白。眼罩压着乌黑的头发，乖顺地垂在两肩，红润的嘴唇轻抿着，看起来柔软无比。

    封闭的车里混合着许多信息素的味道，因为距离的原因，云瑶的气味尤其的明显，淡淡的，带着一股甜味。

    或许是今天隔得格外的近，闵溪往日引以为豪的抑制力似乎有所松动，心里像有一只爪子似的在轻轻的挠着她，又像是有恶魔在她耳边低语蛊惑她：咬破她的腺体，把信息素注入她的身体里，让她为你沉沦为你迷离吧。

    鼻尖的甜香味逐渐强烈，闵溪猛地回神，发现不知不觉间自己已经在离云瑶嘴唇不远的地方停下。闵溪倏尔坐直身体靠回位置，心脏“嘭嘭”的激烈跳动着，脖子，耳朵都染上了一层温度，浑身热得像要熟透了。

    闵溪屏住呼吸，眼中滑过一抹惊疑。

    缓冲了小半会儿后，她抬手捂住自己跳动的心脏，那处似乎有什么东西在生根发芽。闵溪又侧头看了眼云瑶，哪怕她遮住了眼睛，依旧美得让人心跳加快，甘愿被她奴役欺负。

    云瑶这一觉睡得极为舒适，甚至还找到了一个特别舒服的姿势，只是旁边闵溪信息素的味道似乎太强烈了些，让她清醒时差点没跳起来。云瑶扯了下眼罩，睁开眼睛才发现自己靠在闵溪的肩头，闵溪此时闭着眼睛，眼皮一动不动，像是睡着了。

    侧面照进来的阳光落在她的脸上，偶尔闪过几片斑驳的枝叶的阴影，那张脸庞的颜色深深浅浅，每一帧都美得像一张画。云瑶还保持着摘掉眼罩的姿势，她正想着要不要起来时，闵溪的睫毛动了动，有要醒过来的迹象。

    云瑶立即把眼罩拉下去，闭上眼睛装作还没醒来。

    闵溪将某个人的小动作感知得清清楚楚，她的唇角勾了勾，没有睁开眼睛，任由云瑶继续靠在自己的肩膀上。空气重新恢复了沉默，云瑶绷着身体一动不动，没一会儿就觉得万分煎熬，身子僵得好像要没有了知觉。

    不仅如此，闵溪的信息素总是在诱惑她，勾引她，蛊惑她靠得更近。

    云瑶最后装不下去了，干脆地坐直了身体远离闵溪，她侧身将车窗打开了一条小缝，让车外清新的空气溢进来，吹散了些属于闵溪的味道。两个人的信息素交杂在一起时，实在挑衅人的抑制力。

    云瑶趴在窗边狠狠地嗅了几口新鲜空气才将闵溪从脑中扔掉，有了刚刚异常的冲动，云瑶短时间内是怎么都不敢再靠近闵溪的。她就怕自己突然失控，在光天化日之下对闵溪做了什么人神共愤的事情。

    空气里的甜香味渐渐变淡，清醒的闵溪也悄悄地松了口气。刚刚她闭着眼睛一动不动时实在难熬，尤其是那股香味的主人还靠在她的肩膀上，她稍微低头便能闻到她呼吸的味道，便能吻上她柔软的嘴唇。

    云瑶浑身的每个细胞都在诱惑着她，让她入石头般坚定的自制力逐渐崩溃瓦解。

    边陲小镇离得不算远，也不算近，到达的时候已经是正午时分，太阳高高的挂在正央，蝉鸣声都有气无力的。宿舍早已经安排好，云瑶跟闵溪一间屋子，不知道是学校顾忌着两人的婚姻关系，还是因为家里的长辈提前打了招呼，总之闵溪的脸上没有表现出意外。

    云瑶探究地看了看她，也不确定闵溪到底知不知道。

    将行李箱里的衣服收拾出来放进衣柜后，云瑶也没遮掩，直接将两盒抑制剂放进了抽屉中锁好。闵溪眸色渐暗，她就这么不相信自己？暗暗提防担心自己会在她虚弱的时候强迫她，强行标记她？

    云瑶本以为闵溪看见抑制剂后会安心一些，谁知道她转个身，发现闵溪周身的气场更低沉了些。就好像一个独自生着闷气的大猫，背对着自己，坐在沙发上一动不动，表面上看起来风平浪静，实际上心里别扭不舒服得很。

    云瑶抿了抿唇，朝闵溪走近。闵溪抬眼，静静地看着她，云瑶提了提衣袍坐到闵溪的身旁：“妈妈怕我出现意外，所以让我随身携带它。”

    她伸出掌心，白净而纹路干净的手掌静静地躺着一只晶莹的试管。云瑶把抑制剂展示给她看，道：“我怕到时候你不在我身边，不能保护我，所以就随身带着。”

    闵溪扭头，沉默了半晌，道：“只要你不乱跑。”

    “我会保护好你。”闵溪蜷曲的指尖动了动，只要她不乱跑，不跑出自己的视线，就算拼了命，她也会把云瑶完完整整地带回去。

    云瑶嫣然笑起来，两只眼睛弯得如天上皎洁的上弦月。云瑶收起抑制剂，弯了弯唇角：“好，我等你保护我。”

    闵溪颔首。

    云瑶去倒水喝时，闵溪的目光追随着她到角落，她的眼中滑过一抹她自己都没有察觉到的笑意，只是觉得刚刚心中的闷烦一扫而空。

    她是依恋我的。

    闵溪想。

    她很强大，但她还是很依恋我，在等我我保护她。

    这样的念头一旦升起，便再也抑制不住，就好像阴沉了许久的天气突然放晴，阳光万丈，绚烂又夺目。

    就算她们互不喜欢，以后能做朋友也是极好的。闵溪暗自同意自己的说法，现在把云瑶当成自己的朋友了，好像也没有以前那么排斥她了，甚至觉得她的一举一动都格外的吸引人，格外的讨人喜欢。

    闵溪想，日久见人心果真说得不错。跟云瑶相处久了，才发现她一点都不坏，甚至一点都不像以前那样冷漠淡然，反倒是格外温和，格外的良善，还需要人细心的呵护，需要人站出来保护她。

    这样的认知让闵溪的脸色缓和了不少，甚至无意识的用目光追随着云瑶，生怕她出什么意外。

    云瑶能明显地感觉到闵溪看自己的大胆目光，可闵溪看得理直气壮光明磊落，不掺杂半分私人感情，好像只是为了完成林宛若的嘱托，把她当成了雇主吩咐保护的人对待，这让云瑶无话可说。

    也没办法误会闵溪的感情。

    她抓了抓头发，觉得闵溪当真是好清纯好不做作的一个alpha。

    吃过午饭后，考核便正式开始了。伪装成村民、敌军以及学生的军官教师以及悠闲的学长学姐早已在森林里严阵以待，等着这届小绵羊乖乖送上门来。出发前，云瑶检查好随身携带的抑制剂后，小手一扬，指挥着队友正式出发。

    五六月的天气开始热了起来，森林里的野兽活动频率也逐渐增高。五天下来，云瑶已经被折磨得焉巴巴的，说话都有气无力的，干掉又一支队伍后，小组的分数已经达到了一个恐怖的地步。

    闵溪刺破最后一个敌人的心脏气囊后，扶着云瑶在石头上坐下，道：“我们原地休息。”

    其他人没有异议，这几日闵溪俨然已经成了队伍的主心骨，她的判断精准，武力值又强大，把云瑶和秦月该干的活儿全都干完了。但是谁也不敢说，只有云瑶敢嗔怪地看她一眼表示抗议。

    山路崎岖，云瑶累得不行。她被闵溪扶着在石头上坐下，掏出了小扇子为自己扇风，她刚扇了两下，手中的扇子立即被人夺了去。闵溪拿过她手中的扇子，手悬浮在云瑶的身旁，轻轻摇着扇子为她扇风。

    力道刚刚好，既不会让人觉得风力太大而刺激，也不会让人觉得毫无解热的效果。闵溪扇风时并未看云瑶，她如往常那般警惕着四周，提防突然出现的危机和敌人，她的模样像极了久经沙场的将领，连眉眼都与曾经的人格外的相似。

    云瑶已经习惯了闵溪明明一副热血心肠却总是冷着脸装作勉为其难的别扭模样，她托着脸颊注视着闵溪，久久没有挪开。其他人都离两人远远的，给她们留下充足的私人空间，不来打扰。

    江婷和秦月往她们那边看了看，心里酸酸的。

    云瑶看得满足了，终于收回了目光。闵溪悄悄地松了口气，手上的频率不变，挺得笔直，像守护神一样站在她旁边，让人倍感安全。

    云瑶的心中有几分感慨，她忍不住抱着膝盖，仰着头问闵溪：“闵溪。”

    闵溪垂头，用眼睛示意她继续说。云瑶顿了顿，才说：“你相信人有前世今生吗？”

    “不相信。”闵溪毫不犹豫地回答，那干脆的态度让云瑶一时语塞。云瑶眨了眨眼睛：“为什么？”

    “前世今生不过是常人为了安慰自己，为了给自己的过错找理由罢了。前生前世是什么样子，与今生今世毫无关系，有的人只是放不下，所以才用这个借口苦苦纠缠而已。”

    她一本正经的说着，听起来十分有道理，云瑶差点就信了。

    云瑶忍俊不禁，忍不住揶揄道：“这么说来，你没有舍不得放手的东西了？”

    闵溪刚想说是，可不知为何，话到了嘴边却突然说不出口。她深深地看了云瑶一眼，那一眼让云瑶清晰的读出了她心底的意思：你闲的。

    云瑶也不介意，她干脆靠在石头上，姿势慵懒，双腿悬在空中有一下没一下的甩着。云瑶摘了朵野花捏在手中把玩，她垂着眼皮，目光落在白色的小花上，声音缥缈：“曾经有个人……”

    她起了开头，却迟迟没有声音，闵溪不由得看了她两眼。云瑶微微一笑：“你不是不相信吗？既然你不相信的话，那我就不说了。”

    “……”闵溪突然知道什么叫搬起石头砸自己的脚，什么叫自作孽不可活。

    “但说无妨。”她干巴巴道。

    云瑶笑了笑，偏偏不说，握着小野花闭上眼睛假寐。

    马上要到补给物资的时间了，闵溪最先发现补给地点，带着队伍飞快地赶了过去，十人分别藏在隐蔽处，仔细地打量着周围同样隐藏了身形的队伍。

    学院里卧虎藏龙，实力与闵溪不相上下的人不在少数，仅闵溪能感觉到的就有八人。八个人，若大家都是单打独斗还好，若是其中几支队伍结成了联盟，就让人不得不慎重。

    还有三十秒补给物资，云瑶却突然脸色一白。

    她慌张地伸手去摸包里的抑制剂，想要注射时却发现包里并没有注射器。体内的信息素渐渐澎湃起来，云瑶咬着牙，伸手去拉闵溪的手，吃力地说：“我，我……”

    空气里的甜香味渐渐浓郁起来，闵溪猝然回头，盯着脸上沁出汗水的人。她拉着自己的手很烫，白皙的脸颊升起两抹潮-红，眼神开始迷离，意识也仿佛随着发情期的到来渐渐模糊。

    闵溪下意识夺过她手中的抑制剂，云瑶掀眼皮看她，开始喘气：“没有注射器。”

    云瑶还想挣扎一下，却已经晚了。

    身上omega的信息素如潮水一般散开，逼得隐藏起来的alpha躁动不安，被那股味道勾得失去了理智。

    四周几股强大的气息突然腾空而起，不顾被人偷袭的危险迅速冲向两人。闵溪脸色一沉，来不及吩咐队友，她直接抱起云瑶快步离开，离人群远远的。

    补给站周围所有的alpha像闻到了血腥味的野狼，纷纷追了过来，闵溪脸色阴沉，毫不客气地释放出暴戾的气息，击退了部分弱小的alpha。然而她的警告对那几人并没有什么用处，有的察觉了闵溪的警告，摸出药剂给自己打了一针将体内咆哮的信息素压制下去，不再追赶。

    有的平日里就爱兴风作浪此时此刻穷追不舍，兴奋地嗅着猎物的味道一路追赶。云瑶的意识逐渐模糊，她靠着最后一丝理智揪住闵溪的袖子，像是在乞求：“不要让其他人标记我。”

    闵溪的眼睛带着血丝，她哀求的声音传进耳心后，闵溪最后的那缕理智似乎也要被云瑶击溃了。闵溪抽手朝后方一阵猛烈的攻击后，趁乱躲进了一处山洞中，闵溪抱紧了云瑶，声音沙哑：“要是不行呢？”

    要是最后我没有忍住呢。

    问完后，她闭上眼睛站在原地不动了。那些alpha被omega的信息素影响得失去理智，她又何尝不是？罪魁祸首就在她的怀中，她搂着她柔软的细腰，她听着她急促的呼吸声，每一分每一秒，都比在刀山火海里还要煎熬。

    那股味道比以往都要浓郁，闻在鼻尖里时，浑身都像有一股电流滑过，连脚心都一阵酥麻。闵溪艰难地睁开眼睛，眼中有情-欲翻滚。

    云瑶突然恢复了一点意识，她抓紧闵溪的袖子，抗拒地摇头。虽然不知道标记的滋味是什么，但妈妈千叮咛万嘱咐让她不要被别人标记，想来滋味也肯定不会太好受。云瑶努力地睁着眼睛，她的衣衫湿润一片，额头被汗水打湿的乌发贴在潮-红的脸颊上，如尤物般蛊惑人心。

    她像是刚刚被人从水里捞出来，浑身上下每一处地方，每一处衣衫都是湿的。云瑶想要使力，却提不起力气，她用很凶的声音警告闵溪，只是那道声音听在闵溪的耳朵里时，却变成了撒娇的娇嗔声。

    “闵溪，你不许。”

    作者有话要说：　　大家儿童节快乐

第69章 我就是战死沙场也不会标记你的！14 
你不许。

    三个字让闵溪猝然恢复了理智, 她睁开眼睛，低头深深地看了眼因为遭受不住初次发-情几欲要晕过去的云瑶, 随后抱着她往山洞深处走去。云瑶已经没有说话的力气了，她虚弱地靠在闵溪的身上, 鼻尖里满是闵溪的味道。

    平日里闵溪身上的信息素让她格外忌惮, 如今闻起来却只觉得分外安心。

    或许是相信闵溪的为人，觉得她不会趁人之危标记自己, 不屑于做这样的卑鄙之事。又或是觉得闵溪对自己并没有爱情上的好感, 所以云瑶只是稍微撑了一下, 便任由自己昏睡过去了。

    连挣扎都不曾有一分。

    闵溪压下心底澎湃的欲望，走到了离洞口足够远, 确保信息素味道不会被其他alpha闻到的位置。将云瑶放在地上的一处石头上后, 闵溪后退了好几步, 静静望着在石头上不舒服扭动的人, 双手握成了拳头。

    有一股酥麻的颤栗感如波浪一股一股擦着她的心尖淌过。

    头顶的石间有道缝隙, 阳光直直的照下来, 光线明亮。云瑶早已湿得不成样子，额上还有汗水沁出, 打湿了她柔软的乌发，那头如海藻般的长发散在她的脸颊旁, 搭在她的肩膀上，落在石头上，看起来乖顺撩人。

    她的肤色原本很白皙，这会儿却无一处不升起了粉意与绯红色。她甜美的信息素一股一股向外扩散着, 闵溪连忙屏住呼吸调头往洞口走去，她的脚步有些虚浮，甚至还不小心踉跄了几下，堪堪扶住旁边的石头才稳住身心。

    闵溪几乎逃一般的远离了云瑶，她走出一段距离后，又突然停下脚步。如今尚不知道山洞内有没有危险，若是自己贸然离开……

    她的脸色被光线映得深深浅浅，在信息素没那么浓郁的地方深呼吸几口气后，闵溪强行压下心中的冲动和欲望，步伐匆忙地调头走了回去。云瑶躺在地上，表情不舒服的蜷缩着，精细的眉拧起，双目紧闭，嫣红的嘴唇张开，显得有些贪婪而急促的呼吸着空气。

    她的双手无意识地揪着自己的湿透的衣衫，整个人像是被人刚刚从水里打捞出来。

    闵溪的喉咙动了动，像是被蛊惑般的往前踏了一小步，不过很快她又惊醒回神匆匆往后退避开，好像那处躺着的是什么洪水猛兽。闵溪背靠在石头上，目光带着微微的警惕，她的忍耐力逐渐见底，此时已经是她能够压抑自己欲望，靠近云瑶的最近距离了。

    若是再近一些……她也不知道自己会做出什么事情来。

    闵溪偏了偏头，转动眼珠逼自己不去看云瑶。她抬手解开腰带，脱下外袍，将衣裳搭在石头上晾干，以便等云瑶醒后换洗。闵溪里面的衣裳因为艰难的克制已经变得很湿，她抿了抿唇，也不敢离云瑶太近，闵溪靠着边缘挪到有阳光的地方坐下，逼迫自己不要想那些有的没的。

    只是她越不想，脑中就越是滑过云瑶艳丽勾人的模样，她的唇红润又饱满，看起来很柔软，若是亲一下……

    闵溪猛地闭上眼睛，双拳紧握。

    她从小引以为傲的抑制力在今日似乎有土崩瓦解的趋势。闵溪不敢大口呼吸，她小心翼翼地呼吸了几下后，又往旁边挪了挪，尽量远离云瑶。山洞里全都是云瑶信息素的甜香味，不过短短十分钟，闵溪却已经像在油锅里待了几百年，每一分每一秒都万分艰难。

    omega的发-情期长达一周时间，这期间他们并不能控制信息素流溢出来，云瑶也不例外。她昏睡过去后，身上的信息素便越发的浓郁，浓郁到闵溪的意识也跟着不理智起来。

    想用牙齿刺破她后颈娇嫩的腺体，将自己的信息素注入她的体内，让她与自己合二为一，让她浑身上下每一处都染上自己的味道，将她彻底标记为自己的所有物。

    闵溪逐渐有些失控，有些年头一旦产生，便如野草般疯狂的生长起来。

    她是我的未婚妻，闵溪想。

    但我没办法为她负责，闵溪又想。

    她是我的未婚妻，或许我会尽我所能呵护她，保护她，护她一世平安。

    但若是我以后战死了呢？

    ……

    一阵手机铃声打断了闵溪的思绪，闵溪猛地睁开眼睛，是云瑶的手机。闵溪不想过去，便任由手机响着，不知道过了多久，那个人仿佛不知道放弃似的，一直拨着电话，闵溪呼了口气，咬着牙，手背有青筋微微凸起，显示她艰难的隐忍和克制状态。

    手机放在云瑶的贴身之处，在校服胸口处里面的口袋中，若是想接电话，便要解开云瑶腰间的带子，挑开她湿透的衣衫将手机取出。只是简单的想象一下，闵溪的呼吸便不由自主的粗-重起来。

    闵溪回头盯着云瑶，她一点都没有要醒的迹象。

    闵溪握了握拳，艰难地站起来挪动脚步一步一步地朝云瑶走过去。她用力的咬着自己的下唇，连嘴唇被咬破了，鲜血流入口中都不自知。闵溪蹲下身子，单膝跪在云瑶身边，悬在半空的手微微颤抖着。

    手上好像没什么力气，浑身的每个细胞都咆哮着让她标记她。

    一股麻酥酥的感觉从指尖传到大脑深处，强烈的刺激着她的神经。闵溪猛地缩回手，又像是下了决心一般，飞快地解开云瑶的腰带，以迅雷不及掩耳之势取下响个不停的手机后起身躲得远远的。

    或许是刚刚的动作太急，她只觉得手背湿糯一片，还带着异常柔软的触感。

    闵溪走到角落，看见了屏幕上的“妈妈”两个字，是乔汐打过来的。闵溪点了接通，叫道：“阿姨。”

    乔汐本来正跟好闺蜜一起喝下午茶聊天打牌，马上就要赢钱的时候，学校的老师突然打电话告诉她女儿发-情了，在考核时出现意外引起了同学的骚-动，现在还不知道人到底在哪里。是不是被alpha拐走标记了，是不是被别有用心的人绑架当作筹码了。

    乔汐急得当时就落了泪，她不死心地拨着女儿的电话，亲家母林宛若一直在旁边安慰她，只是那安慰丝毫没有用处，她哭得眼睛都红了。电话终于被接通，那头却传来一道格外沙哑低沉，又有些熟悉的声音，乔汐愣住了。

    “你是谁？”乔汐怔了半秒钟便回过神来，言语之间有些锐利。她下意识握紧了林宛若的手，若是这个人敢对她的女儿做什么，她就算是倾家荡产也要她付出代价！

    “阿姨，我是闵溪。”闵溪的嘴唇有些干，因为长时间的压抑，声音暗哑得听起来让人下意识的浮想联翩。

    是女媳！乔汐松了口气，不过很快那颗心又提了起来，她紧张道：“瑶瑶呢？她怎么样了？她现在还好吗？”

    “她这次出来时，没有带注射器。”闵溪简单道。乔汐听着一阵后悔，这孩子，都这么大的人了怎么还这么粗心，她千叮咛万嘱咐让女儿带好抑制剂，却万万没有想到她竟然不记得带注射器！

    乔汐一阵揪心，她又问：“那你们现在在哪里？老师们正在找你们，你们还好吧？有没有遇到什么危险。”

    “没有。”闵溪答。没有危险，也有很大的隐患，闵溪的心理防线已经摇摇欲坠，她不知道自己还能在云瑶的攻击下坚持多久。

    她干脆地转移了话题：“阿姨，您让老师派人把抑制剂和注射器送过来吧。”

    “好好好。”乔汐忙不迭地应下来。她看了眼林宛若担忧的眼神，赶紧说：“我马上叫老师派人把东西送过来，我让送东西的人联系你。”

    “小溪，你要保护好自己，可以吗？”乔汐觉得喉咙有些发堵，剩下的那句“也要保护好瑶瑶”却是怎么也说不出来了。她连忙把手机拿开，低着头无声地流着泪。

    林宛若赶紧安慰乔汐，并接过了她手中的电话。林宛若刚把手机举到耳边，就听见自己女儿沙哑的声音传出来：“阿姨放心，我会保护好她，不让她受到半分伤害。”

    怎么是闵溪？林宛若看了看屏幕，猜测云瑶大概正跟女儿在一起，她心里稍微放心了些。她对着电话里的女儿凶巴巴道：“你要保护好瑶瑶，要是瑶瑶有个三长两短，我就打断你的腿！”

    “……”

    “知道了，妈妈。”

    知道女儿没事后，乔汐赶紧跟老师打电话，联系学校的领导。云瑶是云家的独苗苗，学校也不敢怠慢，赶紧暂停了考核，派人把抑制剂和注射器送过去。闵溪特能跑，翻了足足四五座三头，送抑制剂的人知道后，险些没崩溃。

    就这么点时间，你怎么就那么能跑？森林里路不好走，也不能使用飞行器，等她们到达，黄花菜都要凉了。

    闵溪将手机放到旁边后，云瑶昏迷了两三个时辰终于有了清醒的迹象。云瑶的睫毛颤了颤，随后眼珠也跟着动了动，缓缓睁开了眼睛。

    窗外的天色有些暗了，云瑶觉得浑身发软一阵空虚，连动手指的力气都没有。身上汗黏黏的，肚子还有饿，想喝水，又想吃饭。她动了动头，恰好与听到动静回头的闵溪的目光撞上。

    云瑶的信息素味道已经减弱了一点，即使如此，山洞里的空气依旧有些撩人。

    云瑶不敢乱动，也不知道自己此时该说什么，闵溪的状态看起来不太好，头发半湿地贴在瓷白的皮肤上，脸颊隐隐透着几分情-欲的绯色，在安静的空气中，她的呼吸有些乱，还有些粗重。

    隐忍得很辛苦。

    她更不知道闵溪的底线在哪里，是不是现在已经处于快要失去理智的边缘。

    “他们马上要到了。”闵溪说。顿了顿，她又添了一句：“注射完抑制剂后，你就安全了。”

    云瑶了然，她撑着坐起来，努力了足足半分钟，看起来格外的心酸。闵溪却坐在远处一动不动，安静地看她挣扎，没有要走过来搭把手的意思，云瑶坐起来后，已经消耗掉光了最后的半丝力气，她小口的喘着气，累得不行。

    “我睡了多久？”云瑶眨了眨眼，低头看见了自己被解开的腰带，与敞开的衣襟。她疑惑地看了眼闵溪，这个大尾巴狼趁自己昏迷时偷偷地对自己做了什么吗？

    闵溪看起来不像是那样的卑鄙小人啊。

    闵溪避开她的视线，她的听觉很灵敏，云瑶喘气的声音好像就在她的耳旁，她几乎能想象到对方滚烫的，带着微微湿意的呼吸落在她的耳廓上，如羽毛般扫过，带起浑身的颤栗感。

    “四个时辰。”

    她足足忍了四个时辰，此刻已经是她的临界点了，若是再生什么意外……闵溪闭上了眼睛。

    “之前阿姨打电话过来，我把手机取出来向她报了平安，阿姨很担心你。”

    说完后，她转身背对着云瑶，声音比之前要小一些：“我跟阿姨保证了，会把你平安无事的送回去，所以你不用担心。等老师将抑制剂送达你就可以回家了，那边有我的衣服，你若觉得冷了就把它披上。”

    “谢谢。”云瑶垂头将腰带系好，她抬眼看了眼背对着她不愿意看她的闵溪，突然生出一种闵溪是提了裤子不认账的渣女既视感。她确实觉得有些冷了，身上的衣服还没干，山洞里阴冷潮湿，轻轻一吹风，她浑身发凉。

    衣服就搭在旁边的大石头上，云瑶休息了几分钟蓄了点力气后，步伐虚浮地走到石头上，取下闵溪的衣服裹在身上。衣服上有闵溪的信息素的味道，还有阳光温暖的感觉，闻起来倍觉安心。

    衣裳很温暖，她没力气走回去了，便干脆的蹲在石头旁，一瞬不瞬地盯着闵溪的背影。

    云瑶的发-情期还未过去，身上的信息素仍旧在往外面扩散。她一动，信息素的味道便越来越强烈，闵溪的眼睛充了血丝，自制力逐渐土崩瓦解。

    闵溪当机立断，起身往洞口走去。云瑶跟着她站起来朝她走过去，闵溪躲着她走得极快，云瑶匆匆忙忙地追上她，伸手去拉闵溪的手，声音软糯清甜：“你去哪儿？”

    “主上放手！”系统同时大声道。

    然而已经晚了。

    闵溪突然像变了个人似的，身上霸道的信息素如密网铺天盖地的压向云瑶，云瑶踉跄了两下，还未回神已经被闵溪勾住了腰，粗鲁地压在石头上。她吻上了她的唇，如压抑了许久的野兽般，毫无温柔可言，强势又粗鲁的撬开云瑶的嘴唇闯入。

    她压抑了许久，理智早已在过去的四个小时中被消磨殆尽，这会儿闵溪毫无礼节，只是凭着本心和欲望去索取着自己最想要的，最贪婪的东西。口中香甜的味道，舌尖柔软的触感，被禁锢在石头与自己身前的人的甜美的味道，每一样都让她疯狂。

    云瑶睁大了眼睛，难以置信地望着闵溪闭着的双目。闵溪的睫毛很长很翘，根根分明，还很浓密，这会儿正如小扇子似的扇动着，像一根羽毛落进了心底。

    明明外表看起来正正经经的，此时却又做着流氓的事情。云瑶唔了两声，丝毫没有唤醒疯狂的野兽，反倒更激起了对方的占有欲。云瑶伸手去推闵溪，眨眼间双手便被闵溪钳住剪到了头顶，闵溪挑起她的下巴，强迫她仰着头承受自己的亲吻与索取。

    云瑶此时正虚弱，哪里有反抗的力气。她不由得想起系统刚刚的那句大声警告，云瑶忍不住问系统：“你怎么不早说？”

    系统委屈巴巴道：“我也不知道主上您会突然靠近她呀。”

    主上您这不是自己送上门的吗？山洞里的画面太过旖旎，系统干脆地休眠，不搭理云瑶了。云瑶气得胸口疼，她又推不开闵溪，只得被闵溪强迫着靠在石头前，被她亲吻着锁骨与脖子的每一处地方。

    闵溪平日里端的端庄清冷，不近女色，这会儿又跟一只大型野兽似的，粗鲁又仔细地舔舐着，在猎物身上留下自己的气味，以防他人惦记。云瑶被她折磨得意识模糊，渐渐沉沦在那股舒适感中。

    好像这样也不错，云瑶想。

    下一秒，闵溪突然松开了她，云瑶挣开眼睛，双眼迷离，还未清醒过来。闵溪轻轻抚摸着她的脸庞，眯着眼睛餍足的端详着身上沾满了自己味道的云瑶，情动之时，两股信息素毫无遮掩的溢出来，让两人彻底沦为被欲望支配的原始生物。

    闵溪撩开遮住云瑶腺体的长发，低头伏在云瑶的脖子上，贪婪的嗅着那股醉人的甜香味。对方滚烫的呼吸落在腺体上时，云瑶突然清醒了半分，仿佛潜意识里知道闵溪下一步要干什么。

    云瑶条件反射地想要躲开，然而闵溪速度更快，几乎不费吹灰之力便将她擒住，不准她逃开。云瑶的身子轻颤，连声音也带了几缕颤音：“闵溪。”

    闵溪毫无反应，云瑶又抓住她的手腕：“闵溪，你答应我妈妈要把我平安无事地带回去的。”

    闵溪反握住她的手，牵住她的手扣住她的手指以表回答。闵溪离腺体更近了，近到伸出舌尖便轻轻地舔起来，这就是让她魂思梦绕丧失理智的地方，那层娇嫩的皮肤下藏着她最想要得到的东西。

    仿佛她天生就该为这股味道诱惑。

    她想要与她合二为一。

    想要与她变得跟亲密，让她彻彻底底变成自己的人，让她变成浑身都充满了自己味道的人。

    这样她就只属于自己一个人了。

    闵溪在云瑶的示弱与挣扎中，伏在了云瑶雪白的后颈处，她的嘴唇贴着对方细腻的肌肤，用牙齿刺破了腺体的皮肤，将自己霸道暴戾的信息素注射到了云瑶的体内。

    她的信息素太霸道，太凶猛，云瑶只来得及从喉咙里溢出一个痛苦的音，便难受得晕了过去。闵溪接住她，温柔的抱着她的腰，托着她的脑勺，等到闵溪满意了，觉得云瑶已经被自己标记变成了自己的所有物后，才抽身慢慢的伸舌舔舐着那道小小的伤口。

    她的动作很温柔，温柔到连瞳孔都泛着一层琥珀般的迷人光泽。

    乔汐匆匆忙忙地乘坐飞行器赶过来，她不顾禁飞的飞行规则，直接将飞行器停在了山洞门口。乔汐放心不下女儿，林宛若也不能看着女媳处于危险之中，她扶着眼睛都哭肿了的乔汐，在侍卫的带领下匆匆忙忙地走进山洞。

    还未靠近，便能问道那两股亲密交缠的信息素，乔汐险些眼前一黑。

    林宛若暗暗骂了女儿两句，先前还嫌弃人家女孩儿嫌弃得不要不要的，有本事你倒是不要趁着人家虚弱的时候标记人家呀！看你到时候怎么跟乔汐和云瑶交代，林宛若暗想，反正到时候乔汐和云瑶想怎么处置闵溪，她都是举双手赞同的。

    乔汐悲痛欲绝地加快了脚步，越往里走，两股信息素的味道便越强烈。

    乔汐头脑发晕，只能被林宛若搀扶着往里走。林宛若心里有点儿担忧，连忙安慰乔汐：“你不要担心，若是闵溪她真敢趁人之危，我今晚就回去打断她的腿！”

    她这话不是作假，乔汐也知道好友的性子，说到做到，可能真的会把女媳的腿打断。她勉强笑了笑：“我没事。我只是担心瑶瑶接受不了，不过这是她们两个之间的事情，还是交给瑶瑶自己决定吧。”

    云瑶是omega，不管如何强大如何坚强，虚弱期都需要人保护和照顾。单身的omega活得很艰难，尤其是大家族的子女，而她们家更不一样，她们一举一动都在别人的视线中，稍不注意便万劫不复。

    乔汐也不知道自己现在该期待什么。

    身为母亲，她只希望孩子好好的，希望她一生平安幸福与快乐。

    乔汐与林宛若匆匆忙忙赶到时，闵溪刚把云瑶的衣衫整理好，扶着她躺下。闵溪已经恢复了些理智，见到妈妈和岳母后，闵溪转身跪到地上，头颅垂着一副认罪的态度：“阿姨，我没有遵守承诺。”

    闵溪的脸色很平静，只是绯红的脸颊显示出她心里的赧意与不平静。闵溪磕了一下头，而后抬眼看着乔汐说：“我将她标记了。”

    乔汐后退了小半步，闵溪又磕了一下头：“甘愿任由阿姨处置。”

第70章 我就是战死沙场也不会标记你的！15 
林宛若眼前一黑, 倒是乔汐眼疾手快地扶了好友一把，担忧地看着一副要晕过去模样的林宛若。她想安慰好友几句, 可现在乔汐什么话都说不出来，女儿就在不远处的地上躺着, 被闵溪的衣服裹得很严实。

    只是露在外面的脸颊带着不正常的潮红, 嘴唇红肿泛着水光，让人不难猜出刚刚两个人之间发生了什么事情。

    乔汐闭上眼睛别开头, 旁人自觉地退下, 守在远处一动不动。闵溪跪在地上, 她的头颅垂得很低，背脊却挺得笔直。

    往日看起来十分顺眼的画面, 不知为何在此刻却有些刺眼。

    林宛若回过神来, 她稳了稳身形, 大步朝闵溪走过去。她站到闵溪面前, 情绪有些激动：“你之前在电话里是怎么跟我说的？你跟我说你会把瑶瑶平安地带回来, 不会伤到她的一根头发。”

    “你说你现在做的是什么禽兽不如的事情？！”虽然林宛若对这门亲事很满意, 但她更希望俩个孩子日久生情两情相悦，心甘情愿的结婚。而不是像这样被标记, 被迫结婚。

    乔汐是她的闺中密友，云瑶也是一个好孩子, 现在简直是最糟糕的情况了。

    闻言，闵溪将头垂得更低，她的眼睛眨了一下，眼皮敛了敛, 遮住了眼中的情绪。她朝乔汐说：“闵溪甘愿受罚。”

    乔汐把头往旁边更偏了偏，最后干脆转身背对着闵溪不看她了。此刻她多想过去看看自己的女儿，可是她不敢，两股信息素的味道还是如此的强烈，你中有我，我中有你，亲密无缝。

    就算她想否认，她想自欺欺人此时还来得及，她的女儿还没被标记也是徒劳无效的。

    乔汐突然想，若是自己再来得早一点，她的女儿是不是就不会被闵溪标记了？闵溪标记瑶瑶时，瑶瑶是自愿的？还是被迫的？

    林宛若见好友这副态度哪里还不知道是什么意思，她正想再说闵溪两句。闵溪又重重地磕了一头：“如果阿姨同意，我会对她负责。”

    “今生今世只娶她一人为妻，与她共携手共白头，为她遮风挡雨，陪她同甘共苦，为她上刀山下火海，绝不后悔，绝无半点微词。”闵溪伏在地上没有起来，乔汐沉默了许久，她便跪了多久。

    许久，乔汐擦掉眼角的泪水，转过身看着跪在地上的闵溪，嗓音有些低沉：“闵溪，你起来吧。”

    闵溪是她从小看着长大的，闵溪的为人她再清楚不过。既然她今日向自己承诺了，保证了，日后她便一定会负责。只是……不知道瑶瑶能不能过她自己心里的那关。

    “这是你跟瑶瑶之间的事情，我无权怪罪。如果她愿意原谅你，我便不会多说半个字。”

    “但如果瑶瑶不愿意原谅你。”乔汐目光微冷，拂袖道：“以后你便不要再出现在她面前打扰她。”

    闵溪目光闪烁，她起来后，身形晃了一下，不过闵溪很快便稳住了重心，她看着乔汐的眼睛，认真又严谨地说：“我会对她负责的。”

    说罢，闵溪转身走过去将云瑶抱在怀里，抬起修长的两条腿向山洞外走去。乔汐还站在原地，林宛若小心地走过来：“汐儿……”

    乔汐回神，她没有看好友，只是说道：“孩子们之间自有姻缘造化。”

    这到底还是不准备原谅闵溪和自己了，林宛若暗地叹了口气，心道闵溪怎么就那么糊涂？一个月前她还在医院对自己说就算是战死沙场也不会同意这门婚事的，明明以前她抗拒得不得了，怎么眨眼间就不顾人家女孩儿的意愿将人家标记了。

    世事难料啊。

    云瑶出了事，学校自动为她放了假，负责的老师亲自找上门来，让云瑶好好休息，一定要把身体调理好，又说考核和成绩都不重要。乔汐接待了老师以后，心力交瘁，闵溪在房间里陪着云瑶不愿意离开，她劝不走便任由对方去了。

    房间里的外人都走了，林宛若看了眼坐在床边守着云瑶的女儿，目光在她冷艳的脸庞上流转半晌，最终也关上房门离开。

    也是，孩子之间自有造化，急也急不来。

    闵溪坐得端正，她眉目精致漂亮，脸上的那抹情-欲与赧色已经消退，这会儿看起来如月光般清冷。闵溪一身正气，只是在那坐着便让人格外的有安全感，让人下意识地依赖她信任她。

    闵溪仔细打量着云瑶，床上的人闭着眼睛，不如往日那般灵动和俏皮。她的肤色很白，皮肤很细腻，如羊脂玉般顺滑。她的眉，她的唇都生得极美，如今仔细看后，好像觉得多看一眼就会沦陷。

    明明以前没有这种感觉的。

    以前云瑶的一颦一笑都极为勾人，闵溪却没有什么特别的感觉。可此刻她脸色苍白的虚弱模样却如不可抵挡的巨浪，横冲直撞扫进她的心，将她的心搅得稀巴烂。闵溪收回目光，她垂着眼，盯着自己的手指尖发呆。

    刚刚在山洞里时，她就是用这双握武器的手将人家女孩儿抵在了石头前，用这双手将人家禁锢在自己的身前，让人家无路可逃。她用这双手钳住了对方，让对方被迫承受着自己的亲吻，让对方在毫无还手之力的虚弱时候，强行标记了她。

    闵溪抿了抿唇，心中唾弃着卑鄙的自己。

    她一向自诩光明磊落，万万没想到最后却跟其他的alpha没什么差别。自私又贪婪，还霸道粗鲁不懂温柔体贴。

    云瑶的手腕还浮着两分被她折腾出来的红印，在白皙的肤色上触目惊心。闵溪小心翼翼地伸手挨了挨云瑶，屏住呼吸抬眼仔细地打量云瑶，生怕她突然醒过来。

    只是床上的女孩儿睡得极沉，呼吸均匀，完全没有苏醒的迹象。

    也是，只不过是一抹信息素罢了，自己就被欲望驱使沦为奴隶，折磨了人家许久，她那么累，一时半会儿又怎么可能醒过来？

    闵溪的指腹按上云瑶腕间的红色印记，她用指腹轻轻地摩挲着她细腻的肌肤，心跳怦然加快。以前从未有过的异样感觉从心中升起，挨了她，好像突然觉得心中分外的满足和幸福。

    以及……还感觉到了一股微微的甜意。

    控制不住地想勾起唇角对她笑。

    闵溪猛地缩回手指，瞳孔不安地转动了几下，最后落在自己白皙的指尖上面。

    “我生病了？”她喃喃自语。她又伸出手覆在自己跳得很快的心脏上面，它跳得正有力，只是过分的强烈了，好像坏掉的小鹿似的，在她的心里四处乱撞。

    闵溪茫然地望着窗外，不知道自己的心怎么了。

    云瑶醒过来时已经是半夜了，她睁开眼睛，正好看见窗外清冷的月光落在远处波光粼粼的水面上。今晚的月亮很圆，散发着皎洁的光芒，世界也跟镀上了层轻纱一样，朦胧莹白。

    云瑶的脑子不太清醒，她缓了会儿，终于记起了晕过去前发生的事情。

    闵溪强吻她了。

    还强行标记她了。

    云瑶勾了勾唇，在心中冷呵一声，女人都是口是心非的生物。自己才过来的那天，闵溪还在病房外大声说死也不会标记自己，这才多久？一个月？三十来天？就不顾长辈的告诫与自己的意愿强要了？

    云瑶翻了个身，后颈被闵溪咬过的腺体还有点感觉，与其说是疼，倒不如说是麻，一股并不让人讨厌的麻酥酥的感觉。

    她能清楚的感觉到自己的身体里流着闵溪信息素的味道，她所能闻到的全都是那股曾经让她颇为忌惮的气味。只是……此刻她只觉得分外的喜欢，觉得分外的安心。

    被alpha标记了，她便暂时是属于对方的omega了。

    闵溪刚刚标记她，留在她体内的信息素味道很是浓郁，若是等一两个月信息素味道散去……不，若是下一次她再只带抑制剂不带注射器，闵溪肯定又会重新标记她。

    她知道，alpha的占有欲几乎是变态的，她们不能容忍自己的omega身上沾染上其他人的味道，也不允许自己留在omega体内的味道减弱。他们会时不时的补充标记，将自己的信息素注入对方的身体宣示主权，警告其他的alpha不要招惹自己的东西，打自己东西的主意。

    云瑶艰难的抬手摸了摸那处微微凸起的腺体，那时闵溪虽然失去了理智，但咬得还算温柔，不疼。只是由于初次被标记，她完全无法承受那股陌生又强大的信息素。云瑶现在都还觉得头皮与脚心麻酥酥的，提不起力气。

    “吱呀。”房门被人轻轻推开，门外的月光照进来撒了一地。

    云瑶扭头看向门口，闵溪伸手打开灯，手里还端着一个木质的托盘。盘子里放了一杯乳白色的牛奶，旁边还有几块小点心与果子，都是云瑶喜欢吃的。

    不知道是什么时候，她连云瑶的喜好都打听得一清二楚了。

    闵溪抬脚向云瑶走过来，云瑶躺在床上一瞬不瞬地盯着她，直勾勾地望着她走近。第一次在心虚时被人家直白地看着，闵溪稍稍有些不自在，她将托盘放在桌上后，弯腰伸出手扶着云瑶的腰身让她坐起来。

    闵溪扎了个马尾，她弯腰时，发梢随着动作的幅度滑落，柔软的发梢擦着云瑶的鼻尖滑过，留下一瞬的幽香。

    “我猜你这个时间会醒过来，怕你觉得饿了，便给你准备了一些吃的。”闵溪将那被热牛奶端起来递到云瑶的嘴边：“牛奶里面加了营养剂，喝完以后你会觉得好受一些。”

    她心虚时，连说话都不像往日那样有底气了。

    云瑶突然来了兴致，她懒懒地往后一靠，抱着自己的手臂挑了挑眼，兴味地盯着闵溪，玩味道：“要是我不喝呢？”

    闵溪抬眼看她，黑色的眸子滑过一抹慌乱。不过她很快就镇定下来，沉稳地说：“你若是觉得没力气，我喂你。”

    云瑶更是意外，闵溪见她不回答，却以为她默认了，当真端着牛奶主动把杯子送到了云瑶的嘴边。如果忽略她那张因为紧张和心虚而稍显别扭的脸，此时的美色当真是赏心悦目的。

    云瑶偏偏不想让她如意，她头一偏避开闵溪，颇有些恃宠生娇的意味：“我不喝。”

    她的模样傲娇极了，若是她站着，恐怕此时一只脚脚尖还会有一下没一下的敲着地面，身后的那跟小尾巴也高高翘起来，跟只猫儿似的。闵溪看着她下巴微抬双手环胸的模样，声音缓下来：“今天的事，是我不好。”

    “我会对你负责。”

    “你若是怪我，你尽管打我骂我，我都不会还手。”闵溪垂着眼说。

    只要云瑶释怀，闵溪怎么样都无所谓。反正自己皮糙肉厚，被云瑶这样的女孩子软软的打几下，不痛不痒。

    闵溪模样乖顺，她还端着牛奶，一副云瑶不接她就要一直举着，直到云瑶愿意喝为止。闵溪的手很稳，牛奶几乎没有涟漪，她举的时间有些久了，云瑶听闻她这么说，慢吞吞地把牛奶接了过来，道：“我不用你负责。”

    怪自然是怪的。怪不得班上的omega同学闻A色变，她今日总算亲自体验了一番，简直霸道得不讲道理。只是闵溪又跟其他的人不同，此时她绅士有礼，温柔体贴，跟当初那个失去理智的人截然不同。

    很容易让人产生幻觉。

    一种闵溪是好人的错觉。

    云瑶抿了两口牛奶，牛奶味道鲜美，口感清甜，她不知不觉地喝了大半杯。闵溪松了口气，又将碟子里的点心端给她：“再吃点这个吧。”

    这些是闵溪托人去临近的城市买回来的，刚刚到达。原本乔汐是想亲自去为女儿买的，只是她下午驾驶着私家飞行器闯入禁空领域，这会儿正被相关部门请去喝茶谈话。

    云瑶现在身体虚弱，闵溪尽量不去触她的伤心事。她看着云瑶捏起一块小点心放心嘴里，她一口含住小点心，脸颊也跟着鼓起来。闵溪侧了侧身，努力不让自己去看云瑶，她沉声说：“我会尽快与你结婚。”

    她说得很认真，模样又正经，云瑶噎了一下，下意识问：“为什么？”

    为什么？闵溪的目光闪烁了两下，随后才像是找到了一个理由般，说：“反正我家已经下聘了，我们迟早是要结婚的。与其先订婚折腾一次，不如直接结婚好了。”

    “结婚了我就可以正大光明地保护你，不会让你被别人欺负。”

    云瑶不置可否，她没有说好，也没有说不好，慢腾腾地吃着点心，像是在放空，又像是在思考。闵溪等得有点儿焦急，却又催促不得，只得自己默默承受着这些陌生的烦乱情绪。

    云瑶吃饱后，拍了拍手上的碎屑：“不用了。”

    “你又不喜欢我。”

    闵溪抬眼看她，云瑶便望着她的眼睛说：“你跟我结婚以后呢？你要跟我分床睡，要让我每天晚上独守空房吗？”

    “你不喜欢我，跟我结婚不过是想填补你自己心中的那点歉意，让你自己心中的歉意和愧疚少一点，让你自己好受一点罢了。”

    闵溪下意识想否认，可落入对方似笑非笑地眼眸后，她又突然说不出话来了。她曾经是有这么想过，即使现在已经没有那种想法了，在云瑶面前她依旧是没有底气的。

    闵溪抿了抿唇，只是道：“我会努力的。”

    说罢，她拿起托盘里的一块湿绢子，握住云瑶的手，掰开她的手指头一根一根的将她的手指间的碎屑擦干净。做完这件事后，闵溪端着空盘起身：“你的身体还很虚弱，好好休息。”

    “如果有事的话，直接打电话叫我，我会过来的。”闵溪站在床边说：“我就在你隔壁的房间。”

    云瑶含糊地嗯了一声示意自己知道了，闵溪便拉门离开，不打扰云瑶休息。闵溪关好门后，站在清冷的月光下，仰头望着皎洁的明月，心想事情怎么会变成现在这个样子呢？

    她标记了云瑶，云瑶却不喜欢自己，对自己没有那方面的意思。

    但是她们两个已经订婚了，考核结束回去后就要举行订婚仪式了。她不喜欢自己，那她到时候会逃婚吗？

    闵溪的心情突然很不好，一种说不出来的闷烦，压得她的胸口有些堵。

    偏偏还无人可倾诉。

    闵溪走后，云瑶揪出系统鞭尸。系统委屈巴巴的，自从它猜测云瑶正在怀疑它的身份后，它就再也不敢主动出现在云瑶的面前，就怕云瑶质问自己。这会儿被云瑶揪出来后，系统赶紧求饶：“主上，闵溪她是无……武将后人，您跟她在一起，这一个世界会过得很幸福的。”

    云瑶轻笑一声，眯着眼睛望向虚空：“你到底瞒了我多少秘密，我都会一一挖掘出来的。”

    系统不由得抖了抖尾巴，半个字都不敢搭话。云瑶下了床，她走到窗边趴在窗户上看月光：“至少我现在知道你不是那什么劳什子的高科技产物了。”

    “……”那主上您也不知道我到底是人是鬼，系统想。

    云瑶也没指望系统会自爆，她欣赏了会儿月光，又觉得犯困，便关上窗回到了床上躺好。发情期还没有过去，但因为有了闵溪标记的信息素的味道，其他人倒也不敢离她太近，免得被小心眼的alpha惦记上暗自报复。

    那个卓珍不就还躺在医院的修复舱里调养吗？

    也不知道卓珍说了什么，惹得闵溪把她揍得那么惨。闵溪这么揍人，似乎还是第一次，果然是对云瑶情根深种啊——旁人纷纷议论。

    云瑶休息时，闵溪也请了假，时不时出现在她面前嘘寒问暖呵护备至，温柔又体贴，看得乔汐跟林宛若心中的那点儿小情绪也消了不少。两个人坐在桌上喝着茶，乔汐瞥了眼自己恃宠生娇故意刁难闵溪非要让人家剥瓜子的女儿，暗自摇头：“我还是把瑶瑶惯坏了。”

    林宛若笑起来，道：“她们俩一个愿打一个愿挨，我觉得挺好的。”

    乔汐颇不同意，甚至有点心疼女媳闵溪：“瑶瑶这么欺负小溪……”

    “小溪愿意被瑶瑶欺负。”林宛若坚定道，她的神色极为认真，一时让乔汐无言以对。林宛若生怕乔汐反悔，不让云瑶嫁给闵溪了，她赶紧道：“我这个当妈的最懂闵溪了，你别看她现在没什么表情，实际上她心里开心得不得了呢。”

    “……”听到亲妈的话，闵溪剥瓜子的手微顿，心中颇为无奈。妈妈是不是永远都当自己不存在？

    当着自己的面这么说有考虑过自己的感受吗？

    “啊……”云瑶吃完了，又张开嘴要了，闵溪回神，立即剥好一颗放到云瑶的口中。云瑶眯着眼睛惬意地享受着奴役闵溪的美好时光，心里满足得不得了。

    林宛若赶紧说：“是吧？要是小溪她不喜欢的话，早就甩手走人了，哪里会在这里一呆就是三个时辰。”

    乔汐觉得好友说得挺有道理，见闵溪真的没有厌烦和抗拒后，便收回了目光，说：“我个人对她倒是挺满意的。”

    林宛若终于等到了这句话，只要乔汐不反对就好，其他的就看女儿自己的造化了。能不能讨到媳妇儿，还是得靠自己的努力，就算是自己这个当妈的，也只能帮她到这里了。

    云瑶的发情期结束后便立即回到了队伍中，秦月见到她特别高兴，却是不敢再像以前那样跑过来亲密地挽她了。云瑶身上全是闵溪的味道，且闵溪此时就站在云瑶旁边，她一身黑衣，不苟言笑的，像极了冷漠无情的杀神。

    闵溪虽然没什么表情，眼神也平淡如水，可就是让人不敢造次，更别提跟云瑶亲密接触了。连稍微靠近一点说句话，就有一道如刀子般锋利的无形的目光看过来，让人如芒在背。

    秦月擦了擦额头上的冷汗，悄悄地拉开了距离跟云瑶报告最近的战果，她说到最后时，已经紧张得有些结巴了。

    云瑶慢吞吞向旁边沉默的闵溪看去：“你吓到人家了。”

    闵溪顿了顿，收起了身上的气势：“抱歉。”

    虽然是在道歉，可听起来却丝毫没有诚意，大概就是“你随便说，反正我不会改”的意思。秦月连忙摆手：“不敢不敢，是我这几天太累了精神状态不太好而已，不是因为她的原因。”

    闵溪颔首：“那你们先原地休息调整状态。”

    等几个人逃得远远的坐下休息后，闵溪突然拉住云瑶细腻的手，掌心的手指有点凉，闵溪拧了拧眉心，如今是夏天，她的手怎么还这么冰？

    她干脆空出另一只手，双手合住捂着云瑶的手，云瑶条件反射地垂头看了眼自己被包裹住的手，又茫然地抬起头盯着闵溪，用眼神询问她想干什么。微风撩起闵溪鬓边的碎发，她听见闵溪说：“你要不要我抱抱你？你身上的气味淡了，会被其他人欺负的。”

第71章 我就是战死沙场也不会标记你的！16 
云瑶心情复杂地盯着闵溪看, 闵溪的脸皮还很薄，被她看了一会儿后便耳尖发烫, 心虚地扭向别处不敢直视云瑶的眼睛。虽然行动出卖了她的心思，闵溪却固执得很, 不准云瑶将手抽回去, 反倒把她握得更紧了。

    等了一会儿，见云瑶不反抗了, 闵溪又试探地张开双臂, 将云瑶轻轻地搂进了怀中, 用手臂环住她纤瘦的身体。云瑶的骨架很瘦，抱在怀里时没什么实感, 仿佛一只手便能掐住似的。

    这种感觉很陌生, 心底却异常的柔软。

    闵溪尝到了甜头, 悄悄地将手臂收得更紧了些, 也不顾在场其他队友神色各异的表情, 干脆将云瑶往自己怀里带了带, 霸道又强势的宣誓着主权。她像一只护食的野兽，别人就算是看都不能看她的所有物。

    倚靠在石头上的江婷忍不住轻嗤一声, 扭头不看闵溪没出息的样子了。十几个时辰前还对人家爱理不理的，这会儿知道护着人家害怕人家被其他人惦记上了？早干嘛去了。

    云瑶不是没察觉到闵溪小心翼翼又温柔的动作, 她像在呵护珍宝一样抱着自己，都不敢用什么力气。云瑶被她抱了会儿后，试图挣开她的怀抱和禁锢，去跟秦月聊天。

    闵溪都把人搂在怀中了, 哪里愿意放开？

    她低了低头，注视云瑶的手搭在自己的腕间，试图把自己的手按下去。闵溪不着痕迹地使了力气，任由云瑶怎么按都按不动，心里有点小得意。若是自己想的话，云瑶怎么都没办法离开的。

    感觉到了闵溪的暗中较劲后，云瑶无奈地向后看去，她侧了侧身，跌入闵溪无辜又纯洁的黑眸里。云瑶抿了抿唇，觉得闵溪果真是个腹黑的大尾巴狼，刚刚还悄悄地使着力气，这会儿又做出一副无辜至极的模样。

    若是换了其他人，说不定就真的被她骗过去了。

    “你放开我。”云瑶直接说。闵溪的眸色倏地暗了下来，她环着云瑶腰肢的手动了动，沉默了半分钟，才声音暗哑地说：“我这样抱着你，姿势让你觉得不舒服吗？”

    云瑶哑然，觉得闵溪跟自己不是一个世界的人。她搭在闵溪腕间的手往上移了点，说：“不是。是……”

    “既然舒服的话，我愿意一直抱着你。”闵溪打断她的话说。也不知道她是故意的还是有意的，她说出这句话后，云瑶一时之间竟找不到理由拒绝她。

    闵溪的小心思得逞后，更加大胆地抱紧了云瑶，她刚刚暗下去的眼眸也明亮起来：“你不用过意不去，我不累。”

    “……”云瑶怀疑又探究地扫了她两眼，心道光天化日朗朗乾坤，拉拉抱抱成何体统？这又是alpha的占有欲在作祟？只是闵溪这占有欲未免太变态了点，明明她身上属于闵溪的味道那么浓郁。

    浓郁到秦月都不太愿意亲近自己了。

    云瑶最终还是挣开了闵溪的怀抱，她声线清冷，显得寡淡又无情：“我去找秦月商量些事情。”

    离考核结束只有三四天了，除却她有一同进行的前一周，又除却因为突然发-情被闵溪标记后休息的几天，现在留给她的时间不多了。如今剩下来的队伍都是王者，一个比一个难缠，云瑶还不想被学校强制转班，到岁月静好班与其他omega一起学习插花修剪花草，学习产后护理与育儿知识。

    她不顾闵溪耷下来的耳朵，背影坚决地朝秦月走去。秦月受宠若惊，她看了看云瑶，又看了看闵溪，觉得心里苦。一个人要跟她搭话，另一个人又吃醋地追随着云瑶，并时刻警惕威胁着自己，她简直好惨一女的。

    不过在知晓云瑶只是跟她商量后面几天的布局计划后，秦月放下心来，不知不觉也专注而认真地跟云瑶讨论起来。两个人蹲在一块大石头旁，一会儿看看手里的地图，一会儿又在白纸上涂涂抹抹，模样专注。

    有细碎的阳光落在云瑶的头顶，雪白的脸庞上，她抬眼看秦月时，闵溪都觉得她的眼睛亮晶晶的，好像在发光，含满了她不曾见过的情意。云瑶认真时，眼里再没有其他人，只有那张地图，那张白纸，以及跟她一起讨论的秦月。

    她对秦月都比对自己要温柔和亲近。

    不知何时，江婷悄悄地绕到了她的背后。江婷的声音幽幽地在闵溪而后响起：“怎么的，你难道连一张地图的醋都要吃？”

    闵溪惊了一下，神色有些别扭和复杂，似是没想到自己的心思就这么被江婷看穿了。江婷幽幽地走到她旁边，跟她一起注视着认真的云瑶，说：“我跟你做了这么久的朋友，我还不知道你的心思？”

    “现在是不是觉得她很优秀？是不是觉得她的一颦一笑……不，哪怕她就只是在那里蹲着不动，哪怕只是她的一个呼吸，一次眨眼，你都觉得迷人得不行，都觉得可爱得不行？”

    闵溪沉默了半晌，诚实地点头承认。

    江婷突然露出看戏的表情，她自上而下慢慢打量完闵溪后，像是老中医确诊似的说：“你没救了。”

    “回家等死吧。”

    江婷还觉得说得不过瘾，又添了一把火：“现在知道人家的好了？想想你当初是怎么对待别人的吧。”

    闵溪突然冷静下来，神色若有所思，真的有在认真思考以前她自己对云瑶的态度。用一个字形容的话，是差。用两个字形容的话，是很差。用三个字来形容的话，是非常差。

    自己以前确实不是什么好人，闵溪想。

    “我会加倍补偿她的。”闵溪说。

    江婷意外地看了她一眼，又听见闵溪接着说：“如果她愿意的话。”

    “不管人家愿不愿意，你不都上手了？”江婷从未觉得这人如此厚颜无耻过。明明刚刚云瑶表现出了抗拒和拒绝的态度，她不也是一点一点地试探对方的底线，将人抱上了？

    好无耻，好不要脸。她身为一个alpha，都为闵溪这样的不要脸的举动感到羞愧，偏偏当事人毫无羞耻之意，甚至在认真的思考要如何更好的讨得未婚妻开心。

    江婷摇头，又是一个即将被埋进婚姻坟墓的失足alpha。

    且这人还是喜滋滋自愿跳进去的。

    云瑶跟秦月讨论了许久，对现在的情况了如指掌，只要不出什么意外，她有把握走到最后拿到最高的分数。她刚叫秦月收起地图，在一旁守候的闵溪趁机走过来，将手中的热水端给云瑶：“润润嗓子。”

    云瑶确实渴了，也没多想，接过来抿了几口润了润嘴唇，缓解了稍许的渴意。秦月收好地图后突然想起还有个事情没有说，她刚想张嘴，闵溪突然瞥过来，虽然她一个字都没说，可秦月就是从她的眼睛里读出了两个字：闭嘴。

    “……”秦月悻悻地退下。

    等多余的人走后，闵溪立刻扶着云瑶起来坐在石头上，她在云瑶面前蹲下身，伸手轻轻按摩着她的双腿：“累吗？需不需要休息一会儿？”

    腿上陌生的触感激得云瑶条件反射地想踢腿，不过在即将出手的那一刻，她生生地忍了下来。云瑶按住闵溪的手，也不知是无奈还是惆怅地叹了口气：“我不累，你去忙你的吧。”

    “其他事都没有你重要。”闵溪说。

    云瑶怔了怔，不知道她是在故意逗自己开心还是真心想说这番话，闵溪一本正经地说着撩人的情话，连微风都裹挟了一抹甜意吹过。云瑶眨了眨眼睛，面露为难：“你不用这样。以前我们是什么样子，以后还是什么样子好了。”

    “我不会用这件事情要挟你为我做牛做马。”

    我情愿你要挟我，闵溪暗暗说。既然确认自己对云瑶有一点点的感觉，闵溪便不会轻易的放弃，只是云瑶的脸上有淡淡的抗拒，她便觉得是现在的方法不对，所以才招致了她的讨厌。闵溪没有多说，当真起身走开去忙自己的事情，比如说安排队伍的路线，以及攻守阵型。

    闵溪走了，云瑶便露出一脸“果真如此”的表情。闵溪她根本就是为了减轻自己内心的愧疚感和罪恶感所以才会对自己示好的，云瑶突然觉得有点儿不开心，这种不开心在天黑了闵溪还未过来后，达到了极致。

    江婷嘴里叼着一根草，吊儿郎当地靠在石头上静静地将一切收入眼底。她幸灾乐祸的想：闵溪这小魔王无法无天无欲无求了这么多年，现在还不是栽到云瑶身上了。

    好朋友情路坎坷，她非但不会同情，甚至还想笑出声。

    闵溪弄完了队伍的事情后，立即为云瑶准备晚餐，云瑶正接过秦月递给她的酸奶，酸奶里加了营养剂，旁边烤着队伍里其他alpha猎来的动物，烧烤架上有浓郁的香味传过来，勾得云瑶的眼睛目不转睛地盯着火堆。

    她喝着酸奶，嘴唇上沾了薄薄的一层乳白色，无论怎么看都是赏心悦目的。

    闵溪等着烤肉变熟，她盯着火堆时，忍不住开始回想：自己是什么时候对云瑶有了异常的感觉呢？是从她分化成omega以后？还是从几天前标记了她开始？

    她唯一可以确认的是，在一个多月前云瑶从医院里醒过来之前，她对云瑶是完全没有那方面的感情的。或许是自己素来独立孤行，又或者是自己一个人太久，稍微有人靠近她一点，对她亲密一点，她的脑海便会不知不觉地被那个人占有，逐渐沉沦。

    可……江婷也在她身边待了挺长的时间了，她对江婷就完全没有感觉。

    难道因为江婷是个A？

    难道是因为她骨子里就喜欢omega？喜欢自己的另一半娇弱的依附着自己，喜欢挺身上前保护自己的另一半？闵溪越想越乱，最后完全想不明白自己究竟是真的喜欢云瑶，还是因为标记了对方心存愧疚和歉意，所以下意识地想要补偿对方，想要对她好。

    考核在闵溪的迷茫和烦闷中结束了，经过整个队伍天衣无缝的配合，小组终于拿下了第一，云瑶和秦月的成绩在班上并列第一，获得了巨额的积分奖励，让同学好生羡慕。

    云瑶正在房间里收拾行李，虽然学校将她与闵溪安排在了一间房间，但其实也没怎么睡。大部分的时候她们都在野外生存实战，若是累了困了，便随便找块石头遮一遮，睡上一小会儿足矣。

    这次出来，别说是与闵溪同床共枕，连同一时间睡觉都不曾有过。闵溪有自己的职责，要完成自己的任务，为所有人的安全负责，比队伍里所有人都要辛苦。

    夏日天气热，半个月下来，闵溪好像晒黑了点儿，更添了几分野性和迷人。那双眼眸在阳光下让瞳色显得有些浅，泛着琥珀般漂亮的光泽，看了一眼便入了迷。

    闵溪这几天的心情闷闷的，也不如前几日那么有精神。云瑶想了想，把东西收拾好以后，走到闵溪的床边坐下：“今天回去后，一起到我家里吃饭？”

    “我也会叫上林阿姨的。”她怕闵溪多想，又添了一句。

    闵溪的心情豁然开朗，仿若雨后的云层里迸射出了绚烂的阳光，她漂亮的唇角不由自主地弯了弯，连表情都柔和了几分，看起来温柔又纯美。闵溪生怕她反悔，几乎没有思索地点头应下来：“好。”

    她又接着说：“我会叫妈妈过来，跟乔阿姨一起商量我们结婚的事宜。”

    “结婚？”云瑶松怔地看着她，不过是一起吃顿饭罢了，怎么突然扯到结婚了。她的目光带上了几分怀疑，连看闵溪的目光都变得奇怪起来。

    闵溪脸上的笑容微微僵住，她的心提了起来，连呼吸都放缓了两分，闵溪反问云瑶：“你叫我过去吃饭，不是因为想跟我商量结婚的事情？”

第72章 我就是战死沙场也不会标记你的！17 
这就有些出乎云瑶的意料了, 云瑶沉默地看了她一会儿，闵溪抿着唇神色认真, 一直在等待自己的回答。她那双眼睛很亮，此刻经过长久的安静和沉默后, 眼底的那丝喜悦倏尔暗下来, 消失在汹涌的暗流中。

    闵溪从她的沉默中读懂了答案，什么话也没有说转身走出了房间。云瑶下意识地追上她, 却又不敢靠得太近, 她问闵溪：“你去哪儿？”

    闵溪没有理会她, 兀自加快了脚步，一个眨眼的功夫就没了影子。云瑶杵在原地, 轻轻地叹了口气, 她惆怅地抓了把头发, 跟乔汐通话说要带闵溪回家一起吃饭。乔汐自然欣喜万分, 以为女儿想通了, 打算好好跟闵溪过日子了, 当即就答应下来，吩咐她路上注意安全。

    跟女儿结束通话后, 乔汐赶紧给林宛若打电话叫好友过来，既然当事人都想清楚了, 她们这些大人也没有再纠结的必要。闵溪会是个好伴侣，她诚信守礼，且为人正直，温柔细致, 女儿跟了她会过得很幸福。

    乔汐终于松了口气，连对林宛若的态度也热情了不少。

    闵溪离开房间后，直直地走到了江婷的房门前，她用力敲了几下，江婷睡眼惺忪地打开门靠在门边：“你又怎么了？”

    闵溪一脸欲求不满的模样让江婷很是头疼，这一个个的谈了恋爱怎么都跟她这儿跑？江婷不想让闵溪进屋，闵溪却直接撞开江婷，走到桌边拿起那瓶江婷还没喝完的酒一饮而尽。

    “她不想跟我结婚。”半瓶酒入肚，闵溪的脑子也有了几分醉意。她规矩地坐到椅子上，双手放在桌上，侧了侧头目光迷茫：“我把她标记了，她却不想跟我结婚。”

    “明明以前她说过，反正都要嫁人，与其嫁给别人还不如嫁给我的。”闵溪清楚的记得，在最初的时候，云瑶还特别喜欢调戏撩拨自己，满嘴荤话没个正经，话里话外都透露着会与自己订婚结婚的意愿。

    可是现在她又反悔了。

    闵溪没指望从江婷那里得到答案，她闭上眼睛养神片刻后，道：“我是不是不该标记她？”

    江婷走过来，拉开凳子吊儿郎当地坐下：“人你已经标记了，想反悔也难。不管她愿不愿意，你若是什么都不表示，像以前那样躲她躲得远远的，我保证她过几个月遇到喜欢的人了，肯定会为爱向你退婚的。”

    听闻退婚二字，闵溪的心一下揪了起来。

    “我不同意。”她道。

    江婷耸了耸肩，满脸无辜：“不管你同不同意，只要她想，就没有退不了的。你俩是元首赐婚又如何？云家也是开国老功臣，你觉得元首会忽视云大将军唯一女儿的想法吗？”

    “不会。”江婷替闵溪回答道。江婷很想拿棍子敲开闵溪的脑袋看看，她忍不住说：“你都还没试过，怎么就放弃了？她有明确说过这辈子都不会跟你结婚吗？”

    “没有。”闵溪的眼睛又亮了起来，盛着星光，闪烁着璀璨的笑意，动人心魄。闵溪突然酒醒，她立即站起来，快速地说：“我先陪她回家吃饭。”

    她只是不想跟自己商量结婚的事宜罢了，又没有说不想嫁给自己。可能是因为她觉得现在太早了，太快了，又或者是因为她觉得害羞，只是单纯的不想。是自己想多了。

    闵溪突然觉得轻松起来，压在心尖上的那块大石头倏地一下被人推了下去，浑身畅快。她去而复返，所用的时间还不到十分钟，云瑶刚把小包背到身上，后方一只手倏尔伸出来，将她的包拿了过去：“我来吧。”

    闵溪浅淡的声音在耳后响起，云瑶回头看着她，闵溪已经恢复正常了，那张漂亮的脸蛋表情平静，全然没有刚刚那副好像受到欺骗的模样。云瑶欲言又止，闵溪却不给她说话的机会，她将云瑶的包背到背上后，又单手提起自己的手提袋，最后用空闲的一只手牵住云瑶：“走吧。”

    “校车人多嘈杂，我叫了飞行器，不会吵到你休息。”闵溪抬了抬下巴，示意云瑶把行李箱带上。云瑶下意识托住行李箱的把手，错愕地看了眼闵溪主动的手，她试图收回来，闵溪却固执的牵着她说：“你乖一些，不要乱动。”

    闵溪的声线很好听，如山涧清泉缓缓流过，又含了几分沙哑，低沉又撩人。云瑶还未说话就被闵溪拉着走出了房间，闵溪提着手提包走在前方，云瑶托着行李箱跟在后面，她听见闵溪在前面说：“我已经跟老师请了假，老师表示理解。”

    “理解？”云瑶眨了眨眼睛，好奇地问道。

    “嗯。我说今晚我要到你家吃饭。”闵溪说。在云瑶看不见的角度，她那张红润的嘴唇稍微弯了弯，黑白分明的眼眸里有笑意一闪而过。所有人都知道云瑶是她闵溪的未婚妻，所有人都知道云瑶是属于她的omega。

    “喔。”云瑶自然知道她话里藏起来的小心思，她没有拆穿闵溪，带着行李跟随她上了飞行器。飞行器房间里的床收拾得干净整洁，云瑶一沾着床便自然地睡着了，闵溪进来将空调调到刚刚好的温度，又把被云瑶压住的被角扯出来，小心地盖在她的身上。

    她在云瑶的身旁坐了小会儿，鼻尖里满满都是云瑶甜香信息素与自己信息素交缠在一起的旖旎味道。她的目光闪烁了几下，雪白的脖子升起两抹粉意，闵溪想要再仔细地看看云瑶，又生怕她醒过来，做贼似的偷看了小片刻后，闵溪赶紧从房间里走了出来。

    再待下去，不知道自己是不是又会失礼对人家做一些禽兽不如的事情。

    闵溪暗暗唾弃自己被美色迷昏了头脑，唾弃自己见色起意，实在是小人。可出来以后自己一个人坐在沙发上时，脑子里又总是忍不住想起那张恬静的睡颜，她突然想，只是能够那样安静地看着她也好。

    云瑶离家大半个月，虽然乔汐中途去边陲小镇看过云瑶一次，这会儿看见女儿回来她还是湿了眼眶。乔汐一把将宝贝女儿抱住，顺着她的背说：“瑶瑶这次出去辛苦了。”

    “妈妈，我饿了。”云瑶笑起来说，她回抱住乔汐，又叫了一声“林阿姨”，林宛若赶紧应了一声好。听到女儿说饿，乔汐不敢再耽搁，对着闵溪笑了下说了一两句客套话以后，急忙拉着云瑶往家里走去。

    林宛若瞥了木讷得跟木头似的闵溪两眼，也带着她跟上。林宛若不放心女儿，便悄悄问她：“你这几天有好好待人家姑娘吗？”

    闵溪不假思索道：“有。”

    对她百依百顺的，云瑶说一她绝对不敢说二，云瑶往西她绝对不敢往东。

    闵溪不是个撒谎的人，林宛若放下心来，心满意足地与亲家母与未来女媳进行了友好的饭桌聊天。两个孩子的订婚典礼时间已经定下来，连请帖都发出去了，就定在下个月。主父不在家，这件事情自然就由两位主母一手操办。

    云瑶听闻乔汐谈起，只是眨了眨眼睛，并未反驳。她在一旁乖巧地吃着水果，模样安静，不争也不闹，跟以前的模样有几分重合。闵溪恍惚了瞬，眼中不由自主地滑过一抹疼惜。

    闵溪一直目不转睛地盯着自己看，云瑶正想抬眼调戏她两句，让她面红耳赤地跑开，却捕捉到对方眼中那似有似无的心疼和怜惜。一直摇摆不定的心在那瞬间突然软化下来，像被人用温热的手裹住，仔细地捧在了掌心里。

    心尖儿有点酸涩，还有点儿胀。

    不管是在什么年代，不管是在什么地点，不管她们变成了何种模样，那个人总是会在某一个瞬间强势地撬开她心里的那把锁，霸道地走进来，嚣张又倨傲地宣布这是她的地盘。

    云瑶垂着眼眸勾起唇，满面笑意。那份笑带着三分甜，七分幸福。

    闵溪正吃醋地想云瑶是不是想起了其他人，所以才会笑得这么开心，随后她就听见云瑶打断了乔汐与林宛若的聊天，语不惊人死不休：“妈妈，我不要订婚典礼了。”

    “什么？”乔汐愣了愣，林宛若却心中一惊，连忙看向女儿，无声地质问：这才一会儿的功夫，你对人家做了人家惹得人家不愿意跟你订婚了？

    闵溪完全没有心思理会妈妈无声地质问，她的目光一动不动地钉在云瑶的身上，瞳孔微缩，只觉得心脏好像被针刺了一下，疼到她心脏骤缩，脸色发白。虽然眼前没有镜子，闵溪却能想象到自己此刻的脸色有多差，此刻的模样有多狼狈。

    她的眼皮颤了几下，那鸦羽似的眼睫毛也跟着颤抖起来，充满了不安与慌张。

    “瑶瑶你在说什么？”乔汐完全没想到女儿会这么说，人家闵溪还在家里，女儿这么说岂不是故意想让人家面子过不去？她正打算斥责女儿两句，却听见女儿声音清亮，语速极慢地，认真地看着闵溪的眼睛说：“我不要订婚典礼了。”

    “我们直接结婚吧。”

    刹那间，闵溪的耳旁只有自己的心脏剧烈跳动的声音，除此以外再无其他。她的视线里只有云瑶那张略显骄纵和甜蜜的脸庞，那张在此刻意气风发万分迷人，好像在梦里见过的脸庞。

    “你不是……”闵溪讷讷道。她的嘴唇有些干，却完全没有心思顾及，她紧盯着云瑶的眼睛，生怕她下一秒又说：我只是开玩笑的。闵溪放在腿上的十指下意识蜷曲起来握成拳头，手背的青筋凸起，线条性感。

    云瑶将头发理到耳后，对着闵溪嫣然一笑：“刚刚我跟你对视时，我好像动心了。”

    “我相信婚后你会对我好，会比其他所有的alpha都要宠我，爱我，是吧？”

    “是……”闵溪艰难地说，她的脑子恍恍惚惚的完全猜不透云瑶的心思，她只是凭着本心回答对方的问题。

    云瑶眨了眨眼睛，她起身走到闵溪面前，伸出自己的手，说：“那，你有兴趣跟我试一试么？我们先结婚，再恋爱。”

第73章 我就是战死沙场也不会标记你的！18 
有兴趣吗？她甘之如饴。

    眼前的小手掌心白皙, 纹路干净，闵溪试探地看了她两眼, 缓缓伸出手来。她的速度很慢，像害怕被欺骗害怕受到伤害的蜗牛, 以极为缓慢的速度将手伸了出来, 云瑶静静地盯着她靠近，在两个人快到挨到时, 闵溪的手突然停了下来, 悬浮在半空中。

    云瑶眉心一跳, 心道闵溪不会是反悔了吧？

    转念间，闵溪突然以迅雷不及掩耳之势将手覆在她的掌心, 转被动为主动, 将云瑶的手心紧紧握住。闵溪的眼睛闪烁着耀眼的光芒, 声音坚定：“好。”

    乔汐跟林宛若对视一眼, 皆松了口气。乔汐忍不住笑骂云瑶：“瑶瑶你看你把妈妈和林阿姨吓的, 下次再这样吓我们俩, 妈妈可就要好好说说你了。”

    云瑶不好意思地揉了揉脸颊，嘟囔说：“明明是妈妈你的胆子太小了。”

    “还敢顶嘴？”乔汐双手叉腰作势要打她, 云瑶赶紧躲到闵溪背后，吐了吐舌头, 一脸“你打不着我”的嘚瑟样。闵溪潜意识地将云瑶护在身后，她回头朝云瑶说：“该叫妈妈了。”

    “嗯？”云瑶一时没反应过来，随后才明白她话中的意思。云瑶也不害羞，直接对林宛若唤道：“妈妈。”

    林宛若开心得不得了, 连忙说好，对今天的结果满意得不行。自家女儿虽然是个木头疙瘩，但好在人家姑娘不介意，她忍不住想自家女儿上辈子到底是修了多少福气才能得到人家姑娘的芳心啊。

    云瑶不要订婚典礼想要直接结婚，两家人哪里还坐得住，生怕她反悔，连夜操办起来。云闵两家的主父都在边疆，两位主母连夜发了消息过去通知，经过商议后，结婚时间定在了今年的十月份，天气刚刚好，离现在还有四五个月，有充足的时间准备婚礼。

    云瑶本想留闵溪一起睡觉，乔汐却不太赞同，云瑶只好作罢，恋恋不舍地站在门口送闵溪上车回家。她的眼睛很明亮，一瞬不瞬瞧着自己时，好像自己就是她的唯一，闵溪被她望得心底一片柔软，几乎要脱口而出说：“我留下来陪你吧。”

    话到嘴边时，林宛若却拉了她一把，调侃道：“现在还没结婚呢，就舍不得离开人家姑娘了？”

    闵溪猝然回神，她抿了抿嘴唇，压下了心中的躁动。对，她们俩还没有正式成亲，云瑶还是个待嫁的姑娘，如果自己这么堂而皇之地留在人家的家中，以后云瑶免不了要被人议论一番。

    闵溪只好扬了扬手中的手机，用口型悄悄地对云瑶说：“我到家后给你发信息。”

    云瑶嫣然笑起来，颔首道：“好。”

    闵溪乘车离开后，云瑶又在门口站了小会儿，直到嗅足了空气中甜甜的味道后才转身回房。闵溪不会说什么撩人的情话，用手机聊天时语言更是苍白木讷，云瑶盯着对话框那句反复出现的“对方正在输入中”，捂着脸颊笑起来。

    她几乎能想象到闵溪对着手机屏幕手足无措的模样，她一定是抓耳挠腮地思考着跟自己说什么比较好，该如何跟自己更好的交流，绞尽脑汁地想着如何讨自己欢心。

    云瑶努了努嘴，明明随便一句话就能让自己开心了。她坏心眼地打出一行字发过去：“时间不早了，我要睡觉啦，晚安。”

    闵溪对话框里的那句“我有点想你”还安静躺着，看见云瑶发过来的信息后，闵溪默默地把那句话删掉，发了一句苍白的“晚安。”闵溪盯了手机一阵，云瑶再没有发消息过来，她失落地将手机扔到旁边，抱着膝盖坐在沙发上不动了。

    她到现在都还有一种不真实的感觉，不敢相信自己马上就要结婚了，她更不敢相信这竟然是云瑶主动的结果。心里好像被小猫的爪子挠了一下，又挠了一下，勾得她的心底蠢蠢欲动，躁动不安。

    黑夜很安静，安静到她能听见自己疯狂想云瑶的声音。

    闵溪恨不得现在飞到云瑶的身边，看看她究竟是睡着了，还是也在像自己想她那样想着自己。她对云瑶的一切都好奇得不行，想知道她的一举一动，想时时刻刻陪伴在她身边，让她永远都在自己的视线中。

    考核结束后有三天的假期，闵溪没有借口去找云瑶，再加上又被林宛若拉去置办婚礼需要的东西，三天的假期她忙得后脚跟不着地，只能挤出时间想念云瑶。反观云瑶就要惬意得多，想喝牛奶有家里的阿姨帮忙端来，想吃水果有家里的阿姨帮忙准备，连想念闵溪都有系统帮忙报告行程。

    她坐在阳台的吊椅上，用高脚杯端着一杯热牛奶，做足了姿态。若不是乔汐坚决反对她喝酒，云瑶还挺想尝尝爸爸珍藏的好酒的，可惜了。

    “主上，你为什么突然决定嫁给闵溪了？”系统揣着爪子小声地问她。它觉得主上一定是猜到了什么，但是它又不敢明着问主上，生怕自己漏了陷。

    云瑶喝热牛奶的动作一顿，嘴角含笑：“还能是为什么？因为喜欢。”

    “可是主上你之前也对她有好感，就没有想要嫁给她的想法呀。”系统反驳道。

    云瑶眯起眼睛看了眼虚空，轻笑道：“我心里在想什么，难不成还得一五一十的报告给你说给你听不成？”

    “……”那倒没必要，系统想。就算主上敢说，它也不敢听啊。

    “那主上，如果有重来的机会，你还想回到过去吗？”主上投胎转世以后，只是一个贫穷家庭的孩子。它苏醒的那年，主上三十五岁，意气风发，浑身都发着光，和曾经一模一样。

    系统想起过去，眼中的光芒黯淡了些。算算时间也差不多了，迟早都要回去面对的，面对那位留下来的一堆烂摊子。

    云瑶举着高脚杯，沉默地想了一阵后，才道：“如果有机会，我想回到第一个世界。”

    “我想救她。”

    以及，验证她究竟是不是她。

    “会有的。”系统默默地说了一句后便跑了，云瑶没有在意它的离开，她望着远处陷入了回忆中。如果有机会，她会义无反顾地救下她，哪怕与全江湖为敌。

    云瑶低头抿了口牛奶，突然觉得牛奶过于寡淡，这种时候当然应该来一坛烈酒，烈酒浇愁，喝醉了就什么都不知道了。

    假期结束后，闵溪还没来得及跟云瑶见上一面就被拉进了为期两个月的封闭式训练中，云瑶只收到闵溪一条匆忙且简短的消息后就失去了她的消息。不过好在有系统在，云瑶想她的时候大致也能知道闵溪今天过得如何，有没有受伤，是不是又被教官表扬了，是不是又被同学调侃打趣自己跟她的婚事了。

    曾经闵溪还有些不好意思，会悄悄的红耳朵，如今却已经能坦然接受，脸不红气不喘，甚至内心有些还有些小开心，恨不得别人再多说两句。

    课程如期进行着，一个月后云瑶通过了考试，被允许留在指挥系的班级里。这次发情时恰好卫欣在旁边，云瑶还没有动作，卫欣就拿出注射器打开抑制剂将药剂注入了云瑶的身体里，将她散发的信息素压制住。

    卫欣动作一气呵成行云流水，是经过多次训练以后锻炼出来的。见到云瑶看过来，卫欣不好意思地收起注射器：“我听说学姐你的事情了，幸好你当时遇到的是闵溪。”

    若不是闵溪，这位优秀的学姐恐怕就会经历人生的第二次低谷。云瑶轻轻地笑起来，嗯了一声：“我也在想，幸好我遇见的是她。”

    至始至终，幸好遇到的都是她。

    云瑶将想念收起来，有一句没一句的跟卫欣聊着天：“你大半个月不见人影，最近课程很忙？”

    卫欣摇摇头说：“倒不是很忙。只是最近教授在虫洞周围发现了一处古遗址，我们系的同学又在那处古遗址里找到了一些东西，现在正在抓紧时间清点整理。”

    她迟疑了一会儿才接着说：“不过学姐，不知道为什么，我总觉得古遗址中央的那座巨大雕像，跟你的气质有几分相似。”

    云瑶心中一凛，笑着说：“我就当做是你在夸奖我好了。”

    卫欣不好意思地笑起来，云瑶又装作无意地说起：“那地方现在是不是只有你们能进去？”

    “目前来说是的。不过学姐你若是想去的话，我可以带你去看看，反正教授也不会阻拦你的。”云瑶可是学校的风云人物，又是云家的独女，闵家未来的女媳，就算是元首也不好意思拒绝她。

    云瑶的小心思得逞，笑得格外的甜。送走卫欣后，云瑶懒洋洋地躺在沙发上问系统：“你知道多少？”

    “……”系统选择装聋作哑。

    没能从系统那儿得到答案，云瑶也不介意，反正去看了就知道了，或许看到那座雕像了，就能想起一些以前的事情。卫欣的效率很高，给自己的教授打完报告后，约定好在半个月后带云瑶过去，此时古遗址正在做清点工作，不方便外人进入。

    半个月后，卫欣准时来接云瑶。没有等云瑶发问，卫欣便兴致地说起来：“那个古遗址的东西不多，前殿发现的大多是金银珠宝，文物古迹，以及一些兵器。而后面的几座宫殿却堆满了无数箱子，经过清点，大约有数十万个箱子，那些箱子里全都放着书信。”

    “教授通过辨认后，确认是那些书信都是一个人所作。”

    “一个思念自己的师尊思念成疾的人所作，我大致看了一下书信的内容，猜测主人性格倨傲张扬，感情热烈如火，她在书信里毫不掩饰自己对师尊的爱慕与悔意。”

    “即使那份感情为全天下所不容。”

    作者有话要说：　　问：一个箱子大约能装多少封书信？数十万个箱子里信件的总数至少约为多少？假如一天修书一封，此批信件约为多少年的数量（狗头）

第74章 我就是战死沙场也不会标记你的！19 
云瑶若有所思, 卫欣又接着说：“清点那些书信还需要一些时间，恐怕得研究几年才能推测出这座宫殿主人的生平, 学姐你感兴趣的话，到时候有结果了我第一个通知你。”

    “好。”云瑶嫣然轻笑, 心中有一抹灵光划过, 眨眼即逝。当她想认真探寻时，却什么都想不起了。

    云瑶敛了敛心神, 继续听卫欣解说在古遗址宫殿里发现的文物。地方离学校很远, 到达时已经是下午时分了, 夕阳如火，将天边染得如血一般红艳。那座古老宫殿静静屹立在残血般的夕阳光辉下, 笼罩着说不尽的凄凉与悲哀。

    仿佛它本就该如此。

    云瑶心中一刺, 不知缘由地觉得喉咙发堵。

    卫欣也没想过今日的气氛会是如此, 她的鼻尖跟着酸了酸, 随后赶紧带着云瑶往门口走去：“前段时间都还好好的, 不知道今日怎么会变成这样。”

    她指的自然是天边那抹夕阳, 浓烈又沉重，压得人喘不过气, 仿佛身临其境般感受着宫殿主人的绝望与痛苦。卫欣深吸一口气，她抬脚走了几步, 发现云瑶并没有跟上来。

    十步远之外的云瑶仰脸望天，她白皙的脸庞朦胧模糊，脸上的光影深深浅浅，被镀上了一层柔和的光芒。她的侧颜沉静, 神色复杂，瞳仁的颜色变得有些浅，她负手而立，浑身透露着一股虚无缥缈的气质。

    明明只有几步路的距离，卫欣却觉得她们仿佛相隔了几万年。

    “学姐？”卫欣小心地叫了一声。云瑶猝然回神，松怔的双目重新聚焦，焕发出往日的明亮神采，云瑶放下手抬脚跟上卫欣，脸上挂着一抹浅笑：“走吧。”

    “嗯。”卫欣心里觉得奇怪，但又不敢多问。两个人走进大气磅礴的正门后，那尊被高高的围墙挡住的女子雕像也印入眼底，雕像刻得栩栩如生，连身上衣物轻纱的褶皱都显得那般轻盈顺滑。

    云瑶停在十米高的雕像之下，仰头望着它。它很高，却垂眸看着下方，神色清冷高贵，显得高高在上的，如神祗一般让凡人不敢轻易的靠近。雕像脚边趴着一只雪狐，毛绒绒的大尾巴随意的搁在地上，模样慵懒，惬意得不行。

    恍惚间，云瑶追寻到雕像面庞一闪而过的柔和光芒。

    即使卫欣已经看过这座雕像许多次了，再一次见到时，她还是忍不住内心的惊叹：“也不知道是什么样的大师才能刻出这样的东西。”

    “是宫殿的主人。”云瑶说。她也不知道自己哪里来的底气和肯定，只是潜意识的觉得，应当是那位痴情的主人，思念她的师尊成疾时，故一刀一刀将心上人的模样雕刻了出来。

    如果不是满心爱意，哪怕是世间最厉害的大师，也做不到连衣服褶儿都这般细致。

    卫欣恍然大悟，觉得云瑶说得有道理。时间不早了，卫欣又带着云瑶走了几处可以进入的地方，云瑶最先还有几分兴致，到了后来便兴致缺缺的，除了那座雕像之外，宫殿里也没有什么东西能引起她的兴趣了。

    准备离开的时候，卫欣却被她的教授叫走了，云瑶一个人回去不安全，刚好闵溪结束了封闭式训练，就在附近的城镇里。闵溪当即让她待在原地不动，等着她来接云瑶，云瑶笑着应下。

    天色渐渐的暗下来，云瑶坐在一处石头上，双腿悬在空中，仰着头放空大脑，静静地注视夕阳圆月交替，今晚的月色比以往都要皎洁，又如水般温柔，缓缓地抚平了内心的那抹悲怆与哀思。

    她歪着头，向后仰着，手掌撑在石头上，温凉的风拂过，四周响起清脆的银铃声，一阵阵的，如山涧清泉义无反顾的撞击着石头，无比悦耳。云瑶下意识向后看去，隐藏在月色中的银铃声接二连三地响起，带着一股蛊惑人心的意味。那抹哀痛感重新浮现，如一只手紧紧揪住了心脏，几乎压得人喘不过气。

    刚刚看的时候，明明没有见到宫殿里有藏着铃铛的。

    那股银铃声如划破虚空与沉重的岁月款款而来，悠长神秘，带着一股说不出的虔诚味道。

    “等了很久？”云瑶出神时，有声音在前方响起。闵溪踏着月色穿过大门而来，她一身黑衣，走得很快，鬓边的碎发略显凌乱，微微地喘着气，好像是一结束训练就朝她这边赶了过来。

    云瑶的目光倏尔柔和下来，她跳下石头，飞快地朝闵溪扑过去。闵溪下意识张开双臂将她揽进怀中，她嗅着云瑶发丝间浅浅的香气，那颗因为思念而躁动的心缓缓安静下来。

    闵溪一只手扶着云瑶的后脑，一只手搁在她的侧腰，悄悄使力将人抱紧。云瑶靠在她的胸口，唇角向上扬起来：“没有，今晚的月色很美。”

    “我不在的时候，有没有人欺负你？”两个月的封闭式训练，闵溪几乎白天晚上都在想她，想到只能加大训练力度来麻痹自己，强迫自己不要去想念她。闵溪也不知道自己什么时候就陷了进去，无法自拔。

    “如果有，你要为我做主？”云瑶抬起头眨了眨眼睛，她的眼比月色更美，闵溪的心尖颤了颤，不由自主地低头吻住了那张心心念念的柔软红唇。

    她的吻带着一股克制和隐忍，又像是在试探，小心却温柔。云瑶回搂的闵溪的腰转被动为主动回应她，闵溪呼吸一颤，再也克制不住，如烈火般紧紧裹住云瑶索取起来。

    月色下，两抹身影紧紧相贴，轻风拂起衣袖与长发，如画般美好。

    许久后，闵溪松开云瑶，她捧着她的脸颊，望着云瑶迷离的双眼，声音暗哑：“我很想你。”

    “每一分每一秒。”她说。闵溪不擅长说情话，话说出口后，她的耳廓红了红，只觉得脸颊烫烫的，幸好此时已是夜晚，云瑶看不见她微红的脸庞。

    云瑶抬手覆在她的手背上，故意逗她说：“我不想你。”

    闵溪愣了愣，一时不知道该怎么好。直到云瑶“噗”的一声笑出来，她才知道自己又被未婚妻调戏了，她无奈地抱住云瑶，小声说：“你又欺负我。”

    她的声音可怜巴巴的，听起来委屈得不行，云瑶的心软得一塌糊涂，连忙哄她：“喜欢你才想招惹你。”

    简单的八个字把闵溪哄得开开心心的。

    微风骤停，四周的银铃声渐渐减弱，直至最后恢复平静。夜色下的宫殿点着三两座灯，云瑶回头看了看，卫欣不知道什么时候结束，她给卫欣发了条信息后，牵着闵溪的手往雕像走去。

    “卫欣说我很像她。”她仰着头说，目光透着几分迷茫。

    闵溪随着她的视线抬起头来，只能看见一具模糊的影子，虽然看不清那具脸庞，闵溪的心中却有万般复杂的情绪涌现，好像她曾经见证过它的诞生一般。好像它与自己息息相关，但是很奇怪，明明这是才被发现的古遗址。

    “她是这座宫殿主人的师尊。”云瑶说：“她为了纪念她的师尊，每日修书一封，以诉说自己的想念与感情。”

    “如果人有前世今生，我以为她们就是你与我。你信吗？”云瑶语气轻松地说，听起来像是随口一说，闵溪却郑重地思考了几秒钟，随后答：“如果是我与你，我不会懦弱地躲起来悄悄写信。”

    云瑶扭头看向她，微微挑起眉梢。

    “如果是我，哪怕是刀山火海，哪怕是深渊地狱，我都会靠近你，至死方休。”

    “叮当——”远处的银铃声又轻轻地响了一下，闵溪仿若没有听见，她黑白分明的眼专注又认真，她望着眼前的人，眼中只有自己喜欢的那抹人影。她与她师尊的故事太过凄美，太过遗憾，如果是自己，闵溪宁愿轰轰烈烈。

    哪怕最后不得善终。

    至少她努力过，让喜欢的人知道了自己的心意，即使是死，她也不会后悔。

    云瑶眨了眨眼，突然扭开头：“好好的，瞎说什么。”

    “好，我不说了。”闵溪扣住她的手指，用手中的剑挑开月色，牵着云瑶朝飞行器走去。上了飞行器以后，闵溪褪下了身上的黑袍，准备去洗漱，走到一半时，闵溪突然回头，动了动鼻子轻嗅了两下，云瑶回眸看她。

    “你身上没有我的味道了。”她一本正经地说，眼中有情-欲翻滚，不加掩饰，直白又滚烫。

    云瑶喝水的动作顿了顿，她低头闻了闻，严肃的说：“有的。”

    “没有了。”闵溪固执道，她朝云瑶走过来，意欲扣住她的手腕将人拉过来：“需要重新标记了。”

    一提起标记云瑶就心慌，上次闵溪想要标记她的时候，她的全身都酥酥麻麻的，明明内心拒绝着，却又忍不住想要靠近对方，想要沾上对方信息素的味道，直到最后被欲望驱使，被闵溪强大的信息素折腾得晕了过去。

    云瑶抗拒地摇头，灵活地避开闵溪的手，坚定地说：“我不要。”

    闵溪见她小脸发白，神色缓和了些，道：“这次我会温柔些的。上次是因为那是你的初次被标记才会觉得疼，后面就不会了。”

    见云瑶不说话，她又接着说：“到时候你若是觉得疼，我会停下来。”

    云瑶半信半疑，闵溪靠着自己的花言巧语成功安抚云瑶后，拿着衣服飞快地进了浴室。她洗得很快，出来时头发还是湿的，连睫毛上都沾着水珠。云瑶看了眼时间，半个小时都不到。

    闵溪一步步向她走过来，云瑶却只觉得心底发慌，忍不住蜷缩起脚趾向后靠：“要不下次吧，今天你这么累了……”

    “我不累。”闵溪无情地打破她的幻想，欺身将云瑶圈在了沙发一角，堵得她无路可逃。

    云瑶揪紧了衣角，她挑起闵溪鬓边的湿发，说：“你的头发还没干。”

    “不碍事。”闵溪揪住她的一缕长发把玩起来，她的手逐渐往上，在她雪白的脖颈上游走，最后按在腺体的位置轻轻摩挲起来。

    “……”腺体很是敏感，云瑶忍不住颤了下，缩起来的身体如刺猬般不由自主地张开。闵溪眸色渐暗，她倾身靠近云瑶，温热的呼吸落在云瑶的下巴上，云瑶被迫仰着头，一只手拽紧了闵溪的手腕，紧张得呼吸都乱了。

    闵溪轻轻舔着她雪白的肌肤，轻吻着她如玉的锁骨，温柔无比。气氛旖旎撩人，云瑶的浑身如有一股股电流般的酥感流过，嘴角有喘声不由自主地溢出来，她后知后觉地咬着嘴唇，将那些让人脸红心跳的声音关在了口中。

    闵溪却不太满意她的克制，她放弃了攻略下方，转为攻略她防守最严的地方。她挑开云瑶的唇舌，灵活又熟稔地吻着她，用手指一点一点的撩拨着她身上敏感的每一处地方。

    云瑶渐渐沉沦，沉溺在她的拨弄与抚摸中。

    后颈上有温热的呼吸落下，云瑶突然清醒，做出警觉的姿态。她还未来得及戒备闵溪，闵溪突然用牙刺破肌肤，将信息素注入她的身体，又酸又麻，又痛又舒服，云瑶的身子不由自主地颤起来，从灵魂里想要臣服在闵溪身下。

    她几乎是从牙缝里挤出来五个字：“闵溪，你骗人……”

第75章 我就是战死沙场也不会标记你的！20 
到学校时云瑶已经睡着了, 闵溪干脆将她打横抱起来抱回了自己的寝室中，将浑身都是自己味道的人轻轻放在自己的床上, 伸手替她掖好被角。云瑶躺在雪白的床单上，脸颊上透着淡淡的浅粉色, 她睡得很安静, 呼吸均匀，浅淡的光线洒在她的身上, 整个人气质柔和。

    闵溪心中的那抹相思逐渐平静, 此时只剩下浓浓的满足, 心底有一股暖流滑过，甜津津的, 勾得人有些醉了。

    她仔仔细细地看了阵云瑶, 反反复复地描摹着她的眉眼, 将她的样貌, 她的一切深深刻进骨子里。好像只有这样, 被那座雕像勾起的不安和悲伤才会减淡一些。

    云瑶睡得熟, 今晚又被自己折磨得够累，闵溪没有上床挤她。她拿着光脑走到客厅的沙发坐下, 开始浏览林宛若发过来的婚礼物品清单，虽然婚礼由林宛若与乔汐一手操办, 但有的东西闵溪还是想亲自过眼。

    闵溪熬了一夜，云瑶醒过来时，闵溪却容光焕发精神抖擞。云瑶瞥了眼闵溪身上干净整洁的衣裳，心里对alpha的体力羡慕嫉妒得不行。

    “今天有课吗？”闵溪扶着她起来, 将衣裳取过来帮云瑶穿上。云瑶浑身酸软无力，有闵溪代劳，她干脆一歪身子，靠在闵溪的肩膀上任由她把自己的手举起来塞进衣服袖子里。

    “有。”云瑶想了想，今天上午有两节课，其余是自习。

    “跟老师请假？”闵溪又说。她为云瑶穿好衣服后，抱着她进入浴室，将牙膏挤到牙刷上递给云瑶，云瑶软绵绵的接过来，闻言超凶地瞪了她两眼：“要不是你，我今天怎么会变成这样。”

    闵溪哑然，找不到借口反驳，她只能干巴巴地承诺：“下一次我会温柔些的。”

    我信你个鬼哦。

    闵溪自知理亏，干脆保持沉默什么也不说了。她服侍着云瑶洗漱完，又备好了早餐喂云瑶吃下，在云瑶的坚持下送她到了教室上课。闵溪还未靠近，学校的alpha便闻见了云瑶身上比往日更加强烈的信息素。

    一时间，各种探究的视线看了过来。

    闵溪一向没什么表情，即使面对那些人探究的目光，她也只是低头亲了云瑶的额头一下，说：“我中午来接你。”

    云瑶颔首，脸上扬着笑回亲了闵溪一下。闵溪都不害羞，她自然也不会，都是要结婚的人了，亲一下标记一下怎么了，云瑶理直气壮地想。

    闵溪目送她进入教室坐下后离开，人刚一走，秦月立即靠了过来，上下狐疑地打量她。云瑶将头发往肩后一理，含笑说：“别这么看着我，有话直接说。”

    秦月一边摇头一边说：“我一直以为你是一个矜持冷静的omega，万万没想到，万万没想到你还是被闵溪的美色勾引了。”

    云瑶眯着眼睛笑起来，理直气壮地说：“没办法，谁叫她长得那么好看。”

    “学校里好看的alpha不是挺多的么？你怎么就甘愿被闵溪标记呢？”秦月不解。她以为，依照云瑶的性格她会找温柔贤惠的alpha，或者是开朗大方的类型，谁知道她最后竟然跟闵溪在一起了，而且现在马上就要结婚了。

    “我就喜欢她。”云瑶靠在窗边，神色慵懒。

    “除了她，我谁都不要。”

    秦月吃了一嘴的狗粮，气得把头扭了回去不想跟她说话了。

    暑假来得特别快，婚礼的时间也逐渐逼近，云瑶该吃吃该喝喝，小脸变得圆润起来，反观闵溪还是一如既往地貌美如花，骨感纤细，攻气十足。闵溪忙碌着婚礼，云瑶便在家里百无聊赖地翻着书，偶尔跟卫欣聊聊视频，听卫欣讲宫殿发生的事情。

    “据我们导师猜测，这可能是很久很久以前，距今有好几万年甚至是数十万年的遗迹。那些兵器上的能量波动跟我们所熟知的能量波动都要不一样，而且通过那些箱子里的信件，我们能确认那是一个传奇的世界。”

    “只不过宫殿主人与她师尊的故事太过凄美了，我们系去打下手的学长学姐都说，如果有机会能重来，他们好想回到过去亲自撮合两个人。什么伦理纲常，什么天下苍生，在爱情面前算什么……”

    “瑶瑶，小溪来了。”乔汐在门外叫她，打断了卫欣说的话。卫欣听见后，连忙说：“那学姐，我下次再跟你聊天。”

    云瑶正听得起劲呢，突然被打断心情稍稍有些不爽。她结束与卫欣的视频聊天后，起身下楼，一见面就踮起脚尖咬了闵溪的嘴唇两下，动作轻轻的，不痛。

    闵溪迷茫地摸着自己被咬了一下的嘴唇，不知道自己哪里惹她生气了。

    云瑶咬完气就消了，她松开闵溪走到一旁给她倒了杯热水：“累吗？”

    “不累。”闵溪勾了勾唇说。她的脸上挂着笑，一下靠近云瑶，像只粘人的大狗，挨在她身边坐下。

    “马上要开学了，我想尽可能把这些准备齐全一些，给你一个最美好的婚礼。”闵溪接过她手中的热水喝下，跟云瑶处了几个月，她深深地知道云瑶是个有点小腹黑的姑娘，只不过调戏归调戏，对方的心里也是真心实意的有自己的。

    云瑶总是在她自己都没有察觉时对自己表露出熟稔的关心，像是潜意识的，又像是做过了很多次一样。有些事情甚至自己没有说，她都知道得一清二楚。

    闵溪满心都是甜蜜。

    离婚期只有一个月的时间，一个月后，她就是自己的新娘，是自己明媒正娶的妻子。

    余下半生，她都要与云瑶同舟共济，携手共度风雨。

    只不过闵溪今日来是有另外一件事情想说，她斟酌了下言辞，道：“元首最近发布了一则消息，虫族来袭，现向全国招聘援助军，十一月份前往边境战斗。若是成功消灭虫族，便可按照贡献被授予军功。”

    “若是我能拿下军功，以后你……”

    “我不许。”云瑶心一紧，几乎没有迟疑地打断她，语气坚决地反对她前往。

    闵溪松怔片刻，语气柔和地问：“我会注意些，不会有事的。”

    云瑶哪里信她？从她来的那天她就知道闵溪会战死了。十一月份，她们不过才结婚一个月，云瑶神色坚决，她伸手握住闵溪，难得示弱：“我离不开你。”

    “我不想你离开我，你不要去好不好？”

    怎么不好？闵溪被她温柔的眼眸勾得魂儿都飞了。云瑶不喜欢，就算她再想让云瑶过得好一些，更有地位一些，她也不会在结婚不到一个月的时间抛下自己的妻子：“好。”

    “我不去了，我在家陪你。”

    云瑶松了口气，立即变了副面孔，凶巴巴的说：“你要是敢偷偷瞒着我去，我就跟你离婚！”

    “嗯，我不去。”云瑶将她揽入怀中，军功虽然重要，却不及她。

    闵溪拒绝元首的招揽后，林宛若颇为惊讶，连忙追问。闵溪神情平静，淡淡地说：“我要在家陪她，她需要我。”

    “……”林宛若复杂地看了女儿一眼，把话转达给元首。元首听后沉默了好一阵，才悻悻道：“闵溪跟她父亲还是不太一样的。”

    这婚是自己亲自赐下的，他总不能强行拆散人家新婚妇妇棒打鸳鸯吧？就算给他几个胆子他也不敢啊，到时候那两个暴脾气的家伙从边境杀回来，他就算有百张嘴也说不过那两个护女心切的老家伙。

    参加援助的学生不在少数，那都与闵溪和云瑶无关。

    十月初，两人举行婚礼，元首亲自到场当证婚人，国内国外各大豪门望族皆携厚礼前来祝福，两家风光无限。顾及着云瑶的体力，婚礼上并未折腾太久，仪式走完以后云瑶便被送回了房间，待她休息好以后，乔汐才同意她换上敬酒服陪同闵溪一同敬酒。

    云瑶着精致衣裳，娇小地站在闵溪身旁时，两人仿佛天造地设地一对。

    卓珍在一旁嫉妒得眼红，江婷悄无声息地绕到她身边，轻笑了一声。卓珍心虚，瞪了她两眼便转身离开了，江婷摸着下巴，心里还在思考当初闵溪到底为什么把人家揍得那么惨。

    视线里映入一抹白色的身影，江婷立即追上去：“卫欣！”

    卫欣一顿，连忙走得更快了，生怕被江婷追上。

    即使有过经验，云瑶依旧累得不行，结束后她立即瘫在床上不肯动了，连洗澡都是闵溪帮她。她任由闵溪悄悄吃着豆腐，实在是累得连眼皮都懒得抬一下。

    闵溪知道她累，嘴里好生哄着，手上动作却丝毫没有停下来的意思。云瑶趴在床上，咬牙切齿地，连说她的力气都没有。

    新婚之夜，她就勉强原谅闵溪一下好了。

    只是若她知道闵溪会折腾到深夜，她是万万不敢有纵容闵溪的心思的。云瑶疲倦得睁不开眼，事后闵溪将她抱进怀中，说：“我会一辈子都对你好的。”

    云瑶早已累得睡过去，闵溪也不介意，轻轻在她唇上落下一吻后，满足地拥着她入睡。

    云瑶年纪轻轻便嫁了人，学校的同学颇觉遗憾，整天看着护妻狂魔闵溪黏在云瑶身边，暗暗后悔自己当初怎么没主动些捷足先登抱得美人归。

    即使结了婚，云瑶依旧惦记着那座遗址。

    经过一年半的研究考察，卫欣那边终于传来了消息：“学姐！最新研究结果出来了！”

    “宫殿主人名唤别雪上神，上神师尊名唤清瑶神女。清瑶神女因徒弟别雪上神堕入魔道，被众神惩罚剔除仙骨，废除仙筋，打入轮回。上神怒为师尊，以一己之力屠尽众神，追随神女进入轮回。”

    “神女身边有一十界至聪至慧灵狐，是上神以前偷偷捉来送与师尊的，名唤阿雪。”

    “便是那神女雕像之下的雪色狐狸。”

    “神女被打入轮回以后，灵狐也不知所踪，十界再不见它的踪影。我们猜测，灵狐是与上神一样，陪同神女一同进入了轮回守护她……”

    “阿雪？”云瑶轻念出声。

    她仰起脸庞，眉目含笑：“系统，我记得你曾经跟我说，你名叫阿雪？”

    作者有话要说：　　这个世界主要是铺垫。

    下个世界也就是倒数第二个世界写：轮椅盲人柔弱正直瑶×拈花惹草见色起意重生女魔头——就是云瑶曾经失败的第一个世界。

第76章 重生也要来强的1 
正值四月, 天气温凉。

    “姑娘，听说那女魔头好几天没有动静了, 会不会是已经死在某位江湖人士的正义剑刃之下了？”小桃推着轮椅，好奇问道。

    轮椅之上, 被唤作“姑娘”的女子一身素白的衣裳, 衣裳胜雪裙摆下垂，上好的布料彰显主人高贵的地位。她的皮肤过于苍白, 带着种病态的柔弱, 露在袖口之外的手指根根纤长细小, 好像轻轻一掰就会断掉。
君-羊-扒捌无撕把八扒柳另

    女子气质出尘清冷，轻轻抿起来的红唇勾出一抹冷淡的弧度, 脖颈的皮肤白皙, 与素白色的衣裳相衬, 显出几分如霜的冷冽。她的脸型轮廓柔和, 下巴尖尖的, 神态端庄内敛, 美中不足的是，一双如水般漂亮的眼眸被一根白色素纱遮得严严实实。

    凭白地少了几分灵动惊艳, 令人心生惋惜。

    飞云城的云姑娘半个月前与无恶不作的女魔头苏雪痕惊天一战，身负重伤昏迷不醒, 被人发现救回时，双目已看不清物体，连两条腿也毫无知觉，只能依靠轮椅行走, 依靠侍女小桃分辨看物。

    “她没那么容易死。”清冷的嗓音淡淡响起，仔细听，还夹带有几缕大病初愈的沙哑。

    云瑶回到这个世界已经有十日了，即使已经经历过一次，想起她与苏雪痕的那场大战，她依旧有些心有余悸，暗暗骂自己一句疯子。当初她才开始做任务时，满心满意为了拯救天下苍生要将苏雪痕斩杀于剑下，却没想到苏雪痕藏拙扮猪吃老虎，趁着她虚弱时废了她的双腿，又废了她的眼睛，让她形同废人。

    云瑶抬起素手覆上缠着双目的纱布，用指腹轻轻摩挲着指尖下柔软的触感，轻叹了口气。那时候她使了不堪入流的计谋，趁着跟苏雪痕入洞房的时候，将抹了剧毒的匕首刺入对方的心脏，冷漠地看着她在自己的怀中死去。

    现在仔细回忆，苏雪痕那时候怎么可能会没有察觉到自己的计划？

    她只是……心甘情愿罢了。

    心甘情愿的死在自己新婚妻子的怀中罢了。

    云瑶轻叹了口气，苏雪痕果然是个会玩弄人心的主，用她的死，换取自己一生的悔恨和几世的惦记。她那么想要得到自己，若是她知道自己这么多世对她念念不忘，恐怕会高兴得从棺材里跳起来吧。

    “可是，昨天还有侠士说看见苏雪痕一身血出现在客栈里，若是有正义的江湖人士把苏雪痕……”

    “以讹传讹罢了。”云瑶淡淡打断小桃的话，她语气冷淡，声线透着几分严肃，小桃讷讷合上嘴巴。姑娘前几日不是还说着要如何如何的将苏雪痕杀死，好还江湖一个平静么？怎么今日……

    总觉得小姐是在维护苏雪痕，所以才不让自己说下去的。

    “苏雪痕在我剑下都能逃脱，又怎么会那么容易死。”云瑶启唇淡淡的说。

    “她的武功在我之上，也不像我现在这样是个废人。就算是全江湖的侠士联合起来围攻她，她也不一定会死。”这话说得太过肯定了，像是在说给小桃听，又像是在说给自己听，以求一个安心。

    小桃陷入沉思中，云瑶却觉得乏了：“送我回房吧。”

    “是，姑娘。”小桃回神，推着轮椅走在院中小径上。院子里凉风阵阵，吹起云瑶素白的裙摆，衣袂飘飘，擦着沾了雨水的娇花拂过，留下一片湿糯。小桃将云瑶送回房间后，云瑶固执地让她出去，小桃拗不过云瑶，只得道：“姑娘，我就在屋外守着，若是有事，您唤我便是。”

    “嗯。”云瑶不欲多言，小桃知晓她这几日心情不好，便行了一礼退出房间轻轻关上刻着繁复花样的木门。

    飞云城的云姑娘天资卓越武功超群，年纪轻轻江湖内便已难有人是她敌手，获封“江湖第一侠女”称号。又因着她冷艳的气质与风华绝代的容貌，踏破飞云城大门前来提亲的人如过江之鲫，使得飞云城城主不得不放话——谁若是杀了苏雪痕，便将女儿嫁与谁。

    可如今，得知云瑶双目失明双腿残疾的消息后，来提亲的人骤然减少，那些人对飞云城避之不及，让人心底寒凉。

    云瑶伸手，寻着记忆中茶盅的位置，试图给自己倒一杯水喝。一只温凉的软手倏尔覆上她的手背，云瑶下意识想要使招，对方速度更快，软软的一握，明明没使什么力气，却叫云瑶挣脱不得。

    苏雪痕倚在桌沿轻笑，她微微倾身靠近云瑶，笑着说：“怎么？云姑娘不记得我了？”

    她的身上并未有传说中受伤的血腥味，反倒有一股淡淡的檀香，萦绕在鼻尖挥之不去。云瑶停下挣扎，声音含着几分意外：“苏雪痕？”

    “看来云姑娘还没有忘记我。”苏雪痕拉开椅子坐下，却坐得离云瑶很近，近到她稍微再近一点，便能吻上云瑶的嘴唇。苏雪痕抬手撑着脸颊，神态带着慵懒，她歪着头说：“我来看看云姑娘的伤。”

    她顿了下，又似乎是忍着笑意：“有没有好一些。”

    “我一向不知轻重，若是不小心让云姑娘疼了，我甘愿受罚，只求云姑娘心里好受些。”

    她暧昧不明的话云瑶听得多了，以往听苏雪痕说时，内心并无波动，此时听在耳中，却生出几分怀恋。云瑶侧头，她的眼睛被白纱缠住看不清苏雪痕的模样，却能想象出苏雪痕此时笑意明媚，嘴角上弯的风流痞荡。

    “甘愿受罚？”云瑶轻声重复了一遍。

    “嗯。”苏雪痕懒洋洋道。她握着云瑶的手，像是什么都没做，凝神仔细感受时，却又觉得她像青楼里那些浪荡的公子哥，下流无耻地占着姑娘家的便宜。

    云瑶冷然将手收回来，放到桌底下的膝盖上：“怎样都可以？”

    “嗯。”苏雪痕扬了扬眉，提前阻断了云瑶的话：“你若是想要我死，也不是不可以。”

    “只要你答应我一个要求。”她凑到云瑶耳旁说。带着温度的呼吸落在耳廓上，传递过来颤栗的感觉，云瑶倏尔侧身离开她，淡声问：“什么要求。”

    “这一次，让我跟你做三个月的夫妻吧。”

    “我陪你度过夏秋，三个月的时限一到，我会消失。”苏雪痕掌心空了，她便转移了注意力，百无聊赖的揪住云瑶的一咎长发，缠在指尖把玩。发梢一动一动的，有调-情的意味传过来，云瑶神色冷淡，却顾不得她。

    当时她双目失明后，爹地为她求得了一位神医，神医医治好了她的眼睛，却没办法救回她的双腿。夏季天气炎热，她日日泡着药水，药水入体刺骨的疼痛，每日每夜都像是有刀子在粗暴的刮着骨头，痛不欲生日夜难安。

    入秋后，双腿受寒，凉气入骨酸痛难忍，她时常睡不着觉，连吃饭也没什么胃口。苏雪痕死后，没过多久云瑶也跟着她去了。

    念及此，云瑶敛了敛神，心中有丝疑惑。为何苏雪痕要跟自己度过三个月的夫妻？她死的时候，正好离苏雪痕去世三个月。

    那时候，她的墓碑上刻着“苏雪痕妻云氏墓”。

    云瑶侧头，用裹着纱布的眼望向苏雪痕。苏雪痕虽看不见云瑶的眼神，却能通过她紧抿的嘴唇分辨出她一二的情绪，她没心没肺地笑起来：“你不要多想，反正我迟早都会被你杀死，倒不如先享受个痛快。”

    “牡丹花下死，做鬼也风流。飞云城的云姑娘风华绝代，能够一度春宵我也愿了。”苏雪痕凑近她，她垂眸望着那双嘴唇，眼底有一抹暗光滑过。她抬起手，用指腹轻轻摩挲着云瑶的嘴唇：“云姑娘可以考虑考虑。”

    “我不急。”她吐气如兰，脸颊贴着云瑶滑过，似要靠近，又在快要贴到时抽身离开，只余下一身清香。

    云瑶的嘴唇被她摩挲着，痒痒的。她抬手握住苏雪痕的手：“你这次又想玩什么花样？”云瑶心中警惕起来，曾经她被苏雪痕当耍猴一样玩得团团转，自然不会被她此时的温柔和甜言蜜语哄骗。

    云瑶压下她的手，推着轮椅往后挪了挪，拉开了跟苏雪痕之间的距离。

    “我不会答应你的。”

    若是答应了她，曾经发生过的种种又会按部就班地重现，苏雪痕被她亲手杀死，江湖大乱。

    她被病痛折磨，随着苏雪痕先后入土。

    “小桃就在外面，你走吧。”云瑶欲推着轮椅向门口去，苏雪痕也不急，手指轻轻一勾，便勾住了轮椅，让云瑶进退不得。苏雪痕伸腿卡入轮椅之内，略微用力便把云瑶连着轮椅勾了回来，她从后方抱住云瑶的肩，将下巴轻放在云瑶的肩膀上，声音含笑：“云姑娘真的不再考虑一下？”

    “不用了。”云瑶淡声说。

    下一刻，有人将她抱起来转了个圈，云瑶回神时，已经被苏雪痕抱在怀中，坐在她的腿上。苏雪痕搂着她，嗓音懒懒的，带着股没睡醒的缱绻：“你知道我这个人一向厚脸皮。”

    “如果你不同意的话，那我就只好让你不得不嫁我了。”苏雪痕在云瑶的鼻尖轻轻落下一吻。

    “你这么聪明，你猜，我会用哪种办法呢？”她的声音含笑，却有着一股摄魂心魄的意味，诱惑撩人。

    苏雪痕缓缓拉开她的衣带，将云瑶压在了桌沿边，倾身压住她，挑开领口的轻纱衣物，嘴唇擦着她的锁骨滑过：“像这样。”

第77章 重生也要来强的2 
“你们这些正派最在乎清白名声, 若是世人知道你已被我玷污，你说他们会如何想你我之间的关系？”苏雪痕嗓音带笑, 轻描淡写地说着话，手指若有若无地勾着云瑶的衣带玩, 做足了调戏的架势。

    云瑶冷然压住她不安分的手, 侧头躲开苏雪痕的靠近与亲密，冷声道：“我不在乎。”

    苏雪痕怔了一下, 才反应过来她是在说她不在乎所谓的名声。苏雪痕心中滑过一抹不在意, 怎么可能？她们这些姑娘被陌生公子抱一下都会为了维护自己的名声羞答答地以身相许。

    云瑶自然也不例外。

    她收紧手上的力, 将腿上重量很轻的人往自己面前带了带，轻轻对着云瑶的嘴唇说话：“那我就叫你的侍女进来了？”

    说完话, 苏雪痕抬手聚集内力, 欲要将木门弄破。云瑶察觉到她的意图, 抢先一步抵住苏雪痕的掌心, 淡淡的, 有点温暖。

    “你若想与我成亲, 三个月后，你来飞云城向我爹提亲。”云瑶闭着眼, 脸庞正对着苏雪痕，不闪不躲。她顿了顿, 似是在思考，最后才下了决定：“我会嫁给你。”

    苏雪痕顺势牵住她的手，灵活的将细长漂亮的手指塞进云瑶的指缝间，紧紧扣住。她声调懒散, 风流又不羁，故意跟云瑶对着干：“那我偏要现在跟你成亲呢？”

    “我就想明天来提亲。”她说完后，无人接话，空气沉默半晌，苏雪痕倏尔靠近，紧盯着云瑶微微眯起眼睛，带着几分试探：“你是不是会杀死我？”

    苏雪痕的气息很近，呼吸有点烫，云瑶生出几分不自在。她上身往后仰了几度，拉开距离，声音平静：“是。”

    苏雪痕失笑，笑声充满了无奈：“小东西，你还是那么冷血和无情。”

    “我以往对你那么好，你都不念及我们之间的旧情？”

    “什么旧情？”云瑶茫然了瞬，声音平静，却跟刀子似的戳人心：“让我目不能睹物，腿不能行走，还废了我一身的武功？”

    云瑶说得字字有力，夹了几抹冰冷的雪屑，苏雪痕理亏，心虚将云瑶抱回轮椅放下。云瑶寻着她的动静扬起脸庞，被白纱缠住了美目的脸庞依旧可以看出风华，苏雪痕后退两步：“你好好疗伤，我过几日再来看你。”

    房间里陷入安静，她如来时那般悄无声息，去得也不动声色。云瑶冷着脸将被苏雪痕拉开的衣带系好，又将领口被她挑乱的衣襟整理平整，开口唤道：“小桃。”

    “姑娘？”小桃推门进入，快步迎过来，蹲在云瑶脚边：“姑娘有何事？”

    “去跟爹说，苏雪痕刚刚闯进来轻薄了我。”云瑶说得平静，唇角翘起一抹微不可察地弧度，让某个躲在暗处的人猜不透她的心思和意图。

    小桃听闻后大惊失色，连忙上下打量云瑶：“那姑娘你有没有事？刚刚姑娘怎么不叫奴婢呢？奴婢的武功虽不及那个女魔头，但奴婢……”

    “她玷污了我。”云瑶低头，用被白纱裹住的眼睛面对小桃。唯恐小桃不信，云瑶便将被苏雪痕挑起来把玩的几缕头发揪住，说：“这是她留下来的香气。”

    小桃想问更多，又不敢，生怕从云瑶口中得知更令人崩溃绝望的消息。小桃失了主意，连忙安慰了云瑶几句，快步离开：“姑娘你稍等，奴婢去去就回。”

    “嗯。”云瑶淡声应下。

    “她还在房顶？”云瑶在心中默问系统，系统肯定的说了一个“是”字。云瑶勾了勾唇，缓缓垂下头颅，遮住唇边一闪而过的算计。

    云城主得知消息后，怒火中烧，当即往云瑶的院子增派了护卫与暗卫，将女儿所在的小院护得滴水不漏。苏雪痕从房顶飞起来，躲进远处的一颗茂密大树中，将瓶中的酒一口饮下。

    有两分醉意了。

    苏雪痕眯着眼睛，双目迷离，眼中划过一抹笑意。她这是不想让自己去找她？自己偏要。

    不仅要找她，还要正大光明地进去找她。

    不是说自己玷污了她的清白吗？下次进去的时候，她就让云瑶看看什么叫真正的玷污。苏雪痕飞身离开，落入一片清幽竹林，她捂着心脏的位置轻轻地嘶了一声，那里还有些疼。

    小东西杀她的时候还真是不手软，用她苏雪痕研制出来的毒药抹在刀刃上，趁着亲热时一刀致命，眼睛都不带眨一下。苏雪痕行走在竹林中，侧耳静静听着风吹过竹林的“沙沙”声，上一世原本她有机会活下来，但是她不想。

    她觉得，就这样死在云瑶的怀里也挺好的，或许等自己死后，云瑶哪天良心发现，会对自己有怀念和愧疚的情绪在呢？可惜她没能等到云瑶的怀念和愧疚，却得到了云瑶病死的消息。

    那天下着大雨，苏雪痕孤魂野鬼飘在飞云城的上空，看着云瑶一点一点失去生机，看着她的手垂下，看着娇艳的花朵凋零谢落，却无能为力。

    苏雪痕脚步一拐，走进竹林中的一间小木屋，看也不看直接提起煎药的人：“跟我去救个人。”

    “谁呀？”

    “云瑶。”苏雪痕淡声说。

    那人愣了愣，随后摇头坚决说：“不去不去。我白生还想再多活几十年，你要是想救她，你自己易容去。”

    白生还想说苏雪痕是不是有病？半个月前刚废了人家的眼睛和腿，这会儿又想着要去救人家了？怎么不早些时候饶对方一次呢。不过话在舌尖打了个圈，白生最终还是没敢僭越，她提笔写了张药方塞给苏雪痕：“拿去。每日三次，一次半个时辰药浴，半年后方可行走。”

    苏雪痕举起墨迹未干的药方，斜眼看她：“半年？”

    “太慢了，给我两个月的。”苏雪痕将药方扔回桌上，强势又无理。

    “这是最快的了，爱要不要。”苏雪痕见白生欲夺回药方，迅速将那张白纸捡起来，夹在指尖退得远远的。苏雪痕倚靠在门口，唇角笑意慵懒：“等她腿好了，我请你喝喜酒啊。”

    -

    云城主这几日急得如热锅上的蚂蚁，如花似玉的女儿被苏雪痕那个大魔头盯上了，他日夜睡不好觉，生怕苏雪痕再次闯进飞云城玷污女儿的清白。云瑶为武林除害，与苏雪痕惊天一战却落得个伤残的下场，让武林其他人对苏雪痕更加忌惮。

    云瑶武功尽毁，筋脉里无任何内力，若是遇到苏雪痕定无还手和抵抗之力。思索再三后，云城主招来暗卫，下令道：“去把全江湖所有的神医给我寻来！只要能医好瑶儿，本城主重赏！”

    暗卫得令，很快寻来一位自称别亦雪的女神医。女神医模样年轻普通，扔进人堆里都找不出来，唯有那双眼睛清澈透亮，照得世界无所遁形。那别亦雪听说是江湖第一怪医白生的关门弟子，此番出来游历碰巧听见云姑娘的消息，便想来试试。

    云城主虽然怀疑怪医白生什么时候收了个徒弟，却还是郑重地接待了别亦雪：“神医若是能医治好本城主的女儿，本城主什么要求都答应你。”

    别亦雪刚端起茶，闻言，她又将茶放下，双目含笑：“云城主此话可当真？”

    “什么要求都答应在下？”

    “自然。只要神医能医治好我女儿的身体，让她恢复内力可以重新习武，本城主愿付出一切代价。”他可不就这么一个女儿？从小捧在心尖尖上宠爱的，怎么忍心看着她凄惨一生孤独终老。

    别亦雪黑眸明亮，唇角噙起淡淡的笑意：“城主放心，在下会医治好云姑娘的。只望城主到时候不要反悔才是。”

    “本城主说话一言九鼎驷马难追。”

    “那在下必竭尽全力，医治好云姑娘。”云姑娘三个字她咬得较重，含着几分不清不明的意味。云城主却没有心思理会，连忙叫人带别亦雪过去为云瑶诊脉医治。

    “主上，苏雪痕来了。”系统小声说。

    同时，小桃惊喜的声音传过来：“姑娘！老爷为姑娘寻了位神医医治姑娘的身体。”

    话音落下，小桃已领着别亦雪进来。云瑶伸出纤细的手腕，皮肤带着两抹病态的苍白颜色，那位名为别亦雪的神医坐下后，有淡淡的清香萦绕在鼻尖。很快，腕间挨近三根手指，指腹柔软，皮肤略微粗糙，带有常年练剑的薄茧。

    对方是谁，云瑶心知肚明。

    “神医看得如何了？”云瑶轻声开口，声音温温柔柔的，听得骨子都要跟着酥了。苏雪痕心中冷笑一声，对其他人倒是挺温柔客气，怎么偏偏就对自己那么憎恨厌恶，恨不得一剑杀死自己。

    苏雪痕故作深沉把脉一阵后，摩挲了下云瑶的皮肤收回手站起来回道：“云姑娘的身体实在虚弱，在下先为云姑娘开一张方子。这方子里的药材药效剧烈，为防止云姑娘出现意外，云姑娘泡药浴时，在下得陪同在旁看着才行。”

    “云姑娘放心，在下也是女子，不会影响云姑娘的名声的。”苏雪痕一本正经道。

    小桃连忙想答应，她看向云瑶，却见云瑶微微抬起了下巴，像是在透过那层纱布认真地打量神医。良久，云瑶终于点头，声音浅淡：“好。”

    “神医可会武功？”云瑶随意问道。

    苏雪痕心想，不仅会，还是天下第一呢。

    她谦虚回答：“略会一二。若是云姑娘担心安全，不妨相信在下，在下定会护云姑娘周全。”

    “那便好。”云瑶翘起唇角，端正坐在轮椅上：“前几日苏雪痕那个女魔头趁着我的侍女不在，溜进我的房间轻薄了我。我担心苏雪痕一次不成还会再来，如今我只是一介柔弱女子，并不是她的对手，到时还请神医救救我。”

    “云姑娘放心，在下定会好好帮云姑娘教训苏雪痕那女魔头，叫她不敢再来。”苏雪痕镇定道。

    小桃嘀咕一声：“神医好大的口气。”

    苏雪痕动了动耳朵，谦虚道：“在下虽不才，对付区区一个苏雪痕还是有胜算的。只要有在下陪同云姑娘，那苏雪痕定会绕道而走，绝不敢对云姑娘做出半点亵渎的举动。”

    作者有话要说：　　感谢：枫子一步到位扔了6个地雷、日禾霁月扔了13个地雷、FangDouFu扔了1个地雷、滚去学习扔了2个地雷、云无幽扔了1个地雷、墨苏扔了1个地雷、千宫扔了1个地雷、晨曦丶扔了1个地雷、 母湯安捏扔了1个地雷、xiao丶扔了1个地雷、TANG扔了2个地雷、世间安得双全法扔了1个火箭炮

第78章 重生也要来强的3 
云瑶想笑, 唇角不自知的勾起了两抹浅淡笑意。苏雪痕不着痕迹地打量她一眼，心中更加吃味：她总是对别人那么信任, 对自己万般忌惮。

    苏雪痕心情十分不开心地退出房间，亲自为云瑶煎药。她手中握着蒲扇, 有一下没一下地扇风照顾火候, 想自己堂堂天下第一，江湖第一侠士, 重生一世, 竟然沦落为小东西的煎药郎中。

    苏雪痕只照看了半刻钟便失去了耐心, 她装模作样地站起来，一脸严肃地招来侯在一旁的侍女道：“你来看着, 小火煎两个时辰, 时辰一到立马将药端过来, 我再去为云姑娘看看眼睛。”

    不等侍女应下, 苏雪痕摇着小蒲扇端着模样走了。云瑶正在房内小憩, 春困夏乏, 云瑶喝了小桃端过来调理身体的药汁，药汁又苦又涩, 喝了使人昏昏沉沉的。

    轮椅上的姑娘睡得正熟，胸口均匀的起伏着, 一身素白色的衣裳白得似雪，她皮肤很白，透着两抹病色的苍白和疲倦。白纱之上双眉微拧，看起来睡得并不安稳, 仿佛做了什么噩梦。

    苏雪痕推门地动作倏地停下来，她怔了会儿，随后放轻了动作和声音，小心翼翼地关好门，轻步朝云瑶走去。

    不管云瑶曾经如何心狠手辣，如何不念旧情，只要一看见她柔弱的模样，苏雪痕积压了许多不明白与苦怨的心总会没出息地软下来。苏雪痕走到她身旁，提起衣摆蹲下，她仰着头，微不可察地叹了口气。

    “小东西你说，我上上辈子是不是欠你的？”

    “不然我轻狂一世，怎么偏偏把你记挂在心？”苏雪痕眨了下眼睛，清澈的眼眸难得露出迷茫。苏雪痕自嘲地笑了两声，恢复了轻佻散漫的模样：“我以前大概是真的欠你。”

    “不然我也不会沦落到这个地步。”沦落到重活一世，还赶着上前送死。

    苏雪痕蹲着贪婪地看了云瑶一盏茶的功夫，随后搬了张椅子过来，坐在云瑶面前。她犹豫了一小下，缓缓握住云瑶的手，云瑶动了一下，苏雪痕倏尔松开，坐得端端正正的，表情一本正经，严肃极了。

    云瑶动了动，偏了下头，没醒。

    苏雪痕松了口气，更加大胆，干脆直接拿起云瑶的手，放在自己的掌心，裹住她的手背，另只手有一下没一下百无聊赖地玩着云瑶的手指头。她的手指很细，很软，皮肤细腻，如丝绸般滑滑的，唯指腹及指关节长了薄薄的一层茧，显示主人并不是如看着那般娇滴滴的，柔弱娇贵。

    “你放心，我会治好你的。”苏雪痕小声说。治好云瑶后，她有自保能力了，以后自己死后，就不会被江湖中的其他匪徒惦记欺负了吧？

    虽然苏雪痕挺想一生一世亲自守护云瑶的。

    “苏雪痕，受死吧。”轮椅上的人言语含糊不清地嘀咕了两句。苏雪痕倏尔抬眼，目光滑过一抹锐利，如锋利剑刃一闪而过的寒光。云瑶说得不清晰，苏雪痕却听得清清楚楚，她冷着脸放下云瑶的手起身就走。

    做梦也不忘记要置自己于死地。

    “神医？”小桃掐着时间过来叫醒云瑶，恰好撞见表情不悦的苏雪痕出来，小桃试探地叫了声。苏雪痕脚步顿了顿，敛了敛眉心：“我本想来为云姑娘看看眼睛，谁知云姑娘正在小憩，那我便等药煎好后再过来。”

    苏雪痕说完就走，小桃愣愣地盯着她的背影，万般不解。这神医奇奇怪怪的，总觉得有哪里不对劲。

    小桃赶紧推门进屋仔细打量自家姑娘，还好。衣裳都是整整齐齐的，不像是被人轻薄了的模样。小桃轻声唤醒云瑶，云瑶动了动脑袋，声音含着午睡后的沙哑：“什么时辰了。”

    “姑娘，还早呢，只是奴婢怕姑娘睡多了头疼。”小桃放下手中的果盘，打来热水为云瑶擦脸：“姑娘，老爷派人去外地取了些翡翠葡萄回来，让奴婢给小姐带过来。老爷说姑娘最喜欢吃翡翠葡萄了，这几日姑娘的药苦，老爷虽没有过来，却也很是心疼小姐。”

    “爹爹费心了。”云瑶勾了勾唇，爹爹待她不错，可惜她却让爹爹一把年纪了还操心自己的事情。

    房间里飘着一股若有若无的柴火的味道，隐约还夹带着一股药香味。云瑶坐到桌边，抬手放到桌上时，恰好压住苏雪痕带过来的小蒲扇，她动了动手指，将蒲扇拿在手中摸了摸：“我休息的时候有人来过？”

    小桃看了眼蒲扇，犹豫道：“神医来过，说是准备为小姐看看眼睛。”

    她从云瑶手中取过蒲扇，道：“这可能是神医落下的，奴婢待会儿给神医送过去吧。”

    云瑶却躲开小桃，将蒲扇放在右手边：“不用了。神医一番好意，等下次见到她的时候，我亲自还给她。”

    “是。”小桃将摘洗好的翡翠葡萄喂给云瑶吃。翡翠葡萄甜津津的，汁水很足，轻轻咬破葡萄皮后满口清甜，吃了几口，云瑶口中的药苦味散去，整个人舒服不少，连伤口也不觉得疼了。

    “你帮我去看看神医什么时候过来。”云瑶说。

    小桃应下，关好门离开。等小桃走后，云瑶上身仰后，靠在椅背上，双手放在膝盖上问：“你曾说苏雪痕是无命数者，但你还未告诉我何为无命数者。”

    “主上，无命数者是不受时空限制的人。她或生，或死，或不生不死，或长生不死，都不受掌控。她是打破规则的意外，是一个不可预料的隐患，天底下没有规则可以约束她。所以，”系统停顿了两秒钟后，声音罕见地低沉，仿佛压抑着无尽的悲伤：“她必须死。”

    “无论主上你何时何地遇见她，你都必须亲手将她杀死。”

    “这世间只有主上你一个人可以杀死她。”或者说，唯主上一个人可以让那位心甘情愿地死在主上的剑下。

    那位死了，十界便就太平安宁了。

    包括这个世界。

    云瑶陷入了沉默中，她垂头思索了许久，再抬起脸庞时，唇角已带上了淡淡的笑意：“也就是说……”

    她拉长了语调，不疾不徐，系统悄悄地提起心屏住呼吸，静静听着云瑶说话。云瑶仰头注视虚空：“你是想利用我，解决一个祸乱天下的意外。是吧？”

    系统当场去世，连忙否认：“主上我不是我没有。”

    “主上您的职责和使命本就是拯救天下苍生，不管是第一世，还是第二世。无论主上您转世投胎多少世，这是您生来便被要求的义务，若是主上以后您恢复了记忆，您便知道我并没有骗您。”系统差点呼吸不过来，语气小心又小心，畏畏缩缩的模样难得一见。

    云瑶放松身体，悠闲地拾起一颗翡翠葡萄放进嘴里：“那你倒是告诉我，我什么时候能恢复记忆。”

    “快了。”系统含糊不清地说。

    “云姑娘。”苏雪痕人还未走近，屋里便已经能听到她的声音。苏雪痕大步走进来，普通脸庞上清澈明亮的眼睛含着喜悦，她模样神采飞扬，意气风发：“听说云姑娘找我？”

    “云姑娘可是有哪里不舒服？在下必定竭尽全力帮云姑娘治疗。”苏雪痕快步走近，在云瑶面前停下。她弯着腰，声线含笑，愉悦地情绪不加掩饰。

    云瑶收起心思，仰着苍白的脸庞，扯了扯嘴唇：“不知神医能否医治心病？”

    心病？苏雪痕怔了怔，虽然她是个假神医，但忽悠手下是有一套的。像云瑶这样的闺阁姑娘再单纯不过了，随随便便忽悠几句开导开导她应该就可以了。

    “自然是可以的。”苏雪痕正经道：“不知云姑娘有何心病。”

    云瑶示意小桃为苏雪痕搬来一张椅子，等苏雪痕坐下后，云瑶将手放在腹部，淡声说：“我曾经杀了一个人，看她倒在我的怀中死去，直到没有呼吸。”

    苏雪痕眉心一跳，眼神控制不住变得锐利起来。苏雪痕的视线如一把寒刀，锋利无比，云瑶权当没有察觉到，自顾自地说：“她死了以后，我所追求的，我所想要改变的，并未有所好转，情况反倒愈演愈烈，越来越糟糕。”

    “每逢夜深人静时，我总会想是不是我做错了……”

    “你没有错。”苏雪痕打断她，声音带着不易被察觉的颤抖。苏雪痕握住云瑶的手，手掌心有淡淡的温度传来，很温暖，随着脉搏跳动传来一缕幽香，似有似无，微风轻轻一吹就散了。

    “只要你开心，你做什么都可以。”苏雪痕淡声笑起来，脸庞上笑意灿烂却无奈。

    “说不定她也心甘情愿呢？”

    “心甘情愿。”云瑶低声默念了三遍，一声比一声细弱模糊。云瑶轻声笑起来：“神医果然好医术，经过神医的医治，我心里觉得好受多了。”

    云瑶好受多了，苏雪痕却抑郁了。为云瑶煎好药守着她喝下后，苏雪痕趁夜悄悄溜出了飞云城，随意走进一家小酒馆要了两坛烈酒。她坐在角落里，扯开酒坛子，单手举着酒坛豪放地饮起酒来。

    都说烈火浇愁。

    酒坛坛口广，大股大股的酒水浇在脸上，顺着苏雪痕白皙的皮肤流过下巴，拂过长颈，打湿了衣衫。一坛酒尽，苏雪痕提起另一坛酒一口气饮下，三分醉了。

    她并非心甘情愿。

    她只是……罢了，不提也罢。苏雪痕又要了一坛酒，喝得酩酊大醉的，趴在桌上一动不动。门口有一袈裟破烂的小和尚走进来，手里捧着一只烂钵，他谁也不看，径直走向一动不动的苏雪痕，声音稚嫩：“施主，化一份斋饭可否？”

    苏雪痕醉意朦胧的抬起头来，笑声懒洋洋的：“不可。”

    小和尚也不恼，乖乖地站在桌边：“施主，救人一命，胜造七级浮屠。多做善事对施主百利而无一害，施主功德无量，一切愁绪便会随之烟消云散。”

    苏雪痕眯着眼睛打量他，坐直了身体，她抱着自己的手臂：“你是哪里的小和尚？姓谁名谁？”

    小和尚青涩笑了下，目光直视苏雪痕的眼睛：“若是施主想听，贫僧也可告诉施主。”

    “好，你说。”苏雪痕做出洗耳恭听状。她虽像是认真在听，眉眼之间却无半分认真，权当逗人玩。

    “天地开辟之初，我曾是施主的师祖。”小和尚还没说完，苏雪痕已经笑了，她上上下下打量衣衫褴褛的小和尚两眼，嗤了一声笑了：“我会有你这样的师祖？”

    言语之间的轻视不加掩饰，苏雪痕突然失了喝酒的兴致，她起身踢开椅子：“小和尚，以后说谎记得先用这里想一想。”

    苏雪痕指了指自己的脑子，掠过小和尚离开，她声音清亮：“小二结账，不用找了。”

    她丢了块银子到小二手中，潇洒挥袖离开。走到门口时，苏雪痕鬼使神差地往后看了眼，那小和尚还站在原地，目光清澈，一瞬不瞬地盯着她看，见到她回头，小和尚眨了眨眼睛。

    苏雪痕动了动手指，接住袖口掉出来的一锭银子，反手高高扔起，那抹银光在空中一闪而过，准确落入小和尚的破钵中，发出清脆的几声叮当响。

    “赏你的。”苏雪痕缱绻的声音从酒馆外传进来。

    小和尚垂头盯着破钵中的一整锭银子，喃喃自语：“或许，一直以来都是本尊错了。”

    *

    飞云城为云姑娘治腿的女神医别亦雪消失好几日了，一时间下人都不知道该不该继续按照神医给的药方煎药。今日午后并未有人送药浴过来，云瑶抬起素白的脸庞：“神医呢？为何今日停了药浴？”

    小桃踌躇道：“姑娘，神医已经消失好几日了。奴婢去江湖里打听了一下，都说怪医白生并未收徒，所以奴婢担心那假神医……”

    神医自然是假的，别亦雪的名字也是假的，只有随心所欲厌烦了就消失的苏雪痕。

    云瑶心中无端升起一抹烦闷：“推我去院子里透透气吧。”

    小桃连忙应好，心道姑娘运气也真不好，怎么偏偏就摊上了一个假神医。若是那些药材对身体无害还好，若是那药浴伤害了姑娘的身体，飞云城必定要全江湖追杀别亦雪。

    姑娘心情不好，小桃不敢打扰，安安静静地陪着她。云瑶吹着风，院落里花香四溢，偶尔有几声鸟鸣，她想，是不是苏雪痕猜到了什么，所以故意躲着她了？

    一连好几日，云瑶都没什么胃口。系统死活都不说苏雪痕的踪迹，一场大雨后，云瑶的双腿又开始绞疼，彻夜失眠。云城主又气又急，再次派人去请有名气的神医，甚至还放下前嫌放低姿态，亲自去江湖第一怪医的竹屋求白生出手相救。

    白生受宠若惊，却是万万不敢答应的。

    云城主满含希望的来，又怒气冲冲地回去，暗暗决定下次一定要端了白生的老巢。白生心惊胆战地送走云城主，走到里屋盯着始作俑者，忍不住破口大骂：“苏雪痕你是不是有毛病？”

    苏雪痕抬眼淡淡地看了她一眼，继续喝酒。满屋浓郁的酒香，白生皱了皱眉，气冲冲地甩了甩袖子：“我不管你了。”

    “反正这几日天降大雨，温度凉寒，云瑶的腿马上就废了救不回来了……”手腕倏地被人紧紧抓住，苏雪痕早已从竹椅上跃起，目光冷冽：“你说什么？”

    看来还有救。白生扯开苏雪痕的手，冷笑一声：“你不是打算救云瑶吗？那药需要每日浸泡，我刚刚可听云城主说药浴已经停下来了，一旦停下来，她腿上的疼痛只会越来越严重，直到最后痛不欲生疼痛至死。”

    “原本人家有半年的时间可活，现在就只剩下两三个月了。”

    一阵风扫过，竹屋里哪里还有苏雪痕的身影。白生揉了揉生疼的手腕，低低骂了一声：“疯子。”

    云瑶正安静喝粥，系统突然提示：“主上，苏雪痕来了。”

    系统话音刚落，身边的小桃软软倒在地上，昏迷不醒。下一瞬，有人夺过云瑶手中的碗和勺子放在桌上，将她打横抱起转移到了床上。有人倾身压下，使得云瑶动弹不得。

    “神医？”云瑶唤道。

    虽然那神医也是自己，可苏雪痕就是不喜欢从她的口中听到除了自己名字以外的任何。苏雪痕将床幔拉下，垂下的青丝覆在云瑶的脸颊上，云瑶伸手去挠，还没碰到便被苏雪痕扣住手腕举在了头顶。

    苏雪痕语带不善：“神医？”

    “你心中是有了其他的心上人？那可该如何是好，你现在马上就会成为我的人了。”苏雪痕摩挲着云瑶的锁骨，吐气如兰，声音很轻，分不清她是在开玩笑，还是在认真警告云瑶。

    “若是你那位心心念念的神医知道你的身子已被我苏雪痕玷污，你说她还愿意娶你为妻么？”

    云瑶想笑，她轻轻抿了抿嘴唇，努力压下翘起来的嘴角，故作冷淡道：“我与她两情相悦，她断然不会如世人那般在意这些。两个人在一起，最重要的是知心，交心，相敬如宾，方能同甘共苦携手到老。”

    “今日你若是玷污了我，便是你苏雪痕卑鄙下流。”云瑶试图看苏雪痕，只是眼前的白纱遮住了一切光线，她只能通过苏雪痕的呼吸判断她的位置。云瑶挣扎了一下，苏雪痕松了下手，又将她禁锢得更紧。

    “是吗？”苏雪痕的眼睛弯起来，两情相悦？自己怎么不知道？难道相处的那几日她已经对自己心生好感，私自决定要嫁给自己了？

    苏雪痕心情灿烂，她垂下头，目光从眼前的白纱扫过。她眨了眨眼睛，懒洋洋道：“你心悦的那位神医我见过了，样貌奇丑无比。我今日便治好你的眼睛，看你还愿不愿意嫁给她。”

    说完，苏雪痕当真从袖口里掏出一个瓷瓶，塞到云瑶的手心：“每日六次，一次半个时辰涂抹于双目。”

    掌心里的瓷瓶带着温度，淡却很暖。云瑶摸不准苏雪痕的心思，只道：“你就不怕到时候我能见物后，杀了你？”

    “我有什么好怕的？就算你的眼睛恢复了，你的腿还没治好。就算你的腿治好了，没有我，你也没办法恢复内力。”苏雪痕见云瑶不反抗，得寸进尺地在云瑶的嘴唇上亲了两下：“你一个柔弱女子，若非我心甘情……”

    “我会等着你来取我性命。”苏雪痕说漏了嘴，又怕云瑶猜出什么来。她转移话题说：“下次我见到你口中的那位神医，必定当着你的面将她千刀万剐。”

    “看你会为她如何伤心。”

    “姑娘？”小桃醒过来发现自己倒在地上后，下意识去寻云瑶的身影。轮椅还在原地，人却不见了，小桃大惊失色，赶忙爬起来大声唤道：“姑娘？您可还在？”

    “嗯。”云瑶侧脸应了声。

    “快告诉爹爹，苏雪痕又来……”话没说完，云瑶的嘴已被苏雪痕捂住。苏雪痕咬着牙，在云瑶的脸颊亲了一下，俯在她的耳旁恶狠狠地威胁说：“小东西，今日先放你一马。”

    “下次你就没这么好的运气了。”

    云瑶勾了勾嘴唇，噙着淡笑：“随时恭候。”

第79章 重生也要来强的4 
床幔轻动, 小桃赶进来时已不见苏雪痕的踪影，唯云瑶独自一人躺在轻轻晃动的白色床幔内。小桃大惊失色, 连忙挑起床幔，担心地靠近：“姑娘, 您可还好？”

    “都怪奴婢放松警惕, 给了那女魔头有机可乘。”小桃小心打量云瑶的衣着，除了嘴唇上和脸颊上有浅浅的口脂印记, 衣物其他一切正常。小桃懊恼之余又松了口气, 幸好自己醒得及时, 没让那女魔头得逞。

    “嗯。”云瑶淡淡地嗯了声，她伸出手, 小桃连忙扶着她坐起来, 将云瑶凌乱的长发一缕一缕的理好。小桃被苏雪痕那采花大盗的嚣张吓住了, 六神无主地问：“姑娘, 那女魔头总是来找姑娘, 意图玷污姑娘的清白, 这可该如何是好？”

    “用不用奴婢再去禀告老爷，让老爷再在姑娘的院子里加派人手？”

    “不用了。”云瑶说。她抬指擦去嘴唇上的口脂, 嘴角往上翘了翘，勾起一抹淡笑：“不管爹爹再加派多少人手, 若是她想来，没有人可以拦住她的。”

    小桃慌了，下意识道：“那可该怎么办？难道姑娘就任由她胡作非为，被她欺负了？”

    云瑶垂眸一笑：“她不会的。”

    小桃茫然的啊了一声, 云瑶笑了笑，轻轻地说：“她也就嘴上说说，不会真的对我做什么的。”怕小桃继续追问，云瑶抬头面向她，问：“神医还有多久回来？”

    “姑娘，那神医是假的。她欺骗了姑娘，怪医白生根本就没有收徒，别亦雪自然也不是什么白生的关门弟子，说不定她就是个招摇撞骗的江湖骗子。”小桃气愤的说。

    “她不是。”云瑶摇摇头，她把苏雪痕给她的瓷瓶递给小桃：“这是苏雪痕给我治眼睛的药，你收好，每日准时为我上药。”

    “姑娘，苏雪痕她……”小桃欲言又止。云瑶知道她想说什么，她往后靠了靠，说：“苏雪痕若是真想害我，也不会留我到现在。若是她真想让我生不如死，现在她已经做到了，我还能比现在更差吗？”

    小桃难过地流了两行泪，云瑶不知，吩咐她：“你下去准备吧。”

    “神医也快回来了。”云瑶仰头望着天喃喃自语说。

    不到三日，飞云城为云姑娘治病的神医别亦雪重新出现在飞云城城门外，神医消失了足足数日，再回来时只是一句简单的“家中临时有事”便将人打发了。云城主怒不可遏，亲自出手教训神医，却被神医狠狠地教训了一顿。

    苏雪痕坐在太师椅上，模样慵懒态度嚣张：“云城主，在下只是记着往日与云姑娘有几分交情才心甘情愿帮云姑娘治病的。不管城主是否同意，云姑娘那腿我是一定要医治的。”

    “若是因为在下临时有事消失，城主便不相信在下，耽搁了云姑娘的医治，那在下也无话可说。”气焰极其嚣张，小表情简直嚣张至极。云城主正想说两句，又听苏雪痕声调拔高，语气严厉地质问他：“听说城主如今已经停了云姑娘的药浴？”

    云城主一愣一愣的，下意识答：“谁知道你是真的神医还是江湖骗子。本城主前几日去拜访怪医白生的时候顺便问了一句，她根本就没有收徒……”

    “胡闹！简直胡闹！”苏雪痕厉声责骂，她的声量突然调高，屋里众人都被惊了一下。苏雪痕站起来，气冲冲地站起来往云瑶别苑走去：“药浴一旦停下来，便跟走火入魔一般，往后数日痛不欲生。”

    “城主可知，云姑娘这几日双腿疼痛便是停了药浴的原因？！”苏雪痕言辞犀利，说话时气势十足，让云城主一个老江湖也生了几分惧意。云城主说不出话，他有心想解释几句，可一句话都说不出来。

    苏雪痕见此，冷哼一声甩袖离开：“我还以为城主有多疼爱云姑娘，也不过如此。”

    云城主被她这句话说得差点气死。

    人未靠近，却能闻见对方身上好闻的香气。云瑶仰起脸庞，唇角噙着笑意：“神医回来了？”

    “神医可是为了落在我这里的东西而来？”云瑶垂手摸出一直放置在轮椅旁的蒲扇，举起来问苏雪痕。云瑶将蒲扇递到苏雪痕眼前，轻笑说：“神医消失了数日，不知道神医何时回来，我便帮神医把东西收起保管了。”

    苏雪痕垂眸盯着云瑶手中煽火的蒲扇，上面还有被火熏黑的印记，是她第一次煎药不熟练，手忙脚乱时弄脏的。此时，轮椅上的人静静地举着它，细长白皙的指尖轻轻握着浅色的手柄，皮肤比数日前更为苍白，透着病弱。

    “嗯。”苏雪痕接过云瑶手中的蒲扇把玩，她垂眸翻转蒲扇，声音含笑：“在下确实有东西落在云姑娘这里了，不过不是它。”

    “那是什么。”云瑶配合地询问她。

    苏雪痕单膝蹲下身子，她拿起云瑶的手掌放置在自己心脏跳动的位置，明明是想要认真告白，话说出来时却又带上了几分吊儿郎当，让人很难把她说的话当真。苏雪痕把云瑶的掌心紧紧压在自己心脏的位置，假装开玩笑说：“是它。”

    “在下的心遗失在姑娘这里了，不知姑娘可有看见？”

    “神医帮我治好眼睛与双腿，我便能帮神医一同寻找了。”

    “那是自然。”苏雪痕调戏不成，反被云瑶套路了一把，突然失了兴致，不开心地松开了云瑶的手。苏雪痕起身，见小桃一脸愤怒地瞪着自己，跟一只护主的忠犬似的，苏雪痕眉毛一挑：“还愣着干嘛？赶紧叫人去煎药啊。”

    苏雪痕语气不善，言辞带有杀气，小桃下意识看向云瑶，却见云瑶颔首：“听神医的。”

    小桃不甘不愿地走了。云瑶不知苏雪痕此刻正在做什么，她依靠直觉挪到苏雪痕身前，仰头问她：“神医这次会在飞云城呆多久？”

    苏雪痕垂眸，居高临下望着抬起柔弱脸庞的女子，心中升起几分愉悦。

    “待到你好为止。”苏雪痕一向洒脱直爽，情绪从不加以掩饰，很容易通过她的语气判断她的情绪和心情。云瑶静静地想，她明明性格坦荡，本性纯良，也未做过什么伤天害理的事情，怎么会被全江湖追杀到那个地步。

    云瑶想着事一时忽略了苏雪痕，苏雪痕仔细查看她两眼，语气轻佻：“云姑娘这几日停了药浴，以后疼痛恐会加倍。为防止云姑娘出现什么意外，还是在下日夜陪同云姑娘，照顾云姑娘的一切生活起居为好。”

    苏雪痕语气正经，板着脸，颇能唬人。云瑶仰着脸庞，通过白纱静静感受着微微的一点茫茫白光：“我会吩咐人把旁边的房间收拾出来的，神医住下即可。”

    云瑶答应得这么干脆，苏雪痕小小的意外了一下。不过随后她想起云瑶早已对自己这假神医的身份芳心暗许，说不定巴不得人家住得离她近一些，好日日培养感情呢。这么一想，苏雪痕又有点不开心了。

    “神医不在的日子里，苏雪痕来找我了。”云瑶停顿了下，试图通过苏雪痕的呼吸判断她的心思。可苏雪痕把自己的气息收敛得极好，云瑶只能捕捉到一缕微弱的痕迹，她微微垂着头，声音低沉：“她轻薄了我。”

    苏雪痕眉心一跳，她不过是亲了一下，怎么觉得这小家伙悲伤得马上要悬梁自尽了？

    “若不是我腿不能行目不能视，浑身内力尽失武功全无，没有一点自保之力……”云瑶拉长了语调，慢慢的，含着无尽的自责和低落，听得苏雪痕心都跟着揪了起来。

    苏雪痕头脑一热，空口向她保证道：“云姑娘放心，在下一定会医治好云姑娘的身体，让云姑娘恢复武功有自保之力的。”

    “真的？”云瑶故作惊喜道。她这般充满希望和信赖，声音里满满都是喜悦，语调轻快，听起来比糖果还要甜，苏雪痕的内心得到了很大的满足。

    “自然是真的。云姑娘只要相信在下便好，在下会倾尽全力让云姑娘恢复内力，不会再被苏雪痕那个女魔头欺负。”苏雪痕严肃道。她一边骂着自己，一边想到底是谁在江湖里造谣说她是女魔头的。

    简直是满口胡言冤枉人。

    她苏雪痕清清白白一世，从未做过什么偷鸡杀狗苟且之事。

    “那以后便拜托神医了。”云瑶垂下头说，翘起的唇角含着两分得逞的笑意。

    苏雪痕余光瞥了瞥她，刚打算仔细看看时，云瑶已恢复了清冷模样，唇角的笑意收得干干净净不复存在。苏雪痕心里正开心，也没有多想，摇着蒲扇去监督侍女煎药了。

    苏雪痕对治病一窍不通，唯能治好云瑶的双目。那日云瑶步步紧逼，一副不杀死她决不放弃的模样，苏雪痕被她惹得恼了，随手撒了药粉进云瑶的眼睛。

    只不过那药粉无毒，就算不医治，半年后也会恢复。

    可惜云瑶前世用两个多月治好了眼睛，还没等到腿伤痊愈就随着自己一起去了。苏雪痕想起最后半个月她躺在床上被病痛折磨得苍白虚弱的模样，眼中有戾气闪过。

    云瑶的腿不是她弄的，是她的属下弄的。

    苏雪痕走到无人的地方，拿起腕间的小铜铃轻轻摇了摇，两位黑衣人悄无声息地出现，跪在苏雪痕的面前：“教主。”

    “去，把左右护法给本教主打断双腿丢进地牢关起来，等本尊回去处置。”苏雪痕语气森寒道。黑衣人毫无惊讶情绪，低声应下后如来时那般悄无声息地退下。

    苏雪痕摇着脏兮兮的蒲扇想：敢对自己看上的意中人下手，一定是心存异心想要夺教主之位。

    悄悄地为云瑶报仇后，苏雪痕又开始犯难了，趁着侍女还在煎药，苏雪痕又跑到白生的小竹屋里问：“你给我的那个药方真的有用吗？她前几日停了药浴，双腿疼痛难忍，你这里有什么千年好人参之类的赶紧拿出来。”

    饶是白生脾气再好，也忍不住想抽出自己的长剑给她一剑。白生没好气地说：“你当千年人参是红薯满大街都是呢？我上哪儿给你找去？”

    “我不管，我现在就要。”苏雪痕霸道说。

    白生挑选药材的手顿了顿，抬头微微一笑，笑得格外温柔：“苏雪痕，要不是当年母亲死的时候吩咐我一定要照顾好你，十二年前你就被我毒死了。”

    “……”苏雪痕后退两步。

    “你不要这么凶嘛，好歹我也是你的小姐。”凶死了，云瑶家的侍女小桃都那么温柔，怎么白生就这么暴躁？

    苏雪痕生怕白生一个不高兴又悄悄给自己下毒，害她在云瑶面前出丑，她后退到门边后，扒着门不放弃的问：“那她的腿怎么办？”

    “她的腿没事，继续泡药浴就行。”白生微微一笑：“她的疼痛属于正常反应，我说她的腿没救了是骗你的。”

    “她没跟你说？泡在药浴里时她比现在受寒要疼多了。”

    苏雪痕沉默，白生一见便知，她笑着，又像是在幸灾乐祸：“你连这个都没有看出来？”

    她确实没有看出来。虽然知道会很痛，但当时云瑶表情正常，只有在才入水时会微微皱眉，苏雪痕以为她是因为不适应。谁能想到她那么会假装，连自己都骗过去了。

    苏雪痕掐指算了下时间，快要到云瑶泡药浴的时候了。苏雪痕临走前飞快问了一句：“就只泡药浴她的腿就会好？”

    “自然。”

    得到白生的肯定回答后，竹屋外竹林晃动，已没有了苏雪痕淡青色的身影。白生继续垂头捡药材，心道若不是苏雪痕的娘亲于家中有恩，她说什么也不会任由苏雪痕张狂到现在的。

    药煎好了，小桃使唤人倒好了热水，将煎好的药汁全部倒进了热水中。小桃派去寻苏雪痕的丫鬟回来禀告：“小桃姐，神医不在屋子里。”

    “又不在？”小桃皱了皱眉，这别亦雪神出鬼没神神秘秘的，真的能相信？两个时辰前神医还特意吩咐，让她在姑娘药浴的时候叫她，现在去找了她，她又不在屋里。

    小桃看了眼时辰：“不管了，你们守在门外，我进去服侍姑娘。”

    “待会儿无论谁来，都不准放进来。”小桃严厉叮嘱道。

    “是。”

    知道苏雪痕又消失后，云瑶只是轻轻地叹了口气，道：“开始吧。”

    小桃扶着云瑶坐进木桶，退出了里屋。云瑶解开衣带，褪下衣衫静静坐着，热水很暖，满鼻的药香味。每次药浴时，双腿总是格外的敏感，每一分痛感都被放大了无数倍，疼到几乎想要咬舌自尽。

    云瑶性子一向倔，此时更不会轻易发出声音叫别人担心。她咬着牙默默忍受着，曾经已经经历过一次，对她来说咬牙忍受已是一种习惯。

    一炷香的功夫后，云瑶已经神志不清。

    屋外似乎有人在说话，恍惚间听见门被打开，有人轻步走了进来朝她靠近。云瑶没有多余的力气理会对方，一动不动坐在水中央。

    那人靠近后，在身边悉悉索索动作了小会儿，云瑶口中突然被人塞进来一颗东西。含在嘴里小会儿后，有甜味在口腔里蔓延。

    苏雪痕小心地握着那包刚刚买来的蜜饯，趴在木桶边紧张地眨眼睛问云瑶：“现在还觉得疼吗？”

第80章 重生也要来强的5 
云瑶条件反射寻着声源望去, 脸上没有表情，额角有冷汗顺着苍白的皮肤滑落, 鬓边乌黑的长发被汗水打湿，紧紧贴在她病色的脸庞上。云瑶轻轻咀嚼着口中的蜜饯, 浓郁的甜味散开, 满口甜香。

    “不疼。”云瑶哑声道。她声音清冷，说话却显得有气无力的, 全无往日如黄鹂般清脆悦耳的活力。

    苏雪痕瞬间明白过来, 这小家伙果真是在欺瞒自己, 不想让自己看出来，让自己担心才故意假装风轻云淡什么事都没有的。苏雪痕不禁轻吻她的嘴唇, 辗转几下, 捧着她的脸颊, 掌心托着云瑶的后脑勺, 浅尝完云瑶口中的甜津后才舍得松开人。

    “小骗子。”苏雪痕睁开眼睛, 又是气又是无奈。她又在云瑶沁着冷汗的鼻尖落下一吻, 单膝跪在地上用额头抵着云瑶的额头，语气温柔地说：“我陪你。”

    “以后你疼的时候, 我都陪在你身边。”她今日说话格外的温柔，柔和的语气有股抚平人心的力量。云瑶怔了怔, 茫然地面朝她，眼睛有点痒，云瑶想抬手去摘白纱，苏雪痕先一步拦住她, 抱着她的脖颈将人拥入怀中：“不要动。”

    她的手在云瑶的后颈不安分的动着，云瑶被她抚摸得一片酥麻颤栗。

    “以后我会一直陪着你的，不会再让任何人欺负你。”苏雪痕嗅着她发间的香气，有女儿家身上精致的淡淡的胭脂味，也有淡淡的药香味，贴在她的肌肤上，无比诱人。

    苏雪痕记得她第一次与云瑶擦肩而过时，对方素面朝天，却浑身清香。那日她没忍住叫住了云瑶，对方一个清清冷冷的回眸，苏雪痕的魂都被她勾了去。她不喜欢笑，看起来古板又正经，她越是如此，苏雪痕就越是想逗她。

    逗到最后，倒是自己先陷了进去，万劫不复。

    苏雪痕知晓云瑶是飞云城的人，飞云城一向以拯救天下为己任，一心想要诛杀祸乱江湖的恶人，而她苏雪痕在江湖中的评价格外不好。一来二去，云瑶见了自己就拔刀相对，恨不得杀了她好回去复命。

    苏雪痕觉得，云瑶就是自己上辈子的仇人，自己上辈子欠了她的。所以这一世，云瑶便是特意来取自己性命的。

    苏雪痕将云瑶抱紧，云瑶犹豫片刻，抬手回抱住苏雪痕的后背。苏雪痕很瘦，掌心下骨感很强，身上没有多余的肉，摸起来纤瘦单薄，往下移动后，更觉得苏雪痕的腰盈盈一握，轻轻一扭就断了。

    云瑶将下巴搁在苏雪痕的肩膀上，声音很轻地应了她一声：“嗯。”

    苏雪痕再嚣张，再轻佻倨傲，武功再强大，也不过是一介柔弱女子罢了。云瑶垂着头，轻轻地叹了口气，问苏雪痕：“无论如何，你都会在我身边陪我？”

    “是。”苏雪痕的手心还握着蜜饯，她嫌弃蜜饯碍手，想扔掉又不舍得，怕云瑶等会儿又想吃。这可是她施展轻功跑了好几个地方，差点掀了铺子才买到的。

    她特意打听过了，天底下就这家铺子的蜜饯最好吃，最馋人。

    苏雪痕将蜜饯放在旁边的小桌上，用双手拥住云瑶，双目明亮清澈，眼中的喜悦不加掩饰：“只要你愿意，以后不论你在哪里，我都陪你。”

    她用手轻轻抚摸云瑶的脑袋，温和地安慰云瑶，试图转移她的注意力让她的疼痛减少一点。苏雪痕怀中抱着香软的娇躯，一点都不舍的松开，云瑶没有推开她，她便理直气壮心安理得地抱着云瑶，说：“我为你报仇了。”

    “我把……”苏雪痕的声音戛然而止。她侧头小心翼翼地看了眼云瑶的神色，云瑶似乎是累了，脸颊贴着自己的肩膀呼吸均匀，像是睡着了。云瑶的双目缠着白纱，也不知道她究竟是醒着还是装睡。

    苏雪痕小声地唤了声云瑶的名字，云瑶没有反应，苏雪痕又唤了一声，确认云瑶是真的睡着了以后，她悄悄地松了口气。刚刚太过得意忘形，以至于差点忘记自己此刻不是苏雪痕，而是神医别亦雪。

    苏雪痕暗自懊恼。自己怎么一见到云瑶就失了魂，她上辈子一定对自己种了痴情蛊。

    云瑶被苏雪痕摸得舒舒服服的，一时没忍住小睡了会儿，直到水凉了，她猝然惊醒。苏雪痕也跟着她动了动，忙问她：“是不是哪里不舒服？”

    她语气中的担心和关切不加掩饰，苏雪痕总是如此，曾经也是那般炽热而大胆的示爱，让人难以招架。云瑶轻轻抿了抿唇，摇头：“不是。水凉了，有点冷。”

    “再忍忍，还有一炷香就可以了。”苏雪痕松开云瑶，拾起旁边的蜜饯一颗放到云瑶的口中：“你再吃一颗，我去叫小桃为你备好热水沐浴更衣。”

    等云瑶颔首点头后，苏雪痕才恋恋不舍地松开怀中娇软的身子，起身关好门离开。苏雪痕去得快回来得更快，小桃连忙唤人备好了热水，她原打算如往常那样伺候云瑶，苏雪痕却负手一本正经地摇头拒绝：“还是在下来吧。”

    “云姑娘沐浴时，在下还可为云姑娘疏通一二经脉。”

    疏通经脉的好处不可言喻，云瑶如今没有内力，若是堵住的经脉疏通，她又会是曾经那个风华绝代，让全江湖公子爱慕的飞云城云姑娘。小桃犹豫地看向云瑶，云瑶仰起头面向苏雪痕：“待我更衣以后，神医也可以为我疏通经脉的吧。”

    苏雪痕的小心思被无情拆穿，她心虚地摸了摸鼻子：“自然也可，不过有热水辅助时效果更好。”

    “那小桃你便退下吧。”云瑶轻声说。小桃一惊，欲言又止，苏雪痕怔了怔，这样就相信自己了？

    怎么这么好骗？

    苏雪痕的内心有一瞬受到了良心上的谴责，不过那丝负罪感眨眼即逝，很快便被愉悦和莫名其妙的醋味取代。果然是对神医身份的自己芳心暗许了，苏雪痕突然坏心眼的想，若是日后小家伙的眼睛治好了，发现别亦雪就是她心心念念想要铲除的苏雪痕，小家伙会不会疯掉？

    会不会由爱生恨，比前世更为固执地追杀自己到天涯海角？

    云瑶坚持，小桃也拗不过云瑶，只好暗示说：“那奴婢就在门外守着，若是姑娘有事，直接唤奴婢就好。”

    云瑶颔首。

    房内只剩下两个人了，苏雪痕以往没有伺候过人，这会儿伺候起云瑶来笨手笨脚的，难掩青涩。云瑶勾了勾唇，随后又努力将嘴角的笑意压下：“神医比我想象的笨拙多了。”

    苏雪痕动作一顿，愣了愣，自己……这是被她调戏了？

    她假装镇定：“还望云姑娘不要介意，在下也是第一次服侍像云姑娘这样的绝色女子，难免紧张。若是不小心弄得云姑娘不舒服了，云姑娘尽管说，在下一定尽力改正。”

    云瑶嘴角噙着笑，轻声应下：“好。”

    云瑶捅破了那层窗户纸，苏雪痕反倒不紧张了，很快进入状态将云瑶安顿好。云瑶的筋脉是她使了功法破坏的，也只有苏雪痕知道治疗的办法，只不过这事儿急不来，少则半个月，多则两个月，云瑶的内力才能完全恢复。

    “云姑娘，在下要开始了。”苏雪痕坐在云瑶面前，声音温柔：“最开始会有一点痛，还望云姑娘忍耐一点。”

    “嗯。”云瑶颔首。苏雪痕见此，收了心专注运转内力，苏雪痕的内力一进入身体，云瑶便觉得五脏六腑钻心的疼痛，她无意识发出一声痛苦的吟声，苏雪痕却没有停下来，仔细又谨慎地引导内力在云瑶体内游走，一点一点疏通堵住的筋脉。

    整个过程花费了半刻钟的功夫。

    苏雪痕收手睁眼，云瑶的脸色比往日更为苍白，她坐在水中的身形晃了晃，苏雪痕赶紧伸手扶住她：“在下马上为云姑娘更衣。”

    她怕云瑶受寒，将云瑶从水中抱起来后，仔细地擦去云瑶身上的水迹，为她换好一身淡青色的衣裳。青色柔和素雅，配她清冷的气质刚刚好，苏雪痕将云瑶打横抱起，柔声问她：“还疼吗？”

    “神医骗人。”云瑶勾着她的脖子说，软软糯糯的，听起来又有气无力的让人心疼。

    苏雪痕的心尖跟着颤了颤，云瑶又说：“明明比药浴要疼多了。”

    苏雪痕哑口无言，半个字都说不出来。云瑶往她身上靠了靠，若有若无地叹了口气，苏雪痕小心地哄了她几句，云瑶却累得直接睡着了。苏雪痕将她放好，又为她掖好被角，站在床边犯了难。

    小家伙生闷气了，该用什么哄她才会开心？

    苏雪痕倚在床边想了许久，终于想起自己曾经圈养过一只毛色雪白的灵狐，那灵狐聪慧粘人，有灵狐陪伴，小家伙应该会消消气吧？苏雪痕想到此，立即打开门，小桃听到动静猛地回头，见苏雪痕一身湿衣，忙问她：“神医，我家姑娘她可还好？”

    “很好。只是云姑娘太累了，现在已经睡着，你过些时候再进去吧。”苏雪痕抖了抖沾湿的裙摆，道：“我要离开半日。”

    这是在警告小桃不要再犯上次一样的错误。小桃下意识对上苏雪痕清澈的眼眸，却被她眼中的凌厉镇住，小桃下意识后退两步，连忙答应：“知道的，神医放心。”

    苏雪痕这才背着手一本正经地走了，模样颇有怪医的样子。

    云瑶醒来时天已经黑了，小桃听到动静推门进来，忙询问她身体如何。云瑶回了个“好”字后，小桃赶紧派人将屋里的木桶撤走，又吩咐小厨房备好晚膳服侍云瑶吃下。

    今夜十五，月亮格外的圆。

    云瑶坐在窗边，仰头吹着轻风，用了苏雪痕送来治眼睛的药粉后，这两日已经能依稀感觉到微弱的一点光芒。很淡，很浅，却比以前的一片黑色要好得多，云瑶抬指摸了摸眼睛，心想这一次跟上次应该是不同的。

    房顶传来声响，云瑶仰头面朝对方，苏雪痕揭开瓦片从上方跳下来，丝毫没有被捉住的羞赧。苏雪痕将怀里毛茸茸的小家伙放到云瑶的腿上，吊儿郎当地说：“小家伙，送你的。”

    “苏雪痕？”云瑶平静地问她的名字。不知她为何如此执着于角色扮演，一会儿苏雪痕，一会儿别亦雪。

    苏雪痕俯身，轻佻地靠近云瑶：“爹增派的护卫太多了，我只好从上面下来了。”

    “不然我来跟你私会被传出去了，你的名声清白可往哪儿搁。”她的语气十分的不正经，听得人牙痒痒。

    云瑶淡笑：“你何时在乎过我的名声清白了？”

    苏雪痕哑然，说得也有道理，自己一向随心所欲，看上了就要，要不来就强取豪夺，确实未曾想过这些小问题。苏雪痕清了清嗓子，假装正经，说得一板一眼：“好歹你也马上是我的人了，你在这飞云城无聊透顶，若是我不给你寻个好玩的玩意儿过来，到时候你抑郁成疾香消玉损了，我去哪儿娶人去？”

    她话锋一转，又靠近云瑶的耳朵，轻轻吐气说：“这可是我千辛万苦为你寻来的灵狐，喜欢吗？”

    灵狐仿佛能听懂人话似的，轻轻添了云瑶的掌心两下，很痒，酥酥麻麻的，她躲开，手掌握成拳头：“我不需要。”

    苏雪痕才不管她需不需要，她从怀里摸出一个东西，“叮叮当当”清脆悦耳。苏雪痕将那东西叫到云瑶的手中：“既然都要成亲了，这个东西我也送给你。”

    云瑶手指蜷缩着摩挲了两下，似乎是一根手链，上面坠有一颗小的东西。她摇了摇手，铃铛跟着响了几下，云瑶浑身僵住，苏雪痕却自顾自地将坠着银铃的红绳从云瑶手中取下，为她戴在右手手腕上。

    她一边戴一边说：“这可是我娘亲专门去寺里为我求得的护身符，今日我便把它送与你。”

    苏雪痕为她戴好后，亲了亲云瑶的嘴唇恶狠狠地威胁她说：“你要是敢扔掉，我今天就让你变成我的人，跟我成亲。”

第81章 重生也要来强的6 
小铃铛响了两声, 苏雪痕盯着云瑶缠着双目的白纱看，试图辨别她脸上的表情。云瑶松怔过后, 缓缓抬手，轻轻摩挲着那颗形状熟悉体型很小的银铃。

    银铃声清脆悦耳, 连指腹摩挲的感觉都是那么熟悉。她怔怔的摸着, 像是失了魂，大脑一片空白。

    苏雪痕凶巴巴的威胁完云瑶以后, 却见她一动不动的, 跟木雕似的呆着。苏雪痕敛了敛眉心, 正想再威胁云瑶两句，抬眼时, 她却倏地见到眼前的白纱被泪水沁湿, 云瑶脸上的泪水悄无声息地蔓延, 将素白色的纱布染得一片湿糯。

    被自己吓到了？

    苏雪痕慌了神, 她小心又手忙脚乱地抬手轻轻抚摸云瑶的脸庞, 用另一只手托着云瑶的后脑勺轻轻抚摸：“只要你乖乖戴着它, 我就不会在你同意之前对你胡来。”

    云瑶毫无反应，只是重复地摩挲着指腹下的银铃, 失声什么话都说不出来。心中有千言万语难以形容的复杂情绪划过，有重逢的惊喜, 有预料之外的茫然，然而更多的是兜兜转转以后寻到她的酸楚。

    这个人跟了自己一世又一世，追着自己一世又一世，掐准了时间出现在自己的身边, 就像是她每世轮回前总是心怀不甘。云瑶垂下头，腿上雪白色毛发的灵狐伸舌轻轻地舔了她两下，像是在安慰她。

    “好。”云瑶轻声应她，声音带着微微的颤意。她抬手摘下缠着双目的白纱，苏雪痕抢先一步阻止她，云瑶的眼睛还没好，不能见光。

    “让我摘掉它。”云瑶没有挣扎，她语气平静，声音却有一股坚持和倔强。苏雪痕迟疑了一下，她抓住云瑶的手不放，语气放轻柔了些，收起了骨子里的轻佻散漫：“以后等你的眼睛治好了，我便不再拦你。”

    云瑶抿了抿唇，固执道：“我想看看你。”

    她抬起手，手在空中胡乱摸索，苏雪痕将自己的手递过去，牵住她，心尖一颤一颤的，有酥麻感从背脊流过。苏雪痕向她靠近了些：“你想找什么？”

    “找你。”云瑶被她的手引着摸上苏雪痕的脸庞。苏雪痕的皮肤很细腻，如剥了壳的鸡蛋一般光滑，记忆中的苏雪痕总是嚣张倨傲，一副天底下老子武功第一的轻狂样子，她那时总是神采飞扬，意气风发，灿烂得让人移不开眼睛。

    苏雪痕被她的话引得呼吸乱了两分，云瑶趁机摘下了缠着双目的白纱，苏雪痕怕她畏光，连忙起身弯腰挡住倾泻落下的皎洁月光。

    月光之下，依稀能见到云瑶脸上未干的泪痕，她又长又翘的睫毛上沾了几粒晶莹微小的泪珠，在清澈月光之下美得惊心动魄。

    她的皮肤比今晚的月光更白，双颊不知缘由地透着一片浅浅的粉色，清清冷冷的气质比那日第一眼回眸相视时还要勾人。苏雪痕弯着腰，她屏住呼吸等待云瑶睁开眼睛，即使知道对方的眼睛还没恢复，她也想看看云瑶曾经让她牵肠挂肚的模样。

    云瑶习惯了黑暗的日子，突然摘下白纱后，有淡光从四周传来。她动了动眼珠，睫毛轻颤着，伴随着苏雪痕紧张的心跳缓缓睁开了眼睛。

    她的眼生得极美。眼角向内勾，眼尾微微上翘，双瞳如秋水顾盼流光，浓密的睫毛勾起一条妩媚的弧度。她的眼珠黑白分明，即使此时因为看不见物而显得呆滞，却也难掩她如雨后娇花般的柔弱气质。

    这番模样倒让人越发想拼了命保护她了。

    苏雪痕垂了垂眼睑，情不自禁在她的眼角落下一吻，她哑声说：“等你的眼睛好了，我就黏在你身旁，让你天天看着我，直到你看腻。”

    云瑶仰起脸庞，抓着苏雪痕的手让她擦去自己眼角无意识留下的泪，她在苏雪痕的掌心轻轻蹭了下，唇角微微向上扬起：“嗯。”

    “等神医治好我后，我便跟你正式比试一场，若是我赢了，我便也废了你的武功，让你靠轮椅行走，靠我视物。”云瑶轻轻笑着，语气温和：“这样，你就不能再出去祸害江湖了。”

    “凭我飞云城的名声，我可以保你往后余生一命。”

    苏雪痕也不知她是认真的还是在故意逗自己，她揉了揉云瑶的长发，恢复了平日的模样，漫不经心地说：“好啊，我等你。”

    被废武功总比被这无情无义的小家伙一剑杀死好。

    “姑娘。”小桃的声音在远处出现，云瑶扬起脸庞用无神的双目注视苏雪痕：“你该走了。”

    苏雪痕本不愿意，奈何云瑶神色坚决，一副自己若是不走，她也不会将白纱重新缠上的模样。苏雪痕拿她没法，只好躲进院中的一棵大树，偷偷摸摸地藏在茂密的枝叶中远远看着云瑶。

    她慵懒地坐在树干上，单腿踩着树，另只腿悬在半空，有一下没一下晃着。苏雪痕将手放在弯曲的膝盖上，摘了片长长的叶子放在口中叼着，用她极黑的眼珠紧紧盯着月光下的云瑶。

    她坐着轮椅，气质清冷，模样风轻云淡，简直想把自己的命全都给她。

    “姑娘！你怎的把东西摘下来了？”小桃大惊失色，连忙拿过云瑶手中的白纱想为她缠上，她刚把白纱抓在手里，突然觉得手里有些不对劲。借着月光，小桃看见了白纱上未干的水迹。

    小桃鼻尖一酸，喉咙沙哑，说话时带着哭腔：“姑娘……”

    “我没事。”云瑶勾唇笑了笑，她不甚在意地抱着腿上的灵狐：“你再去为我寻一条新的白纱来便是。”

    “姑娘，这是……”小桃盯着她怀中的灵狐看，灵狐懒懒地瞥了她一眼，换了个姿势趴在云瑶的腿上继续睡了。云瑶垂头，手有下没下的摸着灵狐：“苏雪痕送过来的。”

    “说是给我解闷。”

    小桃的话立刻被堵了回去，她纠结了一阵，讷讷道：“那个女魔头又来了吗？”

    藏在枝叶中的女魔头挑了挑眉，自己在江湖中的名声有这么差？明明自己有名字的，可大家还是一口一个女魔头的称呼自己，连自己都不得不叫自己女魔头以换取小家伙的信任。

    苏雪痕突然自闭了。

    “又来了。”云瑶抬手挡住月光，说话时声音带笑：“就算你们今日阻止了她，明日她还是会再来的。”

    小桃气闷，明明姑娘身边都有这么多的护卫了，怎么还是让那个女魔头悄无声息地潜进来跟姑娘说话了。不过今日姑娘除了脸上的泪痕并无异常，小桃派人去取白纱后，不放心地问云瑶：“姑娘，今日女魔头真的没有欺负姑娘么？”

    “没有。”云瑶摇头，以后她也不会再欺负我了。她想。

    时辰已晚，小桃服侍云瑶睡下。苏雪痕飞到房顶，提了一壶小酒，侧躺在屋檐翘着腿，有一口没一口的喝着酒。

    小家伙算是被她打动了吗？今日竟然没有冷脸相对，甚至还对自己笑了。

    苏雪痕揉了揉脸，不仅对自己笑了，还对自己的靠近没有排斥。不对！苏雪痕陡然坐了起来，双目微微睁大，难道小家伙发现自己假扮神医的事情了？

    不可能啊，自己掩藏得挺好的，连老奸巨猾的云城主都没有发现，小家伙又怎么会察觉。苏雪痕抓了抓头发，决定先回去睡一觉，待明日睡精神了，再好好的试探试探小家伙。

    这几日神医总是黏姑娘很近，小桃的目光一日比一日警惕，云瑶看不见，苏雪痕全当没有看见，无时无刻不跟在两人的身边，理曰好好照看云姑娘的身体，实则不知道在打什么主意。

    小桃忍无可忍，终于找到合适的时机拦住了想要靠近云瑶的苏雪痕：“神医，为姑娘治病的一味药材已经没有了，那味药材城中各大药铺都极为紧缺，不知神医可有办法买到？”

    苏雪痕挑了挑眉，药材？白生多得是呢。苏雪痕负手而立，表情一本正经：“自然是有的。云姑娘稍等片刻，在下去为云姑娘取味药材，稍后便回来。”

    “麻烦神医了。”云瑶勾唇轻笑说。这几日她不是没察觉到苏雪痕的试探，但每回她都假装听不懂，将话题转移开，苏雪痕玩角色扮演玩得这么开心，云瑶又怎么舍得拆穿她？

    “不麻烦，为云姑娘做事是在下的荣幸。”

    苏雪痕终于走了，小桃松了口气，犹豫地问云瑶：“姑娘，我怎么觉得这神医对姑娘过分亲密了些？总觉得她是带有目的的接近姑娘，只是奴婢现在还想不透她到底想从姑娘这里取走些什么。”

    “或许是想借我的刀杀了苏雪痕吧。”云瑶翘了翘唇角，悠闲地摸着灵狐：“她不是同苏雪痕有怨么。”

    “姑娘说得有道理。”小桃恍然大悟地点头，信了云瑶的话。她没觉得有哪里不对劲：“这苏雪痕名声真是差，江湖中遍地都是她的仇人。”

    云瑶静静地听小桃说，偶尔嗯一声。

    苏雪痕口中所说的稍等片刻顶多就两盏茶的功夫，小桃还没跟云瑶说完话，苏雪痕已经赶了回来。她将肩上的包袱扔到石桌上展开：“这些够吗？”

    “……”

    “够了……”用到明年都够了。

    苏雪痕满意地拍了拍手，不枉她冒着生命危险从白生手里抢了东西。苏雪痕抬起下巴，用下巴点了点药材，对小桃说：“好了，拿去煎药把。”

    言下之意：你可以走了。

    小桃心不甘情不愿地抱着东西离开了，她总是怀疑神医会对自家姑娘做什么，所以她这次没有走远，拐了个角落后，小桃悄悄地藏到了建筑之后，偷偷观察苏雪痕的举动。

    苏雪痕慢慢地朝云瑶挪近，似无意提起：“刚刚在下回飞云城的时候，听说书先生讲了苏雪痕的事。云姑娘变成这副模样，也是被苏雪痕害的吧？”

    “如果云姑娘的武功恢复了，会找那个女魔头报仇么？”说完后，苏雪痕再次屏住呼吸紧张等待苏雪痕的回答。

    “我听说苏雪痕会易容之术？”云瑶不答反问。

    她歪了歪头：“有时候我会想，苏雪痕对我的消息知道得一清二楚，是不是因为她已经易容伪装成普通人藏在我的身边，盯着我的一举一动。”

    “不然……”云瑶的尾音拉得略长，听起来软软糯糯的：“她怎么连我前日药浴睡着，醒来后脖子磕了个小伤口都知道？”

    “你说呢？”

    “神医。”

第82章 重生也要来强的7 
苏雪痕浑身都绷了起来, 她下意识抬眼去看云瑶的眼睛，直到目光触及到白纱后, 她后知后觉反应过来自己此刻看不见云瑶的双目。无法通过她含水的桃花眼判断她眼底的情绪，猜测她到底是无意提起还是发现了什么。

    苏雪痕清了清嗓子, 声线温润正经, 她背着手直起腰，模样一本正经：“在下自然是通过云姑娘脖颈间的印记猜测出来的。”

    她伸指挑开云瑶遮住伤口的衣领, 带有淡淡温度的指腹碰到云瑶的皮肤, 带来电流般的颤栗感。

    云瑶缩着脖子躲了一下, 苏雪痕指腹下细腻的触感消失，她若无其事地收回手, 道：“前几日云姑娘身体一切正常, 那日泡过药浴后身上才有了伤痕, 再加上云姑娘出来时模样惺忪, 自然是睡着时不小心弄到的。”

    “在下虽不才, 对这小小的伤却是再了解不过了。”苏雪痕说上兴头了, 她瞥了眼躲在暗处偷听的小桃，想了想压低了声音, 尾音微微向上扬，面含笑意：“这天底下就没有我别亦雪看不出来的伤。”

    云瑶垂头失笑, 她带了几分气色的嘴唇微微向上翘起，清清冷冷红唇皓齿，风华绝代。云瑶压下唇角的弧度，敛好笑意抬头, 学着苏雪痕一本正经地说：“是我记错了。”

    “这里……”云瑶抬手摸着自己脖颈上小小的伤痕，勾唇似笑非笑：“是我被蚊虫叮咬后痒不止挠的。”

    她似乎是故意的，即使努力向下压了唇角，收了笑意，看起来依旧嚣张娇俏。苏雪痕几乎能想象到云瑶那双眸子此刻是如何的笑意流转，如何的弯起美目偷偷取笑自己。

    苏雪痕失了声，这下说话也不是不说话也不是。轮椅上的小家伙似乎早已看穿了一切，就等着自己自投罗网呢。

    虽然脸上有些过不去，苏雪痕却毫无尴尬和被拆穿的羞耻。她装模作样地点头：“原来如此，那倒是在下看走眼了。夏日蚊虫多，在下再去为云姑娘寻些香囊来驱赶蚊虫罢。”

    说完不等云瑶挽留她，苏雪痕几步路就没了影子，溜得比谁都快。云瑶抱着灵狐，揉了揉它的大耳朵：“你说她是真傻还是在跟我装傻？”

    明明以前把自己玩得团团转的，如今竟然这么轻易地就让自己拆穿了她吗？

    估计有诈。

    小桃躲在暗处偷听了半天，苏雪痕说话时刻意压低了声音，她只能依稀听到一部分内容，比如苏雪痕此时可能已经伪装成侍女、护卫，或者是飞云城的下人隐藏在四周盯着姑娘的一举一动，时刻准备着调戏姑娘。

    这是大事。小桃不敢耽搁，连忙跑去跟城主报告：“老爷！苏雪痕偷偷潜进我们飞云城了！”

    这还得了？云城主一听，立即下令彻底盘查飞云城内所有人，势必要将那个惦记他如花似玉漂亮女儿的淫贼苏雪痕抓出来，以儆效尤。

    苏雪痕藏在飞云城意图玷污云瑶的小道消息不胫而走，不到三天，全江湖都知道了这件腌臜事，满江湖议论纷纷，连白生听了都替苏雪痕感到丢脸。

    苏雪痕摇着蒲扇，听飞云城的下人讲着自己的坏话，脸黑得跟锅底似的。她苏雪痕一向随心所欲，若是真想强取豪夺，还需要偷偷潜在飞云城这么多天？她老早就把人扛回去逼人家跟自己成亲了。

    消息越传越玄乎，最后竟变成了：遭啦！飞云城的云姑娘被苏雪痕那个女魔头玷污啦！女魔头藏在飞云城偷偷盯着云姑娘，最后竟趁云姑娘不注意下药与她洞房啦！

    “……”她苏雪痕怎么会做这种丧尽天良的事情？

    苏雪痕气得消失了好多天，也不黏云瑶了，一连半个月都没有踪影。小桃心惊胆战地为云瑶摇着扇子，心里十分后悔：“姑娘，都是奴婢不好。若不是奴婢那天偷听了姑娘跟神医的谈话，奴婢便不会向老爷报告，事情最后也不会被流传成这个样子，让那苏雪痕坏了姑娘的名声。”

    小桃悔得肠子都青了：“本来江湖里的公子们就胡乱议论姑娘的眼睛和双腿，这会儿他们就更是会看轻姑娘了。日后姑娘可该怎么嫁人？姑娘现在的名声不好，就更没有人上门向老爷提亲了……”

    云瑶面朝小桃，小桃自觉地停下说话，泪眼婆娑地望着云瑶等候指令。云瑶内心一片平静，她抿了抿唇：“你叫爹再去外面请位郎中来为我看看眼睛。”

    苏雪痕对医术一窍不通，整日靠着花言巧语哄骗小桃和爹，靠她治病还不如请个江湖郎中。云瑶敷用苏雪痕的药粉已有一个月，这几日即使隔着白纱她仿佛也能看清一些光亮，若是摘下缠着双目的纱布，光感应当会更强。

    “我的眼睛能见光了。”云瑶轻声说。

    小桃立即转悲为喜，欣喜若狂地蹲在云瑶身边：“姑娘，这可都是真的？姑娘真的能看见光了？”

    云瑶颔首：“自然。”

    “那姑娘稍等，奴婢马上去为姑娘请位郎中过来。”小桃赶紧起身跑着向外，她一边跑还不忘一边在心里嘀咕：“神医也真是的，一消失就是大半个月，根本没把姑娘放在心上嘛。”

    “还不如苏雪痕的一小瓶药呢。”

    远在另一城客栈的苏雪痕打了个喷嚏，她垂眸望着脚底下匍匐的一群人，唇角冷冷地勾起，头也不回地转身说：“全部杀了。”

    走了两步，她又停下来，准备挥刀的暗卫停住动作，静等她的新指令。苏雪痕回眸微微笑起来，朱红色的嘴唇弯了弯，神态慵懒：“还是关进地牢中慢慢折磨吧。”

    “教中设置的刑罚，让他们全部轮一遍。若是挺过去了，便废掉四肢口舌扔给江湖正派逗他们开心开心。若是没挺过去……”苏雪痕轻轻一笑：“就扔了喂野狗吧。”

    撒了这么久的网，终于等到大鱼，清理教中有异心的人花费了她足足半个月的时间。此时苏雪痕归心似箭，满脑子都是云瑶的模样，恨不得立马赶到她的身边看看她的伤有没有好一些。

    再等两个月，苏雪痕就可以向云城主提亲了。她要许以云瑶安稳舒适位高权重的教主夫人位置，绝不允许教中存在任何一丝的隐患和威胁。

    苏雪痕暗暗想，她要把云瑶宠成跟自己一样随心所欲，常人闻之便变色的天下第一。

    云城主亲自请了位有名气的老郎中，随着老郎中前往云瑶的别苑。把完脉后，老郎中又仔细地检查询问，重复了好几次，城主急得不行，只是碍于脸面，他只能强装镇定。小桃却顾不得那么多，她焦急的问：“请问郎中我家姑娘的眼睛到底如何了？”

    “恭喜城主，贺喜城主。云姑娘的双目已经开始好转了，不久便将能见天日。”老郎中抱手说道，他沧桑的声音也戴上了几分喜悦，云瑶曾经随手救过他一命，虽然她可能不记得了，老郎中却是时刻把这恩情记在心中。

    老郎中从袖中摸出一个小香囊，交给云瑶道：“云姑娘，这个香囊是老夫特意为姑娘做的，到时候姑娘只需要将香囊别在身上，不怀好意接近姑娘的人便会浑身酸软无力。”

    “内力越高的人见效越快，姑娘可收起来，以防不时之需。”老郎中说得委婉，在场众人却是全部明白老郎中的用心良苦。

    云瑶失笑，唇角噙笑：“多谢。”

    苏雪痕这些年嚣张惯了，不知道她若是沦为跟自己一样手无缚鸡之力的地步后会是什么反应。云瑶闻了闻香囊，只有一股很清淡的浅香味道。

    “这里面的药材都是老夫千挑万选的，即使云姑娘大大方方的把香囊拿出来，别人也不会闻出异常。”

    云瑶捏了捏香囊，直接将它别在了腰间。云城主提起的一颗心落了下来，连忙感激地请老郎中去偏殿喝茶，小桃也兴致匆匆地说：“若是苏雪痕她还敢来，奴婢势必要把她捉起来好好为姑娘讨个公道！”

    云瑶摇摇头，苏雪痕肯定是不会正大光明地出现了，别亦雪还差不多。

    云城主送走老郎中后，立即下令全城警戒，只要苏雪痕一中招，立即将人捉住捆绑起来，还天下所有被她欺辱折磨的江湖侠士一个公道。

    飞云城的守卫力量悄无声息地加强起来。

    苏雪痕浑然不知，她在山脚提了坛桃花酒，轻声哼着歌儿走上飞云城。守卫见到她的模样，恭敬的将她放进去，苏雪痕无声地笑了笑，这些人整天当着自己的面说着自己的坏话，如今见了自己还不是恭恭敬敬乖乖巧巧的向自己行礼么。

    苏雪痕挺直上身，模样没个正经。她快步赶到云瑶的别苑，将桃花酒往石桌前一搁：“听说你用了苏雪痕的药，眼睛恢复了不少？”

    “嗯。”云瑶轻轻地应了一声。

    苏雪痕正想夸自己两句，突然闻见云瑶身上陌生的清香，她弯腰靠近仔细闻了闻：“你换香囊了？味道不错。”

    “好闻吗？”云瑶问她。

    苏雪痕一本正经地点头：“自然是没有云姑娘的体香好闻的。”

    云瑶扭头看她，她看不见苏雪痕的模样，却不阻止她好心情地勾唇。苏雪痕被云瑶笑得内心警铃大作，下意识后退远离了云瑶，她使内力时，才发现内力不受控制，浑身软绵绵的。

    苏雪痕倏地抬眼，目光锐利冷冽如剑。云瑶挪动轮椅靠近苏雪痕，轻声问道：“神医今日为何离我这么远？我本想好好跟神医聊聊正事的。”

    四周一片安静。

    半晌，苏雪痕轻声笑起来，她双手搭在云瑶的轮椅扶手上，俯身亲住云瑶的嘴唇，撬开云瑶的贝齿亲吻她。苏雪痕亲够了才放开挣扎的人，粗鲁直白地说：“既然云姑娘想要，那在下便跟云姑娘亲近些。”

    “云姑娘，我们现在直接去床上可好？”

    作者有话要说：　　作者：好！

第83章 重生也要来强的8 
苏雪痕不知道对云瑶使用了什么药粉，云瑶只觉得浑身发软无力, 连动手指的力气都没有。苏雪痕贴在云瑶的脖间, 她的呼吸带着温热的温度, 悉数落在云瑶敏感细腻的肌肤上, 云瑶不适应地往旁边偏了偏头，意图躲开苏雪痕。

    “你放开我。”云瑶侧头说。她努力挣扎, 不过才动了一下, 双手便被苏雪痕抱着收紧力道。苏雪痕将她整个人都揽进了怀中，她的嘴角往上扬，嘴角噙着笑, 语调听不出情绪：“云姑娘可是看上在下了？”

    “云姑娘特意算计在下，让在下暂时失去内力, 可是想与在下共度春宵？”苏雪痕声音轻软, 她的语速很慢，说得不疾不徐的, 尾音微微往上扬, 含了几抹旖旎的气息。

    “嗯？”她又轻轻地反问一声，从鼻尖里发出一个苏苏的颤音。云瑶头皮有一股酥麻感流过，她动了动手指，轻轻抿着唇：“自然不是。”

    “这是爹地送给我防身, 以防苏雪痕靠近轻薄我的东西。”云瑶声音平静，她看起来风轻云淡气定神闲的，脸上的表情真挚又正经。

    “我没想到会误伤了神医，现在便在这里向神医道歉。”云瑶轻声说。苏雪痕闻言直起上身, 目不转睛盯着云瑶看，她的手依旧抱着云瑶的胳膊，从两侧穿过搂着云瑶的腰，姿势亲密。

    鼻尖有对方发丝间幽幽的香气，还有对方身上浅淡的味道，撩人心弦。苏雪痕认真地看了云瑶许久，最后轻轻一笑松开了人，她理了理云瑶有点乱的衣襟，笑着说：“原来如此，那倒是在下想多了。”

    云瑶得到了自由，她抬起脸庞面朝苏雪痕，舌尖绕着话，不过最后她什么都没说。苏雪痕压下变得稍微急促的呼吸，慵懒地靠在石桌上，一只手掌心撑着桌面，另只手捏着自己腰间的玉佩把玩：“云姑娘的担忧可以理解。”

    “毕竟云姑娘长得如此倾国，若非云姑娘曾经与我有牵绊，我恐怕也会按捺不住爱慕之情，对云姑娘芳心暗许。”苏雪痕轻声笑道，她将玉佩放在手里掂着，一边说话一边打量云瑶的模样。

    “不过云姑娘大可放心，在下万万不是苏雪痕那样趁人之危的人。”

    云瑶不着痕迹的勾了勾唇，轻轻应了声好，没有拆穿苏雪痕的假正经。苏雪痕放下玉佩，撩了撩头发，突然凑进云瑶，弯腰停在云瑶的面前，她语调含笑：“有在下在，云姑娘尽管放心，只要那苏雪痕敢来，在下必定将她揍骂一顿为云姑娘出气。”

    云瑶笑开，面上笑意清浅，如春日娇艳白花猝然绽放，绚烂到夺目。苏雪痕松怔地眨了眨眼睛，大脑空白，除了面前的这个人，眼中再无她物，耳边再无她声，仿佛全世界就只剩下面前的这一个人，让她甘愿付出一切。

    “那我日后便将自己托付于神医了。”云瑶说得暧昧不清，苏雪痕早已被她迷了心神，却根本没注意到她话中的漏洞。苏雪痕难得木讷地嗯了一声，除此以外再无其他声音。

    云瑶挪动轮椅往房间去：“神医，时辰到了，我该去上药了。”

    她没等苏雪痕回答，便按照记忆中的路走了，苏雪痕还呆在原地。等人消失在视线之外了，苏雪痕才抬手，慢慢地覆上自己跳动很快的心脏，垂着头一动不动，像座雕像，她身形修长纤细，一身淡青色衣裙冰清玉洁，气质飘渺，如清冷神祗不食人间烟火。

    良久，苏雪痕说了句含糊不清的话，她放下捂着心脏的手掌，眼中滑过一抹暗光，口中轻声念着：“总觉得，很久很久以前我也曾有过这样的感觉。”

    刚刚的画面过分熟悉，熟悉到仿佛她曾经在无数个瞬间都对一个人动心。

    苏雪痕抬起头，微微眯起漂亮的眼眸，她仰头望着天，是什么时候呢？是什么时候她曾经也那样对一个人爱得深切，却求之不得。心脏有一瞬间的被人紧紧揪住的感觉，那份感情仿佛太过沉重，压得她喘不过气来，恨不得屠尽天下人发泄心中的愤懑。

    苏雪痕下意识想去抚摸自己的护身符，等她将手伸进袖子里后，才想起她已经把自己最珍贵的东西送给了云瑶。

    苏雪痕轻轻一笑，也行，反正她迟早都是自己的。她帮自己管着，自己多了一份惦记，才更安分不是？免得江湖中那些虚伪的人又说她的坏话，声讨她四处作恶。

    侍女已经备好了药，云瑶亲自解下缠着双目的白纱，她没有睁开眼睛，却有熟悉的光亮照过来。云瑶侧了侧身看向旁边，轻声问侍女：“今日可是阳光明媚？”

    “是的姑娘。今日阳光灿烂，院中的花儿娇艳，水池波光粼粼，荷叶尖尖，连姑娘您喂养的那些鱼儿都在发光呢。”侍女笑着说。云瑶跟着勾起唇，她坐好身体：“为我上药吧。”

    “是，姑娘。”侍女将调好的药粉涂抹在云瑶的双目之上，她抹完后立在一旁等候说：“姑娘的眼睛生得这么美，若是恢复了，到时候江湖中又会有许多侠义人士来提亲了。”

    “不过那些人都是些见色起意的，姑娘千万被犯傻，被伪君子欺骗。像姑娘这样的好人，理应嫁得一个良人，与之白首偕老共度一生。”侍女略微嫌弃地说：“姑娘这次生了病，可算是叫人看清了一些人的为人。”

    侍女说得义愤填膺，比云瑶还要激动和不平。云瑶笑着听她说，药敷得差不多了，侍女还在指责某位门派的少主品行不端，云瑶抬手打断她：“可以了。”

    侍女这才收话，为她清洗擦净眼上的药。

    “不过奴婢觉得，世间没有任何一人能配上姑娘。”侍女突然说。她家姑娘侠义肝肠心地善良，容貌如此优越，又是飞云城唯一的继承人，家世如此显赫的条件下，世间根本没有一人能与姑娘相衬。

    姑娘从小行侠仗义救死扶伤，菩萨心肠全天下皆知，又岂是区区凡夫俗子可以惦记的？

    云瑶打趣她：“那你可就得陪着我一起变成老姑娘了。”

    侍女红了脸，急急的唤了一声：“姑娘！”

    云瑶失笑：“姑娘逗你呢，等你到了年纪，我一定为你寻户好人家。”

    话还没说完，小桃又提着裙摆飞快跑了过来：“姑娘，飞雪教内乱了！”小桃走得急，步子迈得快，没走多久就到了云瑶面前，她不知是激动还是走路累的，说话时喘着气：“飞雪教的左右护法突然失踪，后来被一位长老发现时，两人已经死在了飞雪教的牢中，听说两人全身没有一处完好的地方，连那位长老看了都觉得头晕目眩双脚打颤。”

    “现在飞雪教的教徒都生怕苏雪痕折磨自己，蠢蠢欲动的想要逃离飞雪教，准备跟武林众人一起联合将苏雪痕杀死呢。”小桃一口气说完后，长长的喘了口气。小桃激动得不得了，只要苏雪痕死了，她就不会再来骚扰姑娘，污蔑损坏姑娘的清白和名声。

    小桃蹲在云瑶的脚边，兴奋问：“姑娘，我们要跟飞雪教的教徒以及武林各门派联合围杀苏雪痕吗？”

    云瑶面色微沉，飞雪教内乱？上一次怎么没听说过这种事情？云瑶垂着头去看小桃：“这件事情与我们无关。”

    “可是，姑娘……”小桃还想说话，却被云瑶制止。明明没有与云瑶的眸子对视，可小桃就是觉得后背微凉，姑娘好像不高兴了。小桃怕云瑶情绪激动，连忙说：“姑娘不喜欢的话，那奴婢不搀和进去就是了。”

    “你去跟爹也说一声，就说是我的意思。”云瑶送指揪住衣襟，心中飞快思索着。前世没有发生的事情，如今来得这般突然，定是发生了什么她不知道的意外。小桃本欲走，云瑶又叫住她：“你再去给我打听所有跟苏雪痕有关的动静，无论可不可信，都叫人把打听到的消息跟我说。”

    “是，姑娘。”小桃应下。

    小桃走后，云瑶挪到窗前，飞雪教发生内乱，苏雪痕这段日子应当也没有精力来为自己治病了吧。只是不知道她现在是否已经走了，明明才回来不久。云瑶轻轻地叹了口气，垂下的脸庞滑过几抹复杂。

    神医别亦雪再次不辞而别，一别就是整整一个月。云城主又气又恼，不过幸好云瑶该用的药材一次都没断过，别亦雪仿佛长了无数双眼睛似的，云瑶别苑发生的细枝末节的小事她全都知道得一清二楚，因此即使人不在飞云城，倒也把云瑶治得很好。

    云城主有气无处撒，干脆偷偷摸摸盯着飞雪教的动静，以静制动。

    这一个月以来有无数好友邀请他加入围杀苏雪痕的队伍，只是云城主记挂着女儿的叮嘱和意思，每次都以身体抱恙，又或者以要照顾云瑶无暇分心为由拒绝了。即使拒绝了很多次，有些人依旧不死心，每天都上门拜访，云城主愁得脑子都大了。

    今日他终于忍不住了，走到女儿的别苑，屏退了下人问云瑶：“瑶瑶，你跟爹说说，你为什么不让爹趁机杀了苏雪痕。”

    云瑶扬起脸庞，她没有直接回答，只是说：“爹，女儿的眼睛快好了。再等三天，女儿便可摘下白纱，看看爹爹的模样。”

    城主不解，云瑶垂了垂头说：“爹爹是女儿心中最珍贵的人。女儿此番遭此大祸，得神医相救是不幸中的万幸，正因为如此，女儿才知晓病痛折磨有多难熬，知道意外来得有多突然。”

    “女儿不想让爹爹跟女儿一样，女儿只想要爹爹好好的。等过几个月女儿的身体痊愈后，女儿便好好孝顺爹爹，让爹爹后半生都过得开开心心的，不再为那些琐事忧愁。”

    云城主悄悄地湿了眼眶，他大手一拍：“好，爹都听瑶瑶的，只要瑶瑶开心，你就是想要天上的星星爹爹也为你摘来。”

    云城主感动得一塌糊涂的回去了，心道还是女儿好，知道担心自己的身体和安危。又有下人上来禀告有人拜访，云城主脸一冷，大声说：“不去！”

    那些人总想拉着自己一起去送死，自己可不会轻易地上当。女儿的双目好不容易治好了，他才不会让女儿再跟着自己去，发生什么白发人送黑发人的惨剧。那样的痛苦，一次就够了。

    苏雪痕浑身是血，她表情冰冷宛若从阴间行来的杀神，苏雪痕舔了舔红润的嘴唇，勾起一抹邪气的笑容：“你们当真是忘了。”

    她的尾音拖得老长，听得人胆战心惊的。苏雪痕垂眸睥睨着下方，冷冷笑起来：“当初是谁把你们从绝望里救出来的。”

    “本教主能救你们一条命让你们脱离苦海，自然也能送你们回去让你们生不如此。”苏雪痕挥动长剑，在手中挽了个剑花，她把内力注入剑花中，以迅雷不及掩耳之势将前方数人一招致命，死无全尸。

    新鲜的血液在脚下汇成了一条殷红的河流，苏雪痕扬起脸庞，她脚尖轻点，退到后方一块巨石上。苏雪痕一身白衣带血，红色鲜艳，妖冶明丽，苏雪痕高举长剑，气势使招，开始运行功法：“不管你们听了谁的话，忤逆了本教主，你们便都该死。”

    她说话时毫无感情，苏雪痕勾了勾唇，澎湃剑气喷薄涌出，所有人纷纷惊骇后退，生怕自己被波及。藏在人群中的人脸色冷了冷，连忙高声说：“大家不要惊慌！其他的武林人士马上就要到了！大家再等等，到时候她势必会内力消耗殆尽，被我们活捉！”

    本有了退意的人一听，左右对视几眼，立刻又有了勇气。一人高举长剑：“冲啊！杀了苏雪痕为江湖武林除害！”

    “苏雪痕已经身负重伤，只要我们将她围住不让她逃走，这里就是她的葬身之地！”

    其余人纷纷高声应和，情绪高昂。

    三日后。

    云瑶双目上缠着的白纱已经可以摘掉，小桃亲自为她摘下白纱，有强烈的光线袭来，云瑶皱了皱眉，敏感的垂头躲开。云城主坐在一旁，紧张得心都提到了嗓子眼，见到云瑶躲避的动作，他连忙问：“瑶瑶可觉得还好？”

    云瑶适应了小会儿，抬起头来：“嗯。”

    她紧闭的双目缓缓睁开，眼皮与睫毛一起轻轻地颤动着，如振翅欲飞的蝴蝶。云瑶的皮肤很白，是透着病色的苍白，没什么血色。她原本意气风发，模样风华绝代，如今却清清冷冷的，柔弱娇贵，看得人心疼。

    云瑶吸了口气，缓缓睁开双眼。

    屋内是熟悉的布置和装饰，她眨了眨眼皮，含水的眼眸还带着几抹茫然和懵懂。随后，那迷茫的眼神逐渐深邃，如藏起来的利剑，暗暗散发着犀利的光芒，无比危险。

    云瑶第一眼张望四周，视线所及之处，并没有苏雪痕的身影，即使早就知道屋里没有她，亲眼看见时难免还是有些失落。云瑶抬眼看向云城主，脸上缓缓升起几分笑意：“爹爹，女儿可以看见东西了。”

    “好，好！”云城主高兴得直抚胡须，合不拢嘴。

    云瑶没打算隐瞒云城主，她直直望着云城主的眼睛：“爹，女儿治眼睛的药粉是苏雪痕送过来的。那日她潜入女儿的房间原本想玷污女儿，可不知为何又突然停下来，丢了一瓶药给女儿治眼就走了。”

    提起苏雪痕，云城主脸上的笑容淡了两分。

    三日的时间，苏雪痕已经被众人磨得筋疲力竭，随时都会被人捉住漏洞擒住，到时候等待她的只有无尽的折磨和死亡。

    “你的眼睛刚刚恢复，不要想太多，先好好休息几日吧。”云城主站起来说，云瑶跟着他的动作仰起脸庞，娇弱的脸庞上表情很淡，可那双温和如水的眼眸却叫人无法忽视。

    “你的腿还没完全恢复，这几日就别乱走了，好生待在房间里。”云瑶的腿泡了整整两个月的药浴，如今已有一些知觉，会有一些微小的反应。老郎中叮嘱，恢复时期云瑶千万不能乱走，以免日后留下隐疾遭受折磨。

    云城主说完就走了，云瑶目送他走远。小桃站在一旁，于心不忍地说：“姑娘，您的眼睛本来就是苏雪痕弄的，她给你送药也是应该的。”

    小桃生怕姑娘对苏雪痕产生感激之情，做出什么惊天骇俗的举动来。姑娘心地善良，若是因为这件事对苏雪痕心生好感，那可就得不偿失了。

    云瑶回头看了看她，敛了敛眼眸没说话。

    苏雪痕浑身是血，体内澎湃的内力已经消耗得差不多了。这些人自诩江湖侠士名门正派，做的却全是些卑鄙下流之事，苏雪痕的目光扫过众多高手联手布置的封锁阵，扬唇不屑地笑起来：“你们就只有这些本事吗？”

    “一群人欺负本教主一个弱女子。”苏雪痕不加掩饰的嘲讽使得一些人脸上青一阵白一阵的，苏雪痕高高仰起下巴：“你们也不过如此罢了。”

    “若是这次本教主能够活下去，我苏雪痕在这里对天发誓——”她高举染血的长剑，有血液从剑尖往下，流过她曾经白皙过如今却只剩下伤口和鲜血的白皙手腕。

    “来日我必将血洗整个武林！”

    “死到临头还嘴硬。”前头一鹅黄色衣衫的女子冷笑一声，她往后用眼示意手下，手下得令，立即动手，欺身飞向苏雪痕，势必要将她杀死在这里。苏雪痕的动作因为疲倦变得迟钝，被对方在肩膀上割了一条长长的伤口才堪堪躲开。

    苏雪痕捂着新的伤口，脸色阴晴不定，她冷冷看着那女子熟悉的脸庞：“当日本教主真不该救你。”

    “如果今日本教主能活下来，本教主定要把你卖到勾栏院，让你日夜接客，沦为天底下最卑贱的女子。不……”苏雪痕突然笑起来，她笑得嫣然，说出来的话却让人心底发凉：“让你生不如死，连畜生都不如。”

    女子脸庞冰冷，再也维持不住端庄仪态，气急攻心大声命令手下：“杀！给我杀了她！现在就挑了她的手筋！”

    苏雪痕匆匆躲避，却因筋疲力竭被打落到地上，对方趁机将剑对准苏雪痕，直直的刺下来。苏雪痕无畏地笑起来，目不转睛地盯着长剑刺向自己心脏的位置，对方动作迅速，她想躲却有心无力，为时已晚。

    苏雪痕自嘲一笑，重活一世，没能娶到云瑶，反倒把自己的命搭进去了。

    当日就不该亲近那小家伙儿，也不知道她那香囊里装的什么药，药效如此强烈，害她内力过了许久才恢复。不若如此，这些人又怎么会是她的对手？

    她恐怕命中注定会一次又一次的栽在小家伙儿的手中。

    不甘心呐。

    沾血的剑尖在苏雪痕漂亮的瞳孔中放大，下一瞬就要刺穿她的心脏，刺穿她的胸口，到时候就算是神仙再世，也就活不了她了。苏雪痕缓缓闭上眼睛，她想死得体面一点，免得日后小家伙儿听说后，来为她收尸时嫌弃她邋遢。

    “叮当——”

    耳边响起清脆的撞击声，有东西撞上了刺向她的长剑，将对方手中的剑撞得脱手飞开。预想中的疼痛并未到来，苏雪痕倏尔睁开眼睛，下意识扭头向远处看去。

    那个人一身白衣胜雪坐在轮椅之上，双目已无白纱，她面庞高贵清丽，气质清冷端庄，五官明丽风华绝代，呼吸间尽是动人心魄。她气定神闲，模样风轻云淡，嘴唇紧抿，显示出她的几分不悦。

    小桃推着云瑶上前，旁边的人自动避开，为云瑶腾出一条路。

    周围人不少，所有人自动避开她，连几位德高望重的掌门也不例外。周围熙熙攘攘，却只有她那一处格外空旷，像极了高高在上的神仙。苏雪痕放慢了呼吸，嘴唇勾起一抹满足的笑，她来了。

    云瑶至中央停下，小桃推着她转了半圈面对众人。

    云瑶本垂着眼，她眼皮轻轻一抬，惊天一眼让无数人失神一瞬。她的语气听不出悲喜，她坐在轮椅之上，背脊挺得笔直，声音清亮：“她苏雪痕，是我云瑶的人。”

    “今日谁若再想动她一根手指，便从我飞云城五万护卫的尸体上踏过去。”

第84章 重生也要来强的9 
人群安静了瞬，很快便被纷纷议论打破, 众人看向云瑶的眼神惊疑不定, 带着猜测, 带着怀疑, 以及几分见到她双目恢复后绝代风华样子的痴迷。云瑶抬眸浅笑，看向贴身护卫, 护卫得令, 立即派人将苏雪痕从地上扶起来架好。

    既不会让苏雪痕感到难受，又不会让苏雪痕轻易的跑了。

    云瑶从他人剑下救下了苏雪痕，紧张狂跳的心脏稍微减慢了速度, 她松了口气，微微侧身回眸, 用余光瞥了眼筋疲力竭靠着最后一口气强撑的苏雪痕, 轻轻抿了抿嘴唇。她为何不愿意向自己求救呢？

    若不是自己叫人时刻盯着她的动静，恐怕今日她便真的被人杀死在这里了。

    苏雪痕察觉到她的目光, 掀了掀沾血的眼皮, 对她露出一抹漫不经心的笑容，又轻佻又风流，却难掩疲倦和虚弱。

    “走吧。”云瑶收回目光，心脏被人小小的揪了两下, 她模样清冷，目不斜视吩咐小桃推着她离开。苏雪痕伤势很重，现在最好赶紧把她安顿好，再请怪医白生过来看看, 白生虽性情古怪，医术却是天下第一，无人能及。云瑶赶过来时已派人去青岳山的紫竹林请白生了，只要请到了白生，十天半个月后，苏雪痕又是那个说起名字就气得人牙痒痒的苏教主。

    “等等！”那位鹅黄色衣衫的女子猛地挥剑对准云瑶，漂亮的脸蛋神色怨恨扭曲。她握剑的手背青筋凸起，用了很大的力气才克制住自己心底的怒意和恐惧，她冷冷盯着云瑶：“云姑娘，你可以走，但苏雪痕必须留下。”

    “我敬你飞云城是名门正派尊敬有加，可云姑娘今日当真要救下苏雪痕，让她日后继续祸乱江湖，搅得整个武林不得安生吗？”女子怨恨的盯了苏雪痕两眼，上前一步靠近云瑶，云瑶两旁的侍卫立即抽刀上前护住云瑶，女子犹豫一瞬，停住动作。

    她嘴角含着讥诮的笑，像是看到了极为讽刺的事情：“不知道云姑娘是否是病得太久了。”

    这是在说她病糊涂了不分大是大非了。云瑶目光渐凉，她侧头，目光平静注视对方，嫣红的嘴唇勾起：“我飞云城是名门正派不假，我飞云城这些年守护整个武林，维护整个武林江湖和平更不假。”

    “既然这位姑娘知道我们飞云城以维护天下安宁为己任，为何现在却不相信，往后数日我依旧可以让江湖平静下来呢？”云瑶的下巴微微抬起，她看了眼一直盯着自己瞧双目含笑的苏雪痕，敛了敛眉心又看向一脸不甘的女子，笑起来：“这位姑娘可是跟苏雪痕有私仇？”

    女子犹豫了下，苏雪痕立即抓住机会向云瑶告状：“云姑娘，她就是贪图我飞雪教的教主之位，所以才怂恿我的教徒围攻我的。云姑娘你为人正直仗义，不如今日就把这种大逆不道心术不轨的东西杀了，为江湖除害可好？”

    云瑶回头看她，苏雪痕满脸血的朝云瑶露出八颗整齐的牙齿，笑得没心没肺的，乍一看真像个纯良无害的淳朴百姓。云瑶的目光在女子身上流转，女子气急，口不择言：“胡说！你苏雪痕杀了那么人，这江湖最大的祸害就是你！”

    苏雪痕就等她这句话呢，她挣开飞云城护卫的禁锢，懒洋洋地抱着手臂，明明她站在平地，与他人一般高，却不知为何她身上竟有了一种睥睨天下唯我独尊的气势，耀眼到让人觉得她过分勾人，让人怦然心动。

    “我不是我没有你可别瞎说。那些人可不是我杀的，都是他们杀的。”苏雪痕的手指软软的一指，指向这些天围杀她的教徒。她勾唇轻笑说：“他们杀的人，与我无关。”

    “你是教主，他们不是听你的命令行动的吗？！”

    简直没有见过苏雪痕这样厚颜无耻之人。

    “那本教主现在便正式宣布，解散飞雪教，从今日起，世间再无飞雪教。”苏雪痕抿唇笑起来，她邀功似的大步走到云瑶旁边。云瑶抬起脸庞，苏雪痕垂下眼眸，目光在空中交汇，苏雪痕立马靠在云瑶的轮椅旁，嫣然说：“现在我不是教主了，我只是普通百姓一个。”

    说完，苏雪痕挑衅地看了眼女子，目含嘲笑。女子怒不可遏，也不顾及云瑶还在，立马举剑刺向苏雪痕。

    苏雪痕不闪不躲，剑尖快要刺进苏雪痕皮肤时，长剑倏尔停下来。云瑶的目光依旧直视前方，左手却抬了起来，她白皙修长的手指不费吹灰之力的夹住了对方的长剑，云瑶乏了，没心思再看她闹了，她再抬眼时，眼眸中已带了一抹怒意：“够了。”

    “从今日开始，苏雪痕是飞云城的人。”

    “谁若是敢欺负她，便是欺负我飞云城。我飞云城向来恩怨分明，睚眦必报。”云瑶声音温凉，神色平静扫过众人：“江湖之大，飞云城必将追杀到天涯海角，至死方休。”

    说完她松开了指尖的长剑，长剑却应声断成数截掉入泥土之中。苏雪痕诧异地挑了挑眉毛，还没站稳就被护卫押住，拉开了跟云瑶之间的距离。小桃赶紧推着云瑶离开，姑娘的眼睛才刚刚好，她固执地离开飞云城跑出来救苏雪痕，这会儿一定是累坏了。

    当时云城主拗不过姑娘，大手一挥干脆拨了五万侍卫保护云瑶，顺便让她清缴武林之害。苏雪痕的命可以留，飞雪教无恶不作的大恶之徒却不能留，否则日后必定是极大的一群隐患。

    众人眼睁睁看着云瑶将嚣张得意的苏雪痕带走，心里又急又气。还有人想追上去，却被飞云城的护卫拦住：“抱歉了。”

    话音落下，前方两人的脑袋已落了地，鲜血喷洒出来，叫人惊恐地连连后退。

    有人终于意识到了不对劲，连忙想逃，只是飞云城的人早已将周围围得水泄不通，任凭你是一只蚊虫也飞不出去。这场战斗持续了足足半天，现场血腥恐怖，比修罗场还要叫人后背发凉。

    “今日让大家受惊了，城主希望大家以后能一同守护武林，维护江湖稳定，履行各门各派的职责。”为首的飞云城护卫抱拳说，他笑了笑：“我们城主年事已高，不日便将退位，将城主之位传给我家姑娘。”

    “今日的事，也是我家姑娘下令的。”他说完便走，后面跟着过足了杀瘾无比兴奋的护卫。

    有幸活下来的人只觉脚心生凉，眼前的场景是如乱葬岗般凄惨，脑海中的飞云城云姑娘却是笑颜如花，她模样纯真菩萨心肠，路见不平仗义拔刀，曾是人人爱慕的江湖第一侠女。

    她变了，变得比苏雪痕还要心狠手辣了。

    飞云城在附近有几座院子，云瑶已事先备好了郎中给苏雪痕看病。还未赶到院子，苏雪痕便因筋疲力竭和失血过多晕死过去，她好巧不巧，哪儿都不倒，非要倒进云瑶的怀中。

    小桃眼疾手快地扶了苏雪痕一把，才没让她压下来把云瑶的腿压断。小桃咬着牙说：“这女魔头是故意的吧？”

    云瑶失笑，她用眼示意一旁的护卫，护卫点头，立即将苏雪痕扶起来让她靠着马车内壁。云瑶仔细观察苏雪痕片刻，她的很色很差，额头还沁有冷汗，用手碰她的肌肤，凉如冰块。

    “还有多久到院子？”云瑶问小桃。

    小桃掀开看了看，答：“姑娘，马上就到了。”

    “叫人加快速度。”云瑶垂眸说。

    到了院子，一阵手忙脚乱，终于将苏雪痕安顿好。早已等候的郎中连忙上前，叫侍女把苏雪痕伤口周围的血迹清理干净后，才打开一个又一个的药瓶为她上药。苏雪痕身上的伤口多，缠绕伤口的白纱用了好几卷。

    一旁的盆里全是红色的水，云瑶看得直皱眉。

    两个时辰后，天色已经暗下来，苏雪痕呼吸均匀地躺在床上，她脸蛋上的淤血被清理干净了，那张绝美的脸庞露了出来。小桃见姑娘出神地看着苏雪痕发呆，连忙说：“姑娘，这里就由奴婢来照顾好了。时候不早了，您这么久没有用膳，赶紧去吃点东西吧。”

    她怕云瑶拒绝，又说：“下山的时候老爷特意嘱咐奴婢一定要照顾好姑娘您，否则老爷就要惩罚奴婢了。”

    哪里会真的罚她？不过就是爹想要自己多爱惜些自己的身体罢了。云瑶颔首：“你去把吃食端过来，我在这里吃吧。”

    “我不盯着苏雪痕，若是她醒了跑出去了，我们飞云城的名声就要被她砸掉了。”

    这倒也是。小桃没有多想，派人去把吃食送了过来，云瑶结束用膳后，苏雪痕还没有要清醒的迹象，她想了想说：“先送我回房休息，明日一早我们就启程回家。”

    “是，姑娘，奴婢这就去派人准备。”

    苏雪痕一连昏迷了整整七日。

    云瑶正担心她什么时候会醒时，苏雪痕幽幽地睁开了眼睛。一接到消息，云瑶立即叫小桃推着自己赶过去，苏雪痕被她安置在自己的院子中，距离小亭不远，不到一盏茶的功夫便能赶到。

    进屋后，云瑶看见苏雪痕正端着白瓷碗喝药，她垂着眼睑，睫毛轻轻颤动，模样恬静乖顺，皮肤透着一股病态的苍白，看起来很是柔弱。听到动静，苏雪痕动了动耳朵抬眼直直望向门口，目光寻到那抹心心念念的人影后，苏雪痕嫣然笑开：“你来了。”

    “嗯。”云瑶冷静地嗯了声，等小桃将她推近后，她屏退了无关的下人。苏雪痕一连看戏地目送下人离开，朝云瑶微微挑起眉梢，云瑶假装没有看见，语气带着关切：“你感觉如何？身上的伤口还疼吗？”

    “疼。”苏雪痕放下快喝完的药，皱眉捂着胸口：“浑身上下都疼。”

    “你抱抱我？”她试探道。回应她的是云瑶平静如水的双眸，苏雪痕失望地放下手：“好吧。”

    “你刚醒，适宜吃些清淡的东西，我派人为你准备好了清粥，刚刚小桃亲自去取了。”云瑶挪动轮椅到苏雪痕的床边，她仰着脸庞，端详苏雪痕苍白的脸庞半晌后，又问她：“你若是还有其他想吃的东西，尽管开口。”

    “我不想吃。”苏雪痕有点使性子的说，她突然弯腰挨近云瑶，目光灼灼：“小家伙，他们那天那么多人欺负我一个，你要为我报仇。”

    说话间，苏雪痕抬起手用手指轻轻摩挲着云瑶的眼角，动作温柔像是在抚摸自己最心爱的东西，她说：“你的眼睛跟以前一样漂亮，一见到你就骨子酥软。”

    没个正经。

    云瑶冷漠地躲开她的手：“没有想吃的就算了。”

    她转动轮椅欲走，苏雪痕急忙拉住她的手腕，叫了一声：“我有。我想吃聚德阁的牡丹酥，你帮我买？”

    聚德阁是京城有名的糕点铺子，是当今燕王手下的产业，声名在外。可京城距离飞云城有十几里路，一去一来得大半天的路程，到时候糕点都凉成硬块了。云瑶掀了掀眼皮看她，苏雪痕撇了撇嘴巴，假装失落地躺下：“不给我买就算了。”

    “好。”云瑶知晓她是在做戏，偏偏心中却有一抹柔软被触动。苏雪痕假装委屈的模样像极了可怜巴巴的小猫，云瑶侧头偏开脑袋，不去看苏雪痕的样子：“我叫人去买回来。”

    苏雪痕双眼亮晶晶地看着她，一下又有了精神：“我还想吃福源楼的炸酥皮，红豆莲子羹，银耳燕窝粥，尚好楼的桂花卷……”

    “你喝完粥好好休息吧。”云瑶打断她，她抬眼看了眼苏雪痕：“你此番伤势严重，好好待在房间里不要乱动。”

    福源阁是邻国有名的客栈，一去一来至少大半个月，苏雪痕这是在故意为难她。云瑶无视她无声的控诉，无情地推门离开，小桃将清粥端过来，唤了一声：“姑娘？”

    “你把粥给她端进去，看着她吃下，再派人盯着她不要让她乱跑。”云瑶吩咐说。

    她沉默半晌，又说：“派飞云城轻功最好的人去一趟京城。”

    “姑娘，派人去京城干嘛？”小桃好奇问。

    云瑶敛了敛眉心：“去京城的聚德阁把店里每样糕点都买一份回来，速度越快越好。”

    “小姐你想吃聚德阁的糕点？”小桃急忙把清粥递给旁边的侍女送进去，她擦了擦手：“我去为小姐买回来吧！”

    “不是我，是她想吃。”

    小桃一下焉了，她心里闷闷的，姑娘对苏雪痕也太纵容太宠溺了一些。

    有飞云城轻功最顶尖的人出马，糕点抵达云瑶手中时还是热乎的，淡淡的香气钻出盒子萦绕在鼻尖，勾得人发馋。苏雪痕正在花园里赏花，云瑶让小桃等在一旁，自己推动轮椅朝苏雪痕移动。

    她还未靠近，苏雪痕一个转身，倏尔朝云瑶扑过来，将人一把搂进怀中抱得紧紧的：“我就知道你会为我报仇的。”

    苏雪痕松了松手，挺着上身注视云瑶，她双目含笑，弯起来像两轮浅月。苏雪痕轻轻吻了吻云瑶的鼻尖，眼中浓情似蜜：“那天你把我从别人的剑下救下，是不是早就打定了主意要为我讨回公道？”

第85章 重生也要来强的10 
“是又如何？不是又如何？”云瑶静静看着她，表情冷淡。

    苏雪痕抱着她不松手, 她歪着头看云瑶, 嫣然抿唇轻笑：“明明以前你那么讨厌我, 恨不得一剑杀死我, 如果不是对我芳心暗许，又怎么会主动救我？总不能是因为你想亲自了结我吧。”

    云瑶勾唇, 目光傲然, 她反问苏雪痕：“为什么不可能？”

    苏雪痕的笑一下僵住，她连忙松开云瑶，生怕云瑶身上又挂了什么奇奇怪怪的东西。苏雪痕清了清嗓子站好, 一本正经地说：“就算是那样我也无所谓，反正我苏雪痕的这条命是你救的, 以后我苏雪痕便任由你处置, 听你命令，你叫我往东我绝不往西。”

    苏雪痕弯腰小心挨近云瑶, 语气轻佻地说：“如果你愿意接受我的话, 我也可以身相许。”

    说完她又是紧张又是期待地眨了眨眼，云瑶微微垂头，而后抬起眼眸。她抿了抿唇，欲言又止, 最终，云瑶心中的话化为了一声似有似无的叹息。云瑶将手中的盒子塞到苏雪痕的手中：“你想吃的东西我叫人给你买回来了，你趁热吃吧。”

    “你的伤口还没恢复，不要乱走。”云瑶嘱咐完后准备走, 苏雪痕却伸手勾住她的手指不准她离开。苏雪痕懒洋洋地靠在云瑶的轮椅上，漫不经心地问云瑶：“你的腿怎么样了？”

    “恢复得还行。”云瑶抬眼注视她，分明没什么情绪，却叫人感受到一股疏离感。苏雪痕努努嘴，手指轻轻拂过云瑶鬓边的长发，她的声音突然变得小声：“还没恭喜你可以视物。”

    云瑶轻轻嗯了声不欲多说，她扶着苏雪痕站好，转动轮椅背对苏雪痕离开。苏雪痕抱着盒子站在原地，目光怔怔的，直到云瑶快要走远了，她才突然大声问：“云瑶，你恨我吗？”

    云瑶顿了顿，轮椅停下来，苏雪痕眼睛微亮。不过轮椅很快重新往前，云瑶既没有回答恨，也没有回答不恨，苏雪痕的肩膀一下耷拉下来，有气无力地抱着糕点盒子，觉得浑身的伤口都开始疼了起来。

    白生从后方走过来，笑了声：“别装了。”

    苏雪痕回头瞪她两眼：“没痛在你身上你站着说话不腰疼。”

    白生挑眉，一脸无辜：“毕竟我不像你，特能惹是生非，你痛怪谁？”

    苏雪痕哑口无言，良久才愤愤指责白生冷血无情：“你好狠的心，我可是你的小姐！”

    白生瞥视睥睨她，随后若无其事地收回目光端着自己的药罐子离开，全当旁边没有苏雪痕这个人。白生走了两步后，苏雪痕听见她淡淡地说：“苏雪痕，你跟以前很不一样。”

    “像失了智。”

    苏雪痕正想说自己是为了讨佳人欢心才装疯卖傻的，结果一听白生后半句话，苏雪痕立即把怀中的盒子一扔，大步朝白生追去：“小丫头你说什么呢？”

    白生不怕她，她回头鄙夷地上下打量苏雪痕几眼：“你真当人家姑娘什么都不知道吗？”

    “如果不是她早就发现了你的身份，你觉得她是那种会带着整整五万护卫，托着还没治疗好的双腿跋山涉水赶到那儿救你的人吗？”白生淡淡地说。她翻了翻药罐子，从中捡出一味药材闻了闻，接着说：“我听小桃说，她刚摘下眼上的白纱便求城主赶着来救你了。”

    苏雪痕垂着眼，没说话。白生摇摇头走了，良久后，苏雪痕抬起头来，双目惊人的明亮，她笑起来：“我怎么会不知道？”

    “我只是……”不敢相信罢了。

    她猜测小家伙早就发现了自己的身份，可是小家伙没有明说，她便也装糊涂混日子，贪婪地霸占了她身边的位置，自私地待在她的身边，心安理得地享受着跟她一起的机会。

    如果身份被拆穿了，她不知道小家伙是不会又会拔剑相对，露出那种恨不得赶紧把她杀死好完成任务的不耐表情。

    苏雪痕转身抱起带着温度的盒子轻轻打开，里面有她最喜欢吃的糕点。

    是她无理取闹吵着小家伙给她买来的。

    苏雪痕笑起来，她知道一切，却还是纵容自己胡闹，任由自己胡来，该有多喜欢自己呀。苏雪痕夹起糕点咬了一口，很甜，从口中一直甜到了心里。

    云瑶的腿还要继续接受治疗，这次有白生这个真正的神医在，云城主连忙客气地请她住下，好吃好喝的招待着。白生受宠若惊，吓得专注地待在药房里，极少出门。

    小桃推着云瑶散心，她不经意说起消失许久的别亦雪：“姑娘，你说别亦雪消失了这么久，会不会出现了什么意外呀？”

    “以前她还经常撩拨姑娘说要帮小姐揍苏雪痕呢，结果每次苏雪痕一出现她就不见了踪影，是不是故意躲着苏雪痕害怕被苏雪……”小桃突然停下来，满脸惊骇：“姑娘？”

    “嗯。”云瑶知晓她的意思，她颔首点头：“是她。”

    “姑娘，她她她……”小桃结巴了好几下，难以置信地说：“她怎么这么大的胆子？她就不怕被老爷发现了，老爷把她处死么？”

    苏雪痕玷污了姑娘的清名，竟然还敢假装神医来为姑娘治病，小桃简直想一剑刺死苏雪痕。她长这么大，就没见过苏雪痕这样胆大包天，离经叛道不按常理来的人。

    “姑娘，您早就知道了？”小桃想了一瞬，更加难以置信地问。

    苏雪痕喝水的动作微微顿了顿，白生抬眼淡淡地看了她一眼，又看了眼她杯中的茶水，水面荡漾。

    “知道。”云瑶回头看小桃，轻轻叹息一口气：“从她第一次走到我面前的时候我就知道了。”

    “那姑娘您还敢让她留下？”小桃惊呼出声，心中一阵后怕。若是苏雪痕真的对姑娘有非分之想，姑娘这样做岂不是把自己置在了危险之中？小桃连忙蹲下身：“姑娘，您真的太胡来了！”

    “她不是什么都没有做么？”云瑶将双手放在膝盖上，望着天说：“如果她真想对我做什么，早就出手了，哪里会让我平安无事地活到今天。”

    “可姑娘，苏雪痕她不是好人，她是前无恶不作地飞雪教教主！”

    “现在世间已无飞雪教。”云瑶说。

    “世间再无飞雪教，世人却说飞云城的云姑娘被苏雪痕迷了神魂，善恶不分。”小桃眼泪汪汪，不知是气的还是急的，小桃哽咽着说：“姑娘，您知道世人现在是如何说你的吗？他们说姑娘您……”

    “小桃。”云瑶抬手抚上小桃的脸庞，温声细语。

    “如果我说，这一切都是我自愿的呢？”云瑶弯起唇角，笑着说：“小桃，世人都说人有轮回，有前世今生，我觉得，她就是我要寻找的那个人。”

    “所以我不在乎。”云瑶放轻了声音。

    “这世间，我只在乎她。”

第86章 重生也要来强的11 
“姑娘, 您这是在说什么胡话？”小桃难以置信地后退半步, 她欲言又止, 最后忍不住指着后方：“姑娘，是不是苏雪痕威胁您这么说的？”

    云瑶失笑, 笑得小桃面色通红，小桃委屈巴巴地握着手站在云瑶身前，佯装恼怒道：“姑娘！”

    “你家姑娘是认真的。”云瑶不欲多说, 她阖上眼睛假装闭目养神, 纵使小桃心中有千千万万的话想说，见到云瑶这副模样, 她也只能不甘心的把话憋回去。小桃跺了跺脚：“姑娘, 您千万不能犯糊涂呀！”

    “姑娘前几日不是说想去烧香拜佛吗？奴婢这就去为姑娘安排。”小桃毫无办法，突然间灵光一闪记起云瑶之前随口一提的事情。她想, 若是有得道高僧劝说姑娘，姑娘一定会回心转意的。

    苏雪痕名声多差？若是姑娘真跟了苏雪痕, 日后还不得遭受多少非议和白眼呢！本来江湖中就到处传言说姑娘被苏雪痕迷了心魂纵情美色, 若是……不行，不能再想了。小桃摇摇头, 加快脚步离开。

    小桃走后，云瑶缓缓睁开眼睛，嘴角弯起噙着笑，她轻轻摩挲着腕间的小铃铛，呼出一口气。如果苏雪痕就是那个人，她说什么也不会放手的。

    后方的花簇晃了晃, 云瑶还未回头，双目已被一双沾了药香的手轻轻捂住。苏雪痕从后方拥着她，压低了身子亲密的靠着她，苏雪痕贴在她的耳朵旁，声音很轻：“云瑶，我现在就去向你爹提亲好不好？”

    云瑶拉住她的手，扯掉捂住眼睛的双手，笑着说：“苏雪痕，你现在一无所有了。”

    苏雪痕愣了愣，改为从前方抱住她。她轻轻一笑：“我不是还有你吗？”

    “有你就是拥有整个天下。”苏雪痕用额头贴着云瑶的额角，她在云瑶身上蹭了一下，轻轻的，像是试探般的不着痕迹地收紧力道，让两人的姿势变得更亲密。

    “只要你愿意，我可以把我的所有家产交给你。我名下有良田万亩，店铺数千，金银珠宝无数，如果这些都还不够，你喜欢什么跟我说，我全都依你。”

    云瑶侧了侧身回头看她，苏雪痕朝她笑起来，双眼弯弯的，没有什么攻击力。此时她的模样与云瑶第一次见到她时实在相差太远，她收起了身上所有的凌厉和散漫，此时变得规矩又乖顺，像只温和的大野兽。

    “不够。”云瑶摇摇头垂眼说，她松开腕间的那根红绳：“这些还不够。”

    “那你还想要什么？你跟我说，就算我苏雪痕上刀山下火海，也会为你寻来，只要你开心。”苏雪痕轻声说。她想自己一定是疯了，曾经脾气那么火爆的自己如今竟然会放□□段来哄小姑娘，也不知道曾经大言不惭说世间唯“情”一字最虚假的自己会不会想扇死现在的自己。

    “我要你承诺。”云瑶勾唇，轻启朱唇说：“无论如何转世轮回，你都要找到我。”

    “好，我承诺。”苏雪痕毫不犹豫地举起手指对天发誓。她觉得承诺这东西最虚无缥缈，但她若是能有一次又一次死而复生的机会，无论她重来多少次，她都会记住到飞云城寻找一位叫云瑶的姑娘，迎娶她，与她携手到白头。

    因为云瑶是她苏雪痕永远的妻子。

    云瑶嫣然笑开，信了她的话。她朝苏雪痕伸手，苏雪痕赶紧把自己的手放在云瑶的掌心上，苏雪痕的手指根根纤细白皙如葱，漂亮得不像话。云瑶抿抿唇说：“我等你。”

    苏雪痕怔了怔，突然反应过来她话里的意思。苏雪痕微微睁大了眼睛，脸上是藏不住的喜悦：“你等我！”

    “我一定回去置办好地产，用八抬大轿将你迎娶进家门！”她高兴得找不到北，眉眼间尽是纯真，与那股子洒脱混在一起，美得让人怦然心动。云瑶忍住笑，一本正经地看着她的眼睛说：“是我来迎娶你。”

    “你要入赘到飞云城。”云瑶身为飞云城下一任城主，肩上挑的是整个江湖的安危。

    飞云城的城主只能是云瑶。

    “无所谓，随你的心意来，我没有任何意见。”谁嫁谁，谁迎娶谁，谁是谁妻都不重要。

    只要自己能待在她的身边就好。苏雪痕眯眼笑着，眼睛弯弯的像倦懒的狐狸，浑身透着一股岁月静好的娴静味道。苏雪痕反手握住云瑶的手，轻轻在她的嘴唇上亲了一下，说：“我去准备嫁妆。”

    “我把我的所有东西都置换成我的嫁妆带过来送给你。”苏雪痕生怕云瑶反悔，匆匆说完就使轻功跑了。云瑶连忙伸手“诶”了一声试图叫住她：“苏雪痕，你的伤口……”

    “一点小伤，不碍事！”苏雪痕的声音远远飘来，仰头万里晴空，哪里还有那个人的影子？云瑶轻笑一声，自己又不会跑。

    苏雪痕匆匆忙忙跑到药房寻找白生，白生从一堆药材中抬头，面无表情地注视她。苏雪痕慵懒倚靠在红漆药柜上，伸手妖娆的将鬓边的碎发捋到耳后，朝白生眨了眨眼睛：“你家小姐要嫁人了。”

    白生黑色的双瞳闪过一抹疑惑，苏雪痕露齿微微一笑：“我来知会你一声，从现在开始，你就是我苏雪痕嫁入飞云城的陪嫁丫鬟。”

    白生捡药材的手微微颤抖，露出一个难以置信的表情：“云姑娘愿意跟你成亲了？”

    “你又同意入赘了？”云姑娘竟然不嫌弃苏雪痕整天没个正经，还愿意把她接进飞云城里好吃的好喝的招待着？云姑娘莫不是……真的被苏雪痕迷了心窍。

    白生放下手中的药材：“你对云姑娘下蛊了？”

    “去。”苏雪痕扬手挥了挥，十分得意地说：“什么下蛊，这是你家小姐我迷人，勾得了姑娘动心。”

    就算白生聋了耳朵也不信苏雪痕的这番话。苏雪痕是什么人她白生再了解不过了，当年苏雪痕的父亲还是朝廷重臣时，苏雪痕便已经是京城一霸，后来苏家全家被问斩，就苏雪痕一个人逃了出来，建立了飞雪教天天跟朝廷作对。

    朝廷越是想要通缉苏雪痕，苏雪痕越来劲。她跟朝廷作对了整整十几年，宫里那坐在龙椅上的人都换了两位了，新皇帝年纪小，敬仰苏雪痕的气魄，不顾反对撤销了对苏雪痕的通缉令，使得苏雪痕这几年越发嚣张起来。

    像云瑶那样的人，怎么可能会被苏雪痕这样的人迷住？

    苏雪痕没能得到白生的祝福，反倒得了她一堆怀疑的眼神，顿时闷闷不乐地离开了。离开前，苏雪痕凶巴巴地对着白生说：“等我与她成亲了，我就把你打发到她身边给她做洗脚的小丫鬟。”

    白生立即冷笑一声：“那就看看云姑娘是听你的还是听我的。”

    “自然是听我的。”苏雪痕得意地说。她笑了会儿，脸上的笑容突然凝固，苏雪痕不可思议地回头盯着白生，上上下下打量了对方好久，直到看得白生浑身不自在，苏雪痕才难以置信地说：“好啊白生，我拿你当亲姐妹，如今你却想着与我争抢姑娘！”

    “……”这都什么跟什么？白生真想抓一把药塞进苏雪痕的嘴里让她失声，不过念及苏雪痕是马上要成亲的人了，白生生生地忍下了火气，微微一笑：“我白生会跟你苏雪痕一样卑鄙无耻？”

    “你最好不会。”苏雪痕轻轻地哼了一声，转身就走。

    “我的地契藏在哪儿了？好像是城外的一座破庙中……”苏雪痕喃喃自语，飞快地朝破庙跑去。这些年她攒了不少东西，原打算等她老了，就绑来全天下的能工巧匠为自己建造一处世外桃源，如今大概是不用了。

    有小家伙在的地方，比世外桃源和仙境还要美好。

    小桃生怕自家姑娘想不开，连忙派人去找了得道高僧，请求高僧为姑娘指点迷津，希望高僧能劝姑娘回头，打消姑娘那骇人听闻的念头。小桃得到高僧的肯许后，立即回复云瑶，她站在云瑶旁边，小心翼翼地说：“姑娘，奴婢已经为姑娘安排好了，姑娘随时都可以前往朝霞寺烧香。”

    云瑶知晓小桃不会轻易放弃，她仰头看小桃：“那就明日吧。”

    小桃欣喜万分，连忙说：“好！奴婢这就去为姑娘备马车！姑娘请稍等。”

    “嗯。”云瑶颔首，小桃走了几步，云瑶又突然叫住她，声调平静地问：“对了。”

    小桃回头疑惑地看着自家姑娘，她听见云瑶拉长了语调问：“那位高僧名号是何？”

    “回姑娘，高僧名号慧空。”小桃疑惑地眨了眨眼睛：“姑娘可是觉得有哪里不对？”

    “没有。”云瑶轻轻摇头，示意小桃去办事。等小桃走后，云瑶一个人坐在轮椅上仰头望天，天际有一排飞鸟惊起，落日余晖残阳如血，她轻念出声：“慧空……”

    不知是不是那位见过好几次的大师。

    她想，那位普慧大师应当与苏雪痕一样，跟自己有千丝万缕的联系，所以才会一次次的与自己相遇相识。云瑶轻轻地吐出一口气：“我倒想看看，你究竟能瞒我瞒到什么时候。”

    系统心虚得不敢说话，权当自己什么都没听见。

    它摇了摇自己毛茸茸的大尾巴，默默地想：自己受损的魂魄马上就要修补好，到时候主上就能知道一切了。只是日后主上记起了一切，应该会宁愿自己什么都不知道，什么都不记得的。
君-羊-扒捌无撕把八扒柳另

    翌日。

    小桃扶着云瑶坐上马车，身后跟着上百位护卫和随从。自从前几日云城主亲自宣布即将把飞云城传给云瑶后，江湖人便不再称呼云瑶为云姑娘，见了面都客客气气地称云瑶一声“少主”，身份不同以往。

    “姑娘，这马车您坐着可还舒服？”小桃温声问，见云瑶颔首点头后，小桃连忙用眼示意旁边的侍女为云瑶倒上热茶，并端上解馋的零嘴说：“姑娘，朝霞寺离飞云城路途遥远，姑娘先吃点东西填填肚子吧。”

    云瑶看了一眼，问：“白神医可有说这些东西能吃？”

    “可以的，奴婢亲自问过白神医。”小桃说着又拿出一个点心盒打开：“姑娘，我们到了朝霞寺后，先由白神医为您药浴调理身子，然后再沐浴更衣用膳去见慧空大师。”

    “嗯。”云瑶拿起一块点心咬了一小口，糕点松软香甜，入口即化，味道却与当初苏雪痕喂她的蜜饯极其相似。小桃小心地看了眼云瑶的眼色，含糊不清地说：“姑娘，这是白神医送过来的，神医说姑娘一定会喜欢奴婢才接下来的。”

    难怪。

    依照小桃的性子，如果知道东西是苏雪痕送过来的，她铁定不会接下来送到自己这里。苏雪痕似乎干这些偷偷摸摸的事情干上瘾了，连送糕点也要悄悄的不为人知。

    朝霞寺路途遥远，半日后云瑶到达，神色略显疲惫。小桃连忙放好热水，扶着云瑶进入药水中，云瑶的双腿如今已有知觉，体内堵塞的筋脉也隐隐有了内力流动的迹象，若非那日云瑶心急强行运转内力救苏雪痕遭到反噬，今日内力应当已经恢复了一半了。

    “少主，双腿可还疼痛？”白生站在门外礼貌问。

    云瑶回头：“比往日好多了。”

    “那便是极好的。再过几日，少主可以试着站立行走了，不必再坐在轮椅上。”白生轻轻地说。云瑶在屋里应了声好，闭目养神，过了会儿，有人推开门轻轻走了进来，云瑶睁开眼睛望去，黑色的眼眸有凌厉一闪而过。

    小桃顿了顿，连忙把手中装着蜜饯的白蝶放在云瑶手旁：“姑娘，这是白神医送来的，她说姑娘怕疼，吃了这个姑娘会好受许多的。”

    云瑶努力压下翘起的唇角，淡淡地嗯了一声。她拾起一颗蜜饯放进口中，还是以前无数个药浴日子里吃到的味道，甜而不腻，入口唇齿生香。

    小桃看了会儿，突然小声说：“姑娘，奴婢觉得白神医人挺不错的。”

    云瑶似笑非笑：“那改天我帮你问问白神医的想法。”

    小桃愣了愣，脸颊突然红成了蜜桃，小桃又羞又急：“姑娘！奴婢是在说您呢！姑娘您惯会打趣奴婢！”说完小桃就急匆匆地跑了，只留云瑶一个人笑开。

    云瑶沐浴完后，换成了一身红衣。

    朝霞寺地处深山高岭，小桃推着云瑶从屋里出来时，恰好望见天边一大片火红如流彩的夕阳，像苏雪痕鲜艳又□□，直白又醉人。云瑶的脸庞被夕阳映得有些红了，看起来气色红润，微风吹起她的一片裙角，夕阳连那片裙角的万分之一美丽都不足。

    白生静静站在远处，目光迷离地盯着夕阳下的云瑶，她一身红衣似火，见惯了她清冷寡淡的模样，这样艳丽的模样倒是万年难得一见。

    白生微不可察地叹了口气，如果师尊当年……罢了，木已成舟，只要师尊能好好的就行。

    云瑶看着夕阳晃神片刻，随后出声唤回出神的小桃：“带我去找大师吧，别让大师等久了。”

    “是，奴婢这就送姑娘过去。”小桃回神，眼底有一闪而过的慌乱。小桃的脸颊比天边的夕阳还要红，她暗自恼羞，自己从小跟着姑娘一起长大，今日怎会看姑娘看得痴了？

    若是有歹人趁机而入伤了姑娘，自己就是死十次也不够赎罪。

    可姑娘刚刚分明像变了一个人似的，明明红衣胜血，却好像是天上高贵清冷的神女，仙气飘渺，好像轻轻出声便会惊扰了她，陌生得不像是应该呆在凡间的人。

    小桃胡思乱想着，看起来有些心不在焉。把云瑶送到慧空大师那处后，小桃连忙退到一旁。

    云瑶仔细打量眼前的慧空大师，他慈眉善目笑容和善，看起来跟记忆里的那位大师没有一点相似之处。慧空大师微微笑着：“施主可是为了红尘烦忧而来。”

    “大师觉得呢？”云瑶扯了扯嘴，不答反问。

    慧空握着手中的佛珠，摇摇头：“施主命数神秘莫测，请恕老衲无法为施主解卦。”

    “小女不懂大师这话的意思。”云瑶无意识挺直背脊，轻声问道：“不知大师可否说得详细一些。”

    “人生来自有命数，自有命运安排，无论是生，是死，是老，是病，冥冥之中早已有了定局。可施主与常人不同，这个世界里没有施主的安排，施主像是突然闯进这个世界里的人，或为世界容纳，或为世界排斥，因果循环。”

    云瑶紧紧握住自己的手腕，压下心中的一抹激动，她冷静道：“小女还想请大师帮我算一个人的命数。”

    “施主请说。”

    “苏雪痕。”

    “前飞雪教教主苏雪痕。”云瑶目不转睛盯着慧空大师，生怕错过一分。

    慧空大师沉默一瞬，随后笑起来：“我知道她，当年还是老衲赠了她一护身符，护她直到遇见有缘人。那位苏施主天生自带凶煞，若非有护身符护体，早已夭亡。”

    “大师说得护身符，可是这个？”云瑶抬起手腕，露出那根系了铃铛的红绳。慧空瞧了一眼，说：“正是它。”

    “既然苏施主已将这护身符赠与施主，想必她已经认定施主就是她的有缘人。”

    是了。苏雪痕早就认定了自己，之前连死也要死在自己的怀里，心甘情愿，让自己惦记了无数日子。

    “不过，老衲想提醒施主一句……”

    禅门被人从里面打开，云瑶神色平静，小桃赶紧上前：“姑娘，大师如何说？”

    云瑶勾了勾唇：“我向来不认命。”

    她也不认。

    “推我回房间休息吧。”时辰不早了，云瑶想歇下了。小桃连声应好，路过一颗菩提古树时，一小和尚拿着扫帚轻轻扫着地上的落叶，晚风吹过，卷起一地残叶。

    云瑶停下看他，小和尚停下动作抬起头来。他脸庞清秀，模样普通，双眼却清澈而明亮，仿佛是世间最明净的两面镜子，照得世间阴暗人心无所遁形，好看得不像话。

    “姑娘？”小桃唤了一声，云瑶回神，摇摇头说：“走吧。”

    小桃应了声好，推着云瑶离开。小和尚目送云瑶直到消失，他垂头看了眼手中的扫把，轻轻摇头喃喃自语：“孽缘，孽缘。”

    她怎么就一心甘愿为了那个逆徒忤逆天下与天下为敌呢？

    若不是因为那个逆徒，她也不会沦落到如今的地步。

    “等等。”云瑶叫住小桃，小桃应声停下。云瑶倏地回头，声音带上了一抹急切：“推我回菩提树下。”

    “姑娘？”小桃虽不知姑娘想做什么，但见姑娘如此急切，小桃连忙推着她回到那座小院。菩提树下，那个眼神明亮的小和尚还在扫落叶，云瑶制止小桃跟着，独自一人坐着轮椅走到小和尚面前。

    小和尚抬起头，羞涩的笑了笑：“这位施主可是需要帮助？”

    云瑶张了张嘴，嘴唇嗫喏几下，一时不知道该如何开口。小和尚静静地看着她，微笑等她说话，明明不过才十来岁的模样，却如看尽沧桑世事的长辈，目光温和而柔软。

    “我们以前好像见过。”云瑶缓缓说。

    “天下之大，长得相似的人不胜其数，施主或许是认错了吧。”小和尚嗓音清脆的说。

    云瑶皱了皱眉，有些怀疑。她又仔细打量小和尚几眼，确实只是个稚嫩的和尚而已，以往的普慧大师都是稳重而年纪大的，不曾有过这副稚嫩的模样。云瑶抱歉低头行了一礼：“打扰了。”

    她本欲走，却又听小和尚说：“施主皱眉不展，可是遇到了什么烦心事？”

    云瑶抬眼看她，小和尚双手合十：“问世间情为何物，直教人生死相许。若是施主愿意抛弃曾经珍惜、视若珍宝的一切，那不妨大胆去做自己想做的事罢。”

    “我并非想抛弃曾经视若珍宝的一切。”

    云瑶微微垂眼，无可奈何地笑了笑：“我从未想过要抛弃什么，是我曾经珍惜、视若珍宝的他们抛弃了我。”

    “是他们容不下我。”

    小和尚浑身一颤，倏地抬眼，嘴唇轻抖。

    作者有话要说：　　迟来的抱歉，一周前过敏痒得不行，然后又感冒了实在没力气，今天6000字更新献上~大家暑假快乐！

    感谢：一木扔了1个地雷、枫子一步到位扔了5个地雷、日禾霁月扔了10个地雷、小A扔了2个地雷、慕羽扔了1个火箭炮、千宫扔了2个地雷、最爱慕斯蛋糕扔了1个地雷、车厘子扔了1个地雷、摩耶Mejaz扔了1个地雷

第87章 重生也要来强的12 
“姑娘，奴婢觉得那个小和尚怪怪的。”厢房内, 小桃为云瑶端来素食, 疑惑地说。刚刚姑娘不知道跟那小和尚说了什么, 小和尚一脸复杂的情绪，仿佛遇到了什么比让他吃肉喝酒还要恐怖的事情。

    小桃心里好奇得痒痒，可这些事情不是她一个侍女该过问的，小桃压下心底的好奇心, 又为云瑶端来一杯热羊奶：“姑娘，吃完后您早些歇下吧。白神医说您的腿快好了，到时候回飞云城后奴婢陪着姑娘您走走。”

    “若是老爷知道了这件事他一定会非常高兴的。”小桃捧着脸颊说，语气中满是欣喜。姑娘被苏雪痕那个女魔头折磨了这么久，身子终于要康健起来了, 到时候她家姑娘又是江湖中那个赫赫有名的侠女。

    不过以后还有一点不同——姑娘是飞云城的少城主了。

    “嗯。”云瑶静静地吃着青菜, 回了一声算是搭理小桃。先前她在菩提树下说了那番话之后，小和尚就再也不愿意搭理自己了，纵使云瑶各种试探和追问, 他也不吭声，自顾自地扫着地，装聋作哑。

    云瑶想, 这个小和尚肯定是知道些东西的，只是他不愿意说，云瑶也无可奈何。

    “明日多久出发？”云瑶用完膳后，接过小桃端过来的水涑口后问。小桃将物件放在一旁，连忙说：“姑娘, 咱们明日什么时辰出发都行，姑娘您的身子重要，您什么时候休息好了我们什么时候出发。”

    云瑶示意小桃退下，独自一人躺在床上，她翻来覆去的，辗转反侧睡不着。夜已经深了，云瑶还很清醒，她坐起来挪到窗边，跟系统聊天：“你是一直都跟着我的么？”

    “从最初到现在，你是不是知道所有的事情？”云瑶轻声问它。

    系统踌躇许久，讷讷地开口答：“是的主上。”

    它生怕云瑶生气，又赶紧说：“主上您不要生气，我现在真的不能告诉您。我向您保证，要不了多久您一定会知道真相的。”

    云瑶抿唇轻笑：“好，我等你告诉我的那天。”

    系统轻轻的应了一声，过了一会儿，云瑶又问它：“以前……我跟那个人恩怨很深吗？”

    那个人自然指的是每个世界都遇到的那个——不管何世，不管何时，都会准确无误粘人的缠上来的那位。说起她，系统的声音难得带了两分笑意，它说：“说深也深，说不深也不深。”

    “主上以前最喜欢她了。”

    云瑶放心了，既然自己以前那么喜欢她，那自己肯定不会像第一世那样，为了所谓的天下正义亲手伤害她。

    系统似乎知道了她的想法，故意使坏地说：“只是主上以前不像现在这样性格通透。主上以前可是十界最古板的神女，那时候十界中想勾引主上的妖魔鬼怪数不胜数，主上您每次看都不看一眼，一招就把人家灭了让人家去投胎转世，所以是赫赫有名的‘十界第一阎王’呢！那些修为低的小妖小怪见了主上都要绕道而走，生怕被主上送去投胎，万千年修为毁于一旦。”

    云瑶“噗嗤”笑出声来，双眼弯成了天空最皎洁的那轮月轮，云瑶怀疑地望着天空的繁星：“真的？你可别骗我。”

    “那可不是！当年连我都怕被主上您打散修为丢回妖界呢！不过幸好，我长得漂亮，主上您放了我一马。”系统说到这里特别自豪，云瑶几乎能想象到它得意叉腰摇小尾巴的嘚瑟模样：“当年我阿雪可是妖界第一美人。”

    “你会化形吗？都成了美人了。”云瑶调侃它说。系统一听，突然泄气，闷闷不乐地说：“不会。”

    “阿雪修为不够，主上也不准阿雪化形。”

    “看来那时候我虽然古板，却还算个明白人。”云瑶浅浅笑着，胸中有一股说不出来的满足感流溢。

    “主上！”系统急急地唤了一声，它忍不住想，要是以后主上也不准自己化形，那自己岂不是要永远都要以狐狸模样示人了？她还计划着去勾引妖界女王帮主上添加兵力反攻神界呢。

    云瑶假装没听见，心情愉悦地哼着不知名的调儿。系统毫无办法，用虚幻的身体趴在云瑶的腿上，惬意的眯着眼睛听她哼着以前最喜欢哼的古老的歌谣。

    它想，如果主上不用回去，能一直这样就好了。

    朝霞寺的另一头，小和尚规规矩矩地坐在院落中，脸上神色复杂，竟无法用言语来形容。

    他垂着头，喃喃自语：“是我抛弃了她，是我容不下她吗？”

    他从未有过那样的想法，可……事实就是这样。即使徒儿现在什么都不知道，可她潜意识里是不是就是这样认为的？认为自己，认为自己统治的世界无情地抛弃了她，不愿容她。

    若是如此，当年她的心中该有多绝望，有多万念俱灭，心如死灰？

    *

    “小家伙！”云瑶回飞云城乘坐的马车刚刚下山，便听见苏雪痕轻快的声音传过来。苏雪痕一见到马车，立马从树上跳下来朝云瑶的马车奔来，护卫连忙拔刀相对，苏雪痕停下来，抱着自己的手臂：“大胆！你可知道你们拦的人是谁？”

    护卫面面厮觑，苏雪痕又说：“你们拦的可是未来的少主夫人！”

    她扬了扬下巴，气势嚣张。云瑶睁开眼睛，无奈吩咐小桃：“你们去后面的马车，让她进来。”

    “姑娘！”小桃急急地叫她，云瑶对她摇摇头说：“我没事。就算我不让她进来，她也会自己跑进来的，你去把她带过来，我有话跟她说。”

    “好吧，奴婢就在前面坐着，若是苏雪痕敢对姑娘您图谋不轨，姑娘您马上叫奴婢，奴婢马上冲进来帮您好好教训她。”小桃不甘心的说。云瑶颔首点头，她这才不情不愿地走出马车，叫护卫收起武器。

    “我家姑娘叫您过去。”小桃别开脸说。

    苏雪痕轻轻一笑，颇为得意地朝护卫们扬了扬眉：“看见没？以后见了我都把你们的武器收起来。”

    “你们少主说的。”苏雪痕又添了一句。

    小桃立刻反驳：“我们家姑娘才没说过这种话！”

    “她很快就会说了。”苏雪痕回眸朝小桃笑，笑得像个心计得逞成功上位的妖妃，小桃气得不行，她们家姑娘怎么能跟苏雪痕这种不正经的人在一起？那只会坏了姑娘的名声！

    白生挑起帘子淡淡地看了苏雪痕一眼，随后便放下了帘子，专心浏览医书。

    不过没看多久，白生便放下了手中了书，无可奈何地叹了口气。

    “小家伙，我把嫁妆都准备好了，你看，你什么时候来向我提亲？”苏雪痕一进马车就没个正经，浑身软若无骨地靠在云瑶身上，轻轻朝她的脖子吹气，酥酥痒痒的。

    云瑶侧头避开，抿了抿唇说：“下个月。”

    “下个月啊……”苏雪痕说得很慢，话语里难掩失望。不过失望只是一瞬的事情，她立即重振旗鼓伸手抱住云瑶说：“要不，还是由我向城主提亲吧？我们早日定下良辰吉日，等你下个月腿好了，我们便成亲入洞房。”

    “这次入洞房你可不能再趁机杀我。”苏雪痕无意识地说了一句，云瑶突然愣住，从脚底窜起来一股凉意。

    苏雪痕她……

    是重生的？

    云瑶怔怔的扭头，苏雪痕也意识到了不对，装疯卖傻地敷衍过去：“我这不是怕你骗我，跟我演戏，意图在洞房花烛夜的时候杀了我为江湖为武林除害吗？”

    “你挺明白。”云瑶敛了敛心神，与苏雪痕一起装傻。她垂着眼睛，遮住了眼中一闪而过的心疼，她笑了笑说：“看你到时候的表现了，你若表现得好，我便留你一条命，如何？”

    苏雪痕的手倏尔收紧，把云瑶拉进自己的怀中，紧紧抱住：“好，到时候夫人叫我往东，我绝不往西，夫人叫我吃素，我绝不沾荤。”

    “我也绝对不会学那些员外背着夫人偷偷藏私房钱去逛青楼。”

    云瑶心中的那点儿情绪被苏雪痕短短的几句话逗得烟消云散，她抬手揪了揪苏雪痕细腻的脸颊：“你若是敢，我立马休了你。”

    “那可不成。”苏雪痕立即坐直身体，一本正经地说：“我还想继续当飞云城的少主夫人，吃香的喝辣的呢。”

    “江湖里的人都说我苏雪痕是修了八辈子的福气，所以才能得到小家伙你的垂怜，留一条性命。”苏雪痕突然得意：“若是他们知道我马上就要跟你成亲了，你说他们会不会气死？”

    “他们苦苦追求爱慕了这么久的姑娘马上就要扑进我的怀中，与我携手到老了。”

    云瑶侧头忍笑，没有打击苏雪痕的小快乐。

    她轻轻地松了口气，万万没有想到苏雪痕竟然是重生的。也是，自己都能重新回来一次，为什么苏雪痕就不行？只是……她与自己果真是冥冥之中自有缘分的，哪怕重生一世，也依旧飞蛾扑火跑到自己身边乖巧地待着。

    云瑶想起自己上一世受伤后，苏雪痕在江湖中挑起了腥风血雨以警告整个武林。这一次她什么都没做，一心扑在自己的身上，整日想着调戏自己要跟自己成亲。

    “苏雪痕。”云瑶轻声叫她，苏雪痕侧头，迷茫的嗯了一声。

    “你是不是知道我不喜欢打打杀杀？”

    苏雪痕愣了愣，笑起来：“你们飞云城的职责不就是维护江湖稳定天下安宁吗？我若是跟你对着干，你还愿意娶我？”

    这算是变相的承认了。

    “嗯。”云瑶说。

    “所以啊，以后我都听你的，不然你跑掉了，我都不知道该怎么追你，该去哪里寻你。”苏雪痕突然凑近她，语气特别轻佻不正经地说：“除非你跑进我的心里。”

    “到时候我就把你关起来，生生世世，永远都不会和我分开。”

    云瑶失神看她，苏雪痕扬了扬眉，目不转睛盯着云瑶的眼睛看。云瑶回神，垂眸说：“你不必如此。”

    “为何？”苏雪痕反问。

    “若是我自己愿意呢？”

    “我不信。”苏雪痕毫不犹豫地说。

    云瑶抬眼看她，她看见苏雪痕扭头看向另一侧的方向，声音很轻地说：“我知道，我们两人生来就不是一路人。”

    “你是正，我是邪，正邪本不两立，是我贪图太多。”

    “可是那能怎么办呢？我一见到你，就觉得你是我的，控制不住的想要拥有你，想要占有你。”

    “小家伙。”苏雪痕突然回眸，朝云瑶温温和和地笑起来：“我们成亲后，我不会让你受到半分委屈的，以后江湖里若是发生了什么大事，我帮你解决。”

    “反正我在他们心中也不是什么好人。”

    “到时候我帮你解决掉所有让你烦心、忧心的事情。”

    云瑶抿抿唇，说：“那样他们就会说你恃宠而骄，说我被美色冲昏了头脑。”

    苏雪痕弯了弯唇角，满脸的幸灾乐祸：“现在他们也是这么认为的。”

    “他们说我是狐狸精转世，把你迷得神魂颠倒的。”

    苏雪痕靠近云瑶，轻轻地吻了她一下，满目笑意：“小家伙，你晚节不保了。”

    云瑶伸手在她腰间掐了一下，绷着脸说：“我刚成年，何来晚节不保。”

    小桃在马车外听着车内两人低声的交谈，越听越焦急和无奈。她想，苏雪痕可能真的是狐狸精变的，把自家姑娘迷得甘愿为了她放弃名声清白，这可该如何是好？

    一回到飞云城，小桃立即赶去向城主汇报：“老爷！姑娘一心要与苏雪痕成亲，这可该如何是好？”

    城主摸了摸胡子，沉思许久，幽幽地叹了口气：“我们飞云城想袒护一个人也不是不可以。”

    小桃猛地睁大了眼睛，听老爷这意思，怎么感觉像老爷同意了苏雪痕跟姑娘的婚事？小桃难以置信地叫道：“老爷？”

    “少主喜欢便好。”城主不想再说，闭上眼睛挥手让小桃退下。他想，女儿前几个月刚在鬼门关走了一趟，遭了那么大的罪，如今不过是喜欢一个人而已，他何来阻拦的理由？

    人生在世，最重要的是开心。

    况且女儿的身体还未完全恢复，苏雪痕的武功不在自己之下，若是自己哪天撒手人寰离世，苏雪痕还能帮女儿搭把手，管理飞云城，让女儿免受欺负。这样一想，苏雪痕似乎是江湖中的最佳女媳人选。

    都说苏雪痕武功天下第一，若不是那日老郎中给了女儿一个香囊让苏雪痕失了手，也不至于被那群人逼到那种地步。

    城主今日也无法忘记当日云瑶前来求自己时，眼神坚定，义无反顾。

    他毫不怀疑，即使是刀山火海，她也不会有任何的犹豫。

    城主摸了摸胡子，突然痛心，女儿究竟是什么时候对苏雪痕情根深种了？自己此时想斩断她的情丝都无从下手。罢了，城主叹了口气，儿孙自有儿孙福。

    苏雪痕把云瑶送回房间后，搂着她亲亲抱抱了好一会儿，云瑶伸手去推她，苏雪痕便剪住她的双手不准云瑶乱动。苏雪痕将下巴搁在云瑶的肩头，嗅着她发丝间的香气，含糊不清地说：“再让我抱一会儿。”

    云瑶低头，话语里是浓浓的无奈：“你一炷香之前就这么说了。”

    “最后一次。”苏雪痕闭上眼睛，声音懒懒的：“我保证，这是最后一次。”

    云瑶哪会信她？她动了动身体，说：“你去忙你的吧，我该泡药浴了。”

    苏雪痕立马坐起来，伸手试探的揉按她的双腿，小心地问云瑶：“现在你的双腿感觉怎么样？”

    “比之前更有感觉了。”云瑶任由她揉按着，声音很轻的说。痛也痛了那么久了，药浴也泡了不少，满身的药味，云瑶都快习惯坐在轮椅上的生活了。云瑶抬手抚摸苏雪痕的后脑勺，话里有调侃的意味：“幸好当时你手下留情。”

    苏雪痕却说：“如果让我再早一点，我说什么也不会伤害你的。”

    “那时是我想杀你，你不过是自保罢了。”

    苏雪痕笑起来，没有否认：“也是。当时你跟走火入魔似的，整天盯着我下手，步步紧逼，害得我整天胡思乱想，反思我是不是你的杀父仇人。”

    “不然你怎么厌恶我到那种地步？恨不得喝我血食我肉嚼我筋骨。”

    云瑶皱眉：“我哪有。”

    嗓音软软的，听起来像是在撒娇，苏雪痕的心一下就化了，她赶紧抱住云瑶安慰：“嗯，你没有，那时候的你可乖了。”

    云瑶推开她，还不如说是呢。

    她压了压唇角，到底也没忍住笑了起来。

    苏雪痕又消失了三日，三日后，苏雪痕领着长长的队伍，带上百聘礼前往飞云城，她人还未到，鸣炮声便已经响了起来。云城主收到消息后，什么也没说，让人打开城门让苏雪痕带着东西进来了。

    苏雪痕被请到正殿时，云瑶还在修剪花花草草，侍女急急忙忙地跑过来，小桃皱眉训话：“慢点儿慢点儿，这么急做什么？”

    “小桃姐，姑娘。老爷请姑娘去正殿坐，苏雪痕她，她带着聘礼来提亲了！”侍女缓了口气，又小声地八卦说：“小桃姐，苏雪痕带来的聘礼特别多，正殿都快放不下了。”

    小桃愣了愣，正殿那么大，却放不下区区一点儿聘礼？那苏雪痕得多富有？

    云瑶到正殿时，差点没处落脚，她看向始作俑者，苏雪痕笑得格外的狡猾。云瑶推着轮椅移动到城主面前：“爹，您找女儿？”

    “爹今日叫你来是想问你一件事。”云城主摸了摸胡须，瞥了眼胸有成竹的苏雪痕，暗暗感叹幸好是苏雪痕入赘到飞云城，否则今日他说什么都不会同意的。云城主敛了敛神，看向云瑶：“你可愿意嫁给苏雪痕？”

    云瑶扫了眼屋里的聘礼，云城主精神一震，赶忙说：“瑶瑶，这些东西，咱们飞云城多的是。”

    苏雪痕不依了，她摇摇头说：“城主，这些东西你们飞云城还真没有。”

    云城主瞪她，苏雪痕咧嘴一笑，叫人打开一个箱子，箱子里尽是珠翠罗绮，贵重精致。苏雪痕站起来得意地说：“这些都是宫里的皇妃用的东西。”

    “是十年前我带人杀进皇宫，在宫里拿的。”

    “……”抢也能被她理直气壮地说成是拿的。

    云瑶抿唇忍笑，抬头看向云城主：“爹，女儿是愿意的。”

    云城主这下却不依了，突然变了一副脸色说：“好你个无耻小贼，竟敢拿抢来的东西提亲！我云某人是万万不会同意这门婚事！我女儿乃飞云城赫赫有名的少主，是日后要继承飞云城的人，地位高贵。”

    “而你不过是个一穷二白的小民，你如何与我女儿齐头并肩？！”

    小桃默默低头，老爷又开始了，明明就已经同意了，还非要演戏吓人家。若不是自己知道实情，恐怕就真被老爷骗过去了。

    苏雪痕听完话，没有被吓住，反倒郑重地一跪，举着手指对天发誓说：“我苏雪痕在这里发誓，从今日开始，一切以云瑶为先，一切以云瑶为重。今生今世，我苏雪痕为她遮风挡雨，为她杀人挡剑，不会让她受到半点委屈和欺负。”

    “从今往后，我苏雪痕宁负天下人，也绝不负她。”

    “还望城主同意。”苏雪痕跪着，背脊却挺得笔直，刹那间有种顶天立地的气魄和担当。她一向嚣张倨傲惯了，连皇帝都不放在眼里，此时却规规矩矩地跪在地上，只为求娶云瑶。

    云瑶目不转睛地盯着她看，脑中满满是她们第一次相遇的画面。那时候的苏雪痕一身红色衣裙，魅惑妖娆，一看便知不是什么正经人，更别提她还故意朝自己眨眼睛，试图勾引自己。

    第一眼看见的苏雪痕美得惊心动魄，武功却深不可测，那时候的云瑶脑子里想的是：想杀这个人，一定要费很大的力气。

    后来真的杀了她，却并未有想象中的释然和解脱，反倒觉得心里空荡荡的，好像失去了什么珍贵东西一样。

    愣神时，云城主又开口了，他板着脸说：“既然你这小民一片真心，那老夫就勉强同意了这桩婚事。成亲后你若是敢让我女儿受半分委屈，老夫就把你赶出飞云城，让你流落街头无家可归。”

    苏雪痕一怔，随后重重地磕了一头：“女媳定会谨记今日承诺，不辜负爹的期盼。”

    磕完一礼后，苏雪痕迅速起身奔向云瑶，她牵住云瑶的手，笑容灿烂，欣喜地说：“小家伙，我有家了！”

    “以后你在的所有地方，都是我的家！”

    作者有话要说：　　苏雪痕：小家伙

    云瑶：小可怜

    二更晚一点

第88章 重生也要来强的13 
整个江湖都沸腾了。

    飞云城少主云瑶如今已经可以站立行走，且一身武功已恢复了七成, 假以时日, 云瑶的武功必将比受伤前更为高深。不仅如此, 云瑶还将与苏雪痕在下个月成亲，稍微有些地位的名门正派都受到了邀约，羡慕的嫉妒的都红了眼睛。

    曾经江湖中稍微有些脸面的门派家族都嫌弃云瑶下半辈子只能在轮椅上度过，嫌弃成亲后她上不了台面, 带出去丢人。哪能想到她的双眼和双腿还有痊愈的可能性，哪能想到城主会这么快就决定把飞云城传给云瑶了？

    当年他不是亲口说飞云城只传男不传女么？

    贪图飞云城势力的人悔青了肠子，恨不得时间可以重来，若是这样，他们说什么也会在云瑶情绪低落的时候趁机而入俘获她的芳心。可惜世界上没有那么多的如果, 除了暗暗咒骂一声“苏雪痕狐狸精”泄愤之外, 他们别无办法。

    纵使有万千小心思，也只能按兵不动以静制动，只因为……第一：他们斗不过飞云城的势力。第二：他们更打不过苏雪痕。

    苏雪痕当年可是江湖人人恐惧的疯子, 如今苏雪痕恢复了武功，没有来找他们算账都是好的了，他们又哪里敢凑上去抢苏雪痕的姑娘？怕不是老寿星上吊嫌命太长。

    “小家伙你说, 为什么他们整天只逮着我骂？”苏雪痕往云瑶身旁的小石凳一坐，翘着腿假装气鼓鼓地说。她美艳的脸庞紧紧绷着，表情严肃，只那双妩媚的眼眸含满了笑意，显示她的不正经。

    “咱们成亲的消息传出去之前, 他们说我是女魔头，咱们成亲的消息传出去以后，他们又说我是狐狸精，是祸国妖妃，耽误了你的前程。”苏雪痕往云瑶那边靠了靠，一本正经地说：“明明是小家伙你对我见色起意，老早就对我图谋不轨。”

    那日云瑶急匆匆从飞云城赶过来救下苏雪痕的事情又被江湖中人翻出来细细推敲了。有的人说云瑶这几年与苏雪痕明争暗斗，实际上是因为云瑶那日对苏雪痕一见倾心，为了引起苏雪痕的注意才整天与苏雪痕打打杀杀的。

    不然，明明仇人相见分外眼红，一见面就拔刀相对，为何又愿意带着飞云城五万护卫强势霸道的将苏雪痕从剑下救下？

    这不合常理。

    云瑶并不否认，她略微歪头，眨了两下眼睛，眼中噙着笑意：“你说是，那便是吧。”

    苏雪痕开心得不行，她绷不住表情立刻就笑起来，如娇花绽放的瞬间，美得晃眼。苏雪痕把云瑶的手抓过来握在手心里，抿着笑意说：“我就知道。”

    “毕竟我苏雪痕美名在外，天底下就没有人见了我不发呆的。”苏雪痕轻轻撩起头发，又逼近云瑶，她靠得很近，在云瑶脸颊旁一指节的地方停下，能闻见对方微不可察的呼吸声，感受到对方脉搏跳动的节奏，由缓慢悄然加快。

    苏雪痕闻了闻云瑶身上的香气，故意使坏在她耳边吹了口热气，勾得云瑶的头皮麻麻的。苏雪痕舔了舔嘴唇，问云瑶：“你对我图谋不轨，是从什么时候开始的？”

    云瑶侧头躲开苏雪痕的攻击，抿抿唇不告诉她。她起身说：“我该去喝药了。”

    “别着急。”苏雪痕眼疾手快拉住她，巧妙使力将云瑶拉到自己的双腿上坐下，苏雪痕抱住云瑶盈盈一握的腰，亲了亲她的下巴说：“你害怕吗？”

    “跟我成亲。”苏雪痕补充了一句。

    云瑶低头，苏雪痕目不转睛地看着自己，双眼明亮，无比期盼。云瑶抬起手将双手搭在苏雪痕的肩膀上，十指交叉堪堪从苏雪痕的后颈环住她，云瑶摇头：“为什么要害怕。”

    “因为我是江湖中人人惧怕的魔头，我手上人命无数，身上沾满了鲜血，没有一处干净的地方。”苏雪痕加重了语气，仿佛是在逼迫云瑶：“跟我这样罪孽深重的人成亲，你不怕半夜被惊醒吗？”

    云瑶歪头看她：“那你是不想成亲了？”

    “如果你不想的话，我去跟爹说……”云瑶刚起身便被苏雪痕拉了回去。苏雪痕笑了声，有些无奈：“我哪有不想，我求之不得呢。”

    好不容易才得到了岳父的点头同意，苏雪痕才不会允许云瑶去说。苏雪痕靠在云瑶的肩膀上，声音听不太清：“是我想得太多了。”

    离大婚之日越近，苏雪痕越觉得没有什么实感，现在的日子太过美好，就像是一场梦，一场会让她在睡梦中勾起嘴角的梦。她怕，怕自己一觉醒来，发现自己浑身是血的躺在小家伙的怀里，怕自己看见她冷漠无情的模样，那比扎在心上的刀子还要让人难受。

    苏雪痕无意识地收紧了力道，勒得云瑶有些疼了。云瑶轻轻抚摸着她的后背，弯腰贴着苏雪痕的脸颊，她声音温和，有股抚平心里不安和躁动的力量：“我以后不会再伤害你了。”

    “我向你保证。”她把自己的手放在苏雪痕的掌心中，用五根软软的手指握住苏雪痕。

    苏雪痕抬头，目光中带着几分不敢相信。云瑶朝她笑了笑，扬了扬手腕上的小铃铛：“朝霞寺的大师说，这是我们姻缘的见证物，所以那日我一见到它，就知道你是属于我的那个人。”

    “我想要得到你，想守护你，保护你。”

    “想一直跟你在一起，尝遍酸甜苦辣，想历尽千帆后，一起依偎躺在床上说着我们年轻时闯荡江湖的那些事。”

    苏雪痕嘴唇嗫喏了几下，随后她深深的吸了口气，吻住云瑶的嘴唇。一个绵长而深的亲吻以后，苏雪痕松开云瑶，她捧住云瑶的脸庞，眼神无比认真：“没有酸和苦辣，以后我只给你尝甜头。”

    “好，我相信你。”云瑶反搂住苏雪痕，弯着眼睛笑起来。

    苏雪痕被她哄得心花怒放，也没心思胡思乱想了，她抱着云瑶站起来：“你的嫁衣和霞冠做好了，你随我一起去看看，喜欢哪一套，成亲那日我们就穿哪一套。”

    “我要最明艳，最惹眼的那一套。”云瑶任由她抱着，她晃着脚说。

    “都依你。”苏雪痕高兴得找不着北，话里话外都是兴奋和满足。恰好白生提着药篮子出来，听见二人的对话，白生立在原地垂了垂眼，平静的脸上缓缓地扬起了一丝笑。

    抛开那些正义职责，只要师尊能开心就好。

    婚期将近，飞云城的人越发的忙碌起来，云瑶身边的侍女更是没有断过。有年长的妈妈苦口婆心严厉苛刻地教导她礼仪，以免成亲那日出错，也有侍女抬来各种胭脂水粉为她试妆，为她擦洗涂抹身体，云瑶被折腾得够呛。

    这样的日子在大婚当日更甚，天还没亮云瑶便被拉起来换上了衣裳，化好了妆容静等良辰吉日。

    苏雪痕也好不到哪里去，好在有过一次经验，苏雪痕还算镇定。虽是入赘，却是该少的程序一次都没少，云瑶通过头纱遥遥望着远处的苏雪痕，鲜衣怒马，意气风华，她面含笑意，美得惊心动魄。

    小桃在一旁轻声说：“姑娘，少主夫人今日这般美，那些宾客都看呆了。”

    云瑶随她的声音看去，可不是。

    苏雪痕那日夸她自己容貌倾城，倒是没说假话。今日她笑得又美又甜，简直让人无法抵抗，得此一绝色美人，此生无憾了。

    云瑶正欲收回目光时，却感觉到有一道不可忽视的视线在看着自己，她扭头望去，赫然是朝霞寺的那位小和尚。小和尚神色平静，手中握着一串佛珠，见自己望过去，他对着云瑶笑了笑，随后没入人群中消失不见。

    小和尚的背影决绝又果断，仿佛是专程来看云瑶最后一面。

    云瑶揪住衣裳下意识站了起来，小桃连忙关切地问：“姑娘，可是有哪里不舒服？”

    “没有。”云瑶回神，重新坐下，她不死心地又看了看那处，早已没有那个小和尚的身影。她想，他是专程来祝福自己的吗？刚刚他的眼神，仿佛是欣慰，仿佛是怜惜，满满都是长辈的和善慈祥。

    “师尊？”云瑶无意识呢喃了句。

    小桃没反应过来，她弯了弯腰：“姑娘，您刚刚说什么？”

    云瑶抬眼看小桃：“我刚刚说了什么？”

    “姑娘您好像说的是……”

    “时辰到！”

    小桃闭上了嘴巴，云瑶被小桃扶起来往屋外走。四周宾客满座，乐器声轻快喜悦，苏雪痕一身红衣从远处款款而来，云瑶朝她伸出手，苏雪痕立即牵住她并肩朝云城主走去。

    城主心中感慨万千，他扫过下方有些愤愤不平的宾客，心里对苏雪痕越发满意了。

    至少苏雪痕是真心待他女儿，比这些虚伪没有责任担当的废物男子好多了。

    拜堂仪式结束后，云城主立即宣布今日自己退位，正式将飞云城城主之位传给云瑶。下方议论纷纷，云城主却通通无视，他将象征城主的物件亲手交到云瑶手中说：“以后你便是飞云城的新城主，你要时刻记着飞云城记着你的责任和义务，维护江湖稳定。”

    “是，女儿谨记爹爹教诲。”云瑶摘下头纱，接过戒指，腰牌，以及一把佩剑，握住苏雪痕的手转身面对众人。她朗声说：“从今往后，本城主将带领飞云城维护武林安定，惩奸除恶，匡扶正义。”

    “而她，”云瑶扭头看向苏雪痕，笑了笑，轻启朱唇：“此时开始，便是本城主的妻子，是飞云城名正言顺的城主夫人。”

    “日后江湖中若是再有我夫人的流言蜚语，我必将为我夫人讨回公道！”

    这是□□裸的包庇！有人不服，还不等他开口，云瑶又说：“若是有人不同意，请随时找我夫人讨教。不过我夫人脾气不好，若是不小心伤到了各位，恕本城主概不负责。”

    “……”昏庸！从未见过如此昏庸无道之人！

    苏雪痕开心得不行，脸上的笑意控制不住的溢出来，双眼里慢慢都是甜意。

    她简直恨不得把自己的心都掏出来献给云瑶，把自己所有的一切都献给小家伙。小家伙怎么就那么让她疯狂，让她情难自禁义无反顾？

    仪式结束后，云瑶叫住准备去忙碌的小桃，她轻声问小桃：“刚刚我在房间里时，说了什么？”

    小桃笑了笑：“城主，您刚刚说的是师尊二字。”

    “师尊……”

    苏雪痕恰好听见，她走过来习惯性地揽住云瑶的腰，笑着说：“之前还有个小和尚说他是我的师祖呢，可是我不信，我苏雪痕的师祖怎么可能沦落到讨饭的地步？一点都不厉害。”

    云瑶倏地抬头，揪住苏雪痕的衣服：“你说的小和尚，可是那个长相普通，双眼黑亮，在朝霞寺的扫地？”

    “大概吧，今日我还看到他来了，不过后来就不见他了。”

    云瑶浑身放松下来，是了，就是他。

    云瑶抬起脸庞，轻声说：“他确实是你的师祖，而我……”

    “是你的师父。”

    作者有话要说：　　下个世界是第一世：“缘起”

    无欲无求清规戒律的清冷神女×野心勃勃求而不得最终堕入魔道十界无敌的特别不好惹小徒弟。

    本来以为这本会写很长……比如写到明年的，是我没有ACDE数了。

第89章 缘起：师父，徒儿不肖，对您有非分之想1 
天地混沌之初，诸神出世, 凶兽作乱祸患天下, 普慧老祖梳理洪荒诛杀凶兽天魔, 平定天下之乱。

    万年后，普慧老祖遇得一人间灵童，取名清瑶。清瑶天生神根天资聪慧，普慧老祖收其为关门弟子, 悉心教导数万年，为慧清宫唯一从人脱离凡体得道成仙的神女。

    神女气质清冷，成神后更是性格古板不苟言笑，慧清宫的小仙童们都怕她，不敢靠近她跟她说话。

    而后巫妖大战, 清瑶携混沌青莲无情诛杀巫妖两族后凶名在外, 十界敬畏有加，纷纷道贺普慧老祖收了个好徒弟，神界前途可期。

    *

    “清瑶, 近日妖界小妖在人间作祟，你去看看。”一日，普慧老祖将清瑶叫到慧清宫吩咐道。普慧老祖坐于金色并蒂莲之上, 他眉目俊朗，俊美得过分年轻。

    清瑶一身天青色衣裙，长发如瀑布般披在肩后，垂至小腿。她五官精致清冷，是天地间最美的杰作, 世间不会再有像她这般顶级的容颜，慧清宫里心性不坚定的仙人总会时时出神，被这等绝美的容颜蛊惑，忘记自我。

    “是，清瑶定不会辜负师尊所托。”清瑶垂头接下任务，她低头时，黑色的额饰轻轻晃动，发出清脆的声音，如仙界袅袅音乐，悦耳动听。

    普慧老祖从并蒂莲之上起来，走到清瑶身前，他说：“你已成神数万年，历经龙、凤、麒麟三族之战，巫妖之战，以及十界万年大乱，心性坚定，如今，为师可以放心将人界之事交由你处理。”

    “近日人妖两界的结界有所松动，届时你务必将这朵玉虚琉璃雪莲炼化，修补两界裂缝。”普慧老祖将这朵十二品先天宝物交到清瑶手中，说：“此事只许成功不许失败。”

    玉虚琉璃雪莲通体玉白色，晶莹剔透宛若冰雪，莲心有一团金色火焰，能融化天地万物，威力无比。玉虚琉璃雪莲乃混沌之初得混沌祥瑞之气的宝物，此前曾为慧清宫照明用。

    “徒儿知晓。”清瑶收下玉虚琉璃雪莲，神色淡淡，她朝普慧老祖施了一礼后，悄声退下。

    普慧老祖平视前方，心绪略有波动，他这徒儿什么都好，神力深不可测，连长相也是十界第一，可惜性子太过冷漠了些。若不是她是自己的徒弟……罢了。

    清瑶没有回殿收拾衣物行礼，她携着玉虚琉璃雪莲越过结界，直行至人间。人间哭声连天，随处可见妖物黑色的踪迹，清瑶极黑的眼瞳情绪淡淡，她落至地面，白色勾金线的靴子踩在染满了血液的土地，天青色的裙摆摇曳，与这处格格不入。

    有灵智的妖物见了她，二话不说匆忙逃窜，只有那些修为低没有智力的妖物不怕死的撞上来，她没有出手，那些妖物却连最后一道声音都没发出来便魂飞魄散，永世不得轮回。

    “仙子！”一道脆生生的嗓音响起，软软糯糯的，听起来年纪不大。清瑶侧了侧身朝她看去，视线中有一脏兮兮的女童，七八岁模样，眼睛很大很亮，比慧清宫的仙池还要清澈，下巴尖尖小小的，怯生生的看着她，带了点儿害怕的意味。

    “你是神界来的仙子吗？”女童小心翼翼地朝她走了几步，在清瑶不远的距离停下。她仰着脸蛋问清瑶，虽然害怕，那双清澈的眼眸中更多的是好奇和信任。

    清瑶低头，掀了掀眼皮，清清冷冷的，不苟言笑，实在让人觉得难以靠近。

    “是神女。”清瑶纠正她说。

    仙子是神界修为最低的修炼者，而她是神界修为只在师尊普慧老祖之下的第二战神，两者天差地别。

    “你叫什么名字。”清瑶问她。这小孩儿不怕她，她初来乍到对人界不熟，这小孩儿或许知道哪里的妖物最多，能带她过去将妖物杀死，尽快恢复人界秩序。

    “我叫阿妄。”

    “您可以直接唤我的名字。”阿妄擦了擦脏兮兮的手，灵动的眼眸滑过一抹狡黠。阿妄挤出委屈的表情，又用力挤了两滴清澈的眼泪，可怜兮兮的说：“神女您有没有吃的？阿妄快要饿死了。”

    “阿妄不挑的，馒头，粥糊糊，哪怕是神女您吃剩的饭菜都行。”阿妄声音很可怜的说。

    清瑶皱了皱眉，她成神数万年，早已不用依靠外物裹腹维持生命。清瑶冷淡地摇头转身就走，阿妄一见，慌得直接追上清瑶，伸出小小的手勾住她的手指，她带着哭腔祈求：“求求您救救阿妄把，阿妄已经好几天没有吃东西了。”

    “只要您给阿妄吃的，阿妄这辈子为您做牛做马，绝不会有半句怨言。”

    小孩儿说着说着，倒先委屈得哭了起来，路边的人见怪不怪，却用如狼似虎的眼神注视清瑶，蠢蠢欲动。清瑶甩开阿妄的手，头也不回往前离开，阿妄打了个哭嗝，泪眼婆娑地盯着清瑶的背影。

    她走得很慢，速度刚刚够自己跟上她。

    阿妄心中一喜，赶紧小跑步追上清瑶，擦了擦眼泪默不作声地跟在清瑶身后。清瑶加快脚步，她便跟着小跑，清瑶走得慢，阿妄便放缓脚步，小心翼翼地跟着，不敢随便开口。

    清瑶来人界半个时辰，对这里的妖物已有了大概的了解，她正欲飞身前往妖物作乱的地方清理秩序，身后的小孩儿身形晃了晃，“咚”的一声栽到在地上。

    清瑶回头看去，人还未动，阿妄已被一股力轻轻托起，移动到清瑶面前。清瑶打量着她脏兮兮的脸蛋，随手在她额前点了一下，输入丁点儿神力给她，阿妄没醒，清瑶记着普慧老祖当年的知遇之恩，将阿妄带到一处客栈，为她开了一间房，又给了银两，让人备好了饭菜，等阿妄醒后食用。

    妖界跑出来的妖物不少，若再让法力强大的妖物祸乱天下，人界秩序必将更加混乱。清瑶闭目施展神识，寻到附近几处强大的气息，她悄无声息地消失在房间内，没有惊扰客栈里的任何一人。

    半日的时间，足够清瑶将附近几十里的妖物清理干净，凡人热泪盈眶地朝着她离开的方向膜拜，清瑶回眸看了看，心情有些微妙。

    她想起了曾经的自己，像客栈里的阿妄那样渺小。

    天色已黑，夜幕沉沉，天上连星子都不见几颗，压抑得有些喘不过气来。清瑶动身回到客栈，客栈里漆黑一片，没有丁点儿烟火，没有丁点儿人气，死气沉沉的，还有妖物的气息没有消散。

    清瑶心一沉，寻着妖物的气息追去，那是一个修为不低的老妖，以吞噬人类小孩儿纯净的灵魂为食提高修为。清瑶寻到阿妄时，老妖已经将阿妄的灵魂扯出来一半享用，清瑶一道神力打去，妖物吃痛，松开了阿妄将人丢到一旁，愤怒的朝清瑶扑过来。

    清瑶祭出混沌青莲，声音冷淡，从骨子里透着一股无情：“你错不该动她。”

    混沌青莲无人能挡，更别提区区一个妖怪，妖怪认出了清瑶，哈哈大笑两声嘲讽清瑶：“本尊竟不知清瑶神女竟同情起人类的死活来……”话没说完，老妖便魂飞魄散，丁点儿残魂都不留。

    清瑶面无表情地抱起阿妄，仔细检查她的魂魄，却发现自己先前注入的那点儿神力已被阿妄修炼转化，护着她的魂魄留了她一口气。清瑶敛了敛眉，自己神力深厚，常人并不能炼化，除非……

    她跟自己一样，是天地间数万年难得一见的天生神骨。

    清瑶垂眼看阿妄，阿妄洗干净了脸蛋儿，长得粉雕玉镯，眉眼精致，小小年纪却媚意天成，已有倾国容颜之色。阿妄这副容貌长得不像人类，反倒像是勾人的小狐狸幼崽，软软萌萌的，又莫名的撩人。

    “您来了？”阿妄睁开眼睛，双目泛着泪光，她鼻尖通红地扑到清瑶怀中，紧紧揪着清瑶的衣裳，小声地说：“阿妄好怕，那个妖怪想吃了阿妄，阿妄以为这一世都见不到您了。”

    “阿妄很喜欢您，您可不可以收下阿妄，阿妄愿意听从您的一切安排。”阿妄抬起头，两只眼睛红彤彤的，哭得像只小兔子。

    清瑶迟疑了。

    阿妄失望地放下手，鼓着脸颊用那双水雾朦胧的通红双眼直勾勾盯着清瑶看。她的声音糯糯的，模样又像个小大人似的，一本正经地说：“我娘说天上的神仙都是菩萨心肠，若是阿妄虔诚祈祷，他们就会听见阿妄的心里话，满足阿妄的愿望。”

    她说完，靠在清瑶的怀里，闭上眼睛双手合十举在胸前，虔诚的垂下小脑袋，声音很小地说：“阿妄诚心祈祷，希望神仙能让阿妄一直陪在神女身边，阿妄喜欢神女。”

    说话时，阿妄的睫毛轻轻颤动着，睫毛上还挂着晶莹的泪珠，模样惹人疼爱。

    清瑶的目光扫过她脸颊上的泪痕，平静的心湖因为相似的陈年往事泛起了微微的涟伊。她压下阿妄祈祷的双手，声音清浅：“我可以收留你。”

    阿妄惊喜的睁开眸子，双眸里满满都是泪光。

    “但你得获得我师尊的同意。”

    “可是……”阿妄歪了歪头，雾蒙蒙的眸子有些茫然：“娘亲说，只有婚嫁双方才要得到对方长辈的认同，除此以外，都是骗人的。”

    清瑶与她四目相对，平静纠正说：“神界和人类不一样。”

    作者有话要说：　　QAQ

第90章 缘起：师父，徒儿不肖，对您有非分之想2 
“若我师尊愿意收留你，你便可以住在神界, 修炼神力, 脱离凡人之躯, 获得无上的法力与寿命。”清瑶淡淡地说。她将怀里的阿妄放下，阿妄坐在地上茫然地盯着清瑶看，似懂非懂。

    清瑶没有多做解释的打算，她朝阿妄伸出手, 阿妄赶紧把自己的手递给清瑶，借着清瑶的力站直身体。她刚清醒，还站不太稳，阿妄小小的身子晃了几下，趔趄着倒退了小半步, 握着她的那只冰凉玉手倏尔收紧, 五根温凉的手指紧紧地拉住她，没让阿妄摔倒。

    阿妄清澈的双眼悄悄地瞥了眼自己被裹住的小手，声音脆生生的难掩喜悦：“多谢神女救命之恩！”

    “嗯。”阿妄站稳后, 清瑶松开她，从地上站起来朝外面走。阿妄快步跟上她，又忍不住垂头盯着自己的右手看, 肌肤上似乎还残留着清瑶淡淡凉凉的温度，她的皮肤很细腻，手很柔软，被牵住时，好像被全天下温柔的呵护着, 保护着。

    阿妄呆呆地盯着清瑶的背影看，她出神地看了会儿，低着头将右手握成了一个小小的拳头。

    如果能一直这样被人保护和呵护就好了。

    阿妄想，自己无论如何都要让神女的师尊同意自己留下来，这样自己就能永远地待在神女的身边，就算什么都不能做，只是远远的看着，她也心满意足了。

    *

    人妖两界的结界缝隙逐渐扩大，逃到人间兴风作浪的妖物也越来越多，阿妄尚为人类躯体，体内没有任何的法力，清瑶便祭出了混沌青莲，将阿妄置放在青色莲心之上快速赶往交界处。

    阿妄左右张望，对一切都好奇得不行。阿妄仰着头问身旁的清瑶，声音软软糯糯的，她问：“这是您的法器吗？”

    清瑶低头，淡淡地嗯了一声。阿妄眨了眨眼睛，扭捏地问：“那阿妄以后也会有像您这样漂亮的法器吗？”

    清瑶没回答，阿妄失望地努了努嘴，扭头盯着下方看，人间青山绿水，美中不足地是妖物作乱，致使肉眼可见的生灵涂炭，满目疮痍。阿妄揪着自己的衣角，跪坐在莲心之上，秀气精致的眉毛紧紧皱起，一脸的凝重。

    “您的使命是杀了这些妖物，还人间天下安宁吗？”

    “那也是你的使命。”清瑶平视前方，头也不低的说，阿妄点点头，将这话牢牢的记在了心里。她突然笑起来，小心地靠近清瑶小声说：“那您的意思是，您的师尊会同意阿妄留下来吗？”

    阿妄突然朝清瑶磕了一个头，声音清亮：“谢谢师父！”

    “我不是你的师父。”清瑶垂眼，冷淡地撇清关系。她只是惦记普慧老祖的惜材之心，所以才打算将这个人类小姑娘带回神界的，至于她自己，完全没有收徒的想法。

    或许阿妄该叫自己师姐，清瑶想。

    阿妄眯着眼睛笑起来，两眼弯弯的像小月芽儿，可爱极了。她抿抿嘴唇，清澈的双眼里是满满的笑意，她丝毫不介意清瑶冷淡的态度，对她来说，面前这位美得无法用语言形容的神女就是自己以后的尊上，是自己可以上刀山下火海，可以为她献出自己的所有——包括性命的，十界之内最重要的人。

    “如果阿妄可以留下来，阿妄一定会刻苦修炼，变成十界之内最厉害的人保护您。”

    小姑娘信誓旦旦地说，清瑶只是轻轻地看了眼，内心一片平静，并未将阿妄的话放在心上。

    “别闹。”清瑶让她噤声，阿妄努了努嘴唇，乖乖地闭上嘴巴不说话。

    离两界结界越近，四周的妖气越是严重，飞了一段距离后，清瑶后知后觉地想起阿妄是人类，恐怕不能抵挡这样强烈的妖气。只是等她看去时，却发现阿妄颇有兴致的观察着远处的妖怪，甚至还举起白嫩嫩的小手勾勒着对方的轮廓。

    “身体难受吗？”清瑶打破宁静，黑白分明的双眼带了点儿疑惑，很浅很淡，几乎让人察觉不到。

    “不难受，阿妄觉得很舒服。”阿妄眨了眨眼睛，甚至将手伸出去，打进一团浓烈的妖气中。清瑶下意识去抓阿妄的手，阿妄“咯咯”的笑着，将手伸出来晃了晃：“您看，阿妄的手有没有变白？”

    “胡闹。”清瑶皱眉训斥她，阿妄脸上的笑意凝住，最后越来越淡，耷拉着肩膀，焉儿吧啦的无精打采的。

    “阿妄知错了，阿妄以后再也不会让您担心了。”她低着头说，声音闷闷的，连看清瑶眼睛的勇气都没有。虽然内心有些自责，但阿妄心里却觉得甜津津的，刚刚神女的表情那么紧张，是因为在担心自己吧？

    神女果然是喜欢自己的。

    这么一想，阿妄突然又有了精神，她突然挺直身子，重重地朝清瑶弯腰道歉：“阿妄以后一定记着您的教导！”

    清瑶本就生性冷淡沉默寡言，见此，她也不再多说，浅浅地嗯了一声，教育她：“以后不要再乱来了。”

    “阿妄记住了。”她小声说，回答的时候还悄悄的用明亮的双眼偷看清瑶，观察她的脸色和心情，只可惜清瑶时常一副冷冰冰的表情，并不是个轻易把情绪露在脸上的人。阿妄也不气馁，乖乖巧巧地跪坐着，果真没有再乱来。

    清瑶偶尔侧头注意阿妄的动静时，总会看到对方那双仿佛会说话的黑眸机灵地转动着，好奇地看着周围所有的一切。

    清瑶迷茫了瞬，自己已经有许多年没有见过这么有生气、这么纯粹的人了。

    好像世界的一切都是那么新鲜，那么让人着迷。而她过去的数万年中，让她记住的只有枯燥无味的修炼生涯，能够让她心湖有波动的只有每次突破时的那点儿小满足。后来她的修为达到一定的境界后，连那点儿小雀跃也没有了，彻彻底底地从她的生命中消失了。

    混沌青莲速度很快，不到半日的时间便到了交界处。周围妖气浓郁，隐约可见裂缝中猩红色的岩浆，以及紫黑色的雷电，看起来恐怖万分。阿妄惊呼一声，用小小的白手捂住自己的嘴巴。

    清瑶朝阿妄看去，阿妄赶紧伸开手指，强装镇定地说：“阿妄不怕，阿妄乖乖在这里呆着，不会打扰到您的。”

    清瑶收回目光，从怀中取出玉虚琉璃雪莲，她盘坐在混沌青莲之上，闭上眼睛专心炼化这朵十二品先天法宝。混沌青莲乃天地之初的至宝，一般妖物不敢靠近，哪怕不小心撞过来了，也都大惊失色仓皇地逃开。

    阿妄看得直笑，她捂着小嘴不让自己发出声音，一双黑色的眸子却滴溜溜地盯着那朵玉虚混沌雪莲看。

    它跟神女一样高贵漂亮……不，它才没有神女好看呢。阿妄悄悄地在心里做着比较，神女是人，区区一朵小花怎么能跟神女相提并论呢？自己实在是太不敬了。

    炼化玉虚琉璃雪莲需要七日，清瑶闭着眼睛身体不动，只双手在空中不停地打着繁复的印决，阿妄百无聊赖地看了会儿，觉得那些动作仿佛都是重复的，简单得不行。

    她只看了三遍就全记住了。

    阿妄打了个哈欠，实在困得不行，她往后一仰，身子蜷缩成小小的一团，侧躺在莲花瓣陷下去的地方睡着了。

    清瑶无暇顾及她，对面正有强大的气息快速靠近，今日已经是第四日，妖界的强者已经察觉到她的意图，正集结着赶过来阻止她。清瑶结完最后一个印决，将玉虚琉璃雪莲打入两界裂缝中，她操纵混沌青莲跃入妖界中，浑厚神力从她体内喷薄涌出，形成一道坚固的城墙，隔绝了妖物的靠近。

    “好你个清瑶，你放着好好的神仙日子不过，非要插手我妖界的事情，今日本尊便杀了你这神女，为我小儿报仇！”来妖不管三七二十一，拿起武器招呼都不打，所有招数不要钱似的甩向清瑶。

    阿妄被说话声惊醒，她慌了神，连忙看向清瑶，强装不怕：“神女，发生什么事了？”

    清瑶用神力托着阿妄，将她放在神力屏障之后，头也不回地说：“你待在这里，不要乱跑。”

    说完，清瑶已托着混沌青莲迎上妖界的几位强者，她势单力薄，背影纤细柔弱，阿妄看得心里焦急，她趴在透明屏障之后，小脸皱在一起：“请您一定要注意安全，不要受伤！”

    回应她的是绚烂的法术以及武器激烈的打斗声。

    阿妄无力地看着清瑶孤身一人奋斗，她想帮清瑶却有心无力，阿妄握紧手指，轻轻地咬着唇，几日前她下了决心——日后自己定要勤心修炼，变成十界第一强者，回报神女的恩情。

    可是……她现在就想变得强大，与恩人并肩作战。

    阿妄急得左右来回走，她身影虽小，却引起了最先说话的那妖的注意。那是妖界的第一强者，他朝阿妄露出一个狰狞的表情，对下属示意计划后，他趁着清瑶被其他妖缠住时，突然祭出自己的武器，一击打破清瑶设下的神力结界。

    他嚣张又快意地笑着，语气里满满都是复仇的快感：“清瑶！你也尝尝失去亲人的滋味吧！”

    说话时，他已使出自己最厉害的招式，浓郁的妖气与不可阻挡的妖力如惊骇海浪般打向阿妄。阿妄毫无招架之力，被直直打入裂缝中，眨眼便看不见踪影了。

    清瑶蓦然回头，黑色的瞳仁微微收缩：“阿妄？”

第91章 缘起：师父，徒儿不肖，对您有非分之想3 
阿妄的身影已经消失在了两界分界的裂缝中，阿妄只是一个普通人类, 是断断不会在那等妖力肆虐的地方活下来的。清瑶微微闭上眼睛, 而后再睁开眼时, 已变了一副模样，她浑身气势凛冽，一身白色衣裳随风飘动，明明还是先前那副冷然仙气的模样, 却叫人不敢再直视她的眼睛。

    清瑶手中的那朵混沌青莲缓缓变大，有磅礴的仙气从莲心之中千丝万缕般的溢出来，织成紧密的蜘蛛网缠上妖族众人。清瑶声音冰冷：“一切到今日为止。”

    “你妖族违背十界规则，我受九界委托前来清理祸乱。”清瑶的声音很淡，肃杀的表情不由得让人想起了当年她残酷无情的模样。所到之处再无一条活命, 明明是神, 是仙，身后却是万骨堆，血流成河。

    像个魔。

    她话音落下, 旋转的混沌青莲倏地停下，紧接着，那千丝万缕的仙气收紧, 穿过所有妖族的身体轰然爆炸。混沌青莲乃天地至宝，对妖族天生带有压制力量，妖族根本没有任何的抵抗之力。

    清瑶冷淡地看着尸体缓缓倒下，她不顾后方正在炼化的玉虚琉璃雪莲，缓步朝妖族王宫走去。她走得很慢, 衣袂飘飘，眨眼间却又踏出去了很长的一段距离，清瑶渐行渐远，只留下原地一片死寂，连风声都不曾有一丝。

    炼化的玉虚琉璃雪莲莲心中的金色火焰忽明忽灭，摇曳闪烁，煞是漂亮。

    血洗整个妖界只用了短短三日的时间。三日来，清瑶见妖便杀，她并未灭了所有妖物的神魂，只是将没有作恶的妖物元魂打入轮回，使他们进入六道轮回投胎转世，而大凶大恶之妖她从不留情。

    一时间，妖界妖心惶惶，修为低下的小妖甚至见了她便下跪求饶，祈求神女能饶自己一命。

    清瑶面无表情地看着求饶的妖物，这是一只很幼小的狐妖，长得毛绒绒的，毛发雪白，看起来手感很好。它才五十岁，身上都没什么修为，只是一个长得很好看的幼崽罢了。

    不知为何，清瑶看着这只妖就想起了阿妄。

    她垂了垂眼，阿妄已经死了。

    清瑶经过狐妖幼崽身边离开，她都走远了，幼崽才愣愣地回头，睁大了清澈的狐眼，神女就这么放过自己了？它摇了摇自己毛绒绒的尾巴，心里嘀咕：难道神女也被自己的美□□惑了吗？

    小狐妖喜滋滋地跑回家，准备告诉王兄这个惊人的消息。

    清瑶灭了妖王，扶植了新的妖王，告诫新妖王若是再敢祸乱人间，她便亲手灭了妖界，将妖界从十界中除名。新妖王性格平和，顺从应下，并用自己的精血发了血誓，向清瑶表示忠诚。

    妖界祸害已除，除了结界裂缝还未被填补，清瑶此次的任务已经完成得差不多了。

    她掐着时间回到分界处，那朵玉虚琉璃雪莲已变成一团乳白色的液体，莲心中央的金色火焰像颗心脏，有频率地跳动着。清瑶皱眉看了会儿，雪莲本应该将缝隙填补好，此时它却静静地悬浮在雷电岩浆中，仿佛火焰中正孕育着什么生命。

    清瑶想靠近查看，却被火焰的威力逼得不敢靠近。

    事关重大，清瑶在玉虚琉璃雪莲之外设下一层结界后，飞快赶回慧清宫向普慧老祖禀告。普慧老祖听完后，摸了摸自己光滑的下巴，略微思忖后道：“你是说，那个叫阿妄的人类被妖物打入了裂缝中？”

    “是。”清瑶低下头，声音微微带着波澜：“清瑶感激师尊的知遇之恩，见阿妄与清瑶一样天生神骨，便想……”

    “本尊这一生，只收你一个弟子。”普慧老祖打断她的话说。

    “你是本尊命中注定的徒弟，除此以外，本尊不会再收其他的人。”他笑着说：“你我之间有因，有果，就像你与阿妄之间的因果。”

    清瑶闻声抬头：“我与阿妄之间有因果？”

    “从你跟她搭话的那刻开始，你们之间便存在因果。”普慧老祖站起来，他走到清瑶面前，略微低着头看自己这位徒弟，他说：“这是你的选择，无论是好的因果，还是坏的因果，你都必须承担。”

    “你先带人去把人间的秩序恢复吧。”普慧老祖不欲多说，清瑶应了声是，悄然退下。

    带人前往人界时，清瑶不由得想，阿妄已经死了，自己跟阿妄之间的因果便已经断掉了，为何师尊会那样说？除非……

    阿妄没死。

    清瑶倏尔回眸，直直望向两界的边缘。

    后方的小仙被吓了一跳，赶忙恭敬地问：“神女，可是发生什么事了？”

    “你们先去人界，我随后来。”清瑶的身影随着话音消失不见，一群仙人面面厮觑，不知道是有什么事能让一向波澜不惊的清瑶神女这般紧张和失态。

    清瑶飞快奔向玉虚琉璃雪莲所在的地方，那团金色火焰越来越小，却丝毫没有填补缝隙的迹象。它跳动的频率已经与人类的心跳无异，清瑶上前一步，目光笔直地盯着它看。

    是了，阿妄有神力护体，连妖界妖气都无法伤害她，这点儿岩浆雷电肯定也不会对她造成什么影响。

    说不定这就是阿妄的造化。

    清瑶突然说不清心里是什么感觉，只是……得知阿妄没死，好像心里有一点安心。那个人类小姑娘双眼明亮清澈，而不失灵动狡黠，假以时日，她一定会跟自己一样，成为十界屈指可数的战神。

    清瑶寸步不离地守着金色火焰，不知道是怕它出现什么意外，还是怕里面孕育的不是阿妄。

    她守着玉虚琉璃雪莲守了整整半年，半年里，慧清宫谁都没有见到清瑶神女的身影，便以为清瑶神女又要突破了，一时间神界众人议论纷纷，直夸奖清瑶实在是得上苍眷顾，浑身祥瑞之气，是千万年难得一见的神根。

    半年后。

    清瑶正闭目修炼时，前方的火焰突然产生异动，清瑶猛地睁开眼睛，恰好看见炼化好的玉虚琉璃雪莲旋转上升，无限膨胀起来。霎时间周围风起云涌，乌云满天，雷电交加，场景宛若仙人渡劫。

    人妖两界的气运被火焰疯狂的吸收，清瑶仰着脸庞，微微皱起了眉毛。它吸收了人妖两界的气运，以后便是两界得天得厚的宠儿，哪怕是自己也不一定能在气运上压她一筹。

    这样的异动维持了整整三日，惊动了人妖两界的强者。

    有人悄悄地前来打探，却被清瑶远远隔绝，阻止了所有人的偷窥试探。

    三日后。

    火焰倏地熄灭，有一道脆生生的声音在天际响起：“神女！”

    阿妄从天际蹦跳着跑下来，她一落地便双膝弯曲跪在清瑶面前，郑重地磕了三个头。阿妄表情严肃，一本正经地抱着拳头，声音糯糯的：“阿妄得神女救命之恩已是万幸，如今又得神女指点，炼化玉虚琉璃雪莲与之融为一体，阿妄愿拜神女为师，苦心修炼，与师父一样拯救天下苍生，维护天下苍生安宁。”

    “请您收下阿妄吧。”阿妄眨着眼睛脆生生地说，她的背脊挺得笔直，即使已经鼓足了勇气，可还是有些胆怯，害怕自己又一次被抛弃。

    清瑶低头看她，却久久没有回答。阿妄有些心慌，她努力仰着头直视清瑶的眼睛，声音小了很多：“阿妄生下来的时候便被爹爹抛弃了，只与娘亲相依为命，可一个月前，阿妄的娘亲也被妖物杀害，留下阿妄一个人孤苦伶仃流浪街头。”

    “若是神女愿意收下阿妄，阿妄一定时刻记着阿妄的职责，不忘初心，帮助神女您斩妖除魔，听您的吩咐命令行事。”

    阿妄怕清瑶拒绝自己，赶忙在白嫩嫩的掌心凝聚一朵金色的小火焰，她略微有些小骄傲地说：“神女，阿妄现在特别厉害！您看，阿妄现在能变出火焰呢！人间肯定没有人比阿妄更厉害了。”

    清瑶依旧没有接话，她默默地算了算阿妄的命格，微微蹙眉：“你没有命数。”

    阿妄茫然地看着她：“阿妄不明白。”

    没有命数，便不知正邪，不知善恶。她或为正，或为邪，或拯救天下，或祸乱天下，一切都是未知数。

    “我可以收你为徒。”清瑶说。阿妄眼睛发亮，连忙又磕了一头：“阿妄拜见师父！”

    “日后你若是敢做任何违背师命的事，我便亲自取了你的性命，打散你的元魂。”清瑶想，与其让阿妄在外流浪，成为一个未知数，还不如带回慧清宫好生教导，教导她成为一个知善恶，心系天下的好仙。

    阿妄已经高兴得说不出话来了，她连忙站起来，朝清瑶靠近了两步，声音很清脆很清亮：“阿妄知道，阿妄一定事事顺从师父，绝不违背师父的旨意！”

    清瑶点头，朝阿妄伸出手，阿妄怔了怔，不太确信地将手递过去。清瑶牵住她，飞至天上腾云驾雾，她的声音依旧清冷，没有什么人情味：“现在我带你回慧清宫，那便是你以后修炼的地方。”

    “没有我的允许，你不准踏出慧清宫半步。”

    “阿妄知晓了，以后师父在哪儿，阿妄便在哪儿。”阿妄悄悄地动了动手指，不停地用余光悄悄偷瞄清瑶牵着自己的那只玉手。

    “你已是修炼者，以后你便不叫阿妄。”清瑶转头看她，她打量着阿妄清澈的双眼，淡声说：“既然你炼化了玉虚琉璃雪莲，从今以后，你便唤作别雪。”

    长别离，雪满天，纷纷洒仙台。

第92章 缘起：师父，徒儿不肖，对您有非分之想4 
神界慧清宫的清瑶神女收了一位粉雕玉镯的人类小徒弟，名唤别雪, 听说那位小童与清瑶神女一样天生神格, 且气运奇佳, 炼化了修补人妖两界的玉虚琉璃雪莲，得人妖两界气运，比清瑶神女更加气运祥瑞。

    十界中人议论纷纷，对那位人类小童好奇得不得了, 可惜清瑶神女宠爱小徒弟，自从三百年前将别雪带回慧清宫后，就再也没有将她带出慧清宫示人。众人纷纷感叹清瑶神女学得了普慧老祖的那套，吊足了大家的胃口，让人心痒痒的。

    妖界。

    阿妄负手行走, 模样老神神在在的, 像个严肃的小大人。

    这三百年来，清瑶对阿妄格外苛刻严厉，阿妄苦心修炼了整整三百年, 如今慧清宫的普通仙人已经不是她的对手了。阿妄性子活泼，一结束功课便找慧清宫的仙人比试，搞得现在仙人们见了她就躲, 像躲避瘟神一样。

    修炼生涯枯燥无味，阿妄百无聊赖的又坚持了一百年后，终于等到师父清瑶闭关。趁着清瑶闭关，阿妄终于寻到了机会拜见慧清宫的主人普慧老祖，阿妄正正经经地朝普慧老祖行礼后, 态度端正地说：“师祖，阿妄已经修炼了四百年有余，阿妄已经许久没有回到人间了，阿妄想回去看看娘亲。”

    普慧老祖哪儿能不知道她的小算盘，他没有拆穿阿妄，颔首应允了。阿妄跟清瑶不同，清瑶是天地朦胧之初的受混沌孕育的一株灵植，为草木，而草木是没有心的，后灵草转世投胎成人，才变作人类唤清瑶。

    而阿妄不同，阿妄是人类，还是最顽皮最好动活泼的稚童年纪。

    “阿妄前往人界，一定要记得你师父这些年的教导，不要出去惹是生非，知道吗？”普慧老祖放低了声音说，模样根本就是在哄小孩子。阿妄眨了眨眼睛，连声应好：“师祖放心，阿妄肯定会好好记得师父的教导，看完娘亲以后就乖乖的回来。”

    普慧老祖便放心她去了。

    阿妄前往人界看了娘亲的坟墓，坟墓原地满是花花草草，已不见那个小山堆的影子。阿妄掐指算了算，自言自语说：“娘亲生前淳朴善良，死后一定是投胎去好人家享福了。”

    她在坟前磕了三个头，郑重地感谢：“多谢娘亲的养育之恩，阿妄一定会好好活下去的。”

    “阿妄以后要变成守护娘亲这样千千万万普通人的好仙人！”她握拳说。

    见完娘亲，阿妄想起了当初改变她命数的地方。人妖两界交界处的裂缝依旧在扩张，却是没有什么妖物敢偷偷地潜过来跑到人界作乱了，四百年前清瑶屠杀清理妖界已是极大的警告，更别提现在十里外还有重兵把守。

    阿妄负手而立，神神在在的在两界里穿梭，玩得不亦乐乎。等到她最后玩累了，阿妄一时兴起，掌心凝聚出几小朵金色火焰，操纵它轻而易举地将缝隙修补好了。阿妄大喜过望，连声感叹自己这四百年的修炼果真没有白费。

    她兴致匆匆地将裂缝修补得整整齐齐，再无一物能通过裂缝前方另一界。阿妄拍了拍手，十分满意自己精心修补的成果。

    “哎呀！怎么没啦？”一道软软糯糯的声音响起，阿妄回首看去，那是一只通身毛发雪白的灵狐，毛发很柔软，身子只有小臂长，年纪看起来很小，抱在阿妄怀里刚刚好。

    阿妄一眼就喜欢上了。

    灵狐惊慌失措地盯着已经被修补好的裂缝，耳朵和尾巴都耷拉下来，没了这条小径，它还怎么溜到人界吃烤鸡？

    有人类的气味！灵狐突然警惕起来，警觉地盯着阿妄瞧，裂缝上有这个人类身上的气息，一定是这个人类偷偷搞鬼，堵了自己的吃路。灵狐二话不说朝阿妄扑过去，阿妄匆匆避开，绷着脸庞呵斥：“你这个小狐狸是怎么回事？一言不合就跟我打架。”

    灵狐龇牙咧嘴的，满脑子都是自己以后再也不能跑到人界吃烤鸡了，阿妄越是这么说，灵狐越是气恼，再次凶猛地朝阿妄扑过去。阿妄闪躲了几次，也被灵狐激恼了，一只小狐狸幼崽，一个人类幼崽，两个软软糯糯的小东西抱着扭打在一起，场面滑稽。

    一炷香后，阿妄已没有先前那副从容整洁的模样，小狐妖更惨，毛发乱糟糟的，早已没有先前那副精致优雅的样子。

    阿妄半蹲在地上，喘着气：“你这小妖好高的法力。”

    小狐妖也趴在地上，气喘吁吁地回：“你这个人类也好高深的修为。”

    阿妄一听，立马挺直脖子，得意洋洋地说：“那可不是！我师父可是清瑶神女，神界主宰普慧老祖唯一的弟子，神界第一战神！”

    小狐妖眼睛一亮：“你师父是清瑶神女？”

    “那你就是三百年前被清瑶神女收为徒弟的人类幼童别雪？”

    “正是我。”阿妄抱拳承认，随后她放下拳头，好奇地问小灵狐：“那你呢？你又是谁？来这里做什么？”

    “我乃妖界大祭司之女，妖界日后的圣女，名阿雪。”阿雪摇了摇尾巴，声音突然变得有气无力的：“都怪你这个人类封住了两界裂缝，不然我早就吃到我的烤鸡了！”

    阿妄恍然大悟，原来这个小妖跟自己打了这么久的架，只是因为没办法前往人界吃烤鸡。阿妄哭笑不得，她朝阿雪招了招手，阿雪迟疑地跑到她的腿边，仰着头看阿妄，阿妄揉了揉它的头顶，温柔地帮她把乱糟糟的毛发理顺，说：“你早说嘛！”

    “我带你去人间呀。”

    阿雪眼睛一亮：“你可以去人间？”

    “当然！阿妄很厉害的。”阿妄说着，将阿雪往怀里一捞，下一瞬已经出现在了人间繁华的街道上。阿妄找了一家客栈，坐下来阔气地说：“给本姑娘来只烤鸡……不，要两只！”

    小二笑脸应下，阿雪好奇地在她怀里张望，说：“我还是第一次正大光明地坐在人类中间吃饭呢。”

    阿妄无言：“那你以前是偷吃人家的？”

    阿雪理直气壮：“哪有！我吃的时候他们看见了，就不叫偷吃！”

    “叫正大光明的抢。”阿妄接话，阿雪立马焉了，耷拉着小耳朵委屈极了。阿妄揉了揉阿雪的爪子：“没事，我有银两，今天我请你吃，你想吃多少都行。”

    阿雪高兴应下。

    阿妄抱着小狐狸，心里却在盘算着，这小狐狸长得这么好看，又性情通透灵智很高，若是拐回慧清宫送给师父，师父她一定会喜欢的。师父经常孤零零的一个人，待在慧清宫那么宽敞的地方，一定很寂寞孤独。

    阿雪尚不知道人类的盘算，美滋滋地吃得不亦乐乎。等它吃完后，阿妄一本正经地问阿雪：“你要跟我去慧清宫玩吗？慧清宫特别大，吃得特别多，什么山珍海味，什么烤鸡，应有尽有！”

    “真的？”阿雪眼睛发亮，二话不说就同意了。

    阿妄便带着一只小狐狸回了慧清宫，普慧老祖看着她拐来的妖界小圣女哭笑不得，阿妄却理直气壮地撒谎说：“师祖，阿妄前往人间的时候，恰好在路上遇见了这只小狐狸。它受了伤，又无处可去，阿妄便私自把它带了回来，师祖请您同意它留下来吧！”

    阿雪立马照两人事先演练的，可怜巴巴地呜咽几声，可劲儿的卖惨。

    普慧老祖连连摇头，算了，清瑶自己收的徒弟，这等烂摊子就丢给清瑶自己处理吧。普慧老祖没有意见，阿妄一出大殿便高兴得转了好几圈，她小手一挥：“走，我带你去吃香的喝辣的，等我师父结束闭关后，我就带你去见我师父！”

    “我师父长得可好看了，她是神界最好看的人！不，她是十界最好看，也是最厉害的人！”

    “那你喜欢你师父吗？”阿雪跟在阿妄脚边，摇着尾巴问。

    “当然喜欢。”阿妄没有丝毫迟疑地说。

    “我的命是师父救的，如果没有师父，我早就死了。日后只要是师父的一句话，阿妄愿意为师父上刀山下火海，愿意舍弃一切，包括性命。”

    “阿妄这辈子能遇到师父，一定是阿妄好几辈子修来的福气。”

    小狐狸似懂非懂地点头。

    清瑶此次闭关只是为了梳理心绪，以防日后修炼途中产生心魔出现意外。不过短短五十年，清瑶便梳理好了思绪，结束了闭关。而此时的妖界已经乱了套了，圣女阿雪消失了几十年，生死不明，这可急坏了家人。

    圣女喜欢偷偷跑到人界偷吃烤鸡，大家都对此事睁一只眼闭一只眼，阿雪年纪尚小，贪吃贪玩一点情有可原。可她从未哪次在人界停留得这么久，再加上人妖两界的结界裂缝又莫名其妙的被人修补好了，祭司一家赶紧派妖前往人界寻找阿雪的踪迹。

    一行妖偷偷地跑到人界都快把人界翻了个底朝天了，却依旧不见圣女的踪影，大家这才急了，连忙回妖界禀告老祭司：“族长！圣女大人不见了！”

    族长掐指一算，位东方，气祥。

    东方正是慧清宫所在的方位，气祥便证明小圣女平安无事。一群妖松了口气，可又不知阿雪为何会跑到神界慧清宫去，那可不是它这样的小妖可以停留的地方。难道是被人挟持？或者是拐骗走了？

    哪家的小伙子如此胆大包天！

    大祭司立即启程前往慧清宫，朝普慧老祖送了拜帖。恰好遇到清瑶出关，普慧立即叫人去请了清瑶，把烂摊子留给徒弟，自己则跑出慧清宫找老友喝酒聊人生了。

    慧清宫正殿。

    清瑶坐姿端正，目光直视前来的妖界大祭司，问：“不知大祭司来我慧清宫有何贵干？”

    大祭司面对清瑶还有些心有余悸，毕竟当年清瑶屠杀清理妖界时，他正巧就在旁边。他小心翼翼地说：“我儿消失数年，今日请家中族长算了算，算出我儿就在贵宫之中。”

    清瑶侧头，略微抬眼看向小童：“去把阿妄叫来。”

    “是。”

    阿妄听小童说师父出关后，连忙抱起吃蟠桃的小狐狸，兴匆匆地朝慧清宫跑去，她还未踏进殿中，声音已经在殿外响起：“师父！您出关啦！阿妄日前在妖界寻到一只漂亮的小狐狸，师父您……”

    阿妄的声音戛然而止，她看了看妖界大祭司，又看了看清瑶微微冷的脸庞，颓然地低下头放下了怀里的小狐狸：“师父，徒儿知错了。”

    “徒儿只是想给您看看阿雪。”

    阿雪从阿妄怀里跳下去，跑到爹爹身边，大祭司瞪了她两眼：“回去再教育你。”

    阿雪摇了摇尾巴，耷拉着小耳朵，无话反驳。事情已经明了，清瑶站起来，低头道歉：“徒儿调皮，拐走小圣女让大祭司担心了，清瑶代徒儿说一声抱歉。”

    “爹爹，是阿雪自己想来的。”阿雪扯了扯大祭司的衣角小声说。祭司低了低头，无奈地说：“是小女给神女添麻烦了。”

    “既然小女平安无事，那在下便不打扰神女了。”

    待人走后，清瑶还未开口，阿妄已经乖巧地跪在清瑶面前，态度端正地认错说：“师父，阿妄知错了。”

    清瑶静静注视她，阿妄表情心虚，有一下没一下的捏着衣角，也不敢抬头看她的眼睛。清瑶冷淡地开口说：“从今日开始，罚你禁足一千年，一千年之内，你不得踏出修炼之地半步。”

    阿妄焉儿吧啦的，浑身的力气都被抽走了。她瘪了瘪嘴，仰着脸庞，声音娇娇软软的，听起来委屈极了：“那阿妄禁足的时候，师父会来看徒儿吗？”

    “徒儿会很想师父的。”她的话语直白又真诚，清瑶目光略微闪烁了一下。

    “我会来检查你的功课。”

    “是！阿妄一定好好修炼，不给师父丢脸！”阿妄连声高兴说。看她那样子，关禁闭好像并不是一件很惨的事情，反倒使她高兴得蹦蹦跳跳的，雀跃不已。

    阿妄清澈的双眼满是笑意，干净又纯粹，她的感情丝毫不加掩饰，像火焰一样炽热。

    清瑶平静的心湖好像飘落了一片树叶，轻飘飘的浮在水面，激起一丝涟漪。

第93章 缘起：师父，徒儿不肖，对您有非分之想5 
阿妄被禁足关在小院中修炼已经七百年了。而清瑶原本说要来检查她的功课以防她偷懒, 可不知为何, 这整整七百年来, 清瑶不仅没有检查她的功课，甚至都从未出现过。

    也不知道师父这几百年都在干什么。

    这天, 她百无聊赖地折了一朵小花捏在手里把玩，陪读书童突然慌张地跑进来说：“阿妄, 不好了！阿雪出事了！”

    清瑶虽已赐她名别雪，但阿妄还是喜欢身边亲近的人叫自己本来的名字。阿妄一听, 立刻急了, 她连忙站起来：“阿雪怎么了？”

    阿雪是阿妄最亲近的妖界朋友, 被禁足的这几百年阿雪还经常偷偷地跑到慧清宫来看她，明明前几日阿雪才刚刚从她这里离开，模样神神在在的, 怎么突然就出了事了？

    陪读书童咽了咽口水，忙说：“一个月前魔界太子前往妖界，不知怎么的就看上了阿雪, 非常嚣张的说要剥了阿雪的皮用狐狸毛给自己的小妾做衣裳。前几日魔界太子趁大祭司的不注意强行把阿雪绑回了魔界, 致阿雪现在生死未卜。”

    “妖王性情平和，以两界和平为重，大祭司也是没办法了，想起阿妄你与阿雪关系亲密，才托了妖悄悄地送信过来，恳请你能求求神女尊上，救阿雪一命。”

    阿妄急得不行, 她立即丢下手中的花：“师父已经七百年没有出现了，师祖更是寻不到踪影，我可该如何是好？”

    书童也跟着着急起来，阿雪虽然性情顽皮了点儿，可它浑身毛绒绒的，抱在怀里软乎乎的，舒服得不行。阿雪性格好，又十分讨人喜欢，早已经是慧清宫中的团宠了。

    “不行！我得去救阿雪。”阿妄头也不回地朝门口走去。她握紧了拳头，她曾发誓要保护所有自己珍爱的人，对师父如此，对阿雪也是如此。

    书童连忙追上她，问道：“你去哪儿？你忘记你现在还在被禁足吗？你还有三百年就能解了禁足了！你若是现在违背了神女尊上的命令，尊上会生气责罚你的。”

    “我不能等了，再等下去我就再也见不到阿雪了。”阿雪是她离开人界到现在，整整一千年枯燥的修炼生涯中最温暖的存在，如果没有阿雪，就没有现在的阿妄。

    她不能坐视不管。

    书童拦不住阿妄，无奈地跺了跺脚，连忙去寻找清瑶的踪迹，希望能找到清瑶神女帮忙，让阿妄一个人前往魔界救妖界小圣女，岂不是让她去送死？魔界高手众多，而阿妄势单力敌，孤身一人。

    阿妄从未去过除了人妖仙界以外的地方，她匆匆地找仙人问了路以后，腾云驾雾脚踩玉虚琉璃雪莲，不稍半日的功夫便抵达了魔界。魔界的守卫举起武器厉声呵斥：“来者何人，报上名来！”

    “我要找你们魔界太子。”阿妄压下心中的焦急，好声好气地说：“请你们帮我通报一下。”

    “哪里来的凡人，快走！我们尊贵的太子殿下岂是你这等蝼蚁想见就见的？快滚快滚。”守卫不客气地赶人，甚至用贪婪地目光盯着她，蠢蠢欲动想要吞噬她纯粹的元神魂魄。

    阿妄皱了皱眉：“我乃神界清瑶神女的弟子，劳烦你们帮我跟太子殿下通报一声，就说我有重要事情找他。”

    几个守卫对视一眼，突然发难，阿妄后退堪堪避开，小脸气得通红：“你们什么意思？！”

    魔界守卫不说话，却是更加猛烈地朝阿妄攻来。阿妄一边闪躲一边回击，气得胸口起伏，她浑身发抖地看着几名身穿铠甲的守卫，声音微微低沉：“你们是想吞噬我的元魂增长功力？”

    “还不算蠢。”有守卫答。

    阿妄重重地击退攻来的一名守卫，忍不住提高了音量：“我可是神界第一战神清瑶神女唯一的徒弟！你们若是吃了我的元魂，我师父一定会杀了你们为我报仇的！”

    “他妖界怕你们，我们魔界可不怕你们。什么第一战神，连我们魔王殿下的一根手指头都比不过，听说你那师父长得很好看，若是嫁过来说不定还能成为我们魔王殿下的第九千八百九十八位小……”那魔界守卫话还未说完，已被一团金色火焰包裹，他连惨叫声都来不及发出便魂飞魄散，元神尽毁。

    阿妄面色阴沉得仿佛能滴出水来，漆黑的双眸风起云涌，她双拳紧握，周身气势凛冽，身后熊熊火焰仿佛惊涛骇浪咆哮着，恐怖骇人。阿妄往前走了一步，几名守卫下意识地往后退去，阿妄的声音仿佛是从牙缝里挤出来的：“我不准你们对我师父如此不敬！”

    “你们该死！”她身后的金色火海瞬间吞噬几人，灼热的温度将魔界大门旁的界碑都烧得一片漆黑，只留下仿佛被风吹雨打了数千万年的残骸。

    阿妄下巴微低，她脚尖落地后，往里走到一个发抖的守卫面前：“你们那狗太子在哪里！”

    守卫连忙指了一个方向，阿妄惦记阿雪的安危，连忙腾空赶去，她走后，指路的守卫立即跑去报信，阿妄还未到达守卫指路的方向，四周便有大批的魔将她团团围住。

    阿妄丝毫不慌，她神定自若，张开掌心，掌心有一朵雪白剔透的莲花静静旋转，莲心的金色小火苗异常明亮，看起来十分温和无害。

    阿妄轻轻笑起来，笑容中透着几分倨傲，她一身白色仙裙，衣袂飘飘冰清玉洁。阿妄敛了敛眼睑，笑着说：“我倒是忘了，你们魔界一向恬不知耻，不要脸。”

    “我也修炼了一千年了，今日，我便让你们看看，”阿妄傲慢地抬起下巴：“第一战神的徒弟，是不是浪得虚名！”

    话音落下，阿妄毫无保留地把清瑶曾经教她的招式倾巢使出。这些年来，她只是独自修炼，从未如此畅快淋漓地与人交战，除了最开始还有些生涩和招架不住，到后来，阿妄变得越来越游刃有余，从容镇定。

    她的脸庞始终带着笑意，阿妄如今已是少女模样，皮肤雪白，身材高挑苗条，婀娜多姿，白裙飘飘美得无法用言语形容。这样的美是极为赏心悦目的，巧笑嫣然，像个蛊惑人心的妖精，偏偏却生了一双极黑的眼睛，那双眼睛里像积了万年冰雪，冷到了骨子里。

    阿妄轻启朱唇，声音很温柔地说：“阿雪若是伤到了一根毛发，今日我便废了你们魔界的太子，血洗你们魔界为阿雪报仇。”

    阿妄并不恋战，她收拾完人便用神识找到了阿雪的气息，她轻盈转身，飞快地朝阿雪所在的方向飞去。有人大声叫起来：“拦住她！别坏了太子殿下的好事！”

    “是！”不停涌来的守卫齐声应道。

    阿妄速度更快，只是还未靠近便被一全身漆黑衣袍的魔拦了下来，阿妄停下脚步，感觉到阿雪的气息越来越弱，急得渐渐失去了理智。阿妄黑色的双瞳逐渐被染成金色，她手举玉虚琉璃雪莲，声音冰凉：“挡我者，”

    “死。”

    玉虚琉璃雪莲骤然旋转放大，阿妄墨发飞舞，气息暴戾澎湃，竟叫黑袍魔忍不住心惊后退。好半晌，他才道：“果然是普慧那老东西手下的人，真是一个比一个叫本尊惊喜。”

    他大笑两声，迎上阿妄。

    他功力深厚，阿妄只觉得自己使出了全身的力气，却都像一拳软绵绵地打在了棉花上，她毫无办法。时间拖得越久，阿妄越担心阿雪出现什么意外，她越是担心，越是焦急，露出来的破绽越是多。

    黑袍魔惋惜道：“天资倒是不错，元神也很浓郁纯粹，可惜心境还是不够稳。”

    他已经失去耐心了，迫不及待地想要吞掉这个纯粹的灵魂增长功力，一举突破最后的瓶颈，成为与普慧老祖旗鼓相当的强者。

    阿妄察觉到他的意图，心里愤懑不平，明明都已经战到了这里，却被这个无耻的魔截住。人固有一死，这个黑袍魔铁了心的腰吞噬自己的灵魂，今日自己在劫难逃，若是如此……

    阿妄突然暴起迅速窜远，出乎对方意料之外，阿妄拼了命地朝阿雪跑去，她一团玉虚火搭在魔界太子身上，将他的半边身子烧得干干净净。阿妄连忙看向阿雪，阿雪的爪子全是血，原本白色的毛发脏兮兮的，它被关在笼子里有气无力的，气若游丝。

    阿雪见到她，有了几分力气，它动了动尾巴：“阿妄，你怎么来了？你快回去！”

    “凭你的修为，你打不过他们的。”

    “你不要说话，我送你回去。”阿妄飞快跑到笼子边，用玉虚火融化囚禁住阿雪的笼子，将阿雪抱了出来。她在阿雪毛绒绒的额头上落下一吻，轻声说：“阿雪，你一定要帮我把这句话转达给我的师父。”

    “你跟她说，能成为她的徒弟我很高兴，如果能有下一世，我想做那个跟她并肩的人。”

    魔界太子在地上痛苦嚎叫，黑袍魔已经赶来，阿妄顾不得把剩下的话说完，连忙打开一条通道直通妖界，她将阿雪送入通道，大声朝它说：“你一定要跟师父说——

    我喜欢她！很喜欢很喜欢！”

    通道合上，阿雪被成功送回妖界，阿妄了了一桩心事，她傲然回首，直视黑袍魔：“你就是魔界的王吧。”

    “一个能跟我师祖实力相提并论的高贵殿下竟然对我区区一个人类小姑娘出手，难怪你这废物儿子如此无耻，原来是上梁不正下梁歪。”阿妄嘲讽一笑，嚣张又倨傲，惊心动魄的美丽。

    魔王心如止水，只道：“小姑娘，你们人类的激将法对我无用。”

    “本尊已经让你送走了你的朋友，现在你该乖乖待着不动让本尊吃了你的元魂了吧？”

    阿妄不答反问：“如果魔妖两界开战，哪一边可以赢？”

    “自然是我魔界。”魔王不假思索地说，他本想夸夸自己的儿子，余光瞥到地上都快被废掉的太子后，又掀了掀眼皮：“本尊一人便抵妖界数百万军队。”

    “是吗？”阿妄微微一笑，她动了动手腕：“既然如此，那我便最后帮阿雪一个忙。”

    阿妄闭目，双手飞快结印，她笑着说：“谁说你让我送走了我的朋友，我就要等着给你吃元神了？”

    她飞快结完印后，睁开双目，凛冽一笑：“我阿妄，从不认命。”

    一柱金色的磅礴火焰冲天而起，粗壮无比，它温度滚烫灼热，连魔王也不得不匆忙避开。阿妄微弱的声音从火柱里传来：“我师父以拯救苍生为职责，为避免妖界生灵涂炭，我今日便学我师父当年清理妖界，重创你魔界，让你魔界数万年不得安生。”

    话音落下，火柱瞬间化为一片火海，以惊涛骇浪之势朝整个魔界席卷而去。

    火海之中，魔界地皮被融化，灼热的岩浆流出来半瞬的功夫，便被那片金色火海蒸发，只留一丝白烟。

    阿妄铁了心用自己的生命毁灭魔界，玉虚琉璃雪莲乃得天地最初鸿蒙之气的天生法宝，无人能挡。它一路燃烧魔界，直到妖界、人界、阿修罗界、畜生界，一路生灵涂炭，整整七日后火势才逐渐减小。

    七日后，五界联合告状到神界，神界众人议论纷纷，消失许久的清瑶神女出现在众仙人眼前。

君-羊-扒捌无撕把八扒柳另

    “一千多年前清瑶便违背仁义道德屠杀妖界给人留下诟病，没想到一千多年以后，她收的徒弟也不是个安生的。再这样下去，我们神界的威信和名誉就要扫地了，以后谁还信得过我们？以后我们还如何使人信服？”

    “魔妖阿修罗和畜生界也就罢了，竟然殃及了人界。人界无端遭难，将错都怪到我们头上，那火再不灭，人间的信仰之力不知道会减弱多少！以后哪里还有人类敢轻易信仰我们？”

    阿雪就在清瑶旁边，它焦急地看着清瑶，连忙替阿妄解释：“不是的神女，阿妄此举都是为了救我。她把我送回妖界后，是怕魔界的人追过来，对妖界开战所以才宁愿牺牲自己的性命重创魔界，甘愿归于虚无，化为一朵玉虚火的。”

    “神女，阿妄她并无恶意，今日的情境……”

    “既然是清瑶的徒弟惹下的事端，那此事不如就由清瑶处理好了。清瑶一向得老祖器重，想来如此区区小事也不成问题。”有仙人说道。

    清瑶面色沉静，她略微低了低头，面朝菩提老祖，声音清冷：“清瑶领命。”

    “清瑶会处理好徒儿的事，还五界安宁。”

    菩提老祖叹了口气：“那此事便交给你处理，速决。”

    “是。”

    清瑶应声后，抬起下巴转身朝殿外走去，阿雪四只爪子全被白纱缠着，它连忙跳下妖界大祭司的膝盖追出去：“清瑶神女！”

    清瑶停下脚步，回头低头看它。阿雪连忙走到它脚边，大声地说：“神女，阿妄临死前让我给您带一句话。”

    “阿妄说如果有下一世，她想做与您并肩的那个人，与您一起战斗。阿妄说她很喜欢很喜欢您，如果有下一世，她不甘愿只做您的徒弟，她想与您变得更加亲密。”

    “尊上，阿妄喜欢您，不是师徒之间的喜欢，是人间男女之情的那种喜欢。”

    “阿妄她总是偷偷地想您，不敢让您知道，我知道她为何把这份心思埋在心里不敢对您说，因为她觉得这是对尊上您的大不敬，是对您的亵渎，但……”

    清瑶抬手制止它继续说下去，阿雪怔怔地看着她，清瑶转身离开，声音从很远的地方传来：“圣女回去吧。”

    阿雪茫然地望着天际，天际哪儿还有清瑶的身影？

    阿妄将自己的元神魂魄融合进了玉虚琉璃雪莲之中，玉虚火熄灭的那瞬间，便是阿妄魂飞魄散消失之时。清瑶赶到时，只余下当初人妖两界分界线处的那一小朵金色火花。

    或许是阿妄有意识的眷恋，又或者是阿妄潜意识地选择，她恰好停在当初最恐怖的那处裂缝边缘，小火苗摇摇欲灭，像是深渊里开出的最艳的一朵花。

    清瑶上前两步，徒手摘下那朵小火苗，她静静地将最后一缕玉虚火捧在手心：“何必如此。”

    “我是你的师，你若到我殿前唤一声我的名字，我便为你挡了一切。”

第94章 缘起：师父，徒儿不肖，对您有非分之想6 
阿妄的最后一缕元魂被清瑶带回了慧清宫, 她垂头立在普慧老祖面前，声音微低：“徒儿恳请师尊借徒儿法宝，养育阿妄的元神。”

    清瑶抬头, 一向冷淡的脸庞难得有了两抹异色。普慧老祖走下来，直视她的眼睛说：“清瑶，阿妄她只是个人类, 还是一个惹下了大祸，引起五界不满的人类。”

    “徒儿知道。”

    清瑶面不改色，她回视普慧老祖的眼睛, 语气很淡, 却异常坚定：“阿妄是人类, 也是我的徒儿。”

    “师尊也曾固执地维护我, 让我免去责罚, 若今日我见死不救, 师尊会看轻我, 我也不会原谅自己。我也曾为人类, 从当初那个稚嫩的幼童一步步成长为今天的清瑶, 若是阿妄能够活下来，我相信她会知错改正的。”

    “徒儿会好好约束她, 让她不再犯错。”

    清瑶神情坚决, 普慧老祖知道自己多说无益，他抬起手，掌心有一个青玉色的小鼎，普慧老祖将小鼎交给清瑶, 转身说：“这是蕴魂鼎，你拿去将阿妄的元神放进去，日夜用神力润养，一千年后，方可收手。”

    “不过为师得提醒你一句，一千年以后，阿妄生，你体内却会留下隐疾，数万年才可痊愈，若你……”

    “徒儿知道了。”清瑶平静地将蕴魂鼎收起来，行了一礼后离开。普慧老祖回头盯着清瑶的身影，摇了摇头伸指随手算了算，却发现自己竟然算不出清瑶的命数了，阿妄更是如此。

    或许，是因为沾上了阿妄，所以清瑶的命数也跟着模糊起来罢。

    一千年期间，魔界休养生息整理旗鼓，集结军队向神界发动攻击，妖界大祭司担心魔界会卷土重来对阿雪下手，便亲自带着阿雪来到慧清宫，请求普慧老祖将阿雪转交给清瑶神女。

    “尊上，小女阿雪与别雪小仙、清瑶神女格外有缘，既然当日小女已被别雪小仙献给了神女，那小女以后便属于神女，属于慧清宫。”大祭司单膝跪下恳请说：“还望尊上能收留小女，小女这九百多年来苦心修炼，性子已养得极为稳重，绝对不会给神女惹事添麻烦的。”

    普慧哪能不知道大祭司的想法，只是如今一切皆是因为阿雪而起，若是魔王决心要对阿雪下手，妖界之内无人能挡。普慧颔首：“那我便代徒儿将小圣女留下，待徒儿出关后，再让她决定阿雪的去处。”

    若是阿妄拼命救出来的阿雪被魔王杀死，等阿妄醒后，说不定会如何自责愧疚。

    大祭司万分感激，连忙拉着阿雪说：“还不快谢谢尊上。”

    阿雪摇了摇毛茸茸的大尾巴，跟着说：“谢谢尊上，阿雪一定乖乖地待着修炼，哪儿也不去。”

    普慧老祖叫小仙童给阿雪收拾了一间住处，就在阿妄旁边的院子，阿雪年纪不到，还不能化形，每天以雪狐外形示人，翘首等待清瑶出关。普慧老祖安顿好阿雪后，又被人叫走到主殿开会，魔界大军来袭，须有人出战相迎。

    按理说，由阿妄引起的动乱本应由清瑶这个做师父的解决，可普慧老祖说什么都不提清瑶，即使有人提起，他也简单的两句话敷衍过去，重新指派了人。一时间，各仙心中颇有微词，只觉得普慧老祖正大光明的袒护自己的徒儿，实在有失公平。

    神魔两界大战一直没有结束，双方力量势均力敌，战局陷入了僵局。直到五十年后，大祭司说服妖王，妖界加入神界一方，对抗魔界，魔王震怒，短短时间便说服了修罗畜生等另外三界，天平呈压倒性的倒向另一方。

    “老祖，再这么下去，我们神界怕是真要被他魔界修罗界等四界攻下了，到时候我们的脸面可往哪儿放？”

    “被几个低下的畜生界攻下，还不如让我们神界从十界中除名。这个仙，不做也罢！咱们都去人间游山玩水，伪装成凡人好了，日子可潇洒多了！”

    “老祖，此事本是由您慧清宫的小仙而起，理应由清瑶代徒出征，可如今清瑶不知所踪，留下这么一摊子烂事儿，实在是荒唐！”

    “不如由我算一算清瑶如今现在何处……”

    “清瑶愿领命出战。”一道清亮的声音在门口响起，各位仙纷纷回头看去。只见清瑶着一身黑衣，清冷神秘，她面庞很冷，气息很强，清瑶越过众仙人抵达最前方，行礼说：“师尊，此事由清瑶徒儿而起，清瑶愿出战。”

    普慧老祖面上看不出悲喜，他平静道：“既然你执意如此，那你便立即出发吧。”

    “是。”清瑶应完，不理会殿内的仙人，转身而走，门口留下一片黑色的裙角。仙人们愣了愣，低声议论以来，都觉得清瑶神女似乎有哪儿变得不一样了，可究竟是哪儿不一样了，也说不出来。

    清瑶领命出战，魔界四界顿时人心惶惶，两千年前清瑶血洗妖界的事他们还没忘，他们生怕清瑶又像当年对付妖界一样对付他们，纷纷打了退堂鼓。可一战下来，清瑶并没有想象中的那么战无不胜，甚至还差点受了伤。

    原本打退堂鼓的三界立马重振旗鼓，不要命地攻击神妖两界的军队。

    “清瑶不知道是遭遇了什么，本王明显觉得她没有一千年前那么厉害了，我们加把劲儿，说不定还能破了她第一杀□□号。”

    “难道是受伤了？可没听说她有跟谁决斗打仗啊。”

    “走火入魔了吧，他们成仙的不都是压抑着自己的欲望，装作无欲无求十分厉害的模样吗？若是有朝一日欲望膨胀吞噬了理智，先前的那些威风全都是假象，能保存理智都算运气好的了。我猜清瑶说不定就是被挑起了心里的欲望，走火入魔了。”

    “人都有七情六欲，清瑶她本就是人升为仙，怕是当了这么多年仙，身为人类的七情六欲还没剔除干净。”

    大家越说越觉得有道理，一心想着将清瑶拉下神坛显示自己无上的战绩。四界跟发了疯似的无所畏惧威武勇猛，神妖两界只觉得嘴里发苦，难以招架这么多数量的军队。

    战争天平渐渐向四界倾斜。

    清瑶发丝飞舞，一袭黑色装扮，模样清冷，眉间难掩肃杀之气，她手中的混沌青莲光芒已经有些弱了，下属上前两步劝道：“神女，您先歇息片刻吧，您已经数日没有休息了。”

    下属原以为清瑶会推脱，出乎意料，清瑶颔首，收起混沌青莲转身朝营地走去。下属愣了愣才追上她，心想外面的那些流言蜚语恐怕不是空穴来风，神女或许真的走火入魔受了内伤。

    如今神女的气息明显比以前虚弱多了。

    清瑶只歇息了片刻，便重新叫人前来商议，计划着如何将四界联军打退。正说到重要地方时，守卫不顾礼节，直接闯入营地，大惊失色地说：“神女尊上，不好了！四界王尊联合攻来了！”

    四界主宰联合攻击，若是全盛时期的清瑶尚还能抵挡，可如今清瑶元气大伤，别说是四界主宰，恐怕连其中的两个都难以招架。清瑶脸色微沉，道：“为何突然袭来。”

    她祭出混沌青莲，走出营帐：“随我迎敌！”

    旁人哪里敢说现在十界都传遍了清瑶走火入魔的消息，他们闭紧了嘴巴，悄悄地往普慧老祖那里递消息。魔王都出动了，普慧老祖铁定不会看着自己的徒弟被魔王杀死的，他们只希望普慧老祖来得快一点儿，留神界一个脸面。

    清瑶立在最前方，劲风吹起她乌黑的长发与衣裙，清瑶抬眼看向魔王，声音清冷：“当初就是你把我徒儿逼到那副境地的？”

    魔王大笑几声，道：“你徒儿元魂纯粹，当初没能吃了她的元魂，今日吃了你清瑶神女的也不错，你的元魂可比你徒儿的纯粹干净多了。”

    “那你便试试。”清瑶像是笑了一下，那抹笑没什么温度，冷冰冰的，叫人心底发凉。清瑶祭着混沌青莲，欺身上前，与四位王缠斗在一起，四界大军黑压压的冲过来，神妖两界将士连忙招架。

    天边一片混乱。

    四位王招式狠辣，咄咄逼人毫不讲礼数，清瑶一人被逼得连连后退。直到魔王一个招式将她打退数百米远，清瑶捂着肚子，嘴角有一丝鲜红的血液流下，魔王大笑着飞过来：“原来你果真走火入魔，被七情六欲摧毁了神智。”

    清瑶勾了勾唇，还未来得及使出混沌青莲，便有一团金色的玉虚火虚空打过来，逼退了气焰嚣张的魔王。天际边响起一道脆生生的嗓音——

    “不准欺负我师父！”

    阿妄骑着雪狐连忙赶过来，她落到清瑶身旁后，上前两步用苗条的身影挡在清瑶面前，阿妄张开双手护住清瑶，神情倨傲：“好你个老家伙，以前倚老卖老欺负弱小也就罢了，如今竟然还敢欺负我师父。”

    “今天我就让你知道厉害！”阿妄说完，浑身玉虚火冲天，她在火焰中轻蔑一笑：“如今的我可不是当初那个任你揉捏的人类了。”

    蕴魂鼎再加上清瑶神力一千年的滋养，阿妄一醒来便突破了神的门槛，列神位，脱凡骨，如今一般的仙人已得恭恭敬敬地叫她一声“别雪上仙”。阿妄神情倨傲，气势凛冽，比魔王更加咄咄逼人，短短几个呼吸，便把四界王逼退了数千米。

    阿妄嚣张一笑：“欺负我师父的都得死！”

    话音落，阿妄又与四人缠打在一起，她身上气势惊人，竟比清瑶的气势还要恐怖。清瑶捂着肚子站起来，她擦掉嘴边的鲜血，正打算上前，一只雪白的灵狐突然伸出大尾巴勾住她的脚腕，阿雪眨了眨眼睛说：“主上，您就在旁边休息吧，阿妄她一个人可以的。”

    清瑶低头，看着它辨认了一会儿：“小圣女？”

    “主上您还记得我？！”阿雪惊喜地动了动耳朵，雀跃着在清瑶脚边蹭了蹭。蹭完后，阿雪一本正经地说：“主上，阿妄她已经升为神仙，浑身有使不完的力气，主上您为了救阿妄元气大伤，现在您就在旁边看着阿妄帮你出气报仇吧。”

    “阿妄是炼化了玉虚琉璃雪莲的人，您就相信阿妄吧！玉虚火一出，天上地下无人能敌。”

    清瑶抬头，远目望着天际，阿妄打得正起劲儿，完全没有被几人联合围攻招架不住的样子，清瑶略微放心，又问阿雪：“你为何叫我主上？”

    “因为阿雪是被阿妄捉住，送给主上您的宠物呀？主上您不要赶阿妄走，妖界内乱，阿雪早就不是当初的那个圣女了，您若是把阿雪赶走了，阿雪回去后肯定会没命的。”

    阿雪可怜巴巴的摇着尾巴，清瑶抬头，没有说要留下它，也没有说要赶它走。清瑶又咳了一声，咳出了鲜血，阿雪急忙化大身形，趴在地上说：“主上，您先靠着阿雪休息吧。”

    清瑶不再坚持，靠着阿雪坐下，她目不转睛地盯着阿妄的身影，生怕她出什么意外。魔王一向奸诈，阿妄还年轻，恐怕会着了他的道。

    谁知道，阴险狡猾如狐狸的魔王竟然不恋战，一挥衣袖就逃走了，其他三王愣了愣，没反应过来，反倒是阿妄大喝一声，连忙追了上去。清瑶立即起身，厉声呵斥：“阿妄！”

    阿妄回首，傲然一笑：“师父等我！我一定杀了这个老家伙为师父您报仇！”

    “阿妄！”清瑶对着虚空喊叫一声，阿妄消失得无影无踪，清瑶想追上去，却不知阿妄究竟去了何处。阿雪连忙用尾巴蹭清瑶说：“主上，还有三界王在这里呢。”

    清瑶只得留下主持战场，将剩下的将士收拾干净，结束这场滑稽的战争。

    她想，等阿妄回来，她一定要关阿妄一万年的禁闭。

    阿妄追着魔王一路跑到了魔界，魔王停下来，眼中带着得逞的笑，阿妄丝毫不怕他，她摸着自己的玉虚琉璃雪莲，轻狂地笑着：“老家伙，我可不怕你，一切阴谋在我面前都是以卵击石。”

    “刚刚你是如何欺负我师父的，现在我便加倍的让你偿还回来。”阿妄说完，澎湃的玉虚火海悉数朝魔王倾去。

    魔王一走，四界联军便散了，其余三位王被清瑶下令捉起来，押回神界关进了天牢中，剩下的士兵全数成为俘虏，押回各界处置。清瑶带着伤处理好战场后事后，已经过去了半个月有余。

    半个月过去了，阿妄还未出现。

    清瑶站得很直，她立在下方抬头望着普慧老祖，声线清冷：“清瑶不负师尊所托，得别雪相助平定四界叛乱。此处战事能迅速结束，全靠别雪击退魔界之王，击垮四界联军军心。”

    “别雪？她不是已经死了吗？”仙人低声议论起来。

    清瑶垂眼，又说：“别雪得天地厚爱，自有一番机缘，如今她已脱离凡体，列神位，修为大涨，魔界之王便是被已位列神位的别雪击退的。”

    这事儿普慧老祖自然知道，他清了清嗓子：“既然如此，别雪她以后便称一句上神，以后与各仙一同地位。”

    “四界战乱已除，今……”

    “不好了！不好了普慧尊上！清瑶神女的徒弟别雪一人杀入魔界，取了魔王的性命，此时正在魔界大杀特杀呢！”天将急忙跑进来禀报，殿内一片安静，各仙人大气不敢出。

    果然有什么样的师父就有什么样的徒弟，清瑶嗜杀，徒弟别雪更是青出于蓝，是打算走清瑶以前的路，为自己博得一个杀神的称号吗？明明两人都是仙人，却比魔界之人还要心狠手辣。

    普慧老祖清咳一声：“别雪如今已是上神。”

    天将不懂，又说：“魔界已经快被别雪搅得天翻地覆了！尊上，您快派人去治治她吧！”

    明明都已经死了的人，不仅死而复生了，还修为大涨，连魔王都被她杀了，以后还不知道会把神界搅得如何的乱呢！

    普慧老祖看向清瑶，清瑶颔首：“徒儿去去就来。”

    清瑶赶到魔界时，阿妄一袭红衣杀得正起劲，鲜血将她的衣衫染得鲜艳无比，她五官妩媚，意气风发，眼里都是光，无比耀眼。见到清瑶，阿妄立即收手跑到清瑶面前，献宝似的将掌心里的一枚铜铃伸到清瑶眼前：“师父，这是那老家伙的法宝，招魂铃。”

    “招魂铃里凶狠怨灵无数，徒儿没有能力炼化它们，便把它交给您。若师父您能炼化这些怨灵，它们以后一定会成为师父的一大助力的！”阿妄眨了眨眼睛，雀跃地说。

    她仰着脸庞，一双含水的眼眸里满满都是等待被夸奖的期待。

    清瑶垂眼看着她脏兮兮掌心中的那颗银色铃铛，铃铛很小，怨气很足。清瑶掀了掀眼皮，目光微冷，她轻启朱唇：“你违抗师命，扰乱十界秩序，掀起六界战乱，从今日开始，为师罚你禁足一万年。”

    “你可有意见？”

    阿妄肩膀一耷，低下头有气无力地嗯了一声：“徒儿没有意见。”

    “徒儿都听师父的话。”

    清瑶准备走了，却见阿妄突然抬头，眼中是不加掩饰的炽热感情，如一团火，烧到了清瑶的心中。阿妄伸手勾住清瑶的手指，朝清瑶靠近了两步，她满足地说：“阿妄还能见到师父，实在是太高兴了。”

    “我以为我这辈子都不能再见到师父了。”

    说话时，她见清瑶没有甩开自己的手，便得寸进尺地张开双手轻轻地抱住了清瑶的腰，阿妄靠在清瑶的胸口，声音突然变得委屈无比：“我真的好想师父，从离开师父的那一刻就开始想您了，可这个老家伙功力深厚，阿妄磨了他十几日才将他杀死。”

    “我恨不得立刻赶回来见师父。”

    腰间的那双手很细，力道很轻，像被阿雪毛茸茸的脑袋勾住似的，十分舒服。清瑶的身体微微绷直，她挣开阿妄的手，脸色变得有些冷：“你僭越了。”

第95章 缘起：师父，徒儿不肖，对您有非分之想7 
阿妄努了努嘴, 松开清瑶，模样乖巧地站好。清瑶淡淡地看了她眼，转身朝慧清宫飞行, 阿妄连忙跟上，在清瑶身后问：“师父，明明师父说过禁足期间会来检查徒儿的功课, 可为何师父却整整七百年都没有来看过徒儿？”

    清瑶身形微顿，言简意赅：“为师有事耽搁了。”

    阿妄失望的点点头，她朝清瑶那边挪了挪, 小声试探说：“徒儿无时无刻不在等着师父前来看徒儿, 徒儿……”

    “为师带你回慧清宫时, 你是如何跟为师保证的。”清瑶毫无征兆地问阿妄, 阿妄怔了怔, 没反应过来。清瑶的声线微微有些冷了, 她疏离道：“你跟为师保证, 你会刻苦修炼, 维护天下安宁, 拯救苍生。”

    “你的使命，你的职责应当使你勤心修炼, 而非沉迷于人类的七情六欲。”

    听得出来清瑶的声音略微有些动怒了, 阿妄立马不敢再试探，她低下头，乖乖地回答：“徒儿知道了，徒儿以后一定不会再惹师父生气的。”

    清瑶冷淡的嗯了声, 加快了速度眨眼间便消失在了阿妄的面前。阿妄皱了皱鼻子，暗地叹了口气，独自一人回到了修炼的庭院，她刚走进院子，阿雪便扑了过来，一下将她扑到，阿雪摇着大尾巴，亲热地舔了舔她的下巴：“阿妄！你没事吧？”

    “我没事。”阿妄从地上坐起来，她抱住阿雪，揉了揉阿雪的脑袋：“你呢？你怎么样。”

    “我也没事。”阿雪在她身上蹭了蹭，高兴地说。当日阿妄醒过来后，阿雪震惊诧异之余，都来不及跟阿雪说太多，急忙就拉着阿妄赶往战场救主上，幸好赶上了。

    阿妄眯眼笑着，她抱着阿雪坐到石凳上，好奇地问：“当日我把你送走以后，你回妖界没有没欺负吧？对了，你之前受的伤都好了吗？你……”

    阿雪连忙打断她的话，伸出自己雪白的爪子：“我的伤口早就好啦，反倒是你，你为什么要跟魔界的人同归于尽？你不知道，当年玉虚火蔓延到四界，你差点酿下大错了！”

    “难怪。”她低低地呢喃一声，难怪师父一见了自己就要关自己一万年的禁闭。整整一万年啊，等她关完禁闭出来，师父都不知道跑到哪儿去了。

    阿妄不开心地说：“如果那时候我不与他同归于尽，我就会被他吃了元神，魂飞魄散了。不过幸好，这次醒来我修为大涨，与魔王斗了半个月，终于把他打得屁滚尿流魂飞魄散。”

    “你看，我还抢了他的本命法宝，若是我能炼化这法宝，以后一定十界无敌！”

    阿妄掏出银色的小铃铛，阿雪用爪子拨了拨，担忧地说：“可是，这招魂铃乃阴邪之物，阿妄你是神，是仙，怎么能炼化这种东西？若是被发现了……”

    “那行吧，我不炼化它就是了。”阿妄将它收起来，表面上看起来是放弃了。时间快到了，阿妄又该去修炼了，阿妄抱着雪白狐狸往房间走，好奇地问：“阿雪，这次是师父救了我吗？”

    她就知道师父不会见死不救的。

    阿雪正想说话，脑海中突然传来一道清冷女音，它愣了愣，到嘴边的话倏地换了个词，阿雪平静道：“不是，是普慧尊上救了你，尊上用蕴魂鼎滋养了你的残魂整整一千年，蕴魂鼎乃先天宝物，所以你醒来后才会修为大涨。”

    “不过你的修为涨得太快，根基不稳，内心又容易膨胀，所以你要勤加修炼，或许主上罚你禁闭也是如此考虑的。修行之人，最忌讳浮躁。”

    “我知道的，天上地下，就师父对我最好，最为我考虑了。”

    阿雪嫌弃地动了动耳朵，心想你又是如何得知的？虽然真相本是如此。

    清瑶的命令很快就下来了，几位仙人将阿妄关在了修行之地，责令她时间未到之前决不允许踏出门槛一步。阿妄一下变得有气无力的，幸好清瑶也没想逼疯她，她不被允许出入，阿雪却不受约束。

    阿妄连忙惊喜道：“谢谢师父！”

    几位仙人挥挥手，把她赶进了修行之地，锁上了房门。

    整整九千年间，十界之内再无当年那个凶猛杀死了魔界之王的别雪上神的消息，只妖界有一二消息传出——别雪上神一万年前酿下大错，正被清瑶神女关禁闭呢！

    那消息自然是阿雪跟自己同族的小狐狸悄悄说的，阿雪说完后，用爪子比了个“嘘——”，“我把这个秘密告诉你们，你们千万不要往外面说哦。”

    一群小狐狸乖乖巧巧地点头，结果不到半个月，十界之人全都知道了。阿雪气得跳脚，连忙去找当初的那几只小狐狸，咋咋呼呼地质问它们：“我不是跟你们说了不要给别人说吗？”

    要是被阿妄知道了，阿妄一定会剥了自己的皮的！

    其中一只黑色的小狐狸委屈巴巴地皱了皱鼻子：“我也是这么跟我的小伙伴说得，它们背信弃义，不遵守我们之间的约定！”

    “……”阿雪当场去世。

    神界最近发生了一件大事。

    清瑶神女又收徒了，这次收的小徒弟是正正经经的神界之人，父母是神界将军，母亲乃是神界有名的美人仙子，小徒弟名唤白生，年纪很小，长得粉雕玉镯的，实力却不容小觑，她天生神力，一般的仙人都打不过她。

    也幸好白生性子温顺，不喜欢打打杀杀，否则清瑶门下便又要出第二个别雪上神了。

    清瑶举行了郑重的收徒仪式，神界位高权重的所有仙人都来了，纷纷笑脸祝贺。小童白生紧绷着脸庞规规矩矩地站在清瑶身边，看出来有几分不乐意，明明她喜欢炼药，母神和父神却偏偏要把她送到清瑶神女这里练武。

    她不满地撇了撇嘴，练武有什么好玩的？

    收徒仪式结束后，清瑶单独留下她，声音温凉，不带感情：“我知道你喜欢炼药，我不会阻止你。”

    “但你也不得落下修炼，否则你我的师徒缘分便尽于此。”清瑶垂眼看着白生说。若非这九千年来神界所有仙都在议论阿妄人类劣性难改，指桑骂槐，她也不会妥协收第二位徒弟。

    白生天资极好，性子也稳重乖巧，自己为救阿妄留下了隐疾还未恢复，若是有天自己离开了，还有白生继承使命，维护十界秩序。白生父母性子好，她也是个温顺的人，阿妄性子太闹，不成熟稳重，白生比阿妄适合多了。

    “徒儿知道了。”白生温顺应下。

    她看着清瑶离开的背影，没忍住叫住清瑶：“师父，徒儿什么时候能看到师姐？”

    清瑶脚步微顿，声音平静，答：“一千年以后。”

    清瑶已经走了，白生看着她的一片裙角掐着手指计算，她恍然大悟地扬起脑袋：“原来师姐真的被师父禁足一万年了！”

    一万年时间，师姐都快成老神仙了。

    清瑶收徒这么大的事儿自然没瞒住阿妄，这天阿妄正在研究招魂铃，突然听见门外的仙人议论，她当即从地上起来，冲到门口，将守门的两位仙人吓了大跳。阿妄握紧手中的招魂铃，脸色阴沉得可怕：“你们刚刚说，师父又收徒弟了？”

    仙人被她吓了一跳，犹豫着点头说：“是啊，神女又收了一位女徒弟，是白将军的女儿，叫白生。”

    “你别看白生年纪还小，天赋却比阿妄你还高呢……”另一位仙人还没说完，旁仙连忙拉了拉他，示意他别再说了。仙人后知后觉地回过神来，生怕阿妄又叛逆惹事，他连忙说：“别雪上神，神女罚你禁足一万年，如今时间未到，你不能踏出这根线的。”

    阿妄笑了下：“我知道。”

    她失魂落魄地回到了房间，她抱着膝盖坐在床上一动不动，出神地盯着窗户边的一盆花发呆。阿雪一进来便见着她浑身没有生气的模样，它心里一“咯噔”，暗道一声不好。

    阿妄她肯定是听到了主上收徒的消息了。

    阿雪小声地走近，跳上床趴在阿妄的身边，用脑袋蹭了蹭她：“阿妄，你没事吧？”

    阿妄的身体动也不动，只嘴唇张张合合，她的语气有些疑惑，还有些懊恼，她茫然地问阿雪：“阿雪，你说师父为什么又收了一位徒弟？是不是我哪里做得不够好？是不是我哪里又惹了祸惹师父生气了？”

    “我现在向师父认错还来得及吗？我知道错了，我以后真的再也不给师父惹事了。”她抬手抱住脑袋，内心万分痛苦。

    阿雪用爪子安慰她道：“不是阿雪你的问题，我听说白将军求了主上整整六千年，主上才同意的。主上肯定是被白将军磨得没有办法了，为求个安生才勉强答应的，不是主上生阿妄你的气。”

    “六千年……”阿妄冷笑一声，不过才一千年这些人就坐不住了，觊觎她的师父。

    察觉到阿妄眼中的敌意和占有欲，阿雪似懂非懂，好像看出了点不寻常的情绪。它正打算仔细思索时，阿妄一句话问得它差点跳起来，阿妄将招魂铃取出来，问阿雪：“你说，这是魔界王尊的信物？”

    “没有此物，便不足成为魔界王尊？”

    阿妄轻笑一声：“那此物现在在我手中，假以时日若我到了魔界，我便是它们魔界新一任的王尊？”

    阿雪听得毛都炸了，它严肃地说：“阿妄你是神，你是清瑶神女的徒弟别雪上神，你不要误入歧途堕入魔道，否则主上……”话说到一半，阿雪突然停下，默默地看着阿妄不说话。

    阿妄垂了垂眼，轻松地说：“我就是问问而已，你不要紧张。”

    “你放心吧，我不会堕入魔道的，师父在哪里，我就在哪里。”阿雪勉强放了心，可依旧觉得心里惴惴不安的，生怕她哪天就被欲望蒙蔽做了错事。阿雪不敢离开，在阿妄这边呆了好几个月，确认阿妄真的没有炼化招魂铃的想法后，它长舒了一口气，安心了。

    阿雪一走，阿妄又重新取出了招魂铃，喃喃自语：“师妹的天资比我优秀，师妹她天生是神……”

    她倏地握紧招魂铃，眼中尽是骄傲轻狂：“那又如何？我与玉虚琉璃雪莲融为一体，又有招魂铃在手，又整个魔界做我后盾。”

    “我才是十界最厉害的。”

    “若是我比师妹厉害些，师父是不是就愿意多看我几眼了？”她轻声自语，眼中满是坚定决绝。

第96章 缘起：师父，徒儿不肖，对您有非分之想8 
十界已经许久没有这么安宁了。

    是日, 阿妄终于被解了禁足，成功从那早已看厌的小庭院里出来，守门的仙人喜气洋洋地恭贺她：“恭喜别雪上神成功突破！修为大增！”

    阿妄回以微笑, 一万年的时间，她早已从当初那个稚嫩瘦弱的幼童成长为今天亭亭玉立的大姑娘。阿妄垂到脚踝的乌黑长发被一根玉色的长簪高高挽起，雪白的脖颈修长细嫩, 精致平直的锁骨连到肩膀，她今日着一身血红色的衣衫，腰间的玉带束着她纤细的柳腰, 阿妄轻轻挪步, 摇曳生姿, 她的模样媚而不俗, 美得张扬。

    “感谢两位仙人。”阿妄轻声说, 声音清脆如山泉, 温婉好听, 仔细品味却又能听出她隐藏起来的野心与傲意。

    阿妄告别两位仙人, 径直来到师妹白生修炼的地方, 恰好清瑶今日在，她笔直站在白生面前指导白生修炼, 模样清清冷冷的, 难掩骨子里的冷漠。

    “师父。”阿妄嘴角扬起一抹微笑，她快步走向清瑶，目光在清瑶身上流转许久，才慢慢开口, 话里难掩幽怨与火药味：“我当师父为何这么久不来看徒儿，原来是师父另收了新欢。”

    清瑶眉头微蹙，声音淡淡地说：“这是你师妹，白生。”

    白生停下动作，左右看看两人，不知道自己怎么就成了活靶子。这位被关了一万年禁闭的师姐对自己的敌意似乎有些大，好像在吃醋似的，白生有礼貌的行了一礼，叫道：“师姐好。”

    “嗯。”阿妄目光直视清瑶，连余光都没给白生一个，白生识趣地给自己找了个借口离开。此地再无外人，阿妄的呼吸微微有些乱了，她压下心中疯狂的想念，强装镇定地调侃说：“听说师妹的天赋比我高，师父收她为徒是对的。”

    “我经常惹师父生气，师妹她为人乖巧，有师妹陪着师父，师父应当会很开心的。”

    清瑶回视她的双眸，黑色的眼中没有波动，她垂了垂眼：“既然好不容易解了禁足，以后就安生些，好好修炼，不要再违背为师的命令。”

    清瑶淡漠地转身，阿妄下意识想追上去，清瑶回首，阿妄又莫名地停下了脚步，不敢再上前。她故作轻松地露出笑容：“徒儿自然什么都听师父的。”

    “徒儿如今修为大增，假日时日一定能胜过师父，师父不夸夸徒儿这一万年修炼辛勤刻苦吗？”阿妄目含微光，她靠在旁边的柱子上，模样有些懒散，红色的衣裙别样耀眼，却不及她绝色容颜的万分之一。

    “辛苦了。”

    清瑶没有多余的话，阿妄目送她白色的身影消失在视线中，等人走远，阿妄立即抓紧了手指可及的衣衫布料，轻轻地咬着牙齿。自己现在还不够优秀，或者是还不够漂亮吗？连夸奖都只有敷衍的三个字。

    阿妄垂着眼，久久靠在金色柱子上没有离开。

    她想，明明自己变得更强大了，为何师父与自己之间的距离却越来越远了？

    阿妄开始迷上了喝酒，从解了禁足后，她便跑到神界最有名的酒馆喝了个痛快。当天十界所有人都知道那个杀了魔界王尊的别雪上神出现了，议论纷纷猜测她接下来的行动，是会去血洗魔界？还是会将神界搅得个天翻地覆，不得安宁。

    然而出乎所有人意料的是，别雪上神整整一个月都只待在酒馆里，静静喝酒，什么也不干。

    “阿妄！”阿雪溜到酒馆叫了声她的名字，阿妄回首，它一下跳到阿妄的腿上，高高竖起毛茸茸的大尾巴：“阿妄，我们去人界吧！我好久没有吃过人间的烤鸡了。”

    “你不知道，主上不准我化成人形，我一个狐妖又不能做偷鸡摸狗骗吃骗喝的事情，我想念人间的烤鸡都快想疯了。”阿雪两只前腿搭在阿妄的手臂上，耷拉着耳朵可怜兮兮地祈求她。

    阿妄失笑，她轻轻撩起长发，吐气如兰：“好啊。”

    “我带你去。”

    一万年之久，人间异常繁华，白天骄阳似火，晚上街道灯火璀璨，热闹非凡。阿妄着一身红衣，抱着一只白色灵狐走在人类街道上，小贩中气十足的吆喝声仿佛是从另外的世界传来，所有的画面都显得那么不真实。

    她模样美艳妖媚，路过的行人纷纷驻足，痴迷地盯着她的容颜。阿妄轻轻勾唇，心里轻笑，果然是没有剔除七情六欲的人类，像她的师父就不一样，师父心性坚定，就不会对着她的美貌发呆。

    后方一个摊位上，一位容貌平凡的女子静静地盯着阿妄，阿妄蓦然回首，朝她嫣然笑起来，女子晃神，目光有一瞬的迷离。阿妄抿着嘴唇，跟阿雪说：“看来如今连女子都难以抵抗我的容颜了。

    阿雪闭着嘴巴不敢说话，它看得清清楚楚，那位人类女子分明就是主上化形伪装的。主上是怕阿妄在人间惹是生非才跟着过来的吗？

    阿雪不接她的话，阿妄也不介意，独自欣赏着灯火，款款慢步走着。人间的繁华美色越是看得久，心中越是苦闷，自己一向听师父的话苦心修炼，最后却失去了所有，既然如此，那她又何必守规矩？

    在人间流离整整两个月，阿妄颇觉无趣，正打算去妖界玩玩时，一个魔界女人突然单膝跪在阿妄面前：“参见魔尊陛下！”

    女子模样艳丽，她抬起头来，饶是阿妄也不由得有些惊艳了。女子的声音有些急切，她道：“魔尊陛下，请您随离烟回魔界吧！魔界已万年无主，各大家族争相厮杀，魔界气数落没，唯持招魂铃的魔尊陛下您可拯救魔界，一统魔界！”

    阿妄听得想笑，师父告知自己的使命是拯救天下苍生，最后却是让她去拯救差点害她丢了性命的魔界吗？

    “我不是什么魔尊陛下，我是清瑶神女的大弟子，别雪上神。”阿妄越过离烟离开，离烟不死心地追上阿妄，急切地说：“可是你已与招魂铃缔结契约，招魂铃已认你为主，得招魂铃者得魔界，你便是魔界的新尊上。”

    “与我何干？又不是我要招魂铃认我为主的。”阿妄轻飘飘地看向她，她抱着雪狐漫不经心地说：“这魔王魔尊谁爱当谁当。”

    离烟被她气得立在原地，久久没有回神。

    “阿妄，你千万不要被那个女人骗了，魔界现在就是个烫手山芋，魔界人心狠手辣卑鄙无耻，谁接手谁倒霉。”阿雪生怕阿妄堕入魔道，连忙奉劝她说：“你不跟她走是对的。”

    阿妄垂眸轻轻摸着阿雪的脑袋说：“我说了，师父在哪里，我就在哪里，我不会离开师父的。”

    除非师父先丢弃了我。

    阿妄本以为离烟没有得逞便会作罢，谁知不到半个月，十界之内便传遍了魔界众魔强烈要求她回到魔界做尊上的消息，整个神界一片哗然。阿雪知道后，气得炸毛，连声咒骂魔界卑鄙，阿妄懒洋洋地靠着树，手中还端着一杯酒：“尽管让他们说，我不想做的事情，没有人能强迫得了我。”

    虽然有整整万年没有出现，十界之内却无人敢轻看阿妄，连魔界也都只是阴险的假传消息，试图让神界众人逼走阿妄，让她被逐出师门无处可去，却不敢直接将阿妄带回魔界，更不敢当面挑衅她。

    别雪上神凶名仍在。

    阿雪却不同意，它忙回头：“再这么下去，神界的各位仙人肯定会对你有意见的。”

    她不在乎地饮了一口酒，傲然笑着：“只要师父不赶我走，我便不会离开。”

    阿雪无话可说。

    让阿妄回魔界的消息越传越多，越传越广，甚至还说魔王信物就在阿妄的手中，已认阿妄为主，阿妄是魔界唯一被承认被认同的主宰，这样的话最终让神界的各位仙人没有办法坐视不理。这天，神界再次召开诸神会议，各仙纷纷发表了对这件事情的不满。

    “别雪上神已是我神界人，岂能与魔界那样的邪道扯上关系？那是玷污了我们神界的清名！”

    “人类毕竟是人类，禁受不住七情六欲，更抵挡不住诱惑。它魔界的东西岂是那么好拿的？魔王之物阴邪，若是时间长了，定会被邪气侵蚀，堕落成魔。别雪上神既然已经被魔王信物认主，那便不适合待在神界了。”

    “我同意这位仙人的话，别雪上神万年前本就差点酿下大错，若是再被邪气侵蚀，假日时日必定会在十界掀起一番腥风血雨。我认为，理应剔除别雪上神的仙骨，打入轮回，让她生生世世都只做一个普通人类。”

    “别雪上神本就是人类，将她打入轮回，投胎转世做人也没有什么不可以。”

    清瑶听完后，抬眼走到中央，冷声道：“万年前，六界大战是别雪平定的。如今不过是魔界中人几句不知真假的话，各位仙人便要主动跳进魔界的圈套？”

    “别雪如今修为大增，实力已比各位仙人高，又有玉虚琉璃火及魔界信物在手，实力已不在我之下，如何将她打入轮回？若是别雪因此事心生怨恨堕入魔道，魔界定会派人全力护着别雪回到魔界，届时别雪一统众魔与我神界作对，我们神界便从此多了一个敌人。”

    清瑶冷冷地看着几位脸色阴晴不定的仙人，声音冰凉：“别雪她如今是神，修神力，筑神骨，列神位。”

    普慧老祖摆了摆手示意众人停下，他看向清瑶：“你是别雪的师父，若是别雪堕入魔道，你可愿意负责？”

    清瑶毫不迟疑，答：“若我清瑶的徒弟误入歧途，堕入魔道，清瑶愿负全责，代她受罚，甘愿放弃神位，剔除仙骨，进入轮回。”

第97章 缘起：师父，徒儿不肖，对您有非分之想9 
她的声音坚定有力, 让人动容。

    普慧颔首道：“既然如此，那就希望你日后不要后悔。”

    “徒儿无悔。”

    此事自然传到了别雪的耳中，别雪饮了一口烈酒, 偏头漫不经心地问身旁的阿雪说：“你说，师父往日为何对我这么疏离冷淡，却又始终信任我不愿意放弃我？”

    就好像她正挂在悬崖边, 师父对她冷面相对，却又抓着她的手不愿意放开，始终给她一丝希望和侥幸。

    阿妄垂眸笑了笑, 眼中是掩盖不住的复杂失落, 她越来越猜不透师父的想法了。如果师父愿意把她的心扉敞开一点儿, 展露给自己看多好。

    阿雪无声地叹了口气, 主上不让自己跟阿妄说她用神力蕴养了阿妄残魂整整一千年, 还留下了隐疾元气大伤的事情, 阿妄此时心中百般失落猜疑, 它在旁边看着也万分着急。

    “阿妄, 你是主上心中最珍贵的人, 是主上最珍惜的人。”阿雪一本正经地看着她的眼睛说，阿妄偏头, 朝它轻轻笑起来, 说：“你不用安慰我，师父对我如何，我心里有数。”

    “不是这样的，阿妄你不懂……”阿妄却抬手打断了阿雪的话, 继续喝着烈酒，颇有几分借酒消愁的意思。阿雪闻着她身上浓烈的酒香味，烤鸡也吃不下去了，愁得大尾巴有气无力地在地上一扫一扫的。

    清瑶最近出现教导白生修炼的次数越发频繁了，频繁得让人觉得可疑。阿妄懒散地倚靠在门边，抱着手臂盯着白生修炼的小小身影，漫不经心地对脚边的雪狐说：“看来心中师父已经有了人选。”

    白生天资比自己高，又是两位神祗的后代，名正言顺，选白生也是应该的。说到底，自己是人类，终究与神界格格不入，有着天壤之别。

    阿妄垂眸勾起唇角，垂下的眼睑遮住了眼中的情绪，使人无法窥探。阿雪张了张嘴巴，心中有许多话想说，却又觉得无从说起，它干巴巴地安慰阿妄说：“你不要胡思乱想了，在主上的心中，阿妄你才是第一位。”

    “是吗？”阿妄轻轻笑起来，白生的修炼时间结束了，她见四周气氛不对，立刻溜出了修炼的庭院。清瑶看了眼阿妄，准备转身离开，阿妄站直身体，快步追上去，语气轻飘飘地出声叫住清瑶：“师父。”

    清瑶停下脚步，回首，模样冷淡，态度格外的疏离：“有事？”

    “徒儿最近确实有些不知道该怎么办才好，所以想请师父给我一些指导。”阿妄指了指旁边的小亭子，笑着说：“师父里面请？”

    清瑶略微颔首，遂抬脚随阿妄进入小亭坐下，阿妄提起一杯茶为清瑶满上，她听见清瑶突然说：“你最近喝太多酒了。”

    阿妄意味阑珊地抬眸，唇角翘了翘：“我以为师父不知道呢。”

    “神界诸仙皆在议论，若想人不知，除非己莫为。”清瑶脸庞沉静，气质有些冷，她目光微微闪烁，听不出语气里包含着什么意思：“你最近疏于修炼，可还记得自己的初心？”

    阿妄笑起来，眉目明朗：“当然记得。”

    “正因为记得，所以徒儿今日才想跟师父聊聊天，请求师父的帮助。”阿妄故作纠结地皱了皱眉：“这件事事关重大，徒儿实在不知道该怎么办了。”

    “你说。”清瑶的心房微微泛起一缕涟漪，眼中的情绪含着一闪而过的慌乱。

    “师父也知道，万年前我杀了魔界的那个老家伙给师父报仇时，夺了他的法宝，谁知道那个法宝竟是魔界王尊的信物？如今招魂铃已经与我认主，缔结契约，最近时日它频频试探我，想我炼化支配它大开杀戒，血洗十界。”

    “师父您说，我怎么能做这样的事情？可是招魂铃一次次的引诱我，次数越来越频繁，再这么下去，徒儿也不知道自己还能坚持多久，还能保持理智多久了。”阿妄歪着头看清瑶，嘴角带着笑意：“若是有朝一日徒儿不幸被招魂铃吞噬了神智，岂不是又要给师父惹麻烦，让师父帮徒儿收拾烂摊子了？”

    清瑶目光倏冷，直勾勾地盯着阿妄，阿妄坦然地回视她，态度诚恳：“徒儿希望师父能与徒儿一起，炼化招魂铃。”

    “若我能将招魂铃彻底炼化，为我驱使，便不会发生以上的事情。”

    阿妄故意停顿了一下，才接着说：“也不会损了师父的清誉和名声，让师父代徒儿受罚。师父是神女，怎么能代徒儿一个小小的人类剔仙骨，入轮回呢？”

    清瑶面色平静，只留下一句话：“三日后为师给你答复。”

    阿妄注视她离开，嘴角的笑意渐渐变淡：“什么时候，你才会正正地看我一眼……”

    三日后，清瑶出现在阿妄的房门前，她设下了结界，隔绝了一切。阿妄微微挑起眉梢，脸庞上有些意外，阿妄取出招魂铃：“师父愿意帮助徒儿炼化它？”

    “招魂铃内蕴有无数怨灵，怨气极重，若非心性坚定，必定会被勾起心中的七情六欲走火入魔。若你此时没有准备好，为师便过两日再来。”她口中说着，却没有抬脚走的意思。

    阿妄抿唇弯了弯唇角，眼中笑意弥漫，她摇头：“徒儿已经准备好了。”

    “徒儿禁足整整万年，无所求，无所想，心性坚定堪比磐石，必定不会受到影响的。”她挺直了背说。

    清瑶颔首，盘腿在她对面坐下，祭起招魂铃：“开始吧。”

    “是，师父。”事关重大，阿妄也不敢分神，生怕因为自己的缘故伤到了清瑶。她万分集中，体内的深厚神力悉数使出，将招魂铃紧紧包裹，清瑶随后跟上，力道却柔和浅淡许多。

    阿妄闭目微微蹙起精致的双眉，为何觉得师父的力量气息比万年前要弱小许多？是师父故意控制力道协助自己，还是自己出现了错觉？

    炼化开始，招魂铃内含数万年深沉怨气，饶是阿妄有玉虚火护体，也差点被数万年的怨气击溃了理智走火入魔，丧失意识。她连忙定了定心神，却觉得四周的气息有些不对，阿妄倏地睁开眼睛，只见清瑶面无表情地坐在对面，黑白分明的双眸一瞬不瞬地的盯着自己瞧。

    阿妄心一颤，连忙将招魂铃收起来，试探地叫了一声：“师父？”

    清瑶倏地动了，身上气势阴邪，这不是她印象中那个风轻云淡高不可攀的师父清瑶神女了。阿妄下意识往旁边闪躲，提高了音量：“师父？我是阿妄。”

    清瑶目不转睛，神色淡漠，一直纠缠着阿妄，却又不像是要杀她，不知道到底想要做什么。阿妄突然有些后悔，早知道就不让师父帮自己炼化招魂铃了，她原本只是想找机会跟师父多相处一下而已，却没想到惹得师父被招魂铃内的怨气吞噬了神智。

    可凭借师父这么多年的修炼，心性坚定，早已无欲无求，理应不该被挑起七情六欲的。

    阿妄不知所措间，已被清瑶近了身，她甚至还没有反应过来，便被清瑶打住命脉失去了意识。清瑶接住软绵绵倒下的阿妄，黑白分明的眼眸中有□□一闪而过，清瑶指腹轻轻摩挲着阿妄的脸颊，声音飘忽不定：“或许为师当初就不该救你。”

    清瑶从五岁开始勤心修炼，脱离凡体，位列神位，被众仙尊敬称呼一声神女，到现在为止已经过去数万年，她从未想过自己有朝一日会被东西挑起心中那些不该有的欲望。

    若非她清醒得及时，后果不堪设想。

    清瑶将阿妄抱起来放到床上，解开结界禁制后悄无声息地离开，她简单吩咐几句身边的仙人后，即刻将自己关进了修炼的府邸中，摒绝与外面的一切联系。

    阿妄幽幽转醒，醒来时身边并无外人，她发了会儿呆，突然低头看自己领口的衣服，完完整整干干净净。阿妄心里稍许失望，她坐起来唤了阿雪进来，问：“我在蕴魂鼎的一千年间，师父是不是跟人打架受伤了？”

    阿雪摇了摇大尾巴：“主上没有跟人打架。”

    阿雪想，自己只是否认了打架的事实，却并没有否认主上受伤的事实，若是阿妄聪明些，应该能听出来的吧？可惜阿妄满心的疑惑，注意力全都在清瑶被招魂铃勾出了七情六欲的事情上，她抱着自己的膝盖，下巴搁在膝盖上问：“那师父成神许久，究竟还有什么欲望？”

    让她那么失态。

    可惜自己晕得太早了，没能看更多师父失态的模样。师父一向清清冷冷的，不知道她失态的时候会是什么模样。

    阿雪张了张嘴，心想你可不就是主上的欲望吗？虽然不知道阿妄在主上心中是如何地位，但主上看重阿妄是不可否认的。为了阿妄，主上连自己的身体都不管了。

    清瑶连着许久没有出现了，阿妄等不到清瑶，只能自己尝试着炼化招魂铃，炼化已经开始了，若是停下来，便会被招魂铃逮住机会一举吞噬神智，沦为它的俘虏。

    阿妄与招魂铃之间的牵绊越来越深，雷电交加的一天，阿妄终于将招魂铃彻底炼化。她端详着手中银色的小铃铛，笑得格外轻狂：“阿雪，招魂铃中有怨灵无数，如今它们全部被我所驱使，我将是十界之内最强的人。”

    有招魂铃在手，便能号令整个魔界，区区神界仙人，已经不是她的对手了。

    阿妄垂头，抿唇笑着，她问：“你说，师父这么多天不出现，若是以后知道这件事后，会不会与我断绝师徒关系，将我逐出师门？”

    “主上不会的。”阿雪肯定地回答，阿妄微微挑起眉梢，笑道：“看来你有事情瞒着我呢。”

    阿雪连忙摇头：“我没有，我哪儿敢呀。”它不敢再多说，赶紧闭上了嘴巴专心地梳洗自己的毛发，心虚得很。阿妄并没有追问它的打算，她起身朝外面走，说：“既然都已经炼化招魂铃了，不如我们也去魔界看看吧。”

    阿雪想劝她，却又不知道该如何说，它跺了跺脚，赶紧跟上：“阿妄。”

    “嗯？”阿妄垂头看她，精致艳丽的容颜带着玩世不恭，好像天地间的一切都无法入她的眼。

    “或许，你有没有想过，你对主上来说是特别的？”

    “特别的。”阿妄轻声重复了一遍，倏尔笑了，特别吗？若是特别，为何师父总是躲着自己，不愿意多教导自己，反而把所有的精力都放在师妹身上？若是对自己特别，为何她能做到一万年都不出现在自己面前，哪怕只是一面，哪怕只是安静地站着，一句话都不说。

    万年的时光，若是在人间，已经可以投胎转世无数回了。

    她日思夜想，却始终没有等到师父的一个回首。

    自己这么不听话，或许师父早已后悔，当初不该救自己，让自己扰乱她，将她清冷高贵的神女形象拉下神坛。阿妄笑得有些凉薄，一双黑色的眼微微有些茫然了。

    阿妄悄悄地潜入魔界，在魔界游山玩水，日子过得好不惬意。这期间，清瑶压下了混乱的思绪，受命处理人间事务，人间降了天灾，生灵涂炭死伤无数，人类祈求神仙下凡，拯救自己于水深火热中。

    清瑶派人去请阿妄，殿内却无阿妄的踪影。清瑶面色不变，淡淡吩咐：“去找。”

    阿妄前往魔界的事情最终被人发现，传到了清瑶的耳朵里，清瑶默默地握紧了手指，声音微冷：“把她带回慧清宫。”

    阿妄还未回到慧清宫，那位叫离烟的魔界女子倒先跑到清瑶面前，气势嚣张地说：“清瑶神女，魔尊陛下已彻底炼化招魂铃，被魔界所有人承认，不日将在我魔界登基为王。”

    “离烟代表整个魔界感谢神女陛下为我魔界养育了一位好尊上……”离烟话还没说完，清瑶的双目倏尔变成红色，她手祭混沌青莲，混沌青莲自离烟胸口打过，将她的心脏元神击得粉碎。

    离烟睁大了眼睛，不可思议地感受着自己慢慢减弱的气息，她伸出手指指着清瑶，难以置信：“你……你……”

    她还没说完便已经魂飞魄散了，有仙人接着她没说完的话大喊说：“神女入魔了！神女入魔了！”

    作者有话要说：　　这个世界应该算是番外了，现在番外也快写完啦~会是HE的，不要方

第98章 缘起：师父，徒儿不肖，对您有非分之想10 
清瑶的心魔毫无征兆, 她打伤了几位仙人后瞬间消失在众仙的视线中，再没有出现过。各界议论纷纷，都在猜测清瑶的心魔因何而起, 普慧老祖听完下仙的禀告后，暗暗叹息一声：“孽缘啊……”

    清瑶是他最得意的徒儿，如今却因一个小小的人类引发了心魔, 普惠老祖不禁心生惋惜。修行之人最忌讳欲望，最忌讳心魔，心魔一旦出现, 便会相伴终生, 难以驱除, 如今清瑶不知所踪, 若是她在外没有掀起腥风血雨还好, 若是惹了事端, 神界的各仙必定不会容忍她在神界待下去。

    此前各仙早已对清瑶屠杀妖界的行为有所不满, 此次必定会趁机上言, 请求把清瑶赶出神界。他身为众神之主, 即使有心，也无法正大光明地袒护维护一个有心魔且不知道什么时候就会失去神智作乱的徒弟。

    阿妄收到清瑶被引发心魔杀了离烟的消息已经是半个月后了, 听完旁人的议论, 阿妄立马坐不住了，她赶紧站起来询问旁人：“你们可知道她去了哪里？”

    “不知道呀，听说神界的人也在找她呢！可他们把神界都翻遍了，还是没有神女的踪影, 我猜啊，她肯定是已经逃离神界，不知道在哪儿躲起来了。”

    阿妄面色突冷，语气严厉：“她从来不是逃避的懦弱之人。”

    师父怎么可能会逃避？像师父那样坦荡的人，自己的徒儿做错了事情都敢担下来代替惩罚，又怎么会不敢面对自己的过错？

    那个人一脸看神经病地看着她，摇摇头不想多说。阿妄抿了抿唇，抱起脚边的阿雪，问它：“你可知道师父她现在在哪里？”

    “阿雪不知。”阿雪回答，它歪了歪头，建议道：“或许你可以去主上去过的地方看看，既然各界没有传来消息，那主上此时肯定是在一个很隐秘偏僻，一般人所不知道的地方。”

    阿妄垂眸：“好。”

    经过三日的寻找，阿妄终于在人妖两界的分界处找到了清瑶。阿妄提起裙摆，脚步有些急切，她有意识地隐去脸上的焦急，故作轻松地放慢脚步，慢慢靠近清瑶，轻柔地唤道：“师父。”

    清瑶一动不动，阿妄慢慢走到清瑶的身边，侧着头看她：“师父，你怎么到这里来了？”

    “当年你便是在这里寻到你的机缘，炼化玉虚琉璃雪莲随我进入慧清宫的。”清瑶出神地盯着那片无形的屏障，前方立有一碑，写着“妖界边界”。

    阿妄不知清瑶为何提起那件事，她颔首点头：“是，当年师父下凡修补人妖两界裂缝，初到人间时顺手救了徒儿一命，后师父将徒儿带到这处，徒儿被妖界强者偷袭掉入岩浆雷电中时，得师父神力护体，机缘巧合之下炼化了玉虚琉璃雪莲，获得不毁之身，又得师父垂怜，随师父上神界修炼，成为今日的别雪。”

    清瑶微微垂头，双唇抿着一句话都不说了。阿妄眼中滑过一抹焦急，她又朝清瑶那边走了一步，清瑶立即抬头看她，目光凛冽，阿妄下意识停下脚步：“师父日后打算去哪里？”

    “与你无关。”清瑶转身行走，阿雪左看看右看看，一时不知道该跟着谁。

    阿妄跟着清瑶走了两步，她口中唤着“师父”，清瑶却始终没有停下脚步。阿妄心里发冷，她停下脚步，突然提高了音量：“师父为何会产生心魔？”

    清瑶脚步微顿，随后继续往前走。

    “是因为帮徒儿炼化招魂铃，招魂铃勾起了师父心中隐藏得很深的欲望吗？”阿妄快步绕到清瑶面前，眼神坚定：“师父的心魔究竟是什么？既然师父的心魔因徒儿而起，那徒儿愿意帮助师父驱除心魔。”

    “徒儿的命是师父救的，徒儿愿意为师父上刀山下火海，只要师父一个命令，徒儿万死不辞！”

    清瑶抬了抬眼，声音冷淡：“不必。”

    清瑶饶过她离开，阿妄立在原地，垂着眼，脸庞上写满了失落。清瑶快消失时，阿妄倏尔转身，大声叫她：“师父！”

    远处的人没有停下脚步，阿妄眼眸中有水光闪烁，她忍不住问：“师父不愿意再教管徒儿了吗？”

    清瑶不为所动，阿妄自嘲一笑，她勾起不正经地笑，眼中氤氲着水雾，她往前走了几步，笑着说：“那若是徒儿真如外界传言的那样，坐上魔界之王的座椅，成为魔界王尊号令整个魔界，师父是否也会坐视不管？”

    “师父是否也会看着徒儿误入歧途，一错再错？”

    清瑶的脚步终于停下来，阿妄的心中重新升起了希望，她嘴角的笑意还来不及扩大，便听见清瑶无比淡漠的声音从前方传来：“随你。”

    只有简单的两个字，却比刀子扎在心上还要让人痛苦，阿妄面色松怔，心中突然升起恐慌，师父真的不想管她了，师父已经放弃她了。阿妄快步追上去，清瑶的身影却已经消失在虚空，不知道去了哪里。

    阿妄突然双腿发软，蹲在地上抱着头，阿雪走过去轻轻地蹭着阿妄的手臂，小声说：“阿妄你不要伤心，主上她一向是个口是心非的人，若是阿妄你真的遇到了危险，主上她一定会第一时间出现的。”

    “我不信了。”阿妄抬起头，白皙的脸庞上有泪水，她笑着，眼角却有眼泪滑落。阿妄虚无地笑了一声，摇头说：“师父已经不管我了。”

    “不是的阿妄，主上她心魔未除，只是目前分心无力罢了。”阿雪苦口婆心地劝道，它万分想把主上之前所有默默为阿妄做的事情说出来，可主上似乎早已猜到，悄无声息地对它设下了咒语，让它没办法把这些说给阿妄听。

    “阿妄，你是主上的第一个徒弟，主上她对你的感情是不一样的……”

    “若真如你这般所说，那我便试试，师父对我究竟有几分感情。”阿妄轻轻笑起来，目光渐渐变得凌厉了。阿雪直觉不对劲，还没反应过来阿妄便消失在了它的眼前，阿雪大声叫她的名字，却始终没有回应。

    阿雪跺了跺脚，连忙赶回慧清宫找普慧老祖，还没找到老祖，倒是找到了消失的清瑶。阿雪连忙跑过去：“主上，您为何不让我把真相说给阿妄听，阿妄她……”

    清瑶淡淡地看了她眼，目光带着警告，阿雪气势顿时弱下来，不敢再开口。它已经丢了阿妄，万万不敢再跟丢清瑶，阿雪连忙跟紧清瑶，寸步不离地贴着她。

    神界各仙果真对清瑶心魔的事情有诸多不满和议论，普慧老祖故意装聋作哑，各位仙人倒也没有办法。他们打不过清瑶，再加上清瑶有心魔俯身，更是不敢轻举妄动，生怕激怒了她导致不可挽回的结果。

    与此同时，魔界却有好消息传来，整个魔界与天同庆——

    魔界新任魔尊陛下登基，即将带领魔界征战十界，扩充魔界领土。都说新的魔尊陛下年纪轻轻貌美如仙，天生神火法力无边，饶是神界的那位杀神清瑶神女也难以敌手。

    魔界征战的第一界便是修罗界。

    修罗界自万年前那一战后，一直与魔界不对付，且最近修罗界的喽啰经常跑到人间兴风作浪，引起人间的恐慌。魔尊玉手一挥，便带领队伍把修罗界的小喽啰收拾得服服帖帖，俯首称臣。

    速度之快，让其余八界感到了强烈的恐慌。只是魔尊收拾完修罗界便回到了自己的地盘，安安静静，再没有什么异常的举动。经过多方的打听，终于探到了魔尊的动静——

    听说是在指挥全魔界的军队修建什么宫殿。

    听到的人立即大笑，轻蔑地说：“魔尊还真是好情趣，说好的仗不打，反倒整修旗鼓建什么无用的宫殿。”

    无论外界如何议论，魔尊的修建工程进行得如火如荼，短短不到百年便将那座巍峨阔气的宫殿修建好了。听说那座宫殿格局与魔界的完全不同，不像是魔界的建筑，反倒像是神界的天宫，仙气飘飘，煞是好看。

    宫殿修建好后，所有人都以为魔尊会卷土重来，可魔尊却将自己关在宫殿中大门不出二门不迈，许久后才有贴身侍卫说魔尊陛下正忙着雕刻石像。那石像的模样与神界的清瑶神女有几分相似，或许魔尊陛下是清瑶神女的旧识罢！

    神界贵为十界之首，对如此不按常理出牌的魔尊感到万分担忧。一日众仙大会上，终于有仙人忍不住了：“自从那魔尊出现后，十界之内还无人见过魔尊的容貌，小仙猜测，那魔尊极有可能是清瑶神女的徒弟——别雪上神。”

    “别雪上神已有许久没有出现，小仙建议，不如由清瑶神女前往魔界一探究竟，试试那魔尊的想法。”

    “若是那魔尊一直安分尚还好，若是她存有异心，我们早日将她镇压下来才是万全之策。”

    普慧老祖看向清瑶，清瑶垂眼：“一切听尊上安排。”

    “那便由你去探探，若真是别雪，你便将她带回来，她一日是我慧清宫的人，便生生世世是我慧清宫的人。”

    “是。”

    阿妄已经许久没有见过清瑶了，当属下前来禀告清瑶神女请求见面时，她漫不经心地笑着说：“将神女陛下请到待客殿，好生招待着，本尊随后就来。”

    阿妄特意回房换了一身红色的衣袍，她衣袍精致容貌美艳气度尊贵。当侍女退下后，阿妄摘下面具出现在清瑶面前，清瑶才意识到当年那个脏兮兮的幼童如今已变成妩媚风情的女人，一举一动勾魂夺魄，无时不刻不在散发着诱惑。

    诱得她强行压下的心魔蠢蠢欲动。

    阿妄坐到清瑶对面，语气轻柔：“师父，许久不见。”

    “今日相见，徒儿已是魔尊，不知师父此次前来，可是代替神界诛杀徒儿的？”阿妄眨了眨眼睛，故意靠近清瑶，在离清瑶嘴唇一根手指的距离停下。她语气轻佻：“徒儿当年可记得师父说过，若是徒儿误入歧途，师父便要代替徒儿受罚的。”

    “既然师父如今好好的，那想来各位仙人便是不觉得徒儿做错了。既然如此，那不知师父今日前来是所为何事？”

    阿妄轻轻把鬓边的头发勾到耳后，白皙纤长的手指如玉石漂亮。阿妄弯眼笑着：“师父是来跟徒儿续旧情的么？”

    清瑶后仰拉开距离，眉目冷淡：“师尊派我前来接你回慧清宫。”

    阿妄失笑，她摇摇头：“我为何要回慧清宫？师父不是早就放弃我了吗？”

    “不过……”阿妄拉长了语调，缓缓地说：“若是师父愿意与徒儿成亲的话，徒儿便立即放弃魔尊之位，随师父回慧清宫，一辈子都待在那里，一切以师父为主，以后全听师父的话。”

    “不知师父觉得如何？”

    作者有话要说：　　（我太勤奋了）

第99章 缘起：师父，徒儿不肖，对您有非分之想11 
清瑶面无表情, 阿妄巧笑嫣然，两人的距离不远不近，隐隐形成对峙的状态。阿妄轻轻笑了一声, 垂眸盯着自己白皙的指尖：“徒儿明白师父的意思了。”

    “还请神女尊上回去吧。”阿妄抬眼浅笑，风情万种。她抿了抿嘴唇，眼梢的笑不达眼底, “神女尊上的心魔还未被镇压，若是在我魔界待久了，恐怕那群仙人又要告你的状了。”

    “本尊可担待不起导致神女尊上堕入魔道的罪名。”

    清瑶眸色微闪, 她望着对面那个容貌艳丽, 举手投足之间尽是贵气和妩媚的女子, 一股陌生的感觉从心中蔓延开。清瑶藏在宽袖中的指尖微动, 她的声音比以往要低沉一些, “你当真不愿意随我一起回慧清宫？”

    阿妄单手支着脑袋, 笑得娇俏, “这得问问神女尊上自己了。”

    清瑶闻言不再多言, 她转身离开, 背影挺得笔直，高贵清冷淡漠疏离, 阿妄眼眸微垂, 失落地笑起来，绝情的事情都让师父做了。或许师父想得对，当初就不该救自己。

    几个时辰后，心腹迅速入殿, 跪在雕刻石头的阿妄面前，大声禀报：“魔尊陛下，神女已经平安回到神界。”

    阿妄雕刻的动作没有听，她懒洋洋的声音从前方传来，听不出特别的情绪，“嗯，继续盯着。”

    她顿了顿，又扭头看向跪着的心腹，想了想，道：“盯紧神女的动静，若是有什么事情，第一时间向本尊禀告。”

    “是！”心腹退下。阿妄拿着刻刀发了会儿呆，再回身时突然失去了玩石头的兴趣，她将刻刀放下，起身走到殿外，居高临下睥睨着气势恢宏的魔界宫殿群。

    她的目光逐渐失去焦距，阿妄出神的赏着远处的红霞，心道：自己终究是辜负了师父的期盼。

    但，既然师父不喜欢自己，那自己安安静静规规矩矩的待在魔界，不在师父面前瞎晃，师父应该会少讨厌自己一两分吧。

    在魔界的生活也挺好的，只是太孤单了点。阿妄回身，叫人备好笔墨，她展开信纸，一笔一画的将心中所有思念写到纸上，待浓墨完全干透后，阿妄细致的将纸张折起来，放入封袋里装好，一封一封的整齐叠放在殿中的箱中。

    一日一封，装着书信的木箱很快便满了。阿妄摸着下巴，轻笑了一声，“越是不去想师父，每日倒是想得愈发厉害了。”

    众仙原还以为魔尊会征战十界，掀起腥风血雨，扰得十界不得安宁，可魔尊如此安静，倒是让打了许多腹稿的仙犯了难。清瑶自从魔界回来后便对外说自己要闭关修炼，把自己关进了屋子寻不到人影，众仙猜测纷纷，可最终也不知道那魔尊陛下是否就是慧清宫失踪的别雪上神。

    清瑶没有证明，魔尊也没有承认自己的身份，想要剔除别雪的神骨，抹掉别雪的神位便名不正言不顺，这可急坏了不少人。

    最近时日的众仙大会总是围绕着一个话题：除神界以外九界的修道者道行足够后，是否有资格升入神界，列神位，得天地气运。

    普慧老祖面含浅笑，从不在这件事情发表意见。众仙议论纷纷，终于有仙忍不住问普慧老祖，说：“尊上，您如何看？”

    “万事皆有因果，一切自有定数。”

    众仙对别雪与清瑶师徒不满，只是师徒俩本本分分，一时间众仙倒拿这两人没有办法。清瑶睁开眼睛坐在床上，这些天神界的议论她知道得清清楚楚，她垂着眼睛，嘴唇动了一下，她想，阿妄是否就是被这些人如此逼走的？

    否则，阿妄怎会如此抗拒跟自己回来？慧清宫是她生活了那么久的地方，如今她却宁愿留在灵力稀少的魔界。依阿妄那活泼的的性子，必定觉得无聊透顶。

    清瑶突然觉得心烦，她起身不动声色的离开慧清宫，静静立在魔界上空，出神地盯着先前到过的地方，那里的路，那里的花香都仿佛还是昨日。清瑶看了会儿，悄悄离开，没有惊动任何守卫。

    阿妄托着脸颊倚靠在窗边，双目含笑注视着天空的一抹白色身影逐渐消失，她歪了歪头，道：“神女这是不死心，还想捉我回去呢？”

    心腹眨了眨眼睛，道：“魔尊陛下，说不定神女此次前来，是来向您下战书的呢。”

    阿妄回头，目光微冷，心腹立马噤声：“属下知错了。”

    “没有下次。”连声音都冷了几分，心腹暗暗咒骂自己脑抽，干嘛哪壶不开提哪壶？要是魔尊陛下带着招魂铃跑了，那自己可就成了魔界的千古罪人了。没了魔尊陛下的魔界气运不好也就算了，还被其他九界按在地上打，日子别提过得有多惨了。

    自那次以后，清瑶偶尔悄无声息地出现在魔界，她什么也不做，只是静静地看着远处的那座宫殿出神。宫殿中央的巨型雕像渐渐有了形状，还未雕刻完，眉眼却已经与清瑶有六分的相似。

    清瑶眸光微闪，倏尔掉头就走。阿妄眨了眨眼睛，手中端着的酒晃了晃，她忽然放下酒杯，扭头问身旁的心腹说：“今日她怎么这么快就走了？”

    语气像是抱怨，像是不满，却又像是在对着那个已经离开的人撒娇。心腹嘴里发苦，她哪里知道神女为何那么快就离开？她想了想，试探地说：“或许是近日神界的人太不安分了。”

    “如何不安分？”阿妄红唇轻勾，微微眯起了眼睛，莫非神界的那些老家伙欺负师父了？若是那些老东西真敢欺负师父，她就率领魔界千万大军杀得他们片甲不留。

    “神女心魔未除，众仙便一日不安心，再加上陛下您……”

    怕是让神女受到了牵连。别雪神位一日未除，便一日是清瑶的徒弟，徒儿犯了错，理应由师父承担。

    阿妄嗤笑一声，没有说话，只是心里没由来的烦。恰好修罗界说服了盟友卷土来袭，阿妄想也不想立即召集军队与修罗界大战半个月，将修罗界及盟军全部击杀，凶名一时。

    自那日以后，魔尊陛下凶名在外，十界之内再无人敢轻易招惹她。

    神界。

    “尊上，别雪上神性子顽劣，若是再继续这样下去，恐怕我神界也会被她给灭了，尊上您看看修罗界的结局吧，百万军队无一生还，这是何等的性情残暴凶狠无情？！我神界一向以拯救天下为己任，又如何能允许她如此玷污我神界的名誉？”

    “再不把她押回神界剔了她的仙骨，除掉她的神位将她打入轮回，恐怕连我神界的威信也都要被她糟蹋没了！”

    众仙纷纷接话，其中一仙突然说道：“说起来，已经有许久没有见过清瑶神女了，不知神女的心魔可是除了？若是没有的话，有朝一日神女心魔发作，联合别雪一起发难，恐怕天下将要遭大难了！”

    “神女从小教导别雪，如今却使得别雪堕入魔道，连自己也被心魔驱使失去了理智，莫非……”

    “好了。”普慧老祖伸手打断众人，他转头朝身边的下仙说：“去慧清宫把清瑶叫来。”

    吩咐完后，普慧老祖回头看着下方的众仙，有些疲惫地说：“到底如何，把清瑶请来问问便是了。”

    清瑶今日并没有修炼，她正站在门口出神，脑子里全都是一个人红色的影子。听到下仙说明来由后，清瑶低下头，唇角罕见露出了一丝极浅的笑容，她随着小仙来到大殿，叫了一声：“师尊。”

    普慧颔首，直接问道：“清瑶，你的心魔如何了？”

    清瑶垂眸，语气平静地说：“徒儿无能，奈何不了心魔。”

    越是想压抑，越是来得厉害，越是想得深切，清瑶已经不知道该如何办了。普慧叹了口气，立马有大仙站出来说：“神女毕竟是凡人得道成仙，又自小被尊上带回慧清宫，少了人间历练，若是得此机会回到人间轮回历练，兴许也不是一件坏事。”

    有仙开口，其他的仙人也跟着附和，普慧还想说几句，却被清瑶打断。清瑶抬起头，双目平静而明亮，她静静道：“徒儿没有教导好别雪，又无力控制心魔，徒儿甘愿进入轮回。”

    “神女，魔尊当真是别雪上神？你可知道魔界与修罗界的这一战引发了多大的后果吗？不只是修罗界，连人界……”

    “我曾说过，若是别雪犯了错闯了错，我愿意代她受罚。”清瑶回头，神色突然变得有些冷，她看着出声的那位仙人说：“别雪她虽性子顽皮，却是个听话的孩子，若不是有人故意挑衅她，她绝不会轻易反击。”

    “尊上您看看，都这个时候了，神女还在维护别雪上神，简直糊涂！”

    清瑶抿了抿嘴唇，站直身子低着头不出声了。普慧轻叹了一口气，“既然你一心求罚，我便准了你的愿望。过了今日，神界便再无清瑶神女，再无别雪上神。”

    阿雪收到消息后惊慌失措地赶到弑神台时，刚好看见剔了神骨的清瑶坠入轮回，阿雪大叫一声：“主上！”它的脑子甚至都没反应过来，便飞身扑了过去，用尾巴紧紧缠住清瑶的脚踝随着她坠入了无尽的轮回道中。

    清瑶是阿妄最重要的人，阿雪怕自己跟丢了清瑶，便将元神一分为二，一份与清瑶签订契约，一份跑到魔界给阿妄传达消息。轮回消耗元神，阿雪与清瑶绑定以后，便陷入了沉睡中，陪着清瑶经历轮回转世。

    阿妄红着眼眶看着阿雪留下的讯息，阿雪的身影已经有些模糊了，声音却无比清晰的在阿妄脑海中回响：“阿妄，万年前我欠你一条命，主上是你最重要的人，所以请相信我，我会用我的命守护好她，直到你们重逢的那一天。”

    阿妄浑身的气势爆发出来，心里刺痛到几乎无法站直。她冷着脸庞冲到神界，几乎不顾一切地将神界搅了个天翻地覆，她冲到普慧老祖面前大声质问他：“你为什么不救她？！她是你的徒弟！”

    普慧静静回视她，淡声道：“是你没有救她。”

    阿妄浑身一个趔趄，差点站不稳，她双目含泪，后悔不已。若是早知如此，她说什么也不跑到魔界，让清瑶被那些仙人逮住机会打入轮回……等等，阿妄倏尔抬眼看向普慧老祖：“师祖，阿妄知晓错了，您告诉阿妄师父如今在哪里可好？阿妄愿意去恕罪，去报恩还债，师祖，您这么厉害，一定知道师父的下落对不对？”

    她一身是血，模样癫狂，普慧轻轻摇头，什么话也不说。阿妄求了他许久，耐心最终被消磨尽了，她后退几步，表情凶狠：“就算你不告诉我，我也会找到师父的。”

    说完，阿妄跑到弑神台，想也不想便纵身跳了下去。普慧的身影出现在虚空之中，他低头看着迅速被吞噬的阿妄，轻轻叹息了一声：“孽缘，孽缘啊……”

    *

    一家酒吧内。

    云瑶咬着吸管小口的喝着奶茶，她再次打开手机看了眼时间，距离约定的时间已经过去十分钟了。云瑶忍不住问系统：“你确定你给我的是惊喜，而不是惊吓？”

    系统嗯嗯敷衍两句，压住内心的欢喜一本正经地说：“是的，主上。”

    云瑶握住吸管搅着白色的奶盖，舔了舔嘴唇：“你这么确信，我倒要看看你非要塞给我的相亲对象有多优秀。”

    “主上，她来了！”系统欢喜地打断云瑶的话。云瑶闻声回头，心中有一瞬间的被惊艳，如奶茶店里的其他路人一般，出神地盯着门口徐徐走进来的女子，移不开目光。

    女子很年轻，看起来只有二十五岁，她穿着一条红色的晚礼服，脸上妆容精致，秀丽的复古波浪长发披在肩膀上，点缀着钻石的耳环发着光。她盛装打扮，过分用心，不像是来相亲的，反倒像是刚刚走完红毯匆匆赶过来。

    她呼吸微微急促，脸颊红润，匆匆在奶茶店里张望几眼后，漂亮的眼睛倏地钉在云瑶的身上。她不顾店里其他人错愕的目光，提着裙摆快步朝云瑶走过来，脚步急切，眼神中慢慢都是喜悦。

    她弯腰一把将云瑶抱住，伏在她的耳旁低低地说：“师父……徒儿来迟了。”

    作者有话要说：　　终于可以更新啦【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
