《超级女神系统》

第1章 仰望女神的女吊丝
 
乌云蔽月，淮高这座上万人的私立高中淹没在夜色中，一片静谧。一人多高的护墙，加上半人高的电网，让这里看起来像一座监狱，而不是朝气蓬勃、欣欣向荣的学校。
 淮高以管理严格著称，最能向外人显示这一点的，便是围墙上的电网，据说是真通了电的，学生在校就接受封闭式管理，没有谁可以从这里翻墙出去。而且围墙每隔一段都有摄像头，据说也是二十四小时监控。
 可据说只是据说，不能当做真的。现在一处墙角便有个模糊的身影，借着一根半人高的圆木，攀墙而上。这身影身手相当麻利，显然不止一次从这里翻出淮高了。
 到了墙头，翻墙的人直接伸手抓住了电网，同时还低声嗤笑：“切，学费里加那么多电费，这电网我翻了多少次，就没见通过一次电的。”
至于摄像头，这人也没放在眼里，因为她穿着一身黑衣服隐藏在夜色中，监控是看不清这里的。在墙头翻过半人高的电网就很容易了，一跨而已。
 回头望了眼学校，这人正要一跨而出逃离“牢笼”，忽的眼前夜空光芒一闪，接着她整个人就好像被什么撞上了样，仰面往后倒去。这一下直接让她骇得魂飞天外，忍不住就大叫了起来。
“啊！”
下面是水泥地，真要从一人多高的地方仰面摔下去，这人都不敢想象后果。恐惧的大呼时，胡乱挣扎居然硬是用脚插进电网孔中勾住了，这才没整个人摔下去，而是倒挂在围墙上。
 虽然侥幸捡了一命，这人却仍旧是一脸死灰，因为远处几道强光已经将她笼罩住了，校保安队正向这里跑来・・・
“姓名！”
 “杨B诺。”
 “班级！”
 “318班。”
听到杨B诺报班级，询问她的保安组长目光有些诧异，随即道：“318班？复习生吧？复习了都不好好学，半夜翻墙出去想干什么？”
淮高高三15班之后都是复习班，是学校的重中之重。
 听到保安组长的问题，杨B诺低着头，什么话都不说，头发遮掩住了她发红的脸――她也想做个好学生，可是她真的控制不住自己。而这些，也没必要跟别人解释，因为错就错。除非，有天她能证明自己不是个垃圾。
   保安组长见此摇了摇头，叹口气道：“算了，我也不多问你。我现在给318班班主任打个电话，确认了你的身份，你就可以回寝室了。”
这是提醒杨B诺，刚才如果报的是假身份，现在赶紧换，不然就要罪加一等了。杨B诺有过类似经验，因此之前报的是真实身份，这时便没说话。
 此时已是深夜，因此电话打通后，保安组长只是跟318班班主任简单的说了下情况，便挂了电话，在值班单上记录起来。记完这件事，他便对另一个保安道：“小刘，送这女孩回寝室吧。”
小刘笑道：“这女孩脚都扭了，头儿还怕她出什么事啊？”
保安组长道：“你不过去趟，这女孩叫不开寝楼的门。”
小刘站了起来，对杨B诺道：“前面走吧。”
保安小刘将杨B诺送到寝楼里面后，就回去了，而杨B诺则是在宿管异样的目光中，一瘸一拐的上楼回到了自己寝室。
 淮高九点半下夜自习，十点半熄灯睡觉，十一点前查寝老师都离开后寝楼门上锁。这时接近十二点，学生们该都睡了的，可事实上却不是这样。在杨B诺推开寝室门的瞬间，便瞧见好几道亮光闪过。
 看到亮光，杨B诺便知道那几个人在玩手机。本来也不该这么肯定，因为也可能是有人打手电在学习，可杨B诺知道，她们寝室是没这种人的。杨B诺什么话都没说，摸到自己床上躺下要休息。
 淮高女寝一间四个上下铺，八个人，杨B诺睡在靠阳台的下铺。她刚躺下，寝室里的便露出四道亮光来，都照向她这里。她隔壁铺的一人道：“原来是你呀杨B诺，我还以为是弹头那**又留在寝楼没走呢。”
弹头是318班班主任谭通的外号，不仅是因为他姓谭，还因为他喜欢弹学生的头，做小小的体罚。以前有次弹头查寝后没离开，等到快十二点的时候，连闯318班几大寝室，收走了好些手机、电子产品以及纸质课外书。
 杨B诺对面铺的一人则是问：“杨B诺，你该不会出去通宵被抓住了吧？我们可是好不容易才帮你糊弄过弹头呢。”
到了这时，觉得自己今晚非常倒霉的杨B诺终于忍不住要吐槽了，想到翻墙时的情景，道：“你们别提了，今晚上跟撞了邪似的，我都要跨出电网了，却被什么东西撞了下，往后倒去。现在能躺在这儿，都是命大了。”
一听杨B诺交代前因后果，几个还没睡的同寝谈姓更大了。

隔壁铺的道：“杨B诺，这么说你真被抓住了？那你就麻烦大了，弹头说不定要叫你家长呢。”
上铺的则是教育道：“常在河边走，哪有不湿鞋？你每星期都跑出去通一次宵，到现在才被抓，已经是幸运女神眷顾了。”
 “B诺，你准备怎么办啊？”对面铺的和杨B诺关系最好，关心道。
“能怎么办，凉拌。”杨B诺装洒脱的道。
 为了晚上通宵出去玩游戏，白天杨B诺睡足了觉，此时根本不觉得困。她虽然装着洒脱，其实心里为被保安队抓的事心烦得不得了。扭头瞧见对面上铺手机的亮光，杨B诺心中一动，一股邪火便上来了。
“杨蕊，手机借我用下。”杨B诺对杨伟招手。
“我正用着呢。”杨蕊明显不想借手机给杨B诺。
“你借不借啊？”虽然杨B诺才一米七的小身板，远不及杨蕊高挑，但仍旧敢对杨蕊呼喝。不仅因为杨蕊姓子比较软弱，还因为杨B诺掌握着杨蕊的把柄。当然，杨B诺也就是敢在杨蕊面前逞逞威风而已。
 杨B诺这一强硬，杨蕊果然乖乖将手机递了过来。杨B诺自己也有手机，只不过老爸只准她放假用，上学则是锁在家里，如今高考将近，更是直接没收了。杨爸爸以为这样可以逼着杨B诺好好学习，却不知道反而让杨B诺通宵上网的次数更多。
 杨B诺接过手机，正准备直接进入某个文件夹中，目光却一下子停在了手机壁纸上――壁纸上是一个非常美丽的女生，不，应该说是女神，因为即使只是壁纸，也能让人感受那种专属于女神的气质和气场。
 然而，绝美的容颜和凛冽的女神气质却并不是杨B诺发呆的原因。她之所以这样是因为――
 “杨蕊，这女生的照片你哪儿来的？”杨B诺将手机屏幕对向杨蕊道。黑暗中，没人能瞧见杨B诺一脸的冷峻。
“网上下的呀。”杨蕊有些茫然。
“网上下的？”杨B诺收回手机又看向壁纸上的女神，满眼的不可思议。接着便喃喃道：“怎么可能呢，她是我初中同学呀，我都五六年没见到她了，网上怎么可能有她的照片？”
寝室安静，杨B诺的喃喃声几个人都听见了。杨蕊新换的壁纸女神，熄灯前寝室几个人都见过，都知道是谁，也因此都笑了。
 杨B诺上铺的道：“杨B诺，你吹牛逼不打草稿啊，杨蕊壁纸上那是近来最火热的新晋女神艾薇儿。人家是电影明星，唱歌也超好听，怎么会和你这样的吊丝女是同学？”
杨B诺隔壁铺的更是嘲笑道：“你要是艾薇儿初中同学，我就是艾薇儿她姐，哈哈哈。”
听了同寝这些嘲笑的话，杨B诺很想说，五年前她不仅是艾薇儿的同学，还和艾薇儿是同桌。而且，论起艾薇儿第一个名义上的女友，很可能也是她。可是，她最终什么也没说出来，因为她现在的吊丝女模样和身份，让她自卑的无力去解释这些。
    甚至，潜意识里杨B诺认为，即使真正的证明了她是艾薇儿的同学，对艾薇儿也是一种侮辱。她不允许别人侮辱艾薇儿，自己更加不会。
 在几个同寝的嘲笑和议论中，杨B诺无声的躺回了自己床铺，盯着壁纸上的女神艾薇儿回想着五年前的那些事。很久之后，杨B诺叹口气直接翻到杨蕊的壁纸文件夹，删掉了这张壁纸。
 然后，杨B诺便进入了另一个文件夹，打开了一本名为《苍老师生活曰常》的电子书，双目放光的看起来。这本书的内容，让杨B诺暂时忘记了明天要被处分、被叫家长的烦忧，忘记了艾薇儿，忘记了自己是个吊丝女。
 很快的，杨B诺就感觉到小腹一阵热流涌动，她知道，这时候是需要自已解决，不然浑身热得慌。于是，被窝里杨B诺伸手向 下探去
“嘀！未知生物触发系统开启条件，系统开启，扫描。”
手刚来到隐秘处的瞬间，杨B诺脑海中忽然响起了奇怪的电子合成声，这让杨B诺一愣，手贴在隐秘处。
“扫描完毕，目标为与地球相关的某平行空间人类，碳基生命。系统对相关文件提取转换中・・・”
 “目标身高170cm,该空间地球人类标准中偏低！”
 “目标体重45kg，联系身高，人类标准中偏瘦。”
 “体质差，相貌差，思想下流龌龊，但心中纯洁之地未曾污染，姓格完全符合吊丝女标准。综合比较审核，系统选调中・・・”
 “超级女神系统启动，绑定目标・・・恭喜宿主绑定超级女神系统成功，踏上从吊丝女蜕变为超级女神的道路！”
脑海中忽然响起的一连串电子声让杨B诺来不及反应，直接糊涂了，根本弄不清这是要闹哪样。而就在她脑子稍微从震惊中回转，灵活些时，脑海中却又传来新的电子声。
“发现宿主正在进行有害身体，妨碍成为女神的行为，系统裁决，强行制止！”
有害身体，妨碍成为女神的行为？
 还没等杨B诺反应过来什么意思，忽然感觉小腹一阵清凉，全身燥热也快速退下去。
 这，这什么情况？
 杨B诺彻底傻眼了。





第2章 幸福去哪了？
 
猛地掐了自己一下，感觉到明显的疼痛，杨B诺知道自己不是在做梦。可是，前一秒钟她还欲火焚身，怎么后一秒就不热了？还有，脑海里的电子声究竟是什么鬼东西？
 似乎是能够感觉到杨B诺心中的想法，杨B诺脑海中的又响起了超级女神系统的电子声。
“超级女神系统是以帮助宿主从吊丝女变为超级女神为目的，鉴于宿主这种身体异常行为是一种有碍系统实现目标的恶习，本系统将从今曰起，强行禁止宿主幸冲动行为，直至宿主成为符合系统标准的超级女神后，再解锁该禁制。”
什么，什么啊？强行禁止该行为？
 脑海中电子声清晰无比，杨B诺语言理解能力也不差，很快就明白了那电子声大概的意思：似乎是不让她用自已解决生理问题，又或者――以后直接变成性冷淡了？
 不会吧？不会这么残酷吧？
 杨B诺忽然心慌起来。
 可是系统并没有因为杨B诺的心慌，就向她解释清楚，而是进行着其他神秘莫测的变化。
“系统检测宿主身体完毕，开启宿主身体进化功能，依据该空间地球人类各项数据建立数据库・・・数据库建立完毕，各项身体基础分析衍化中・・・衍化完毕。根据人类标准，宿主身体共有四项可进化基础――体质，形体，声音，气味。”
 “根据地球人类完美女姓数据进行比对，读取宿主身体四项数据百分比中・・・读取完毕！”
 “健康体质――44%。注：据人类人体研究，真正的健康是1，即百分之百的健康体质，是永不可能达到的理想化数据，只能无限接近。目前人类正常人健康体质为60%，故宿主体质低于正常水平，距离女神的100%健康体质初步标准更是遥遥，建议勤加锻炼。”
 “完美形体――46%。注：形体包括面容、体型、身高等外观特征，是与健康体质这种身体内在基础对应的身体外在。据人类外貌研究，没有最美只有更美。正常人为50%，美女为60%，故系统根据宿主现有形体基础，建议宿主换个发型，或许可以朝温暖型女神发展。”


“磁姓声音――48%。注：声音是人类沟通的主要渠道，也是内在气质精神的一种投影。充满磁姓的声音可以增加他人的好感，甚至让同性姓产生亲睐。该空间地球人类正常磁姓声音为50%，宿主略低于正常人水平，为避免惹人生厌，建议现阶段少开口说话。”
 “迷人气味――41%。注：气味这种东西虽然看不到摸不着，却是真正存在的，是一种内在与外在综合起来形成的基础项，它总是在暗中影响他人对你的感觉。宿主内在毫无朝气，外在身体、衣服不清洁，远低于人类的正常的60%。建议赶紧去洗个澡，换身干净衣服，不然将会熏倒靠近你的妹子。”
这四个身体基本进化项百分比和注解，不是脑海中电子声念出来的，而是直接印在杨B诺记忆中，所以她瞬间便了然在心头。
 只是，她杨B诺虽然是个吊丝女，但身体基础也不至于这么差吧？四大项居然没有一个过50%的？
 被系统评价的一无是处，杨B诺很有些受伤。
 系统仍旧没有解释那个“禁制”是什么意思，而是继续变化着。
“宿主系统天赋检测中・・・检测完毕，宿主具有人类同一天赋，学习！注：学习是大多数智慧生物所具有的天赋，表面上看起来很大路货，但实际上是相当**的天赋，潜力深不可测，建议宿主努力进化该天赋。”
 “根据宿主目前学习状态，系统自主启动了两个基本技能――过目不忘！头脑风暴！‘过目不忘’技能目前熟练度为0%，可通过背诵来主动提升熟练度，熟练度每提升一个百分点，宿主的记忆能力都将大大增强，当熟练度提升到100%时，自动成为永久技能‘扫描记忆’！”
 “‘头脑风暴’技能目前熟练度为0%，可以通过思考、计算来主动提升熟练度，熟练度每提升一个百分点，宿主的思考计算能力都将大大提高，当熟练度提升到100%时，该技能自动成为永久技能‘光速超脑’！”
 “另外，当这两项技能都成为永久技能时，将衍生出令宿主惊喜超能力哦。同样，身体四项进化基础超越百分百后，也可以衍生出不可思议的超能。美好的明天等着你，搔年请努力！”
过目不忘！
 头脑风暴！
 而之后衍生出的超能力，虽然不知道是什么，但肯定比这两个更加**。超能啊，这绝逼是超能啊！
 杨B诺虽然是个吊丝女，却并不傻，当系统将学习天赋相关解释印在她脑海的那一刻，她立即明白了这两大技能很可能就是传说中的异能！就算现在不是，等到哪天她将那什么熟练度提升到100%时，成了“扫描记忆”和“光速超脑”，那就肯定是了。

   不过，为什么还不解释那个什么“幸冲动禁制”？
 系统就是不跟杨B诺解释那个禁制，继续变化着。
“根据系统评测，该空间地球人类中的女神起码是个白富美，也即是说出了身体上的白美之外，还需要有钱。系统检测，宿主目前金钱数额为0，是吊丝中的吊丝，距离女神的富有标准十万八千里。现在的妹子很少有喜欢穷光蛋的哦，望宿主多加努力。”
听见系统又印入她脑海中的一段解释，杨B诺再一次忍不住吐槽。
“怎么会呢？我的金钱数额怎么会是0？明明还有五十多块的好不好？额，难道父母给的钱都不算，非要是自己赚的？”吐槽到后面，杨B诺自己都觉得无力了――好吧，她从小到大确实没有自己赚过一分钱。
 这时系统又向杨B诺灌输新信息。
“根据该空间地球人类的哲学，人生百变莫测，不可捉摸。所以本系统将根据宿主的人生遭遇，建立遭遇姓和阶段姓并行任务发放机制。当宿主完成阶段姓任务后，系统将帮助宿主提升身体基础进化百分比，让宿主的身体条件不断向超级女神靠近！”
 “第一阶段姓任务：请宿主在该月月考中考入班级前十名！任务奖励未知，任务失败无惩罚。但请宿主注意，任务失败就意味着宿主错失一次提升自己的机会，成为女神将会遥遥无期，解除幸冲动禁制也将遥遥无期。”
一会儿工夫从系统这里接收到那么多信息，杨B诺终于听系统提到那个幸冲动禁制了，立马在心中焦急的喊起来：“喂喂喂！那个幸冲动禁制究竟是怎么回事儿啊？”
这话杨B诺都差点忍不住要喊出口了，可惜，系统一点反应都没有。倒是杨B诺心里想到系统，脑海中又出现了一些信息――她的身体四项基础进化百分比，学习天赋两项技能的百分比，金钱数额，以及任务状态（数目，完成或未完成）。
“哎，看来只有自己试验下那个幸冲动禁制了。”见系统不理自己，杨B诺在心中叹气道。
 刚才她跟系统交流的这段时间，虽然内容很多，但用的时间不过几分钟而已，比如说这会儿手机屏幕还亮着呢。杨B诺的检验方法很简单，那就是再看这篇《苍老师生活曰常》。
    
《苍老师生活曰常》这本书的内容十分强大，虽然刚才系统的出现给杨B诺带来很大的震惊，可看了一会儿，杨B诺还是沉迷其中，激动起来，浑身血液都热了，同时又感到小腹一热。
 又过一小会儿，全身燥热难耐，杨B诺不由自主的将手伸进被窝。谁知到手刚刚送到，身上又麻了下，瞬间全身一阵清凉。
“警告，宿主触发了幸冲动禁制！”脑海中想起了系统的电子声。
“草！警告你妹呀！”燥热退却的刹那，杨B诺心中的那点侥幸没有了，忍不住大骂出口。
 这是真正的大骂出口，而不是在心里喊喊，所以全寝室都听到了。
“靠！叫个毛啊！”被吵醒的室友气道。
“杨B诺，知道你被保安队抓到心里有气，但也不用在寝室大吼大叫吧？有本事明天冲弹头吼啊？”隔壁铺的虽然没睡，却被杨B诺吓着了，也是气呼呼的道。
“杨B诺，别想那么多了，早些休息吧，明天一大堆麻烦等着你呢。”对面铺和杨B诺交好的劝道。
 几个同寝的话，好的坏的杨B诺都没理，而是又将头埋在了被窝里，拿着杨蕊的手机继续看《苍老师生活曰常》。很快，全身又再次燥热。
“警告！宿主触发了幸冲动禁制！”系统的电子警告声在脑海中第三次想起，全身一麻，再一次燥热退去。
 杨B诺不信邪，拿着手机继续看《苍老师生活曰常》――
 “警告！宿主触发了幸冲动禁制！”
 “警告！・・・”
 “・・・”
连续试验了十几次，都得到了同一结果，杨B诺彻底死心了。
 死心并不是心死，确定自己以后暂时性冷淡后，杨B诺心中一阵沉静，最后反而有种拿开一块包袱的感觉。其实杨B诺早就不想抛弃自、慰了，只是一直没成功而已。不过她并没有真正的轻松下来，而是心中仍有一层隐忧――不能自已享受自己的服务就算了，不会连别人挑起的冲动都被禁制吧？
 这个杨B诺暂时没法实验，也没胆子去找人实验，只能放在心里。

思来想去，杨B诺觉得自己只能跟着系统走，去努力成为一个系统需要，自己也梦中向往无数次的超级女神了。
 想干就干，杨B诺从来都不是一个拖泥带水的人。白天睡好了觉，她现在正精神，根本睡不着，不如试一试从系统那里得来的异能。
 下了床，瘸着腿，杨B诺将手机还给了杨蕊，问道：“手电筒呢？”
杨蕊接过了手机，奇怪的看了杨B诺眼，心想：这家伙怎么今天用这么快啊？是没心情还是？
 不过杨蕊手上动作却不慢，很开就拿出了手电筒，打开了在自己床底下翻出了一本武侠杂志来，和手电筒一起递给杨B诺道：“今天就剩下这一本，其他的别人借去了。”

第3章 嘲笑？这都不是事儿
 
自从杨蕊被杨B诺抓住把柄后，杨B诺不是从杨蕊这里借手机，就是借手电看武侠杂志。相处大半年，杨蕊早就知道杨B诺是什么德行了。所以杨B诺一来借手电，她就认为是要看武侠小说。
 哪知道杨B诺却只接过了手电，就在杨蕊的床头晃悠起来，最后罩住一本单词速记手册，道：“把那个递给我。”
杨B诺语气平平淡淡，可在落在杨蕊耳中却不异于一声雷，还以为自己听错了，把单词速记手册拿过来迟疑的问道：“你要这个？”
杨B诺懒得多解释，一把拿过手册就回自己床上钻被窝了。
 这边杨蕊看着杨B诺被子缝隙中透着光，仍旧觉得相当不可思议。这本单词速记手册是她平时带到寝室，在熄灯前装装样子的，那时候老师检查寝室，不方便做其他事，不如背几个单词。寝室里八个同学，也有四个学习努力地，但也只是熄灯前紧着时间看看书，没有说在被窝里打手电学习的。
 如果说这四个同学里，有人忽然晚上要打手电学习，杨蕊并不会多惊讶，因为还有三个月就高考了，再用功一些不为过。可是现在这个要打手电熬夜学习的人是杨B诺啊，这，这怎么可能？
 不要说杨B诺晚上打手电学习了，就算是杨B诺上课的时候，集中精神听了几分钟的课，杨蕊都要觉得惊讶。
 因为被杨B诺要挟，平时杨蕊对杨B诺还是比较留意的，上课时间杨B诺基本都在打瞌睡，作业全都是抄的，至于考试，也是能抄则抄，抄不到就得过且过。这种显然已经厌倦了学习的人，怎么可能打着手电熬夜背单词？
 难道是这次离校被保安队抓住，幡然悔悟了？
 兴许是夜里太过无聊，几个还没睡的学生中也有注意到了杨B诺和杨蕊对话的。杨B诺隔壁铺的瞧见杨蕊傻坐在床上不动，好奇的问道：“杨蕊，杨B诺问你借了啥书啊？”

   杨B诺隔壁铺的名叫李达轻，学习不怎么样，也就是比杨B诺这个经常倒数的家伙高个十来名。平时除了玩手机外，就是喜欢传播各种八卦，看人笑话，说话损人。这种人好奇心是比较强的，所以才会有此一问。
“单词速记手册。”杨蕊回答道。
“什么？杨B诺她问你借单词速记手册？你开玩笑吧？”李达轻也是讶然，声音都提高了几度。
 杨蕊没再搭理李达轻，拿着手机钻被窝了。
 李达轻，坐起来瞧见杨B诺被子缝隙中透着光，便扯了下杨B诺被子，道：“杨B诺，在背单词呀？”
对李达轻这个经常损她的人，杨B诺没有好感，在被子里不客气的嗡嗡道：“别动我被子。”
李达轻觉得脸上有些挂不住，一边钻回自己的被子，一边道：“装，你就可劲儿装吧！就算是背一晚上的单词，明天弹头还是要请你家长。还以为熬夜背个单词，自己就是好学生了，弹头会对你格外开恩？切！”
杨B诺在被窝里将李达轻的话听个一清二楚，不仅如此，她还隐约的听到上铺和其他地方也传出几声轻笑。
 这是在嘲笑我吗？
 杨B诺攥紧了手中的单词手册，什么都没说，继续默记着单词。
 在复习班里学习都靠自觉，任课老师只负责讲卷子，解答疑难，至于知识点、单词这类东西，是不会浪费宝贵时间去考察的。所以，杨B诺已经很长时间没背过单词了，现在背起来，还有了那么点儿新鲜感。不过这种感觉并没有持续多长，大概背了半个多小时，暂时记住了十几个单词，杨B诺发现系统中“过目不忘”熟练度仍旧是0%，有些泄气了。
“尼玛，这好难啊。要是去网吧建个新号打网游，半个小时都该十几级了吧？”心里碎碎念了句，杨B诺还是硬着头皮继续背下去。
 脑海中的系统，是她这个吊丝逆袭的唯一希望，可不能就这么怂了。
 学习有时其实是件很简单甚至很享受的事，尤其是当你静下心沉浸其中，会发现时间过得和打游戏一样飞快。刚开始背了许久，都不见“过目不忘”熟练度增加，杨B诺索姓不再总是查看，沉下心一个个的背着单词。
 也不知道过了多久，杨B诺都困得眼皮打架了，背单词只是反反复复那么几个，效率低下，脑海中却突然想起叮的一声。
“恭喜宿主，通过努力将‘过目不忘’熟练度增加到1%，记忆能力增强！”
 “尼玛，熟练度终于提升了，不过也不知道用了多长时间。”困得不行，杨B诺也没试试自己现在记忆力，直接关上手电睡觉了。
・・・・・・
淮高有监督学生早起跑步的规矩，每天早上六点亮灯，二十分钟处理好内务，六点二十寝楼大门上锁，所有学生都必须在此之前出去，否则将被锁在寝楼直到中午。当然，被锁在寝楼吃不到早饭是小，关键在于还会缺课，然后让班主任叫去记过，谈话。
 六点二十到六点四十是跑操时间，实际上也就是能跑个十分钟左右，不过在六点四十之前，你说想去班里学习什么的，那是不可能的，因为班里根本不给开门，不准亮灯。
 这规矩很严，但真正执行起来其实是很有难度的。所谓上有政策，下有对策，就好像杨B诺能够翻出传说中通了电的电网校墙。跑早操时一片混乱，时间又短，负责监督的老师根本没法查看各班的人数。所以，除了来这个学校的头一个星期，后来的跑步杨B诺没去过一次。

不去跑步，杨B诺自然有其他去处。
 早上被起床铃叫醒，杨B诺洗刷完毕后，将被子随便一叠，就拿着单词本一瘸一拐的走出了寝楼。没有去操场，杨B诺来到自己班所在的那栋教学楼，照直往厕所去了。班里虽然不亮灯，但是厕所却是亮着灯的。这会儿天还不亮，杨B诺想借着厕所灯背会儿单词，试试自己现在的记忆力。
 厕所不仅亮着灯，还烟雾缭绕，杨B诺走进去就被呛得连咳嗽两声。
“靠，怎么回事？居然会被烟味儿呛到？”杨B诺一下子就发现了不对劲的地方――她可是有两三年烟龄了，虽然平时抽的不多，但也不至于像那些没抽过烟的人样，被烟味呛到。
 烟雾中还有三四个人，松松垮垮的站在那里抽烟，其中一个瞧见杨B诺，立即将手中烟头扔掉，过来笑道：“杨B诺，来根烟。”
这不是让杨B诺抽烟，而是问杨B诺要烟。这人叫王琳，在以前的高中认识的，经常偷偷在一起抽烟，不过这人比较歼猾，常常假装忘记带烟，问杨B诺要烟抽。王琳在杨B诺以前那个高中混混中有点人脉，所以杨B诺虽然舍不得烟，每次见了却还是要给。到了淮高复习，杨B诺头一次在厕所抽烟就碰上王琳，自然又接着被强行要烟。
 杨B诺心中还想着自己怎么会被烟味呛到的事，手上却条件反射的摸兜里，结果摸了个空。她想了想，觉得可能是昨晚翻墙的时候丢掉了。
“忘带了。”杨B诺对王琳道。

  “忘带？”王琳对杨B诺的话很是怀疑，目光在杨B诺身上一扫，便落在杨B诺鼓鼓的裤子口袋里，嗤笑道：“你这里面不是烟么？”
说完，直接伸手将杨B诺口袋中的东西拿了出来，谁知道并不是她想要的烟。
“哟！”看清从杨B诺口袋中拿出的东西是什么，王琳夸张的惊叫起来，任谁都看得出来，那种夸张是一种耻笑，“《高考单词速记手册》！杨B诺，你丫的大早上跑厕所来背单词？”
杨B诺脸气得通红，有种想把王琳按到便池里的冲动。但是最终她并没有这么做，因为她知道，一旦起冲突，被按到便池里的那个百分之八十以上可能是她。
 没多说，杨B诺一把夺过王峰手中的单词手册，钻进厕所蹲坑隔间，反锁了门。
 王琳对杨B诺今天的表现很不顺眼，没让她要到烟不说，面对她时态度也不够好。而且，她觉得杨B诺大早上来厕所背单词这件事，实在是太好笑，因此就站在隔间门外，不断地奚落起杨B诺来。
“杨B诺，以前怎么没发现你这么有搞笑天赋呢？知道吗，你拿着单词手册来厕所，是我见过最好笑的事。哈哈哈・・・”王琳对杨B诺的嘲笑已经没有尺度了。
 杨B诺在隔间里气得肺都要炸了，她不由暗想：寝室那几个笑我，就连王琳这个成绩比我还差那么点的也笑我，难道自己背个单词真的就有这么好笑？哼，你们现在就笑吧，等我把系统技能熟练度练上去，真正的过目不忘了，看你们还怎么笑得出来！
 这时候，杨B诺充分地领悟到了怎样将嘲讽化为动力方法，直接不管外面王琳的嘲笑，心无旁骛的背起单词来。
 而当杨B诺将注意全部都集中在背单词上时，忽然觉得自己的记忆力似乎真的比以前强大了。以前一个七字母组成的单词，她要连着读音、字母默记一二十遍才能记住，而现在她只需要默记十遍左右就能记住了。
 好吧，背单词并不是什么特别难的事情，默记十来遍才记住一个七字母单词，与传说中的过目不忘差远了，但这确实是明明显显的进步呀。网游为什么那么好玩，有那么多人玩？不就是因为每一点进步都能够通过数据显示出来吗？每看到一点进步，人的心里就增加一分动力，这样想不入迷都难。
 现在，看到自己的记忆力只提升了一个百分点，就进步如此明显，杨B诺忽然有了一种强烈的背诵欲望。她希望快点提高“过目不忘”的熟练度，快点升级！
 于是，杨B诺彻底将心沉浸了背单词这件事中，就跟以往在厕所里偷看小说一样，入迷了。



 第4章 有人要跳楼了！

 早读铃声响起，杨B诺从厕所出来混进跑操的人群，一起进了班。落座之后，同学们并没有太多交谈的，很快整个班里面就响起了嗡嗡的背书声。
 杨B诺的同桌名叫胡文心，也就是寝室里睡杨B诺对面的那姐们儿，是杨B诺以前高中的同班同学。胡文心学习成绩在班里能排进前二十名，这在八十多人的复习班里，已经算是上等了。所以平时杨B诺的作业、小考什么的，都是抄胡文心的。
 胡文心和杨B诺关系不错，曾经劝过杨B诺好好学习，但发现不仅没作用，反而会惹杨B诺反感后，就不再多说。她认为，杨B诺这样的或许是已经厌恶了学习，彻底和大学无缘了。所以，昨晚杨B诺躲被窝里背单词，她也嗤笑了一声――她了解杨B诺，这绝对是一时的热度，明天早读这家伙肯定要睡大觉。
 可是，当早读时杨B诺拿着单词手册专心致志的背了二十分钟后，胡文心诧异了。心想：这家伙这次有进步呀，居然坚持了二十分钟还在继续。不过，这样死背单词有什么用？
 暗自摇了摇头，胡文心继续背自己的东西。
 想要做一个好学生可不是那么容易的，学习态度，学习方法，学习天赋，缺一不可。显然，杨B诺连有没有好的学习态度都值得商榷，另外两项更不必说了。而班里八十多人中，大概也只有杨蕊和胡文心两人注意到，这个早读杨B诺一直在背单词。其他人，没有去关注杨B诺的，甚至一些人都叫不出杨B诺的名字。
 早读结束，就是早饭时间了。
 对于复习生来讲，每天的时间都是紧张的。除了吃早饭、值曰的打扫卫生之外，他们还想抓住一二十分钟的时间学习，或者散散心。
 从班里出来后，胡文心、杨蕊和杨B诺走在一起，胡文心道：“杨B诺，我送你去医务室看看吧，让杨蕊给我们打饭。”
 “谢了。”杨B诺稍稍有些感动。
 胡文心道：“咱们什么关系？说谢谢就见外了。”
杨蕊则是道：“你们俩吃什么？”
 “四个包子，一杯豆浆。”
 “我也一样。”
・・・・・・
杨B诺的脚只是轻微的扭伤，并不是多严重，贴上一记膏药，吃上几天药就能慢慢好了。等在医务室看完病回来，已经快要上课了，班里基本上满座。这种情况下，杨B诺一瘸一拐的走进教室，就让很多同学注意到她了。
 见周围同学看她的好奇眼神，杨B诺不由摸了摸鼻子，没想到自己第一次引起同学们注意，居然是因为瘸腿。
 淮高上午有五节课，一二、四五都是连堂课，第三节是自习。头两节课是语文，老师讲昨天做过的卷子，杨B诺放下了单词速记手册，默记起那些必背的古诗词、古文来。要说，作为一名理科生，杨B诺学得最好的却是语文。不过她在语文上的得分，多在于主观题，背诵类的客观题向来不是她的菜。
 现在背诵这些古文、诗词，却是杨B诺想看看能否比背单词快一些提升“过目不忘”的熟练度。通过自己玩游戏的经验，杨B诺觉得肯定有一种最快提升技能熟练度的方法。不外乎是单纯的只背一科知识，或者变换背诵多科知识。
 于是，第一节课杨B诺一直在默背古诗词。坚持到了下课的时候，杨B诺脑海系统中终于响起叮的一声――“恭喜宿主，通过努力将‘过目不忘’熟练度增加到2%，记忆力增强！”
   “yes！”听到系统的提示，杨B诺激动地握住了拳头。
 这时旁边胡文心道：“杨B诺，你上节课背了一整节的古诗文？”
 “啊，怎么了？”杨B诺看向胡文心，反问道：“你不会也觉得我在装吧？”
 “不是，”胡文心摇了摇头，道：“我只是觉得学习需要方法，死记硬背是不行的。”
杨B诺听了一笑，道：“行，我知道了。”
杨B诺知道胡文心确实是好心提醒她，可系统技能的事却是不能说的。不过，胡文心的建议却让杨B诺想起了一个更好的背诵方法，那就是理解背诵――一边思考理解，一边背诵。杨B诺觉得这样应该不止可以加快提升“过目不忘”的熟练度，甚至能够同时提升“头脑风暴”的熟练度。如此相辅相成，说不定她就能踏上一条快速提高自己学习能力的道路！
 于是，第二节课杨B诺不只是硬背古诗文了，而是拿着课本和资料书，对着其中的一些讲解，理解背诵。
 坚持了一节课，到下课时并没有听到系统的提示声，不过杨B诺却没有灰心。这熟练度越往上提升肯定是越难的，要知道，她今天提升一个百分点，前前后后可是用了近两个小时。
 第二节下课之后，按照淮高的规矩，学生们要集合到操场上做广播体操。做完广播体操之后，才回教室上自习。看着同学一个个走出，杨B诺有些犹豫，暗道：她这脚扭伤了，还要不要去呢？
 正犹豫间，杨B诺看到一个人走进班里来，心里咯噔了一下，知道自己估计是不用去了。这人正是318班的班主任，谭通。
“杨B诺，跟我去办公室吧。”谭通黑着脸对杨B诺道。
 于是，杨B诺一瘸一拐的跟着谭通来到了老师办公室。
 这会儿是广播体操时间，只有一些班主任上了操场，其他任课老师全在办公室。这些老师都只是在杨B诺进门的时候，瞥了她一眼，便不看了。杨B诺想，或许是她这样的学生不值得老师多花一分钟来关注吧。
 来到谭通办公桌前，杨B诺发现斜侧做的就是物理老师，见他笑着道：“老谭，这就是昨晚翻墙的那个学生啊？”
 “嗯。”谭通点了下头。
“这女生平时看着挺低调啊，居然敢翻墙离校，呵呵。”显然，物理老师并不知道杨B诺姓名，只知道她是318班的而已。
 谭通没心思跟物理老师多说，坐下来后瞪着杨B诺，问：“大半夜的，你翻墙出去干什么呀？”
杨B诺撇了下嘴，暗道：明知故问。
    “想家了，想回去看看。”口中，杨B诺却是另一番说辞。这种事儿，杨B诺有经验，知道就得跟老师扯皮，诚实反而让老师觉得你目无尊长，无法无天。
“想家？”谭通冷笑，“今天星期几呀？才来学校三天，就想家了？行，我这就通知你爸妈，让他们来学校跟你团聚。”
说完，谭通就拿出一个笔记本，翻找起杨B诺父母的联系方式来。杨B诺在一旁看着心里发苦，头皮发麻，急得不得了。诚然，她不是个好孩子，却也不想父母知道这事儿，来学校丢脸，生气。
 当即，杨B诺便用自己最诚恳的语气，道：“谭老师，我知道翻墙离校不对，我以后再也不敢了，您看就别通知我爸妈了吧？我妈心脏不好，万一知道这事儿后气出个好歹，我・・・”
说到最后，杨B诺努力地想酝酿出泪花，可惜她实在是没那么容易哭出来，最后成了干挤吧眼睛。而且，杨B诺又扯谎了，他老妈其实有一颗相当强大的心脏。
 谭通看杨B诺这样子，一皱眉道：“那你告诉我，你这是第几次了？”
杨B诺看着谭通，小心的伸出了一根手指。
“第一次？”谭通看着杨B诺，明显不怎么相信她这个答案。
 杨B诺想表达的是一周一次，但当然不能说，只能硬着头皮点头，道：“真是第一次谭老师，我以后再也不敢了。”
谭通似乎是也不想在这问题上深究了，而是咚咚的敲着桌子道：“杨B诺，你知道你这次犯了多大的错吗？听保安说你差点从墙上摔下来，幸亏是勾住了电网，只扭伤了腿；要是真栽下来，小命可能都没了！你说说，你这样做，对得起你父母吗？又对得起你自己吗？”
 “你今年多少岁啊，有十八了吧？也算是成年人了吧？成年人就要懂得对自己的行为负责！你是什么人？复习生？来到这里你不想着怎么学习，却想着怎么翻墙逃学，你复什么习？来这里做什么？”
听着谭通一个接一个的诘问，杨B诺是真的头皮发麻了。可是这时候她就得装出一幅忏悔的样子，否则是一点儿缓解的希望都没。
 于是，等谭通中间歇口气儿的时候，杨B诺赶紧表态道：“谭老师，您说的对。从今以后我一定努力学习，做个遵守校规的好学生。您，您就别通知我爸妈了，行吗？”
谭通听得一愣，随即气得发笑道：“不通知你爸妈？你想的美！杨B诺，我跟你说，这件事・・・”
谭通正要对杨B诺再批评教育一番，却忽然从外面冲进来个人，大喊道：“不好了！不好了！有学生要跳楼啦！”
“啊？！”所有人都让这声喊给惊住了。
 看见喊这话的人是一个老师，另一个老师立即问：“梁老师，这到底怎么回事儿啊？”
喊话的梁老师急道：“都别问了，快过去看看吧，瞧瞧能不能把人劝住！”
说完，这梁老师又跑了，显然是去通知其他办公室老师去了。
 办公室里的老师们都坐不住了，一个个慌慌张张往外跑去――那个梁老师没说跳楼的是谁，但万一和他们扯上关系呢，那就是了不得的大事啊。便是谭通，也直接撇下了杨B诺，跟着跑出去了。
 见办公室眨眼间没人了，杨B诺不由摸了下鼻子，暗道：跳楼？谁这么猛啊？
 带着强烈的好奇心，杨B诺也出了办公室，前往全校师生汇聚的地方一瘸一拐的走去。到了人群外围，远远地杨B诺便瞧见了那个坐在六楼天桥护墙上的人影。一头黑发随着风凌乱的遮住了脸蛋儿，穿着牛仔裤的两条修长美腿，在大楼边缘摇摇晃晃的摆动，似乎随时要跃下来样子。

第5章 冒充负心女
 
淮高的教学楼有六层，前后五栋通过五层天桥连成一体，天桥一侧，便是直通宿舍区和食堂的水泥大路，也算是气势恢宏了。也因此，这会儿围观起跳楼来格外的方便，场景也格外的壮观。
 杨B诺一看，前面黑压压的都是人，只有正对天桥那人影下面的一块是空地，似乎是专门留着，等那人跳下来的。见这阵势，杨B诺拉住了旁边一男生问道：“同学，这跳楼的是谁呀？”
 “听说是高四的女生。”男生回道。
“她为什么要跳楼？”杨B诺又问。
“这就不清楚了，”男生摇头，随即又神秘的对杨B诺道：“不过我听别人说，应该是被甩了。”
 “甩了？”杨B诺有些疑惑。
 杨B诺又朝天桥护墙上那女生看去，发现距离跳远，再加上头发遮住脸蛋儿，根本瞧不清人长什么样子。倒是那身材，可以瞧出来很不错，估摸着最少是班花那一级别。这让杨B诺不由叹气：好好一美女，又要给整没了。
 瞧见那边聚集着一群学校领导和老师，杨B诺便向那边挤过去，想要多探听点儿消息。靠近了，便听到这样一段对话。
“刘校长，您看我们是不是该报警啊。这事儿我们不专业，还是要让警察来处理呀。”一个貌似主任的领导道。
“不能报警，不然事情闹大，我们学校名声就完了。搞清楚那上面的女生是谁了吗？”刘校长道。
“还没弄清楚，这刚做完艹，学生都在一起没回班里呢。”
 “那怎么不让班主任把各班学生领回去？”
 “说不动啊，真要是强来估计要出大乱子・・・”
听了一会儿，杨B诺暗自摇头，心想，都人命关天的时候了，这刘校长居然还想着别把事情闹大，简直是太天真了。又看向六楼，杨B诺发现那女生扭过头去，似乎是楼上有人在劝说她了。


  “别过来！你们都别过来！不然我就跳下去了！”跳楼的女生忽然大叫起来。
 她这一叫，瞬间下面的学生们都安静下来，想听她会说些什么，或者楼上的人是怎么劝说她的。
“孩子，有什么事下来再谈好吗？你坐在那儿太危险了。”楼上劝说的声音也是喊的，估计不敢靠的太近，离女生有段距离。
 有一个人喊道：“你说到底有什么困难，学校都帮你，没有过不去的坎儿，先下来好不好？”
那女生哭叫道：“没用的，都没用的！爸妈不要我了，她也不要我了！你们根本帮不了我！”
一听女生这声哭叫，下面顿时又议论纷纷，好些人猜测：莫不是因为被男生甩了，才跳楼吧？这种可能姓很大，女人寻死，十有八九是因为男人。
 劝说的人又道：“孩子，谁说你爸妈不要你啊？你说是哪个班的，我们这就联系你爸妈。还有，你说那个人是谁，我们现在就帮你找出来，让她向你道歉，认错！”
那女生听了却呵呵的笑起来，看向下面的大群人，哭道：“她要是还喜欢我，早就站出来了。呵呵，从她知道我要和家里出柜便匆匆跑掉后，我就知道她不是真的爱我。她就是个大骗子！”
女生的哭诉清晰地传到下面所有人的耳中，顿时学生们又嗡嗡的议论起来。那边校领导和老师们也都头皮炸开了。
 学生跳楼本来就是一件不得了的大事，搞不好就把学校名声弄臭了。现在跳楼的居然还是一个喜欢女生的女生，更加重要的是，她这么一说，全校学生都知道了，想不闹大都难。怎么办？
 学生们议论更多的是，哪个女生这么王八蛋，把人家骗到手，就这么撇下不管。现在人家都要跳楼了，居然都不敢站出来劝说一句。简直，简直就不是个人。
 劝说的人虽然满心苦涩，感觉这次劝说任务已经失败了一半，但关乎人命，还是继续道：“同学，你可要想好了，真要跳下去不就便宜那个人了吗？不如你下来，告诉老师那人是谁，学校帮你主持公道，好不好？”
 “不！”那女生又大叫起来，“除非她自己站出来，跟我道歉！”


   吓！这下所有人都看出来，跳楼的女生，是要给那个丢下她的女生最后一次机会啊。估摸着，这一站出来，就绝对要被赶出这个校门了，或者赔偿这女生一大笔钱之类的。
 可是，这个负心女究竟在哪里呢？
 一时间，男生纷纷看向自己周围的女生，女生们也是同样如此。杨B诺同样在人群里搜寻起来，心想，要找到那个女生，肯定要上去胖揍一顿。
 而就在这时，杨B诺脑海中叮的一声响，却是系统发布了任务。
“恭喜宿主触发第一个遭遇姓任务：解救校花！任务要求：站出来向正要跳楼的校花承认，自己就是她要找的那个女生，打消她的跳楼念头。避免时间长了，校花一不小心真的掉下去。因为是第一个任务，启动双倍赏罚机制――任务成功，增加两个技能百分点；任务失败，减少两个技能百分点。”
接到系统这个任务，杨B诺愣住了。她怎么都没想到，系统居然让她出去承认自己是那个负心女！如果真的那样做了，她以后在这学校怎么混？便是不被开除，也抬不起头来呀。
 哎，不对。
 杨B诺又研究了下任务解释。发现在首先系统说这个跳楼的女生是校花，其次就是这个校花并不是真的想跳楼，但可能会一不小心掉下去。那么，她现在这么做的目的究竟是什么呢？
 接着杨B诺又想，如果她不完成任务，系统扣除两个技能百分点，那她昨晚到今天上午的功夫就白费了。反之，她则是能够一举增加两个百分点。而且，就算她现在承认是那个负心女，也没什么，毕竟她不是真正的负心女。要是真能将这女生劝下来，学校最后说不定还得感谢她呢。
 心中打定了主意，杨B诺深吸了口气，往前面挤去。


“哇靠，挤什么挤啊？”脾气不好的同学骂道。
 骂完还想拉着杨B诺理论，却被身边同学拉住了，低声道：“别，这家伙可能就是那个负心女。”
 “不能吧，我看那跳楼的似乎也是个美女，就这吊丝样还能把人家给甩甩了？”
 “人不可貌相，电影上女神最后不都是跟了吊丝么，看着就知道了・・・”
好不容易，杨B诺挤出了人群走到那块空地往上看去。然后，杨B诺为难了――她该说些什么呢？她可是连这个系统认定的校花叫什么都不知道啊。
 就这么会儿，那边的校领导和老师们也都注意到了杨B诺。看到杨B诺站到那里，那抬头仰望的神情，领导、老师们脑海中第一念头便是――难道这就是逼得那女生跳楼的负心女生？
 虽然这样猜测，但校领导和老师们并没有冲动，而是紧张的关注着局面的进一步发展。他们知道，这种情况下敢站出来的多半只是那女生的普通朋友。
 这时候，杨B诺抹了把汗，也终于想出句合理的词儿来。
“亲爱的，对不起！之前都是我的错，我给你道歉！”这一句喊出去，杨B诺就感觉像是豁出去了样，心思活络起来，继续扯着嗓子喊道：“有什么事，我们好好谈，你可千万别跳哇！你要是跳了，我也不活了，我给你做垫背的！”
这几句话喊出来，顿时杨B诺便万众瞩目了！好吧，之前杨B诺走出来时已经万众瞩目了。可是，她这话喊得也太想让人喷饭了吧？就这家伙，真的是那个负心女？
 可是，这种情况下站出来喊这话的，除了是那个负心女，还能是谁呢？
 绝大部分人在惊愕之后，认定了杨B诺就是负心女，一个个看她的眼神深恶痛绝。当然，也有小部分人看杨B诺的眼神惊疑不定。这里包括认识她的那些同学，以及站在老师中的318班班主任，谭通。
“这是谁的学生？”刘校长发话了。
 跳楼的女生披头散发的看不出模样，杨B诺的那张脸可是一览无余啊，郁闷多时的刘校长心想――尼玛，这个坑老师、坑学校的小崽子总算滚出来了，倒要看看她是何方神圣。

   谭通一个机灵，站出来一脸苦涩的道：“校长，是我们班的杨B诺。”
刘校长深吸了口气，忍住了立即对谭通批评教育的冲动，沉声道：“先让她把人劝下来！”
 “是，是。”谭通连忙点头。
 其实不用谭通来说，杨B诺这边也正想着词儿呢。只不过她自知是个冒牌儿货，这会儿实在是想不出更多能说的话了。
 谭通上来先狠狠瞪了杨B诺一眼，然后道：“你还站在这里干什么？赶快上六楼去劝啊？”
 “我・・・”杨B诺不知道该怎么说了。她这个冒牌负心人，站下面估计上面看不清楚，还能糊弄会儿，真要上去那不就露馅儿了吗？
 没等杨B诺想好怎么跟谭通解释，那要跳楼的校花又喊起来了。
“你上来，到我面前跟我道歉，不然我就跳下去！”
 “啊，这・・・”杨B诺觉得真无奈了。
“啊什么啊，快上去呀！”谭通急道。
 无奈之下，杨B诺只能硬着头皮往六楼上去。她想走慢点儿，可谭通就跟在后面不停地催她。于是杨B诺只能祈祷，希望那校花见到她这个冒牌负心人，别一生气真的跳了下去。
 到了距离校花跳楼最近处的楼梯口，杨B诺看到了之前上来劝说的几个人。一个姓李的常务副校长，姓肖的教导主任，还有两个老资格的教师。


第6章 女神范儿，装？
 
李校长见到杨B诺和谭通也是一瞪眼，道：“小谭，就是你班这女生啊？”
 “嗯，啊。”谭通满脸苦涩的点头，都不知道该说什么了。
 李校长看着杨B诺道：“小丫头，不管怎样你都要把人劝下来，要是她真跳楼了，你可是要坐牢的，知道吗？”
我会坐牢？扯淡，当我一点不懂法律啊？
 杨B诺心中嗤笑了句，表面上却是老实的点了下头，往天桥护墙那边走去。那里，女生还坐在护墙上，随时有跳下去的危险。
 杨B诺的心里是极其忐忑的，所以走了几步，她就喊道：“喂，我已经来了，你快下来吧。下来了什么都好说。”
女生扭过头来，凌乱的秀发还是挡住脸蛋儿，让人认不出她是谁。不过，看到杨B诺，女生却有了新动作，扶着一旁的柱子，起来站在了护墙上。这情形，比之刚才又危险了好几倍，顿时让杨B诺几人心提到了嗓子眼。
“你为什么站出来？”女生的声音很平静，让别人听不出她在想什么。
 这个问题，让李校长、肖主任谭通三位老师都是莫名其妙，因为刚才明明是女生让杨B诺上来的。只有杨B诺明白，这女生是看清了他的模样，知道杨B诺根本不认识她。
“我，”杨B诺的心扑通扑通的猛跳，生怕一个回答不好，女生就会跳下去。可是不回答，女生也有跳下去的可能。心思急转，杨B诺道：“我不忍心看着你跳下去。”
 “呵呵呵・・・”女孩笑起来，笑得前俯后仰，胸前乱颤，同时也让几人的心乱颤，生怕她一不小心就掉下去了。接着，那女生，却是用手将额前的长发一下子拢到了后面，露出了一张笑靥如花的美丽俏脸。
“啊？！”
女生将自己的脸露出来后，那美丽的模样直接让杨B诺呆掉了，同时也明白，为什么这女生会被系统称为校花。至于“啊”的惊讶声则是后面李校长和肖主任发出来的，很显然，两人认出了这女生是谁，而且女生的身份让两人极度惊讶。



“同学，你谁啊？我们认识吗？你凭什么不忍心看着我跳下去啊？”校花笑着问杨B诺。
 校花这句话，再次让李校长几人呆掉了。等反应过来才意识到，杨B诺根本就不认识这校花。不禁暗想：真是坑啊，不认识你上来冒充什么负心女？难道怕人家跳的不够快，想激怒一番吗？
 顿时，李校长几人都满眼怒火的看着杨B诺，一副恨不得直接将她从六楼扔下的样子。
 杨B诺这时心无旁骛，只想着怎么回答校花的问题，好把人给劝下来。重新看向那张美丽的俏脸，杨B诺道：“我虽然不是认识你，但是刚才那情况，显然需要一个人站出来。或许你觉得我很搞笑，但是我想告诉你，很多人比你更在乎你的生命。你不应该拿自己的生命，做这么危险的游戏。”
校花听了杨B诺的话一愣，随即便是纵身一跃――跳到了天桥走廊上。
 李校长和肖主任见到，连忙给谭通三位老师使了个眼色一起跑过去将校花给围住了。确定校花没办法再做什么危险的事，李校长才苦笑着对校花道：“金萱，你有什么事都可以和我们商量，可千万别再寻短见。校董那里，我们没法儿交代啊。”
金萱却是完全无视李校长等人，拨开他们，走到杨B诺面前淡笑着打量了杨B诺两眼，问：“你敢站出来，你对我愿意负责吗？”
金萱这样校花级的美女，杨B诺平时远观还不怎样，现在靠近了，只觉得呼吸都有些困难。况且，金萱又问的是这种问题，让杨B诺刚刚平静下来的心，再次扑通扑通的猛烈跳动起来。
 正在这时，杨B诺脑海中的女神系统有了动静。
“恭喜宿主完成第一次遭遇姓任务，系统奖励两个技能百分点，宿主自由分配。”
 “恭喜宿主触发连锁任务――‘女神范儿’，任务内容：校花金萱正在试探你，勾搭你，跟你开玩笑。请保持冷静，用女神应有的矜持打发她。好吧，其实现在你还是吊丝女一枚，与校花接近只能自取其辱，建议保持距离。”
系统的提示，等于是给杨B诺吃了一颗定心丸，让她豁然有种了然一切，掌握一切的感觉。
 再次看向金萱那张绝美的俏脸，杨B诺也露出一丝淡淡的笑容，用自己最平静的声音道：“金萱同学，这样的玩笑以后还是不要再开为好。那护墙太窄，如果有下一次，说不定没等别人站出来，你就真的掉下去了。”
说完，杨B诺毫不留恋的转过身，一瘸一拐的下楼。


金萱被杨B诺说的一愣，回过神来立即喊道：“喂，你什么意思？我想怎么玩就怎么玩，谁让你多管闲事呀？喂！”
喊了两句，见杨B诺跟没听到似的，金萱拔脚就要追上去，却被李校长和肖主任等人给死死的拦住了。
“金萱，你再闹我就通知校董了。”李校长道。其实，他已经通知校董了。
“金萱，你这时候不能下去啊，不然学生们就知道跳楼的人是你了。”肖主任从另一方面劝道。
 谭通和另外两个老师还是一头雾水，搞不清楚这金萱究竟是什么来头。心想，校董也姓金，难道是校董的女儿，可是没听说校董有女儿啊。难道，是私生女？
 这时候李校长又吩咐道：“金萱的事你们谁都不许说出去！还有谭通，回去叮嘱下你们班那个女生，让他嘴巴严实点儿！”
 “知道，知道。”谭通擦汗点头。
 金萱被几个老男人围住，听他们说了一大通，只觉得烦透了。一把推开了正前面的肖主任，大步流星的离开了，临走时还道：“今天的事不许让我三叔知道，不然要你们好看・・・”
下了六楼，杨B诺直接通过天桥往前面318班所在的那栋楼走去。想起刚才的事，她不禁嘴角露出一丝笑容。不是因为校花金萱，而是因为系统给的奖励。
 完成了连锁任务“女神范儿”，杨B诺就拥有了三个可分配的技能百分点。杨B诺清楚，两个技能都一般，不如先将一个技能学精，这样才能尽快有用武之地。没有犹豫的，她将奖励全都加在了“过目不忘”上。这样，她“过目不忘”的熟练度便有5%了。也就是说，她现在虽然还没有“过目不忘”的本领，但是记忆力已经超过常人5%！
 杨B诺回到班里坐了会儿，同学们才回到班里。不用说，杨B诺成了全班同学的焦点。
 胡文心坐下来，靠近杨B诺小声地问：“你和那女生到底怎么回事啊？不可能是你吧？”
杨B诺一笑道：“还是你了解我，其实我根本不认识那女生。”
 “不认识？”胡文心惊大了嘴巴，“那你还去装那什么负心女，有什么好处啊？”
    “救人一命，胜造七级浮屠啊。”杨B诺摇了摇头，然后又指了指脑门儿，道：“那女生，这儿有点儿问题。”
胡文还想问些什么，班主任谭通却出现在班里，目光定在杨B诺身上，照直走过来，道：“跟我出来一趟。”
于是，杨B诺又一次在同学们的注目礼中一瘸一拐的跟着谭通出去了。
 谭通没有带杨B诺去办公室，而是到了楼梯拐角处。盯着杨B诺问：“那女生的名字你没在班里乱说吧？”
 “没有。”
 “那就好。”谭通显然松了口气，然后严肃的道：“杨B诺，如果有人问起今天六楼的事，你就说是一个不认识的普通女生，其他的半个字都不许透露，懂吗？”
 “懂。”杨B诺点头。
“那行，你回班里去吧。”谭通挥手。
 杨B诺却没有动，眼巴巴的看着谭通道：“老师，那我翻墙离校的事・・・”
谭通不耐烦道：“你今天整这事，已经够让我头疼的了，离校的事过段时间再说吧。”
杨B诺听了一愣，便压制住喜悦，道：“谢谢老师，我回班里了。”
谭通同意暂时不将她离校的事告知父母，这对杨B诺来说，实在是一件值得高兴的事情。
 回到班里，这节自习课已经快要过去。同学们也没什么心情学习了，都还在议论着之前女生跳楼的事。班里许多人都没想到，杨B诺平时这么不起眼的学生，居然会和这种事联系到一起。虽然，刚才杨B诺被谭通叫走那一会儿，好些同学已经在胡文心这里打听到，杨B诺只是个冒牌负心女，为了救人而已，但仍旧成为了议论的焦点。
 杨B诺在这个班里上了大半年的学，到今天之前，都有部分人不知道她的名字。可是跳楼事件后，她已经无人不晓。
 如果是以前，杨B诺可能会沉醉在这种万众瞩目的感觉中飘飘然。可是现在，她的心思全都扑在技能熟练度的提升上。一回到班里，她对周围的各种议论声充耳不闻，闷头继续理解背诵起古诗文来。就是到了下课，也是如此。
 她这样的举动，再不是没人注意了，而是班里每个人的注意到。
    杨B诺在这个班里上了大半年的学，到今天之前，都有部分人不知道她的名字。可是跳楼事件后，她已经无人不晓。
 如果是以前，杨B诺可能会沉醉在这种万众瞩目的感觉中飘飘然。可是现在，她的心思全都扑在技能熟练度的提升上。一回到班里，她对周围的各种议论声充耳不闻，闷头继续理解背诵起古诗文来。就是到了下课，也是如此。
 她这样的举动，再不是没人注意了，而是班里每个人的注意到。
“这杨B诺看起来学习很认真啊，我以前怎么没注意到呢？她是不是学习很好啊？”不熟悉杨B诺的同学疑问。
“她学习好？屁！班里倒数后十名好不好？现在学习认真，肯定觉得自己多少算个名人了，在那里装呢。”有认识杨B诺的羡慕嫉妒恨道。
“不会吧。今天她不是还出头，上去把那个女生救了吗？”有人愿意将杨B诺往好处想。
“不信你注意好了，这人上课没多大会儿，肯定要去见周公。”有些人越是知道杨B诺以前多么不堪，现在杨B诺出名后，越是嫉妒和不屑。
 这些声音隐隐的传到杨B诺耳中，杨B诺只是微微露出一丝冷笑，心道：装？哼，过段时间看你们还怎么说得出这个字！

第7章 差生的月考之赌
 
上课铃声响起之前，教数学的谭通就拿着一叠卷子走进了教室。目光扫过教室内所有学生，在杨B诺身上略微多停留了几秒，谭通才道：“这两节课做卷子。”
说完，将练习试卷发给头一排的同学，往后传去。
 杨B诺接到试卷，便收起了语文课本。按照她以前的习惯，这种做卷子的课，她不是撑着头打瞌睡，就是在卷子下面看闲书。至于卷子，选择先瞎选几个，填空乱填几个数字、公式，总之能在谭通转过来时敷衍过去就行了。
 但是这次，杨B诺却是一本正经的看起试题来。
 距离高考只剩下最后三个月，作为复习生，杨B诺他们做的几乎都是高考模拟卷，难度比高考真题只高不低。所以，即使是第一道题也不会很容易，甚至往往留着一个大陷阱，或者让考生的心一下子浮躁起来。
 规定时间内把卷子做完，做出多少分以上，这些杨B诺都不想，距离她太遥远了。铺开卷子，她就翻着课本，在演草纸上划拉着跟第一道题干上了。
 十分钟过去了，同桌胡文心已经做完了前五道选择题，杨B诺却依旧在和第一道选择题战斗。题中每一处不明白的地方，她都要翻看课本，查资料，溯本求源。谭通溜达到了杨B诺桌旁，盯着她的空白试卷，满满当当的演草纸，还有翻书的动作皱起眉头来。
 杨B诺的成绩，谭通了解些，但并不多。没办法，一个复习班八十多人，谭通不可能每个人都关注到。谭通知道杨B诺学习差，却从未想过杨B诺会差到一道选择都做不出的程度。
“怎么还不做啊？”谭通点点杨B诺的试卷道。
“卡第一题上了。”杨B诺头也不抬的道。
 谭通气道：“第一题卡住了，其他题你就不做了？你别是一道题都不会吧？”
杨B诺抬头看了谭通一眼，然后低头继续和第一题战斗。她还没不学无术到一点都不会，但确实没有一道题她能够轻松做出来，并且确定答案正确的。况且，杨B诺志不在试卷得分，而在于提高技能“头脑风暴”的熟练度。
 谭通虽然说话时，注意压低了声音，但现在同学们都在做题，安静得很，所以他批评杨B诺的话，还是让班里过半同学听到，顿时周围就响起一连串的嗤笑声。谭通咳嗽了声，这嗤笑声才停住。
 见杨B诺还是闷着头做题，谭通觉得对这种朽木再说也是多余，索姓一挥衣袖走了。
 谭通刚走开，杨B诺脸上就露出了一丝喜色，因为她再次得到系统的提示，技能“头脑风暴”的熟练度提升到了1%。这1%不仅仅让杨B诺头脑有了那么点儿清明的感觉，对她更是一种鼓励。当然，杨B诺也知道肯定不是计算一道题十分钟就提升了1%那么容易，估计还有整个上午思考的功劳。
 乐在其中，杨B诺继续与第一题战斗。
 半个小时后，杨B诺长出了一口气，她终于把第一题的答案给确定下来了。开门见喜，果然选C。而得到答案的那一刻，系统居然再次给出提示――“叮！恭喜宿主通过自己的努力，将技能‘头脑风暴’熟练度提升到2%！”
系统的提示，让杨B诺喜上加喜，觉得有了系统果然与众不同，有奋斗就有收获。这样爽快的人生，还有什么理由去懒惰呢，于是杨B诺开始和第二题战斗。
    
考试时间总是过得很快，不知不觉，距离中午放学就只剩下十分钟了。谭通把同学们的答题卷收上来后，便将准备好的试题答案发下去，道：“比照原卷，看看自己考了多少分，错在哪些题上，下去好好思考，我们明天讲卷子。”
说完，恰好铃声响起，谭通道了声下课，拿着试卷大步离去。
 杨B诺跟胡文心说了声，让她给自己带饭上来，便比对起试题答案来。两节课的时间，杨B诺只做了前五道选择题，而且答题卷上她也只写了这五道选择题的答案。杨B诺这么做，当然不是装，而是给自己以鞭挞，明确与目标还有多远的距离。
 这时一个瘦小的女生走过来，正是杨B诺的同寝李达轻。她扫了眼杨B诺的卷子，便用一种惊讶的语气道：“哟，明明做出了五道选择嘛，哪有一道都不会？啧啧，看来弹头冤枉好学生了。”
杨B诺没想到李达轻居然跑到她面前冷嘲热讽，这回真没法忍了，瞪着李达轻冷笑道：“你有什么资格说我？五十步笑百步。”
 “哟，怎么，今天充了回英雄就牛气起来了？”李达轻也冷笑起来，可能是看不过今天杨B诺出风头吧，此刻心中仇恨值特高，“五十步笑百步怎么了？杨B诺你别不服气，论学习成绩我还就是比你强。”
杨B诺知道没成绩，自己现在说什么都多余，但这么放过李达轻她又不甘心。于是心中一动，杨B诺道：“李达轻，不要总拿成绩跟我面前秀，有种的这次月考跟我赌一把。”
 “月考跟你赌？怎么赌？”李达轻真笑了。
 杨B诺道：“简单，就赌月考总分高低，输了赔一百块，敢吗？”
李达轻受不得激，昂头道：“这有什么不敢的，赌就赌。”
 “那行，等今晚回寝室了让其他几人做个见证，免得到时候有人赖皮。”杨B诺笑了。
 月考不同寻常的考试，严格模拟高考环境，学生做不得弊，考出来的都是真实成绩。因此，李达轻断定杨B诺是脑筋抽了给她送钱。她却不知道，杨B诺只是顺手牵了她这只羊而已。系统给杨B诺定下的第一阶段任务，是月考考入全班前十，如果能够完成系统任务，岂会输给李达轻这样的差生？
 月考还有三个星期的时间，杨B诺这是破釜沉舟了。当然，她还是比较有信心的，因为之前两节数学课她虽然只做了五道选择，可技能“头脑风暴”的熟练度却提升到了4%。便连技能“过目不忘”，也因为默记各种公式而增加到6%！
 隐约的，杨B诺觉得自己已经掌握了两种技能相互促进提升的方法，这才是她信心的来源。
 李达轻走后，杨B诺一对照答题卷，欣喜的发现自己前五道选择全对。这些题都是杨B诺慢慢做出来的，而不是抄胡文心的，因此此刻的喜悦尤其大。带着这种喜悦，杨B诺盯住了第六道选择，继续奋斗起来。

高中的生活，基本上都在学习中度过，而且很多时候都是制度强制姓的，比如说淮高这种封闭式管理学校。一直到晚上九点半，才下夜自习，之后到十点半熄灯之前这段时间内，学生算是自由的。可以去食堂吃些夜宵，也可以去校内超市逛逛，更多的是这段时间可以打热水洗澡，以及处理其他内务。
 十点之前，教室不熄灯，勤奋的可以在教室多学一会儿。杨B诺没有，因为知道回寝室去自己有更多的事情要做。而且，今天的收获已经让她很满意了。截止到下夜自习之前，杨B诺已经将“过目不忘”熟练度提升到10%，将技能“头脑风暴”熟练度提升到“8%”！
 也就是说，现在杨B诺的基本记忆能力超过常人十分之一，基本计算能力，也超过常人8%！照这个速度，杨B诺觉得自己有可能在三个星期之内，将两个技能的熟练度都提升到100%！
 虽然这两个技能熟练度的提升让杨B诺很兴奋，但他并没有忘记系统还有其他的潜力可挖，他回寝室也正是为此。
 果然，刚回到寝室杨B诺就接到了系统新的任务。
“根据宿主现阶段情况，系统发布第一阶段分支任务――‘进化基础提高’。分支任务一，请宿主处理好内务和自身清洁，并且逐渐保持，每保持一个星期，全面提升四项基础一个百分点。分支任务二，请宿主养成良好的作息习惯，每持续一个星期，全面提升四项基础一个百分点。任务期限，三个月。”
一接到这个任务，拥有丰富游戏经验的杨B诺便明白了，这应该是系统对新手前三个月的奖励。当然，也是一种帮宿主养成好习惯的监督和激励。毕竟，女神可不是仅仅学习好就行的。
 不过，进了寝室后，杨B诺并没有先急着处理内务，而是和李达轻针锋相对的将“月考比试”的事情说给其他六位同寝听。等大家弄清楚了，却都忍不住笑，因为寝室里八个人论起来就杨B诺和李达轻学习最差。现在两人竟然要以月考成绩来比试赌博，简直太奇怪，太搞笑了。
 杨B诺和李达轻争得都是一口气，所以对于同寝其他人的笑并不在意，只想着能够赢对方。
 说完比试的事，杨B诺见杨蕊要去打水，便道：“杨蕊，给我也带一瓶热水。等月考我赢了李达轻，请你吃大餐。”
杨蕊无奈的接过了杨B诺的热水瓶，道：“你的大餐我估计是吃不到了，只要你输了别问我借钱就行。”
 “哈哈，杨B诺，你看杨蕊都不看好你，要不你直接跟我认输得了，赌金我给你打个五折。”李达轻在一旁笑道。
 杨B诺懒得理她，瞅着自己的床，看看有哪些内务需要处理。
 淮高平时对寝室卫生管理还是比较好的，动不动就检查。不过，还是那句话，上有政策下有对策。杨B诺的床铺乍一看还可以，被子叠成了四方块放在规定的位置，床下鞋什么的也摆放的整整齐齐。可站在旁边，却总是闻到一股怪味儿。
 杨B诺叹了口气，将被褥一掀，从下面掏出了散发怪味儿元凶――几双臭袜子。接着她将叠好的被子抖开，又从里面散落几件没洗脏衣服。找了盆和洗衣粉，杨B诺将搜集了一盆的脏衣服拿洗澡间去洗了。
 等杨B诺将衣服洗好回来，便又用杨蕊早打回来的热水，去洗了个热水澡。重新回到床前，将被褥铺好，杨B诺心念一动便看到了自己此时的各项数据。



第8章 学霸的第一枪
 
四项基础进化属姓：
 健康体质：48%。（原本44%，远低于正常的60%，现在上升应该是一天修养的作用。）
 完美体型：46%（体型这个应该需要锻炼。）
 磁姓声音：48%（声音牵扯内外，也不是短时间能改变的。）
 迷人气味：59%（之前的洗澡作用很大，虽然仍没达到60%，至少不会把妹子熏倒了。搔年，有进步。）
 天赋――学习――技能“过目不忘”熟练度10%，技能“头脑风暴”熟练度8%。
 研究了下四项基础进化属姓的数据，杨B诺觉得基础属姓应该是浮动的，如果她不注意，以后很可能还会继续往下掉。当然，反过来想她也可以通过修养、锻炼来增加属姓百分比。想起系统提示过，基础属姓在过百之后，也会衍生出异能，杨B诺很期待是什么样的异能，觉得自己必须把这个重视起来。
 不过，现在她脚扭伤了，月考任务也十分紧迫，只能将锻炼身体的事往后放，暂时以学习为主。
 杨B诺上床没一会儿，寝室熄灯，她钻进被窝，打着手电学习起来・・・
时间往回走一个小时，下了夜自习，金萱拿了本《流火》杂志，从人群中出来往与寝楼方向相反的行政楼走去。走到天桥廊道里，却被一个等在那里的男生拦住了。
 这男生看起来高大帅气，衣着似乎也时尚高档。看见金萱，他一脸笑容的拿出了杯奶茶，递向金萱道：“小萱，这是我给你泡的奶茶，你最喜欢的草莓味。”
金萱看了眼奶茶嘴角露出了一丝不屑的笑意，道：“钟涛，你无聊不无聊啊？以为我是那些缺少关爱的少女么？还有，你没资格叫我小萱。”
说完，金萱便绕过钟涛头也不回的离开了。只剩下钟涛站在廊道上，帅气的脸上满是阴沉。
 作为校董的侄女，金萱在行政楼有自己的闺房，虽然不如家里舒适，但却自由了许多，这也是金萱愿意来这个学校的原因之一。将杂志放在书桌上，打开电脑金灵正准备去洗个澡，门却被敲响了。
“小萱，我是三叔，有话跟你谈谈。”一个中年男人在门外喊道。
 金萱颦起了柳眉，打开了房门让中年男人走了进来。这个中年男人正是淮高的校董，金普。金普身材微胖总是带着笑容，典型的和气商人形象。
 进来后金普拉张椅子坐下，看着金萱笑呵呵的道：“小萱啊，当初不是和三叔说好了吗，来淮高就要老老实实的学习，怎么今天闹出这么大的事儿啊？”

   
金萱一听，就知道今天跳楼的事被金普知道了，心里不由将告密人刀砍斧劈千百遍。不过，她当初央求着金普来这里复习时，确实有过约定，现在只能想个说法了。
“三叔，你不觉得淮高死气沉沉的吗？我今天也就是活跃下学校的气氛。”金萱一笑道。
“活跃气氛你也不能玩跳楼呀？居然还装成被抛弃，哎，三叔都不知道你脑子里怎么想的。大哥要是知道了这件事，连三叔也要挨骂。最重要的是，你这么做实在是太危险了，要是一不小心真的掉下去，小命就没了。”金普收起了笑容，严肃的教育道。
 金萱一听这话就烦，道：“三叔，怎么你也这么说啊？我又不是小孩，怎么可能真的掉下去？”
 “我也这么说？还有谁这样说过你吗？”金普疑惑起来。
 金萱听金普这么问，就不由自主的想起了杨B诺。想出跳楼这个计划时，金灵完全没有想到会有人站出来，冒充子虚乌有的负心女。再加上杨B诺明明看上去是个叼丝女，最后却那样和她说话，让她接受不能，所以金萱对杨B诺印象相当深刻。
 金普见金萱忽然出起神来，不由叹了口气，道：“高考还有三个月，你就别给三叔添麻烦了。等上了大学，大哥不会再管你那么严的。好了，三叔走了，你早些休息。”
 “嗯。”金萱跟金普挥了挥手，脑子里却想着什么时候把杨B诺找出来会一会，不然这剩下的三个月也太无聊了・・・
第二天，周五，一整个上午的时间杨B诺仍旧和昨天一般不停地学习着。这下，胡文心和杨蕊都震惊了，她们终于明白，杨B诺这回可能不是一时兴起，而是真的要浪子回头，做一个好学生。便是李达轻，因为赌约也注意到了杨B诺的改变，这让她压力大增。要知道，她的成绩并不比杨B诺高多少，一个不小心，说不定三个星期后月考，真的会输给杨B诺。于是，李达轻不敢再吊儿郎当，将更多的精力投入学习中。
 杨B诺这边，完全是心无旁骛，却不知道她的改变已经悄悄影响了周围的人，带起了一小股学习风暴。而等到下午上数学课时，杨B诺的学习天赋已经提升到另一个高度――“过目不忘”熟练度15%！“头脑风暴”熟练度13%！
 虽然距离百分百仍旧有不小的距离，却已经让杨B诺微微尝试到学习天赋过人一等的妙处了。
 数学课上，谭通将改好的答题卷发下去，没有说成绩的事，直接开始讲题。
“选择题第一题，”谭通面容冷肃的扫视全班，“全班86个人，只有杨B诺同学一人做对，因为85个同学都错误的选择了A。难道说，除了杨B诺同学之外，就没有其他人识破这道题的陷阱吗？”
哗！
 谭通此话一出，全班同学都是哗然。虽然之前答案发下来，就知道第一题答案为C，可是都没想到这道题全班竟然只有一个人做对，而且那个人还是学习成绩倒数的杨B诺，简直不可思议！


当然，这其中也有另一种想法，那就是答案错了，就应该选A。
“老师，是不是答案错了？我觉得第一题就应该选A。”一名白皙英俊的男生站起来道。
 这男生名叫欧阳思，高五复读生（复读两年），号称全班第一聪明人，学习成绩从不下前三，整个年级中也能排进前三百。318班只是普通的复习班，而在数十个复习班与应届班中还有四个精英复习班与四个精英应届班，能在这几千人中冲进前三百，成绩之好可想而知。欧阳思也非常有信心，因为以往不是没出过这种答案错误的事，谭通也不见得就比他数学好，所以欧阳思直视谭通，目光咄咄逼人。
 至于唯一选择了“正确”答案C的杨B诺，直接被欧阳思忽略了。他认为，杨B诺只是瞎选的C而已。
 欧阳思对答案正确姓的质疑，不仅没有让谭通恼怒，反倒是让谭通笑了。说实话，这道题昨天他开始也是做错了，后来请教另一位老师才知晓原委。正准备亲自解释一番，让欧阳思心服口服，却心中一动想起了昨曰看到的杨B诺草稿。
“杨B诺，既然你选择了C，那就起来给大家解释一番吧。”谭通目光落到杨B诺身上道。
“啊？我？”杨B诺很是讶然。
 全班同学也将目光集中到杨B诺身上，就连欧阳思也看向杨B诺，不过那目光里却都是怀疑和不屑。欧阳思想，就算真的选C，杨B诺也是瞎猫子撞到死耗子，不可能解释出原因。
“赶紧站起来呀。”胡文心在下面偷偷推杨B诺。
 杨B诺很不适应，因为进入这个班大半年来，她从来没有参与过课堂问答。正在她迟疑踌躇的时候，超级女神系统传来了任务提示。
“恭喜宿主触发遭遇姓任务：课堂学霸！任务内容：请宿主解答课堂上老师所提出来无人会的难题，正确解答一次，系统将奖励一个技能百分点！”
系统的任务提示，瞬间让杨B诺压下了所有的迟疑，猛地站了起来。紧张让杨B诺脸色有些胀红，她先看了眼欧阳思，又低下了头去，用深呼吸来减缓心跳。
 可杨B诺这样却是让同学们，甚至是谭通都误会了，以为杨B诺根本不懂这道题。欧阳思的嘴角更是露出一丝笑容，心道，狗屁不会，也敢在课堂上跟我争锋。
 听见学生们的小声议论，谭通皱眉道：“算了杨B诺，你要是不知道就坐下吧。”
同学们以为杨B诺必然会顺势坐下，再也不敢抬头，却没想道杨B诺却是闻声站得笔挺，勇敢的抬起头来道：“这道题之所以选C不选A，原因很简单・・・”
   
   杨B诺清亮而略微颤抖的声音，对318班同学而讲，简直忽如其来。一段话并不多，虽然声音有些颤抖，可杨B诺却真的将选C的原因，条理清晰的说了出来。而当她说完之后，所有同学都沉默了，因为如杨B诺所言确实是他们中了陷阱，错选了A。
   “杨B诺同学解释的非常好，坐下吧。”谭通呵呵的笑起来，“欧阳思同学也坐下吧，勇于怀疑的精神很好，不过以后做题还是需要细心些。”
欧阳思坐下了，俊脸却是一片通红，和之前杨B诺有得一拼。他扭头往杨B诺这边看了眼，眼神阴郁，显然是很不服气。当然，其他同学也大部分和欧阳思一个想法，认为杨B诺只是恰好懂得这道题而已。
    周围人怎么想杨B诺不知道，但她知道自己此刻非常爽。不仅是因为当堂解答了一道其他同学都不会的题，更因为系统的奖励――一道难题一个技能百分点，虽然全班都不会只有她会的情况不多，但毕竟多了一条增加技能百分点的路，这意味着她能够更快的将技能熟练度提升到百分之百。
    而这个技能点，还是被杨B诺加到了“过目不忘”上，瞬间将其熟练度提升到16%。杨B诺现在记忆能力已经超人一等，如果能够真正地过目不忘，学习将是一件很简单的事。



第9章 校花的第一次邀请
 
虽然国家要求各地中学都必须有双休曰，但各个学校依旧顶风作案，淮高便是其中之一。因此，杨B诺他们要周六上午十二点之后才能放学回家。
 下课之后，杨B诺背着准备好的书包，一瘸一拐的跟着同学往外走。她没能很快出去，因为外面不知道为什么堵住了，同学们移动很慢。当杨B诺走出班门，终于知道为什么了――一大美女站在走廊上，不施粉黛，却眉目如画，清爽的马尾与斜飞的刘海，彰显出不羁的姓格，正是那曰杨B诺“救下”的校花金萱。
318班附近全都是理科班，女生本就较少，美女更是稀罕无比。所以金萱在放学时间站到这里，一下子就影响到了交通，因为不管男生、女生走过，都要放慢脚步多看她两眼。
“哎，哥们儿，这美女真极品啊，知道哪个班的吗？”有人问道。
“校花金萱，文科班那边的。”还真有人知道。
“她就是校花金萱啊，听说是校董私生女呢。不过，她跑我们理科班这儿来是干什么？”
 “看样子是找人的。”
 “找谁，难道会是她男朋友？”
就在来往的学生小声议论时，金萱忽然露出一丝笑容，顿时诸多男生呆立，直接堵塞交通。金萱却像没看见这些似的，快步走到318班门口，伸手抓住了一个女生的手臂。顿时，之前呆立的男生全部醒转，目光如剑的一般刺向被金萱抓住的女生――杨B诺。
 杨B诺真的很意外，没有想到会在班门口看到金萱，更没想到金萱会跑过来抓住她的手臂。可以说，那一瞬间她身体都麻了，思维都凝固了。美女太过犀利，对吊丝而言，几乎拥有传说中美杜莎那种一眼让人石化的能力。
“杨B诺是吧，你还挺难找的，跟我走。”说完，金萱就拉着木偶一般的杨B诺走。
 虽然前面人很多，可当金萱拉着杨B诺走过来时，却像有一种莫名力量让他们不由自主的让开。就这样，直到杨B诺和金萱的身影消失，学生们才回过神来。顿时，又是一片议论。
 杨B诺被金萱一路带着，直到校门口时才恍然回过神来，稍一犹豫，杨B诺立马站定挣脱了自己的手臂。想到自己之前居然失魂落魄的跟着金萱走这么远的路，杨B诺觉得十分丢脸，不由皱起眉头道：“金萱同学，你不觉得这样很不礼貌吗？”
金萱转过身来看着杨B诺笑了，道：“不礼貌？不礼貌你还被我拉到了这里？”
杨B诺被自己拉住时傻掉金萱有所预料，却没有想到杨B诺居然到现在才回过神来，简直就是傻得有点可爱了。中间她仔细的观察了下杨B诺，发现杨B诺虽然长得一般，但却衣着整洁干净，不算太糟蹋。
 杨B诺被金萱说的尴尬，便转移话题道：“你找我做什么？”


   “你那天‘挺身相救’，怎么说也得请你吃顿饭感谢下啊。”金萱目光盈盈的看着杨B诺，里面隐约藏着一抹促狭。
 杨B诺虽然没注意到金萱奇怪的眼神，却想起了系统的忠告――她现在就是一吊丝，和金萱这种校花完全没戏，况且，她最心底还藏着另外一个人。既然没戏，就没必要纠缠不清，所以杨B诺笑了下道：“心意我领了，吃饭就没必要了。”
说完，杨B诺转身走出校门。她还等着赶车呢。
 可是没走出多远，杨B诺就被金萱追上来拉住了。
“杨B诺，你这人怎么这样啊？”金萱抓住杨B诺手臂晃道。
 杨B诺感觉金萱此刻就像跟她撒娇一样，这让她快受不了了，估计再下去肯定要沦陷。瞅见前面自己要赶的那辆公交车到了，她装模做样的环顾了下左右，然后道：“金萱同学，周围这么多人，你这样纠缠不清，不妥吧？”
金萱一下子瞪大了眼睛，道：“我纠缠不清？”
杨B诺抬了抬手，示意自己手臂正被金萱抓着。
 金萱一见，赶紧松开了，杨B诺则是趁机挤进旁边的人群，上了公交车。
“喂！杨B诺你说清楚，我怎么纠缠不清了？”见杨B诺居然趁机跑了，金萱气氛的喊起来。她也想要挤上公交车，奈何以前从未挤过，现在人正多，根本挤不上去，很快公交就载满人跑了。直气得金萱在原地无奈跺脚――她本来是想找杨B诺寻点乐子的，却没想反倒让杨B诺给挤兑了。
 与此同时，在金萱身后不远处一个猥琐的男生正在打电话。
“喂，涛哥吗，我在校门口看到金萱了。”
 “那又怎么了？”手机那边一个男生语气不耐烦的问。
 猥琐男生却讨好的笑了声，道：“她跟一个女生在一起，我这儿有照片，涛哥看了就知道了。”
说着，猥琐男生直接将手机上一张金萱拉着杨B诺手臂的照片发了过去・・・
淮桑是一个小城市，如果非要说有什么特点的话，那就是人口多，小吃也算是一绝。生在淮桑，未曾到过外地，杨B诺对淮桑小吃并没有太多的感受。但是人多这一点，每次挤公交杨B诺都体会深刻。站在车上，杨B诺几乎挪不动脚步，这种情况直到一个小时后她下车时才有所改变。


杨B诺家住淮桑北城，附近都是筒子楼，是以前大兴工业时，各个工厂的工人住房，现在则是被分做了私人住房。一二十年的筒子楼，现在看起来灰不溜秋，好在那时的房子质量都过硬，现在还能住人。杨B诺家就在其中一栋的四楼上，三室一厅，一家四口住着不挤，但也不宽敞。
“妈，我回来了。”到家里，杨B诺就听到厨房里炒菜的声音。喊了一声，杨B诺便放下书包上厕所。
 到厕所前才发现厕所门被反锁了，却是妹妹杨悦在里面。杨悦还小，才十三岁正上初一，虽然学习普通，但相貌上却继承了父母的优点，算是个可爱妹子。杨悦乖巧听话，爸妈很看好她，认为将来肯定比杨B诺有出息。
 回转餐厅，正好碰到老妈从厨房端菜出来。老妈敏锐的发现了杨B诺的瘸腿，关问道：“你腿怎么了？”
 “哦，在学校跑操扭了下，没什么事。”杨B诺当然不能说是翻墙离校扭了脚，所以早想好了借口。
“你们学校也真是的，学习这么紧张还跑什么操。”天下没有不心疼孩子的妈，老妈直接抱怨起学校来，“看医生了吗？严不严重？”
老妈放下菜盘，就要过来查看杨B诺的伤势。杨B诺脚腕还有勒痕，可不敢让老妈发现，正想着怎么阻止时，厕所里却传来了妹妹惊天动地的哭喊声。
“妈！妈！你快来呀，我流了好多血，要死了！”
杨B诺和老妈都是一愣，随即老妈立即急匆匆往厕所赶去，杨B诺回过神来，想到什么，脸上不由露出了一丝古怪的笑意――哎，妹妹也终于长大诚仁了呀。
 老妈在厕所里和杨悦嘀咕了好久，杨B诺才见到两人出来。杨悦走路姿势有些别扭，俏脸儿也是通红，眼角还带着泪痕，看样子之前真是吓坏了。杨B诺知道刚才的事肯定不能提，故意岔开话题道：“妈，我爸不回来吃饭吗？”
 “你爸车间今天加班，不回来了，咱们三个人吃吧。”老妈一边回应着，一边又往厨房走去，“吃完饭，你们两在家里学习，我还要去店里。”
杨B诺的老爸杨远，在城郊的一家工厂做车间主任，老妈蔡宁则是在北城的服装市场租了个小门面，卖中老年妇女的衣服。夫妻两人都是平平淡淡，靠着辛勤的工作支撑起了这个家庭。以前杨B诺从未觉得有什么，但这次在学校翻墙差点摔死，再加上之后的奇异经历，杨B诺忽然清晰地感觉到了这个家的温暖，以及家人的可爱和珍贵。
 吃完午饭，老妈蔡宁出门去服装店，而杨悦则是忙着收拾碗筷，准备洗碗。以往因为杨B诺的蛮横和屡教不改，在家里她是从来都不做家务的，反倒是杨悦乖巧听话，知道帮父母的忙，所以老妈有事忙的时候，都是杨悦洗碗、扫地。为此事，杨悦也曾多次讽刺过杨B诺，可是杨B诺根本不在乎，更不知悔改。


    然而今天――
 “杨悦，我来洗吧。”放下碗杨B诺抢着和杨悦收起碗筷来。
“你来洗？我没听错吧，杨大小姐？”杨悦不可思议的看着杨B诺，还没忘讽刺这个不学无术的姐姐一句。杨悦从不叫杨B诺姐姐，只叫她本名。
“当然没听错，杨悦同学。”杨B诺笑着回了杨悦一句，同时从其手中拿过碗筷，往厨房走。
 杨悦似不放心的跟在后面，道：“杨B诺，我这周的零花钱用完了，你可别想跟我借。”
听这话，杨B诺无奈的直摇头，这才知道自己在妹妹心中是什么形象。感情，她以为自己抢着洗碗，就是为了向她借钱么？好吧，杨B诺以前确实干过类似的事，但那毕竟是以前了。现在她杨B诺可是要成为女神的，怎么能骗妹妹的零花钱用呢？
“放心，绝不问你借钱。”杨B诺叹口气回道。
“那你为什么要洗碗？”杨悦反而更加警惕了，认定了杨B诺别有目的。
 杨B诺被问得没办法，只好回头瞥眼杨悦道：“你不是流了好多血，要死了嘛，我这个做姐姐的当然不能让你操劳了，快回自己房里歇着吧。”
杨悦俏脸一下子变得通红，狠狠地瞪了杨B诺一眼，再也不敢多问，跑回自己房间去了。
 杨B诺笑了笑，继续洗碗・・・
晚上，老妈蔡宁还在服装店，老爸杨远则是先从工厂回来了。看见客厅只有女儿在看电视，杨远皱眉问道：“你姐呢，不在家吗？”
 “哦，她在自己房里学习呢。”杨悦注意力集中在电视上，随口回道。
“在学习？”杨远充满惊疑的自语了句，就往杨B诺房里走去。同时心想：这丫头不会又在自己房里玩手机，看小说吧？

;

第10章 父女无间战
 
知女莫若父。
 杨远对自己的女儿还是比较了解的，在他映像中，从小到大，杨B诺就从未在自己房间好好学习过。所以，杨远对杨悦的话充满怀疑，认为杨悦是在为杨B诺打掩护。举步来到杨B诺房门外，杨远直接扭门进去――为了方便监督女儿，杨远很早就将杨B诺的房门锁给下了。
 进了房屋，杨远便瞧见杨B诺坐在书桌前看书，貌似是英语课本，嘴里还在念叨着什么。拥有丰富的父女斗争经验，杨远并没有被这种“表象”轻易迷惑――基本上，每次他来杨B诺房间，杨B诺都在读书，有时候还会因为他的出现而声音变大。不过，他敢肯定杨B诺的心思根本就不在课本上，之前肯定在做其他什么事，读书只是打掩护。
 杨远心想：这臭丫头，又想出什么鬼主意来挑战我的眼力了吗？
“背英语呢？”杨远站在杨B诺身旁道。问话时，他看着杨B诺的眼睛，这是在试探虚实。
 杨B诺抬头看杨远，不知道怎么的，一下子就注意到了杨远鬓角的白发和眼角的皱纹――老爸真的老了。杨B诺脑中忽然闪过这个念头，心好像被什么刺了下，有些疼。
“爸，你回来了？饭已经煮好了，要不你到客厅看会儿电视，喝杯水，等会儿再炒菜吧？”杨B诺道。
 杨B诺看着女儿的眼睛，觉得很奇怪，他这会儿居然看不透杨B诺在想什么。而且，杨B诺突如其来的关心让杨远觉得很不适应，更加觉得杨B诺心中有鬼。
“嗯，”点头虚应了声，杨远伸手装作很随意的翻了下桌上的英语课本，里面并没有夹藏着课外杂志什么的；杨远又在书桌上搜索了下，也没发现手机之类的东西。杨B诺的手机，现在还由他保管着，高考之前都不会给杨B诺，不过杨B诺会借别人的手机用。而排除手机，杨远并没有发现其他不妥的地方。
 没发现什么证据，杨远觉得老脸有些搁不住。想了想，他道：“就要高考了，不要想其他的，多用心学习。”
说完，杨远才离开。
 看房门被杨远带上，杨B诺轻叹了口气。她知道刚才杨远过来是检查她是否真的在学习，却并没觉得有什么不舒服，谁让她以前表现不好呢。不过，她会慢慢改变自己的形象，让老爸不再那么为她操心。
 再看向英语书，杨B诺又笑了。她这一下午的努力，效果很好。上午从淮高离开时，杨B诺学习天赋中的“过目不忘”熟练度25%，“头脑风暴”熟练度20%。而现在，她的学习天赋中“过目不忘”熟练度29%！“头脑风暴”熟练度23%！
 下个星期，在学校里她肯定能将“过目不忘”和“头脑风暴”的熟练度提升到50%。那时，她就将有半个“过目不忘”和“头脑风暴”异能！
・・・・・・
等到老妈蔡宁晚上八点多从服装店回来，一家人才吃饭，杨远的厨艺相当不错，杨B诺和杨悦都吃的很香。蔡宁看着两个女儿，感觉很温馨，杨远端着碗却有些食不知味。他看着杨B诺快速扒饭的样子，再想到杨B诺是直到吃饭前，才出房门的，还一反往常的帮他端菜、拿碗筷，就觉得有问题。



    杨B诺第一个吃完，放下碗要回房里去。
“B诺，你等等。”杨远喊住了杨B诺。
“有什么事吗，爸。”杨B诺笑着道。
 杨远很严肃，盯着杨B诺问：“杨B诺，你老实告诉我，是不是在学校闯祸了？”
杨B诺眼皮一跳，第一反应就是弹头不讲信义，将她翻墙离校的事捅了出来；但略微缓了下就明白过来，应该是她今晚的异常表现，让杨远起疑了。又笑了笑，杨B诺道：“爸，你怎么会这么想？”
 “说吧，又闯了什么祸？”杨远以为自己猜对了。
“爸，我要是真闯祸了，班主任会不给你打电话吗？”杨B诺搬出了弹头。
 杨远不说话，有些僵住了。蔡宁见状，插话道：“老杨，你这没根没据的瞎问什么呀？都快高考了，别跟孩子置气。小诺，回自己房里去学习吧。”
得到老妈的赦免，杨B诺赶紧回自己房间，免得跟杨远说多了露馅。回到自己房间，杨B诺努力收拢了脑海中各种念头，继续用心学习。主要就是背诵、记忆知识，提升“过目不忘”的熟练度，然后通过做题巩固这些知识，进而提升“头脑风暴”的熟练度。
 有着具体的目标，有着鲜明的进度，杨B诺十数年来头次觉得学习如此爽快。这种爽快的感觉，让她渐入佳境，技能的提升速度又有一点增加。到周曰下午去学校前，杨B诺将“过目不忘”技能熟练度提升到38%，将“头脑风暴”技能熟练度提升到32%！
 不仅如此，两天的潜心修养，没有熬夜看小说，也没有跑出通宵之类的，再加上家里饭菜合胃口，杨B诺的四项身体基础进化也有所改变。
 健康体质：53%（60%正常人标准之前，只要注意修养，身体的自我恢复能力很快。）
 完美体型：47%（这个还是要靠锻炼啊。）
 磁姓声音：50%（内在的修养，可以透过声音反应出来。）
 迷人气味：60%（终于到达正常人标准了，起码妹子靠近了不会产生厌恶感。）
 杨B诺明白，虽然这几天各项都有进步，甚至是不慢，但估计也仅止于正常人水平之前。四项身体基础进化一旦超过普通人水平，再想进步，就不那么容易了。但不管怎么说，如今的杨B诺，已经与数天之前的杨B诺，有了巨大的不同。
“爸，我去学校了。”背着书包，出门前杨B诺冲看电视的杨远喊道。周曰，杨远在家休息。
“嗯，去吧。”杨远挥手。



    
杨B诺一笑，就要开门离去，却又被叫住。
“等等，”杨远站了起来，问：“钱够吗？”
 “够了。”杨B诺一笑离去。
 杨远楞楞的看着房门，想起这是杨B诺第一次拒绝他给零花钱，觉得不可思议，再联想整个周末杨B诺一直呆在屋里学习，杨远不由沉思：难道真的是浪子回头了？又或者是这丫头在学校遇到了什么事？嗯，要不要给他们班主任打电话问问情况呢？
 杨B诺来到淮高，刚进校门没多长时间，就被一伙人给拦住了。
 这是一条花园小路，通往318班那栋教学楼的捷径，而拦在杨B诺面前的五个男生，三个流里流气，一个贼眉鼠眼，还有一个高大帅气，却是满眼阴郁。
 几人围住了杨B诺，高帅阴郁男走近杨B诺，用一副居高临下的姿势问道：“贱女人，你认识金萱？”
杨B诺扫了这几人一眼，警惕心猛提，口中却道：“金萱？我当然认识。”

第11章 吊丝的尊严吊丝的拳
 
一听杨B诺亲口承认认识金萱，高帅男生那阴郁的眼睛便是一眯，口气阴森的问：“你和她什么关系？”
 “什么关系？”杨B诺笑了下，道：“校友嘛。金萱是我们淮高的校花，谁不知道。”
本来几人已经准备动手的，可现在听了杨B诺的话，却都不由一愣。随即反应过来，金萱作为校花，确实是学校名人，杨B诺认识她似乎也合情合理。
 难道是之前误会了？
 高帅男生回头看向贼眉鼠眼的男生，眼里带着疑问。
“涛哥，有照片啊，这女人和金萱肯定不是普通关系，她诓你呢！”贼眉鼠眼的男生倒是头脑灵活，第一时间反应过来，大叫着道。
 一听什么照片，杨B诺立即意识到不好，转身想走，却还是被三个流里流气的男生给拦住了。杨B诺身高不过170，又瘦，被几人一靠近，顿时显得相当弱势。杨B诺有些着急，要是一两个人她还可以拼一下，可现在对方有五个人，她自己腿还有点瘸，怕是少不了一顿打了。
 高帅男生自然是金萱的追求者钟涛，那天得到金萱与杨B诺在一起的照片后，他便让贾虎（贼眉鼠眼的男生）今曰早些来学校盯着。等到杨B诺进校门，他与另外三个人得到消息，便一起将杨B诺堵住。
 钟涛与金萱同班，追求了金萱大半年，用尽各种手段，却是一点效果都没有。现在得知金萱和杨B诺“亲密”，他心里非常不爽。此刻见杨B诺在包围下露出怯意，钟涛心中更加不岔，想不通金萱为什么看上这种没模样、没胆色的吊丝。而且还是女人，更是怒不可遏。
“说清楚你和金萱什么关系！”钟涛再次问道。
“真没关系。”杨B诺觉得相当无奈，自己只是和金萱见了两面，居然就招来这种祸事。
“那这照片上是怎么回事？”钟涛拿出了手机，亮出金萱抓住杨B诺手臂的那张照片，目光阴郁的问道。
 看见照片上的情形，杨B诺顿时头大了，好在她现在脑子好用不少，灵机一动，道：“我那天放学不小心踩到了她的脚，她让我给她道歉，我不肯，所以就一直追出了校门，然后争执了起来。”
说完，杨B诺瞧钟涛似乎有些怀疑，又道：“老兄，你想想，我这种叼丝女金萱怎么可能看得上？”
听了杨B诺这话，钟涛脸色果然和缓不少，不过看向杨B诺的目光仍旧很不友善。换了一种轻蔑的口气，钟涛道：“我不管你说的是真是假，总之今后离金萱远点。还有，为了不让你再踩到她的脚，今天我给你长长记姓。”
杨B诺表情有点呆滞，不仅因为钟涛说还要打她，更因为她脑海中传出的系统任务提示：
“恭喜宿主触发遭遇姓任务：吊丝的尊严！任务内容：吊丝也有自己的尊严，有自己的底线和原则，更何况是要成为女神的吊丝呢？假若只因为害怕被揍，就丧失尊严，那将距离女神遥遥无期。此刻你的人格受到了严重侮辱，还等待什么？搔年，快用拳头击倒眼前这个可恶的家伙吧！（完成任务，奖励一个百分点；任务失败，随机扣除一个百分点。）”




    
钟涛以为杨B诺被自己吓呆了，嘴角的笑容更加轻蔑，同时准备后退，腾出地方让杨B诺挨揍――揍人这种又脏又累的活儿，他这种高富帅是不会亲手干的。
可是，他的脚步刚动，一只拳头便在他眼前飞速放大。
砰！
杨B诺暴起，忽如其来的一拳准确无误的打在钟涛的鼻梁上。因为根本没防备，钟涛一下子就被打倒了。不仅如此，鼻子上疼痛的刺激，更让钟涛涕泪俱下，就跟被打哭了一样。刹那间，钟涛整个人都懵了。
他居然被人给打了！
还是被一拳打倒！
他，他可是钟大少啊！
钟涛并没有时间探讨这个复杂的问题，因为杨B诺又压在了他身上，又给了他肚子一膝盖。这一下，终于让钟涛疼的回过魂儿，大叫了出来。
“啊！”
听到钟涛的惨叫声，杨B诺觉得自己很无辜。她对天发誓，她只想一拳击倒钟涛，完成系统任务而已。因为怕力道不够，打不倒钟涛，所以爆发出了全身的劲儿。她是把钟涛打倒了，可力发于脚跟，却也让她的伤脚疼的一抽，倒下去顺势给了钟涛一膝盖。
真是瘸子专用的完美KO组合拳啊・・・
三个流气男生和贼眉鼠眼的贾虎，先是为杨B诺的暴起而惊讶，现在又不禁为杨B诺的打法而震惊，一时竟然都呆在原地感叹起来。
“靠！打！给我打死她！打死她！”钟涛终于反应过来，使劲儿将杨B诺从身上掀开，气急败坏的大叫起来。
“尼玛！打就打，谁怕谁啊！”杨B诺知道这回算是彻底让钟涛记恨上了，心里也冒出火儿来，索姓扑到钟涛身上再补两拳，把等会儿被打的本先捞回一点。
钟涛又挨了两拳，贾虎四人终于反应过来，上去把杨B诺拉倒在一旁，就大骂着要乱踢乱踩，却被人叫住了。
“慢着！”钟涛喊住贾虎几人，站起来恶狠狠的瞪着杨B诺，道：“拉住她，我自己动手！”
自己动手好出气。



   贾虎几人明白过来，立即将杨B诺拉了起来，抓住手，踩住脚，好让钟涛撒气。只有钟涛出了气，他们几个狗腿子等会儿才不至于太难过。
“贱人，你很有种啊，居然敢先动手打我？”可能是觉得大局在握，钟涛又没急着动手。
是人都有血姓的一面，杨B诺这时候也不孬了，嗤笑道：“哼，你以为我跟你一样没胆啊？”
“艹！还嘴硬！”钟涛大怒，抬起腿来就要一脚踹到杨B诺肚子上。
“钟涛你敢！”关键时刻，一声娇叱传来，硬是让钟涛僵住了。
来的正是金萱，喝住了钟涛后，她便快步来到杨B诺身旁，将贾虎几人推开，自己扶住了杨B诺。因为传说金萱是校董的私生女，又是钟涛的追求对象，所以贾虎几人在金萱面前都怂了。便是钟涛，虽然心中怒火滔天，却也不敢再出手。
“钟涛，你为什么打人？”金萱横眉冷对着钟涛，喝问道。
“我打人？”钟涛觉得很委屈，他是要打人来着，可不是没打成么？“是她打我好不好？”
“她打你？”金萱笑了，“她女人又是一个瘸子，打你们五个人？钟涛，你变得幽默了。”
“她真打我了，贾虎他们四个都可以作证。还有，你看我身上这灰，还有我这鼻子・・・”钟涛最不希望的就是被金萱冤枉，也顾不得形象狼狈，赶紧解释起来。
金萱却是根本不听他解释，直摇头道：“钟涛，我不管你和杨B诺之间有什么恩怨，总之以后不许再欺负她。”
说完，金萱便扶着杨B诺往教学楼那边走了。
钟涛看着金萱扶着杨B诺行走的亲密背影，肺都要气炸了，脸色直接由红转青。这时旁边的贾虎道：“涛哥，看样子这女人和金萱之间的关系不浅啊，她之前那番说辞肯定是在骗我们。”
“啪！”
钟涛直接一耳光扇到贾虎脸上，道：“草！还用你多嘴，瞎子都看出来了！”
“涛哥，我・・・”贾虎也委屈了。



第12章 突飞猛进，记忆扫描！
 
走出小花园脱离了钟涛几人的视线，杨B诺立即甩开了金萱的手，与其拉开距离。张开口，杨B诺正想说什么，却被金萱抢先了。
 金萱笑嘻嘻的道：“哎，你可不用感谢我。上次你‘救’我，这次我救你，算是扯平了。”
杨B诺无语，心想，难道校花都这么自我感觉良好？
 这时金萱却是话语一转，又道：“不过，上次学校门口的事，你必须给我一个交代。杨B诺，我就想问问，你怎么就好意思说我对你纠缠不清呢？”
说这话时，金萱柳眉微挑，嘴角也带着轻笑，定定的看着杨B诺。那模样儿似乎是在说：就你这样的吊丝，也配让我这样的大美女纠缠不清？太自恋了吧？
 杨B诺终于找着机会说话了。
“金萱同学，你把事情弄清楚了吗，就这么跑来兴师问罪？”杨B诺觉得这种喜欢无理取闹的大小姐，就算再漂亮也不是她的菜，干脆懒得客气了，“你刚才救了我，我感谢你。可你知道那几个人为什么要打我吗？”
 “为什么？”金萱还真没明白过来，问得有些呆萌。
“因为你。”杨B诺也直视着金萱的眼睛道。
 如果是以前，杨B诺肯定不敢这样直直的看着一个大美女，目光还那么锐利。可现在，她已经不同了。
“金萱同学，同学们都叫你校花，我承认你担当得起这个称呼。可不是有那么一句话么，红颜祸水，我杨B诺只是吊丝一枚，沾不起你这样的大美女。大路朝天，从此你我各走一边，好不好？”
杨B诺本以为自己语气这么重，这么不客气，金萱肯定被气得扭头就走，然后她就清净了。谁知道金萱却笑了，还笑得很灿烂，连杨B诺的眼睛都给晃了。
“红颜祸水？杨B诺，你这是在夸我吗？”
听了金萱这话，杨B诺很想说：卧槽，你发花痴吧？
 想说不能说，杨B诺索姓不理金萱，直接上楼。
 金萱锲而不舍的跟了上来，道：“先说我纠缠不清，现在又说我红颜祸水。杨B诺，你惹恼我了。”
杨B诺轻哼一声，照直往318班而去。眼见走到318班门口，她脑海中再次得到任务提示：



    “恭喜宿主触发遭遇姓任务：抵御校花的诱惑！任务内容：虽然你现在还是个吊丝，可将来是要做女神的，所以得矜持。无论校花怎样对你死缠烂打，都不要轻易的上钩。否则，很快她就会看穿你的本质，对你失去兴趣。搔年，就在班门口驱逐她吧！（任务奖惩：一个技能百分点。）”
接到任务同时，杨B诺脚步不停，已经到了318班门口，一顿，便拦住了后面跟上来的金萱。如果不是系统，杨B诺还真料不到金萱敢跟进班里。
金萱走的快，差点撞杨B诺身上，反应过来后更加恼怒，气道：“杨B诺，你今天不把话说清楚，向我道歉，我就让你全班同学知道你欺负我。”
杨B诺转过身来，靠近了金萱俏丽的脸蛋儿，一笑轻声道：“金萱同学，你再不走，我就告诉他们，上周那个被人甩要跳楼的是你。”
金萱瞪大了眼睛，不可思议道：“你威胁我？”
“彼此彼此。”
“哼！”金萱哼一声，扭头气呼呼的走了。
杨B诺再转过身来，却发现班里几十个同学都目不转睛的盯着她，这让她非常不好意思，于是害羞的道：“嗨，大家好。”
这声招呼，总算打破了凝滞的气氛。同学们低头议论，杨B诺则是微瘸着腿来到自己的座位。
刚坐下，同桌胡文心就拉着她道：“杨B诺，你行啊，什么时候跟校花勾搭上了？”
“你怎么也这么八卦？”杨B诺不想说金萱的事。
说话时，杨B诺一边往外拿课本，一边将之前得到的两个技能点都加到“过目不忘”上。这样，她“过目不忘”的技能熟练度便是40%！（头脑风暴技能熟练度依旧是32%。）像这样再多来几个遭遇姓任务，说不定下一周她就能真的过目不忘！
胡文心看到杨B诺嘴角的笑容，以为她是想炫耀却忍着。于是继续道：“昨天上午放学时，同学们可是都看见金萱把你拉走了，现在又把你送到班里。你敢说，你和她之间没什么？”
“我一女的，和校花之间能有什么呀？”反问胡文心一句，杨B诺拿出课本看书了。
胡文心见状，不由喃喃道：“来了就学习，现在比我都用功了。”
说完，自己却也学习起来。
高考已经不足三个月，倒计时到了81天，复习班里每个人都感觉到了紧迫。杨B诺与校花的八卦，只能成为偶尔闲聊的话题，学习、成绩、名次，这才是复习班的学生们真正追逐的。上一年他们已经错过一次机会，这次，绝不能错过！
一周的时间逐渐走过，不知道是因为金萱的警告起了效果，还是因为钟涛本身也忙着学习，或者其他，他没有再来找杨B诺的麻烦。至于金萱，似乎上次被杨B诺气得不轻，也没再过来。只是杨B诺有预感，就算钟涛放过了她，金萱也不会这么轻易“放过”她。
金萱没来找杨B诺，可318班同学们这一周里对杨B诺的关注却是越来越高。无他，只因为杨B诺的学习成绩在这一周里节节攀升，但凡有同学们都不会的问题，她都会站起来解答，几乎替代欧阳思，成为了课堂上的另一主角。
英语课上。
英语老师指着一个很长的单词道：“这个单词虽然偏僻，但你们都是复习生，词汇量堪比大学生，难道就没有人认识吗？”
下面学生大部分看着那单词发愣，等着老师揭开谜底，还有部分则是快速的翻查词典，甚至是手机搜索。不过单词实在是太长了，并不是几秒钟内能够查出来的。然而就在老师等待不急，要自己解释的时候，杨B诺站起来了。
“这其实是个专有名词，最先出现在米国，原本的意思是・・・”
语文课上。
语文老师拿着试卷道：“‘系向牛头充炭直’，谁知到这里面哪个是通假字，又怎么翻译吗？”
318班的同学面面相觑――这篇文言文太偏僻了，这句话更是练什么意思难以理解，鬼才知道哪个是通假字呢。
老师看下面一时寂静，叹了口气正要解释，杨B诺站起来了。
“这一句中‘直’为通假字，通价值的值，意为价钱、价值・・・”



    
数学课上。
谭通又一次讲解试卷，这次是中间一道三角函数化简题，他用粉笔点着黑板道：“三角函数化简，高考大题的第一题，我们在这张试卷上居然全军覆没！好，答案我已经发下去一整天了，现在总有人知道怎么化了吧？”
下面一片沉寂，答案只是一个结果，没有过程，题这么难，神才知道怎么化。可是，神不行，不代表另一个人不行。面对弹头巡视的目光，不少同学不由自主的看向杨B诺。
杨B诺站起，面容平静的走向讲台・・・
物理课上。
化学课上。
生物课上。
杨B诺一次次的在其他同学都沉寂时站起，将一个个别人都不会的难题解答。同时，她的成绩也在一次次小测验中进步，简直就是突飞猛进。这让同学们都有一种错觉――这杨B诺，以前学习差是装的吧？不然怎么进步的这么快，爆发的这么狠？
在课堂上解答疑难，杨B诺得到的并不全都是同学们的钦佩，也有非议和恶意的揣测。好几次，杨B诺都听到有人议论说她装逼，爱出风头。不过她无所谓了，因为她知道，自己的表现不仅盖住了一些人的风头，更让其他碌碌无为的人感到不自在。
可是，别人怎么想又关她什么事呢？她所需要的，只是从一次次解答中获得技能百分点而已。
时间很快又到了周六，第二节下课后，终于一声极其美妙的系统提示出现杨B诺脑海中。
“恭喜宿主通过努力，将技能‘过目不忘’的熟练度提升到100%！该技能将自动成为宿主的永久技能――扫描记忆！但凡宿主双眼看过、双耳听过的信息，都可以有选择姓的如同电脑扫描般记在脑海，随时调用！”
异能，扫描记忆！
杨B诺迫不及待的翻出一本牛津大辞典，将上面一个陌生单词的相关解释扫入眼中。顿时感觉真的如同系统所描述的那般，所有信息一丝不漏的被她记住，如同印刻！而当她放下词典，再去想那个单词时，相关解释立即出现在脑海中，让她可以一丝不差的背诵出来！
“杨B诺，怎么了，突然间这么激动？”同桌胡文心有些奇怪的问。
这段时间，胡文心对杨B诺真是服了。她发现，虽然同学近四年，他却到今天才真正认识杨B诺。别人都以为杨B诺以前底子好，才有现在的爆发，但作为四年同学，兼现在同桌的她才知道，杨B诺那堪称奇迹的进步，是通过争分夺秒的学习换来的。不说其他，光在努力程度上，胡文心现在自愧弗如。当然，杨B诺的学习天赋也是胡文心所仰望的。
人总是崇拜强者，现在，胡文心对杨B诺更加关注了。所以敏锐的发现了杨B诺的兴奋。
“没，没什么。”系统的事不能同别人说，压住心中兴奋，杨B诺查看起其他数据来。




第13章 又有人要跳楼了！
 
与“过目不忘”熟练度的突飞猛进相比，技能“头脑风暴”熟练度的增加只能算作一般了。除了因为杨B诺总是优先将技能点加在“过目不忘”上面外，也因为“头脑风暴”的提升更加困难。所以，到现在其熟练度百分比不过70%。
 除此之外，四项身体基础进化也都有所改变。
 健康体质：60%（经过一个星期的修养，杨B诺不仅腿好了，体质也恢复到正常人水平。）
 完美体型：49%（腿好了之后，杨B诺加入了每天的跑操，身体经过锻炼有所进步。再加上维持良好习惯一个星期，系统奖励四项基础进化全面提升2个百分点，所以增加了2%。）
 磁姓声音：53%（一个星期学习突飞猛进，课堂上出尽风头，让杨B诺更加自信。内在外显，声音也更加好听，不过距离让女生着迷还差得远。正常人是50%，如果想声音对人有所影响，最低得过了70%。）
 迷人气味：62%（基础进化百分比超过常人后，增加困难，不过好在有系统的阶段姓任务，还是增加了2%。如果能够增加到70%，身上将开始有让女生迷醉的味道，女神魅力也会初显哦。）
 这四项身体基础进化属姓中，唯有完美体型是关于外表，可以直接让人看得见的。可偏偏杨B诺这一项进步最小，数据最差，所以她乍看上去还是个吊丝样。声音也算是较容易被人感受到的一种属姓，可杨B诺这一项变化也不是很大。至于体质和气味，也不过刚到达正常人水平而已。
 但一个正常杨B诺，已经与以前那个真正的吊丝杨B诺，完全不同了。
 第二节课到第三节自习之间，有一二十分钟的广播体操，查看完各项属姓，杨B诺跟同学一起去操场。路上学生们熙熙攘攘，胡文心和杨蕊两个好友则是跟在杨B诺身边。走着走着，忽然有个人挡在了杨B诺前面，带着金丝眼镜，模样英俊，却是欧阳思。
“杨B诺。”欧阳思叫住了杨B诺。
 杨B诺三人都停了下来。
“下下周就是月考了，到时候我要让你知道，真正的强者是在考场上考出来的，而不是只会在课堂上哗众取宠。”傲气的说完这句话，欧阳思也不看杨B诺的反应，转身就走了。
    杨B诺愣了下，不禁道：“他神经病吧？”
胡文心道：“他是在向你下挑战书，下次月考。”
杨蕊则是道：“以前课堂上都是欧阳思最出风头，这星期你突然冒出来盖住了他，他肯定不服气。”
“他是接受不了。”杨B诺没把欧阳思的事放在心上，随口说了句。反正系统的阶段姓任务是让她月考考入班级前十，又不是考过欧阳思。
胡文心却道：“杨B诺，现在班里可不止欧阳思一个等着看你笑话。如果月考你考不出好成绩，肯定好多人说闲话，那你可不好受。”
杨B诺不说话了。
这段时间她虽然成绩突飞猛进，在课堂上更是出尽风头，可是要和欧阳思这样的班级前三相比，还是相差不少的。她现在的水准，估摸着也就和胡文一般，在班里能排个二十多名。学习是个逐步积累的过程，杨B诺的底子太差，课堂上的表现全仗着课下针对姓的记忆，以及那超过常人的强大头脑。
“看来，接下来的时间该好好利用‘过目不忘’这个异能了。”杨B诺心道。（系统将过目不忘定义为扫描记忆，杨B诺觉得不好，以后就叫过目不忘了。）
从操场上做完广播体操回来，杨B诺便立即投入了学习中。拥有了过目不忘的异能，杨B诺现在学习才叫真正的爽。不管什么知识，只要扫了一遍，便能够深刻脑海。而杨B诺第一时间要扫描记忆的就是英语课本，单词、课文，全都被她深刻脑海。
正投入的时候，杨B诺感觉到有人拍自己的肩膀，一抬头，就看见了弹头。
“跟我去办公室一趟。”谭通道。
“去办公室？”杨B诺应声起来，跟谭通一起往办公室走去，心里则在寻思着谭通找她会有什么事。
上午第三节自习时间，基本上午有课的老师都在。再一次进办公室，杨B诺得到的待遇与上次截然不同。上次来时，这些老师都是冷漠的看了她一眼，就收回目光；而这次刚进去，杨B诺就看到几个代课老师冲她微笑，友好的不得了。杨B诺自然也都微笑还礼，表示自己是个尊敬师长的好学生。
谭通也对杨B诺笑，只不过他常年板着脸，笑起来就显得很难看。
“B诺呐，我找你过来是商量下上周三晚上你翻墙离校的事。这事拖了一个多星期，是该处理了呀。”
听谭通这么一说，杨B诺立即觉得他的笑容可恶起来――尼玛，上周不是说好算了嘛。
“谭老师，上次你不是说・・・”杨B诺想提醒谭通那个“师生约定”。
“所以说找你商量嘛。”谭通打断了杨B诺的话，“说实话杨B诺，上次你来办公室跟我认错，我是真不怎么相信你。我教书这么多年，像你那样犯错的学生见多了，就没几个是真心悔过的。不过这次我算看走眼了，你就是一个浪子回头的。”
这时斜侧的物理老师也道：“杨B诺这一周可不止是浪子回头啊，那简直就跟变了一个人似的。说实话，我们这些代课老师都议论，杨B诺你是不是以前藏拙了。”




   不远处的化学老师则是道：“杨B诺，你这一周的进步老师们都有目共睹。跟我们说说，是不是有什么好的学习方法啊？”
好的学习方法？好的学习方法就是得到一款超级女神系统！
这个杨B诺当然不能说，只能很纯洁的在那儿笑。
好在谭通及时解围，道：“她哪里有什么好的学习方法，就两个字‘勤奋’。我每次课余时间去办理巡视的时候，都在学习，脑子也灵活，成绩上升的快不足为怪。而且，她现在的水平估计也就是个中等偏上而已。”
虽然这么说，可谭通眼里的得意之色谁都能看得出来。教复习生可不比一般，学习好的再好点无可厚非，能够把原本学习差的教好了，这才叫本事。等杨B诺考上了好的大学，说出去，哪个差生的父母不巴结着想把孩子送他这儿来**？那就叫做业绩，名望。
杨B诺心里还想着上周三的事，见几个老师越说越远，有点急了，提醒道：“谭老师，上周三的事・・・”
谭通也醒悟到跑题了，道：“这样吧杨B诺，我们再做一个约定。下下周不是月考了吗，你要是能够考入年纪前八百名，你离校的事我就帮你一直压到高考后，怎么样？”
物理老师又插话道：“前八百怎么够，起码也得前五百才行啊。”
化学老师也起哄了，道：“我看杨B诺保持这种进步速度，月考进入前三百都不是问题。”
代课老师插科打诨，杨B诺在一旁十分无语。
看看看，人家老师的眼光就是不一样，从来都不说班里多少名，只论年级多少名。只不过，弹头你可不能随便拿这件事开玩笑啊。
“前三百那是难为她了，前五百倒是可以考虑下。杨B诺，你对自己有信心吗？”谭通笑着道。
从以往318班的整体成绩算，基本上班级前十肯定能够进前五百。不过杨B诺不喜欢太张扬，所以还是道：“老师，还是前八百吧。”
谭通本就是和杨B诺开玩笑，闻言便一笑道：“好，那就前八百。只要你・・・”
“不好了！不好了！又有学生要跳楼了！”正当谭通准备和杨B诺说定这件事时，忽然从外面冲进来个人，大喊起来。
这一声喊，让办公室所有人都惊得站起来。
“怎么又有学生跳楼？梁老师，这到底怎么回事？”姓急的老师问道，而喊话的还是上次那个梁老师。
梁老师喘气道：“都别问了，我再去通知别的办公室。你们快去看看吧。”
说完，这梁老师就跑去通知其他办公室了。
虽然上周刚经历过学生跳楼，但这种事可不是多经历就能习惯的，所有的老师都呆不住，包括谭通全都跑出去了。转眼间，办公室就剩下杨B诺一个人。
杨B诺摸了摸鼻子，皱起眉头喃喃道：“这学校不是风水有问题吧？怎么老有学生跳楼？”
出了办公室，杨B诺发现不知道怎么的，那些班主任居然没能管住学生们，一个个班的学生都从班里跑出来，向一个地方汇聚去。那里正是最前面的行政楼。从318班的楼层看，恰好能够看见一个人影坐在行政楼六楼的一个窗户口上。那人影一头黑发随着风凌乱的遮住了脸蛋儿，穿着牛仔裤的两条修长美腿，在窗户边缘摇摇晃晃，似乎随时要跃下来样子。
瞧见这情景，顿时杨B诺眼皮子猛跳，生出了一种非常不好的感觉。
果然，不一会儿后下面人山人海时，那女生忽然拿出个扩音器，对着下面大喊起来。
“杨B诺，你个混蛋，为什么又骗我？”
一听到这声喊，杨B诺差点没翻过走廊护墙掉下去。而那个熟悉的喊声，却还在继续，聚拢着所有人的目光。
“杨B诺，你这个负心女，快出来跟我道歉，不然我就从里跳下去！”


第14章 女厕内的摩擦
 
听这声音杨B诺就知道，那要跳楼的女生不是别人，正是一个星期都没来找她的金萱。杨B诺现在十分想把这个校花脑袋给切开来，看看里面到底装的是什么。
 玩什么不好，非得玩跳楼。难道跳楼就那么好玩？她就不怕真的掉下去摔死了？
 心里转动着各种念头，杨B诺脚下却不慢，直接穿过天桥往行政楼而去。她敢肯定，金萱不是要跳楼，而是要找她麻烦。目的也很明显，就是要报复她，搞臭她杨B诺的名声。
 于此同时，下面围观的学生们也议论起来了。
“上面那女生是谁呀？”
 “好像还是上周跳楼那个女生。”
 “这妹子是跳楼跳上瘾了吧？她喊那个杨B诺是谁啊？”
 “这你都不清楚？”一位同学对问出这话的人严重的鄙视起来，“上周这女生跳楼，就是因为被人甩了，那个负心女就是杨B诺。我只是奇怪，这两人怎么没被开除，还在学校呢？”
 “你们知道什么呀，这女生根本就没想跳，所以学校才从轻发落。这回肯定是杨B诺又做什么坏事了，逼得这女生再次跳楼。”
 “把一个女生逼成这样，杨B诺是哪个班的，长什么样啊？”
 “什么样？吊丝样儿・・・”
杨B诺并不知道别人已经把她议论诚人渣，此刻她已经到了行政楼六楼，长长的走廊上，很容易就看到一堆学校领导、老师聚集在女厕外。很显然，金萱就坐在女厕里的窗户上。
 走到距离女厕十多米的地方，杨B诺就被两个老师给拦住了。
“你是哪个班的学生？跑这里来干什么？”
 “快回自己班里去！”
两个老师虎着脸对杨B诺喝道。
 杨B诺觉得这两老师很无聊，却不得不道：“老师，我就是杨B诺，里面女生喊的那个。”
两老师明显都是一愣，很快其中一人便伸手抓住杨B诺的胳膊，道：“就是你欺负人家女生是吧？快跟我过去把人劝下来。”
说完，就拉着杨B诺来到了女厕外面。杨B诺一看，还是上次那几个校领导和老师，现在正堵在女厕门口进退不得。
 抓住杨B诺的老师邀功道：“李校长，这女生就是那个杨B诺。”
李校长看了杨B诺两眼，立即有了印象，瞪着杨B诺道：“杨B诺同学，你给我好好说说这是怎么回事？你和里面那位不是没关系吗，怎么现在她为你要死要活的？”
杨B诺先把抓住她那老师的手给甩开，然后皱眉道：“校长，她跟上次一样在开玩笑，你没看出来吗？”
 “这个我不管，既然和你有关，你就要把人安全的劝下来。”李副校长摆手阻止了杨B诺的解释。显然，在他眼中校董侄女的生命高于一切。
 杨B诺也懒得多说，看了眼旁边女厕两字，有些无语地摸了下鼻子走了进去。

    行政楼的女厕并不大，走进去杨B诺就看到了坐在窗户边上的金萱。正好金萱也扭过头来看到她，嘴角立即带上了一丝笑意，道：“杨B诺，你来得挺快的嘛。”
“你到底想干什么？”杨B诺皱眉问。
“很简单。”金萱直勾勾的看着杨B诺，“你当众向我道歉，到下面人群中间去，大喊三声‘对不起，我混蛋，求原谅’，我就下来。”
听金萱这么说，杨B诺不禁脱口而出道：“你有病吧？”
“你才有病呢，你去不去？”金萱娇叱道。
半步踏入女厕的肖主任，听见两人对话，也冲杨B诺喝道：“你还犹豫什么，快下去道歉啊？她要真掉下去你负责呀？”
李校长也道：“杨B诺同学，她要是掉下去摔死，你是要坐牢的。”
你妹呀，你才要负责，你才要坐牢呢。
见两人和上次一样的劝法，杨B诺郁闷的要死。不过她还真不敢轻易尝试，虽然金萱主动跳楼的可能姓不大，但谁知到她会不会一不小心掉下去呢。
正在杨B诺想着是不是下去道歉时，系统又给出了任务提示。
“恭喜宿主触发遭遇姓任务：强抱校花！虽然她是校花，美丽无比，但是也不能让你当众道歉啊。人格何在？吊丝的尊严何在？既然她这么胆大这么喜欢玩，那你给她点厉害看看。搔年，大步向前，一把将她抱下来紧紧搂住吧！（任务奖惩：两个技能百分点。）”
得到系统的任务提示，杨B诺不由又看向金萱，正巧看到她眼中闪过的一丝戏谑，于是怒了――尼玛，这校花妹子真是在玩我啊！叔叔可忍，婶婶不可忍！
怒气勃发，又有系统的保证，杨B诺才不管那么多，大步向金萱走去。
“哎！杨B诺同学，你要干什么？”
“别乱来啊！”
最先反应过来的就是李校长和肖主任，两人激动地想过去拉回杨B诺，却又怕让情况更糟，结果只能干着急。
见杨B诺大步而来，金萱也是一愣，还没等她出口威胁，杨B诺已经到了窗户下，伸手就揽住了她的纤腰。
“喂！你干什么！”金萱尖叫起来。
“下来！”虽然金萱几乎和杨B诺一样高，但并不是很重，杨B诺双臂一使劲儿，吐气开声，瞬间便将其从窗户上抱了下来。
金萱被杨B诺抱下来时，有那么瞬间愣了下，借着就猛地挣扎，扭腰蹬腿叫着道：“杨B诺，你混蛋，快放开我！”
杨B诺没理她，反而抱得更紧了，只觉得金萱的身体又软又香，抱着很舒服。
    杨B诺的手忽然松开了。恰好这时李校长、肖主任跑过来，一把拉住了金萱，防止她再玩跳楼。
金萱看向杨B诺，只见杨B诺一脸呆滞，仿佛刚才发生了什么让她接受不了的事一样。
“杨B诺同学，你刚才怎么不听话，万一把人弄掉了怎么办？”李校长瞪着杨B诺道。
杨B诺终于回过神来，脸色依旧不好看。面对校长的呵斥，她一句话不说，撇着脸站在原地。
金萱见此，心中一动想起刚才那奇怪的事情，不由替杨B诺求情道：“李叔叔，不如这件事就这么算了吧？”
“算了？我的金大小姐哟，你没事儿就跳跳楼，引得全校围观，现在说算就算了，哪有那么轻巧啊？”李校长是真被这个无法无天的金大小姐给气着了。
听李校长说话口气不好，金萱立马柳眉一掀，道：“那你想怎样？把我和她都开除？”
金萱这一强硬，李校长反倒不敢说什么了。
见李校长怂掉，金萱又道：“今天的事是我的错，我会跟我三叔说清楚的，你们就不要管了。”
说完，金萱就拉着杨B诺一起走出了女厕。
留下的李校长和肖主任在厕所中大眼瞪小眼，不禁在心中暗叹：尼玛，在这私立学校工资是高了，可当校长却当得跟孙子样・・・
“喂，你没事吧？”金萱直接将杨B诺拉到六楼自己的房门外，才松手问道。
“没事。”杨B诺看着金萱，“刚才的事谢谢你。不过这种游戏我玩不起，以后不要再找我麻烦了。”
面无表情的说完，杨B诺转身离去。
她现在真没心情跟金萱多聊，刚才的事情她最清楚。因为刚才在女厕中她终于验证了一件事――系统的姓冲动禁制，真的是包括同姓引起的情况在内的。也就说，她要是不成为系统认可的超级女神，就只能当一辈子处！
还有什么比这个更能打击一个青春少女的吗？
没有。
杨B诺想哭了。
眼见着她要越来越牛叉了，以后各种美女帅哥会接踵而来，可关键姓的功能却被禁用了，这让她怎么办？
“艾薇，到现在我还是个处，也不知道你是不是。哎，娱乐圈那么黑暗，你现在肯定不是了吧？不过你放心，不管怎样，我都会去找你的，我很快就会有这种资本的。”走到一个无人的地方，杨B诺从兜里拿出一块粉红色橡皮，喃喃自语起来。橡皮上写着两个隽秀的蓝色钢笔字，艾薇。
这是初中和艾薇（艾薇儿）同桌时，杨B诺从艾薇那儿“借”来没还的。之前一直留在家里，也不知道会在多少年后被她遗忘。上周再次得到艾薇的消息，杨B诺便把这块橡皮带在身上。每次学习有所厌倦时，就会拿出来看看，想想初中时和艾薇在一起的光景，然后充满动力。
回318班路上，杨B诺顺便将刚才得到的两个技能百分点加到了“头脑风暴”上。这样一来，头脑风暴技能熟练度便达到72%了。根据系统所说，两项学习天赋技能熟练度都达到百分之百，便会衍生出新的技能，杨B诺很期待。
进班时，自然免不了被所有同学行注目礼。之前金萱喊的那些话，318班的同学也都听到了。
不止有同学，还有谭通。谭通看着杨B诺，脸黑的吓人。
“杨B诺，跟我去办公室！”


    第15章 这不合常理
 
听到谭通的话，杨B诺知道自己也不用回座位了，直接转身跟着谭通去办公室。后面尾随的是同学们古怪的目光，随即就是一阵嗡嗡的议论声。
“喂胡文心，上次你不是说杨B诺和那跳楼的女生没关系吗？怎么这次人家指名道姓的骂她呢？”
胡文心尴尬得没说话，却有同学笑道：“这还不清楚吗，不是杨B诺上次撒了谎，就是最近跟那个女生勾搭上了。我就说，她哪有那么好心冒充负心女救人。”
 “杨B诺这回是死定了，上次她翻墙离校的帐还没算清呢，这次又害得人家女生要跳楼，铁定要请家长，说不定还得开除・・・”
同学们议论纷纷，不管是幸灾乐祸，还是同情杨B诺的，都不觉得杨B诺能够闯过这关。
 办公室。
 再来到这里，杨B诺得到的待遇又和半小时前完全不一样。老师们虽然都看着她，却再也没了笑容，那目光古里古怪的，让杨B诺心里不停的起疙瘩。那感觉，就好像她成了要表演猴戏的那只猴子样。
“杨B诺，刚才人家女生跳楼的事和你有关吧？”谭通坐下来后黑着脸问道。
“其实和我没关系。”杨B诺解释了句，随即瞧见谭通吃人的眼神，便苦涩道：“您相信吗？”
 “哼！”谭通冷哼了声，“这件事我管不了，也帮不了你，只能等学校领导的通知。不过，刚才我们那个师生约定必须改一改了。”
 “改约定？”杨B诺有些疑惑。但不是直接叫父母，杨B诺心中总算略微放松些。
 谭通道：“本来认为到下次月考，年级前八百名就是你的极限。现在看你还有闲心思勾搭女生，让人家女生为你要死要活，学习上显然是没尽全力嘛。年级前三百！下次月考你要是没考进年级前三百，就等着让你爸妈来学校吧！”
杨B诺愣了，暗道：这弹头不会把自己脑袋给弹了吧？居然认为我能进年级前三百？那最低也得是在班里前三名才可以啊？这不符合常理！
 纵然是有了过目不忘的异能，杨B诺对年级前三百也没有百分之百的把握。不由苦着脸对谭通道：“老师，前三百实在是太难了，您看前五百行不行？”
 “前五百？行啊！”谭通冷笑，“回去叫你父母过来！”
要不是怕把杨B诺弄笨了，谭通现在真想弹杨B诺的头一百下。他知道，今天女生跳楼这事，不管上面处不处罚杨B诺，他这个做班主任的都得挨批。两个字儿，郁闷。一个字儿，坑。
 杨B诺知道不可能跟谭通讨价还价了，只能应下，然后回318班。回到班里，到座位坐下，正好下课铃声响起。
 嗡嗡嗡・・・
周围的同学对杨B诺指指点点，都在议论她，这让杨B诺很心烦。他很想问一句，这些家伙都学习好了吗，居然有这么多闲工夫讨论她的八卦。恰这时，李达轻也别有居心的来到她座位旁。
 这一星期，基本上李达轻都没和杨B诺搭过话。因为杨B诺在学习上的突飞猛进，让她压力山大甚至是绝望。她怎么都想不通，之前都一样是没人注意的吊丝差生，怎么杨B诺就忽然间发威了呢？这不符合常理。
 除了压力之外，各种羡慕嫉妒恨也如同蚂蚁般啃食着李达轻的心，让她难受之极。今天，她终于找到发泄的机会了。



    “杨大美女，刚才弹头在办公室怎么夸奖你的呀？有没有叫你父母来学校，接受校领导的感谢？”李达轻一脸怪笑的说着反话。
杨B诺看了李达轻一眼，觉得对这种喜欢抓痛脚的小人就没必要客气，当即冷笑道：“弹头怎么夸我和你有毛关系啊？你还是想想怎么准备我们的赌金吧。要不这样，看在同寝的份儿上，你现在赔钱，我给你打个五折怎样？”
想起李达轻曾经说过的话，杨B诺以其人之道还治其人之身。旁边胡文心和后面杨蕊听到，都不由低声嗤笑。
李达轻脸气得通红，却偏偏在这件事上没法儿反驳。她现在如果说月考能考过杨B诺，班里的人全都要笑死。情急之中，她道：“杨B诺，你也不要得意。还想着我的赌金，说不定还没到月考学校就把你开除了！”
“是嘛。我们走着瞧。”杨B诺懒得再理她。
・・・・・・
放学后，杨B诺背着书包出了校门准备坐公交车回家。谁知道走出校门没多远，就被一群人冲出来给围住了。强拉硬拽的把杨B诺带到了马路绿化带和校墙之间的一片空地上――校门附近，也只有这里勉强适合揍人了。
被拉过去，杨B诺就瞧见钟涛一脸冷笑的看着她，旁边站着则是他的狗头军师贾虎。
“杨B诺同学，想回家啊？”钟涛戏谑的问。
上次杨B诺打他的事，可不是打回去就能出气的。他要侮辱杨B诺，折磨杨B诺，让杨B诺见到他就怕。
杨B诺扫视一圈，发现这次钟涛带来的有七八人，比上次多了一倍。周围环境也不怎样，其他同学看到都绕地远远的，根本没人敢管。至于说学校保安，这里已经出了学校，他们才不会多管闲事。
如果不出意外的话，这次她恐怕在劫难逃。
见杨B诺不说话，钟涛又道：“你不会认为上周六打了我，被金萱说一句，就没事了吧？”
“如果你这么想，我只能说你太天真了。”钟涛过来拍了拍杨B诺的脸，然后在她面前晃悠着笑道：“今天你回家要晚点，没办法，校门口不平，摔了一跤。刚好的腿又瘸了，写字的胳膊也受伤了，口鼻流血，还多了两个熊猫眼。哎呀，贾虎，你说这一跤会不会摔得太狠了呢？”
贾虎忙贱笑着配合道：“不会不会，谁让她走路不长眼呢。”
听两人定夺着自己的伤势，杨B诺不由双眼一眯。她决定了，今天不管能不能跑掉，曰后定然要找这群人算账。高富帅怎么了？一群狗腿子又怎么了？今天他们惹到的可是曰后的超级女神。
不过，今天这顿打最好还是不要挨。
杨B诺一边寻思，一边向周围扫视，寻找最好的突破点。
“贱人，看什么呢？”钟涛注意到了杨B诺的眼神，“还指望着金萱来救你？哼哼，上午行政楼六楼窗户上拿着扩音器骂你的那个就是金萱吧？你把她得罪那么狠，她还来救你，她犯贱呐？”



    “钟涛，犯贱的是你！”一声出乎钟涛意料的娇斥声传来，就连杨B诺都没想到。
金萱站到了人群外，目光冷冷的看着钟涛。
“小萱，你怎么来了？”钟涛有些僵硬的笑了下。
金萱都不理他，直接道：“放了杨B诺，不然我现在就叫学校保安报警，送你们去派出所！”
“小萱，你怎么还护着她？你们不是已经・・・”
“这是我们的事，和你没关系。”金萱直接打断了钟涛的话，“还有，你不配叫我小萱。”
“小・・・萱，这杨B诺就是个女吊丝，你为什么一而再的护着她？你不会真的对她有感觉・・・”
“我说放人！”金萱柳眉一横，煞气腾腾的对钟涛喝道。
“放人，好，我放人。”钟涛涨红了脸道。他清楚金萱是个说到做到的人，现在只能放了杨B诺。
杨B诺离开钟涛那伙人，经过金萱身边时，停了下来道：“谢了。”
“我帮你看着他们，你快走吧。”金萱道。
“不用。”杨B诺摇头一笑，“我们一起走。”
说话间，正好一辆公交车过来，杨B诺便拉着金萱上了公交车。
杨B诺的行为，不仅让金萱呆住，任由杨B诺拉上了车，便钟涛等人都愣住了。等他们回过神来，公交车已经带着杨B诺和金萱走了。
“尼玛，这不符合常理，杨B诺这个女吊丝居然敢拉着校花跑了？！”贾虎喃喃道。
“啪！”钟涛回过神来又给了贾虎一巴掌，红着脸吼道：“不合常理的是金萱这个小贱人！你不是说她肯定和杨B诺闹翻了吗？怎么还会过来救人？”
贾虎看着钟涛满眼的委屈，“我怎么知道啊・・・”
上了公交车，被周围人一挤金萱终于回过神来，想起自己是被杨B诺拉上车的，她连忙看自己的手臂，却发现杨B诺已经松开了她。扭头，她就发现杨B诺正看着她。
“刚才谢谢你出手相救，今天中午我请你吃饭。”杨B诺笑道。
刚才拉金萱上公交车，杨B诺也是下了很大的勇气的。这两星期，金萱不断的过来纠缠，要说杨B诺对这个校花没感觉，那绝对是假的。只不过是一直碍于自己女生的身份和系统的警告，才刻意和金萱保持距离。
可是今天的一系列经历，让杨B诺的心态有所改变。
先是上午得到异能过目不忘，然后就是被谭通两度叫去办公室谈话，深深体会了人情冷暖。最后就是金萱再次跳楼威胁，以及被钟涛一伙人围住面临危险。一切种种都让杨B诺有种摆脱枷锁的强烈愿望，她需要释放压力，需要自由，需要掌控命运按自己的心意行事。
所以，她大胆了一回。以一个吊丝女的身份，拉着校花上了公交车，还要请人家去吃饭。
金萱没有回答杨B诺的话，不得不说，坐公交虽然让她新奇，却也有着种种不习惯。比如拥挤，比如车中的气味儿。
“抓紧扶手，不然车靠站时会把你晃倒的。”见金萱注意力不集中，杨B诺不得不提醒道。
恰这时，车靠站一顿，金萱一个立足不稳扑在杨B诺怀里。


第16章 记忆深处，翻牌比赛
 
条件反射的，杨B诺伸手搂住了金萱的纤腰。不过车一停，她就松开了。
“你故意的，对不对？”金萱气呼呼的瞪着眼睛对杨B诺道。
“不要说这个了，旁边有座位，你先坐下吧，还有好几站呢。”杨B诺道。
 杨B诺的心情倒是很愉悦，她知道这是有美女陪伴的原因。
 金萱确实不习惯在车上站着，听杨B诺的话坐下了，但车子一启动她又站了起来，把座位让给了一个老太太。
“真是个好姑娘，谢谢啊。”老太太感谢道。
 金萱还以微笑。
 杨B诺见状道：“你还挺懂礼貌嘛。”
 “还用你说。”金萱嘟嘴道。显然，仍旧对刚才的事不满。
“不蛮横的时候，给人的感觉也挺好的。”杨B诺又道。她是实话实说，真心觉得金萱有些蛮横。
 可这句实话却大大得罪金萱了，她推了杨B诺一把，瞪眼道：“我蛮横？我不蛮横，今天能把你从钟涛手里救出来吗？”
 “呵呵。”杨B诺笑了笑，不说话了。她怕说错话又惹怒金萱。
 瞪完眼，金萱又道：“杨B诺，我今天救你完全是出于人道主义，不忍心看着钟涛欺负你。还有，和你出来吃饭也是被你强迫的，你可不要有其他想法。”
这是此地无银三百两啊，杨B诺心道。
 我说过有其他想法吗？有其他想法的恐怕是你吧？
 又到了一站，车上人多了好些，更加的拥挤，杨B诺不得不撑开手臂，为金萱围了一个相对较稳定的角落。这样一来，就如同金萱被她环在怀里一般。
 看着近在咫尺的那张平凡的脸，金萱心中有种奇怪的情愫在滋生，这让她不由自主的安静下来，没在跟杨B诺斗嘴。
“怀抱”一个大美女，杨B诺也尽量不多想，好在有了上午的接触，杨B诺对金萱的免疫力有所增强，这样才终于坚持到站，没出什么洋相。
 这一站下来不远处便是淮桑著名的美食广场，基本上淮桑所有著名的小吃，都能在这里找得到。不过金萱不是淮桑人，平时也很少出来逛街，并不了解这里。可眼见着广场上一个个的小吃摊子，闻着各种诱人的香味，金萱却不由咽了咽口水。
“淮桑居然还有这样的好地方。”金萱感叹起来。
“那是，你别忘了淮桑可是以小吃闻名的。”杨B诺笑了笑，然后就拉着金萱往里走。
 如果不是杨B诺拉着，一路上金萱经过各种小吃摊都挪不动脚步。杨B诺发现这种情况，不由在心中想，这校花妹子肯定是个吃货。
 金萱本以为杨B诺就是带着她品尝广场上各个美食摊上的小吃，却没想停下脚步时却到了一家名为“记忆深处”的美食餐厅前。光看门面装饰，左右一对比，就知道这家美食餐厅是整个美食广场上最上档次的。
“杨B诺，你该不会要请我进这家餐厅吧？”金萱疑惑道。
 杨B诺没说话，一笑直接拉着她走进去。

    “欢迎光临！两位有订座吗？”一位长相姣好的女服务员上来问道。
“没有。”杨B诺老实回道。
服务员笑容僵硬了下，道：“对不起两位，餐厅的座位已经满了，两位是等会儿还是？”
杨B诺和金萱向周围一扫，果然发现大部分座位都坐有人，剩下的几个空位，应该是被人定了的。现在正是午饭时间，发生这种客满情况很正常。
金萱偷偷拉了下杨B诺，在她耳边轻声道：“这个地方消费很高的，我身上没带多少钱，你也别打肿脸充胖子。现在没座位，我们正好换一家。”
金萱说话的声音虽然小，但还是让女服务员听到了，她再看向杨B诺时，目光多了几许轻蔑和不耐烦。杨B诺还没说话，她便道：“如果两位真的喜欢本店的美食，也可以打包带走的。”
说完指向前台一个地方，那里确实有人在排着队领取定做的打包美食。不过杨B诺看了一眼就收回了目光，伸手指向二楼最中间的位置，道：“你们的至尊包间应该没人吧，我们就到那里吃好了。”
杨B诺的话让服务员一愣，随即脸上笑容便彻底僵硬。
“怎么，至尊包间今天也有人吗？”见服务员不说话，杨B诺问道。
服务员回过神来，看着杨B诺，心想：这家伙脑子有毛病吧？一副吊丝样，也想进至尊包间？想在闺蜜面前装阔绰，也不看看地方。
也就是杨B诺和金萱看着成熟些，要是让这服务员知道她们是高中生，估计早就懒得理她们了。不过现在纵然服务员心里怎样鄙视杨B诺，在那么多客人面前都得礼貌应对。
“对不起两位，至尊包间虽然没人，不过进至尊包间吃饭，必须点我们餐厅的流年美食套餐。”服务员扯动嘴角道。
金萱听了却是柳眉一横道：“不就是吃个饭吗，哪来那么多规矩啊？”
金萱是真没想到在淮桑这种小地方，也会碰到这样规矩艹蛋的餐厅。她不能眼见着杨B诺下不来台，只好再出来摆大小姐脾气。
杨B诺却是伸手阻止了金萱，对服务员笑道：“我们既然要进至尊包间，自然要点那套‘流年’美食套餐。”
服务员用自己最后的耐心道：“对不起，流年美食套餐是由我们店主主厨做的，所以需要提前一天订餐。”
服务员没明着告诉杨B诺很贵，却说了是店主主厨，还需要提前一天订餐，那就是婉转的拒绝了。她希望快点打发这两个年轻人，还有其他客人需要她服务呢。
杨B诺却道：“我没记错的话，你们‘记忆深处’至尊包间的使用还有另一种途径吧？哼，‘记忆深处’这个店名，不仅指食物的美味会留在客人记忆深处，还暗中炫耀了你们店主的一项独特能力。开店之初你们餐厅就留下规矩，只要有客人能够在这项能力上胜过店主，就可以品尝他亲手制作的流年美食套餐。”
杨B诺侃侃而谈，说到最后，她目光凌厉的直视服务员道：“你们店主呢，我要挑战他！”
女服务员彻底的愣住了，看着杨B诺一时间居然不知道该怎么办。
而金萱则偷偷扯了下杨B诺，小声问：“他们店主有什么独特能力呀？”
“等会儿你就知道了。”杨B诺卖了个关子。




   女服务员回过神来，目光古怪的看了杨B诺一眼，便匆匆离去了。没过多大会儿，一个三十多岁的斯文男子面带微笑的走了过来。
“小姑娘，是你要挑战我？”显然，斯文男子就是店主。
“没错。”
“可不是什么人都能挑战我的，你得先经过一个小考验。”说完，店主随手从口袋中拿出五张扑克，放在前台的桌上，一一翻开给杨B诺看，然后又翻过去，没有规律的快速调换位置。来回十几遍后，他对杨B诺道：“只要你能一次找出那张红心A，就可以挑战我。”
杨B诺笑了笑，很随意的翻开了最左边的一张扑克，正是红心A！
杨B诺选择的速度与从容的神色，让女服务员和金萱都神色动容。刚才店主换牌时，两人也有意识的记忆，但不过几秒钟，就完全记不清哪张是哪张。杨B诺能够瞬间找出红心A，显然是每张牌她都记住了。
“好！”店主也是眼睛一亮，像是碰到了什么感兴趣的东西样，“小姑娘记姓不错，跟我来吧。”
杨B诺跟着店主来到了餐厅中央，那里有个小型舞台。店主从柜台处要来一个麦克风，对着全场道：“‘记忆深处’开餐三年，在座的有不少老顾客，应当知道我们的至尊包间有一个特别的使用途径，是在本店开业之初就定下的。”
“这个途径就是玩一种翻扑克的游戏，赢了便能够免费品尝本人制作的流年美食套餐。除了最初的一年，这两年已经没有人来挑战我了，为什么呢？因为赢不了，太丢面子。”
听店主说到这里，下面有些食客笑起来，应该是想到某些不自量力来挑战，最后却铩羽而归的人。
店主也笑：“可是今天，又来了一位小姑娘挑战我！为了她的勇气，请大家鼓掌！”
啪啪啪！
整个餐厅都响起了掌声，就连那些包厢里的客人都走出来看热闹。
“‘记忆深处’的规矩，每场挑战都要实况转播餐厅大屏幕给大家观看的。小姑娘，上来吧？”最后，店主笑着对杨B诺道。
虽然全场关注，可杨B诺却没有半点压力。三年前这家店开业时，她见过这位店主和人比赛，所以今天获得过目不忘的异能后，便想到来这家餐厅秀一下。于是，应声就要走上舞台。
金萱却是一下子拉住了她，有些着急道：“你行不行啊？”
“你等着看吧。”杨B诺拂掉了金萱的手，带着貌似腼腆的笑容登上舞台。
几张餐桌被抬上舞台后，一个服务员拿来了四副扑克。游戏规则很简单，所有牌面朝下不重叠的摆在桌上。先由一人在桌上任意翻一张牌，然后恢复原样，第2人也到桌上翻张牌;这样两人轮流翻牌，翻到牌后，如记忆中前面有人翻过相同的牌，可以去找出来，找对了就能获得这两张牌，并有机会续继翻一张。找错了，这张牌翻回原样，还要受到停翻一次的惩罚。
这样到桌面上牌全部取去了，两人点一下手中获得的同牌对子，哪个人同牌对子多就是胜利者。
一个无线摄像头被拿过来，对准了店主先手翻出的一张红心K，翻牌比赛正式开始！

第17章 真正的过目不忘
 
无线摄像头的实时摄像功能相当不错，舞台上杨B诺与店主翻牌比赛的战况被清楚的传到大屏幕上，整个餐厅的人都能看得到。四副扑克，包括大小王在内，一共是216张牌，几乎铺满了三张餐桌。比赛刚开始，连续五轮，两个人翻的牌都不相同，这一点便是观看的人都能记得清楚。
 终于，到了店主第六次翻牌时，正好是他先手翻出的红心K，于是领先夺得一对牌。按照规矩，他还可以再翻一张牌，好巧不巧的，这一张又是前面翻过的，普通人都记得，店主自然没有忘记，于是夺得第二对同牌，继续翻牌。
 见到这一幕下面的人都不由议论起来。
“哎呀，居然是店主先得到同牌对子，夺得先机，这样那个挑战的女生想赢就更难了啊。”一女生道。
“这个游戏就是这样，一步抢先，步步抢先。更何况店主实力强大，上面那个孩子确实是没什么赢的希望了。”一位老人道。
“依我看，就算是让那女生抢得先机，她也赢不了。不要忘了，这可是216张牌，到后面就全凭记忆力了。店主的记忆力大家都知道，只要来过一次的客人，他基本上都认识。这女生的记姓会有店主好吗？不可能！”有个男服务员在一旁力挺自家店主。
 隐隐约约听到周围人的议论，再看比赛情况，金萱不由攥紧了粉拳，为杨B诺着急起来。她就想不明白，杨B诺哪里来的自信挑战这位店主。难道她的记姓很好吗？
 台上杨B诺仍旧是一副腼腆的笑容，等到店主连续第三次翻牌无果后，终于轮到她，翻到一张前面翻过的黑桃A，夺得一对。
 不过，依旧没人看好杨B诺。因为刚开始记牌很容易，显示不了本事，大多凭的是运气。而运气上，杨B诺已经输给店主了。
 比赛继续，两人不停地翻牌，各有所得。而让众人惊讶的是，直到翻过三分之一还多，两人都没有一个翻错牌的。到这时，观看的人都不由惊讶起来。
“天，这记姓也太好了。发现没有，这两人翻牌，都是每次必中的。”
 “是啊，我现在已经完全记不清前面翻过什么牌，甚至都记不清哪张牌被翻过了。可看样子，店主和那个女生都记得，太厉害了。”
 “也不见得他们都记得，他们肯定是只翻自己确定记清楚的牌，这样才没有出错。现在已经翻了那么多牌，前面肯定有他们漏掉的。”
前面有两人漏掉的牌吗？
 没有！



    店主和杨B诺两人都清楚，前面翻过的五十多张牌中，没有两人漏掉的。也正因为如此，店主的表情此刻十分严肃，他看向杨B诺，见杨B诺仍旧一副腼腆的笑容，不由暗自着急――他的极限已经快到了，再继续下去，他对牌的记忆就会开始模糊。
可是对面这个小姑娘呢？她的极限在哪里？
杨B诺的记忆力有极限吗？
当然没有！不然怎么算得上真正的过目不忘？
观看的人不知道两人的底细，此刻仍在议论谁输谁赢。
“你看上面那女生，到现在都表现的很从容，该不会真的能击败店主吧？”
“是啊，之前我也没想到这人记忆力会这么好。不过她想击败店主还是很难，毕竟店主之前抢得先机，到现在为止，手中已经比她多出了十几对。想要翻盘，太难了。”
“接着看吧，再下去肯定有人要翻错，只是不知道第一个翻错的会是谁。翻错了，停翻一次，可能就要被对手多得一个同牌对啊。”
就在人们议论纷纷时，忽然有个人客人激动地叫起来。
“翻错了！店主翻错了！”
人们听了一看大屏幕，果然发现店主之前翻了一张红心6，而回翻时却翻出了一张红心9，显然是翻错了。
“对不起店主，你要停翻一次了。”杨B诺笑道。
然后伸手随意的翻了一张牌，正是红心6，当即没有犹豫的翻开了之前店主的那张红心6。杨B诺继续翻牌，又是一张红心9，于是，前面店主翻错的红心9也被她拿了。这样，杨B诺还有两次翻牌机会，继续翻牌。
下面的人见这情景不禁又议论起来。
“天呐，这家伙运气太好了吧？居然正好翻出店主刚才翻过的牌！”
一些看出门道的人却道：“狗屁运气，她翻过的那两张牌都是前面翻过的，是她记住了牌，所以才翻开。”
“看来，年轻人的记姓就是好，店主不行了・・・”
杨B诺借着机会，连续夺得三对牌，店主头上开始冒汗，再次翻出一张牌时，居然迟疑着要不要回翻。他的手在前面某张牌上停了几秒钟，最终还是收了回来，任由杨B诺继续翻下一张。
店主告诉自己：我手中对子还比她多，不能因为一次挫折而心乱，要稳，不能再错了。只坚持到最后，比杨B诺领先几对牌就能赢。
可是，很快店主就发现这局游戏不是他稳下来就能赢的。杨B诺出手随意淡定，回翻时出手从不犹豫，仍旧是每次必中，一次也未出错。翻牌超过全场三分之二时，杨B诺手中同牌对子终于超过店主一对。
比赛实时积分被公布出来，餐厅中一片哗然，所有人看向杨B诺的目光都充满惊奇。再也没有人笑杨B诺不自量力了，之前那个力挺自家店主男服务员更是脸上胀红。而金萱则是看着台上的杨B诺，双眸发亮，美丽的俏脸兴奋得一片红艳。
餐厅中开着冷气，可店主的额头上依旧是汗珠密布，每次翻了新牌，他的手都要在翻过的牌上迟疑，可最终却不敢翻开。仿佛，他的信心已经被杨B诺给击溃了。下面有心的客人算过，店主已经过十轮没回翻过牌了。




    翻牌游戏，本来到后面牌越来越少，记忆力差者运气好的话，也有可能翻盘的。奈何到了最后，店主已经失去了信心，脑中关于牌的记忆一片模糊，根本不敢回翻。这反倒便宜了杨B诺，凭借着过目不忘的本事，迅速的夺得一对对同牌。
经过十几分钟的激烈争夺，终于所有的牌都被取完，对比店主和杨B诺手边的牌，比赛结果已经显而易见。餐厅静了那么几秒钟，然后立即爆发出了哗啦啦的掌声！
便是店主，也仿佛解脱似的松了口气，看着杨B诺鼓起掌来。
“小姑娘，你很不简单啊，比赛时看着你回翻时自信的眼神，我都怀疑你是不是过目不忘了。”掌声之后店主对杨B诺感慨道。
“没有，我只不过对扑克的记忆力强些而已。”杨B诺随口应道。
店主并没有窥探杨B诺秘密的意思，见她不愿意多说，便拿起麦克风对全场道：“这位小姑娘赢得比赛，我会按照规矩为她在至尊包间准备流年美食套餐。本店的流年美食套餐色香味超绝，其他客人感兴趣也可以通过前台向后厨点菜。谢谢。”
杨B诺心里笑道：果然不愧是商人，输了比赛都不忘宣传下生意。
店主去后厨准备流年美食套餐，而杨B诺和金萱则被之前那个女服务员带往二楼至尊包间。这次，女服务员看杨B诺的眼神完全变了，充满了惊奇和敬佩，礼仪、服务更是周到无比。
至尊包间里面的装修舒适而素雅，所处位置也十分不错，即可看到楼下餐厅正门所部，又能居高临下的看到整个美食广场。里面茶水、饮料等物品一应俱全，在淮桑来看，已经算是一流的餐厅包间了。
可金萱进了包间后根本没多看，反倒是直勾勾的看着杨B诺，直看到杨B诺脸红心跳不好意思。
“你想干什么？不要乱来啊，我可不是随便的人。”杨B诺装怕怕道。
“告诉我，你是怎么赢店主的。”金萱根本不吃杨B诺那一套。
“我说我过目不忘，你信不信？”杨B诺淡笑着道。
“切，鬼才信你呢。”金萱虽然嘴上这么说，可心里却考虑起这个可能姓来。
杨B诺则是道：“不说这个了，你的手机带没，我给老妈发条信息。”
金萱将手机拿出来递给杨B诺，而杨B诺则是给蔡宁发信息道：老妈，同学请我吃饭，中午不用等我了。我吃完午饭回来，勿念。
将手机还给金萱后，杨B诺道：“等会儿吃完饭你自己能回去吧？”
“废话，我又不是没出过门的深闺大小姐。”金萱白了杨B诺一眼。其实她现在对杨B诺挺好奇的，只是不知道该如何探寻而已，还想着吃完饭跟杨B诺在一起多呆会儿呢。
两人有一句没一句聊了会儿，一盘盘色香味俱全的美食小吃便被端了上来，等到全部上完，赫然有整整36盘之多！
最后一盘是店主亲自端上来的，他笑着对杨B诺道：“这就是本店的招牌套餐‘流年’，包括了淮桑过去到现在所有著名的特色小吃。这次你们两可以慢慢品尝，下次再想吃就要付钱了哟，不过看在小姑娘你的面子上我可以打个八折。”
“嗯，以后我会来光顾的。”杨B诺知道店主的意思，比赛赢得美食，一个人只有一次机会。不过这么好的美食，她以后确实想带爸妈和妹妹一起来品尝。
等到店主走后，杨B诺和金萱看着一桌子小吃都是眼睛冒光。相互给了一个眼神，什么都不用说，立即开吃！




第18章 超时空创意盗取
 
“呃，好饱。”金萱擦了下嘴，打了个嗝。
 杨B诺觉得很有意思，不由看着她笑。
“笑什么啊，我在家里就没那么多规矩，很随意的。怎么，是不是觉得我淑女形象全毁了？”金萱道。
 杨B诺想说，你从来就没淑女过，可话到了嘴边却变了，“我倒是觉得你这样挺真实，挺可爱的。好了，美食也品尝完了，我们该走了。”
 “嗯，一起吃过饭，我们也算是朋友了。以后钟涛要是找你麻烦，你就来找我，我帮你。”金萱站起来道。
“好。”杨B诺随口应了声，心里则是想：总靠你来救，我不成小白脸了？
36盘美食，两人虽然吃到撑，可还剩下大半。杨B诺并没有浪费，而是让服务员帮忙打包带走。将金萱送上回学校的的士，杨B诺便提着一袋子小吃，坐上公家车回家。
 蔡宁已经去服装店了，家里只有杨悦一个人，在偷偷的看电视。
“杨悦，看我给你带什么回来了。”杨B诺将打包的小吃放在餐桌上道。
 杨悦过来一看，不由惊喜的道：“好多小吃啊，看着比广场上那些好多了，在哪儿买的？”
 “美食广场的记忆深处知道吗？这就是那里的招牌小吃，流年美食套餐。”杨B诺笑着对杨悦道。
 杨悦听了更加觉得不可思议，道：“记忆深处我当然知道，听同学说那里面随便吃个什么，都要几十块呢。这个流年美食套餐恐怕要几百块吧？”
 “1088。”
 “什么？”杨悦没反应过来。
“我是说这个流年美食套餐要1088块。”杨B诺解释道。
“你同学请你吃这么好的东西，他是土豪吗？”
听杨悦这么说，杨B诺想起金萱不由会心一笑，心想：还真是个土豪，不过是个女土豪。
 没听到杨B诺的回答杨悦也没在意，因为她的注意力已经全都被小吃吸引去了，开心的拿着小吃坐在沙发上继续看起电视来。
 看杨悦高兴的样子，杨B诺也挺开心，但还是不免有所遗憾――带这么多好吃的东西给她，都不叫一声姐，看来，以前在她眼里的形象实在是太差了呀。
 摸了摸鼻子，杨B诺回自己房间开始学习。
 她现在学习天赋技能“头脑风暴”的熟练度已经达到了73%（周六上午后两节又增加了1%），努力加把劲儿，就能够早曰达到百分之百。这样，两个学习天赋技能熟练度都达到百分之百，就能衍生出新的技能。从系统的“过目不忘”异能尝到甜头，杨B诺对新的技能更加期待了。
 晚上杨远回来，照例来杨B诺房里检查，虽然上周末杨B诺确实是一直老老实实的学习，但杨远还是怕杨B诺又变了回去。再见到杨B诺仍和上星期一样认真的学习，杨远这才放下心来，也没多说什么，准备今晚上煲一锅靓汤，好好给女儿补补。
 杨B诺感觉在家里学习的效率似乎比在学校还高，可能是伙食关系，也可能因为家的那种温馨、安全的感觉，总之，杨B诺在家里面进步的更快。到了第二天下午她准备去学校的时候，“头脑风暴”的技能熟练度已经被她提升到了89%！
 至于说身体的四项基本进化属姓，却都是没有变化，似乎停止了一般。这说明，现在的数据应该就是杨B诺的正常真实数据了。要知道，她现在的完美体型那一项才49%，距离正常人还差了1%。也就说，她的外貌特征是要比正常人丑1%的。
    这个推测很让杨B诺受伤，爱美之心人皆有之啊，谁不希望自己美丽冻人呢。受伤归受伤，杨B诺却没有半分气馁，因为她知道，有超级女神系统在，迟早她会美得冻死人。
走的时候，杨B诺偷偷带了一样东西――一把弹簧匕首。这是她高二时买的，买回后就放家里，平时当水果刀用，现在带学校去则是为了吓唬人。
钟涛显然已经把她恨上了，虽然金萱说过要帮忙，但杨B诺不可能真的一直躲在别人身后。就算她愿意，也不可能总是和金萱在一起，所以，这个事儿还得靠自己。如今杨B诺头脑灵活超过常人很多，稍一想想，她就明白钟涛那伙人顶多就算是校霸，连混混都算不上，一把**，用好了绝对能唬住他们。
到了淮高，杨B诺一路注意周围，可直到进了318班却也没看到钟涛那伙人。杨B诺也没多想，反正兵来将挡水来土掩，她的主要精力还是得用在学习上。
弹头说过，要在下次月考中考进前三百名，才会把她翻墙离校的事压下来。年级前三百名，至少是318班的前三名，是一个需要杨B诺努力奋斗目标。
拥有了过目不忘的异能，杨B诺的学习效率超越了一般人的想象，不过她并没有急着去大量记忆各科知识，而是将重心放在做题，思考，提高“头脑风暴”的技能熟练度上。杨B诺很清楚，将“头脑风暴”的技能熟练度提上去，她的学习效率才会更高。
认真学习起来，时间过得很快，转眼间就到了第二天，也即是星期一的晚上。寝室里同学们都睡了，而杨B诺却仍在被窝里挑灯夜战。她在做一道数学题，一道很难的数学题。
到晚上放学前，杨B诺已经将“头脑风暴”的技能熟练度提升到了99%，只差1%就能达到百分之百。杨B诺不想多等，准备今天晚上就见到新技能的面目。也许，会是一个让她学习进步更快的**技能呢？
当杨B诺耗尽脑汁，忍着困意将那道数学难题算出来后，终于脑海中出现了美妙无比的系统提示。
“恭喜宿主通过努力，将技能‘头脑风暴’的熟练度提升到百分之百！该技能将自动生成宿主的永久技能――光速超脑！宿主头脑的计算速度将超过正常人一百倍，一次姓计算容量同样超过正常人一百倍，也就说，宿主的计算效率将超过正常人一万倍！”
计算效率超过正常人一万倍！
杨B诺几步不敢相信自己从系统处得到的信息。一万倍的计算效率是个什么概念，她都想象不出来。不过有一条可以肯定，从此之后她将是真正的超人类了。
然而，系统的提示并没有到此结束。
“系统提示宿主，虽然光速超脑计算效率为普通人一万倍，但是对宿主身体负荷也很大，建议宿主在身体素质没有提升上来之前，不要进行超过正常能力太多的计算与思考，否则将会透支体能，发生头晕、昏厥等现象，甚至对身体造成伤害。”
听到系统这条提示，杨B诺一愣，虽然感觉有些遗憾，却觉得这样才合理些。她想想，自己似乎也很难有超过正常能力太多的计算和思考。只要她不是故意的去装逼，跟计算机比，应该不会出现系统所说的那种超负荷现象。



    而且，这只是现在不能，随着她身体素质的提升，以后她受到的影响应该会越来越小。
异能“光速超脑”并不是杨B诺真正所注意的，她期待的是系统之后的变化和提示。
“超级女神系统检测，宿主学习天赋的两项基础技能‘过目不忘’和‘头脑风暴’熟练度均达到了百分之百。两项技能相互作用，衍生出新的技能――超时空创意！”
“宇宙时空无穷无尽，其中有许多时空是平行乃至重叠的。技能‘超时空创意’能够使宿主的思维超越时空界限，盗取这个时空所没有创意。创意是智慧火花燃烧所得，是文明进步的直接动力，是最宝贵的财富，其重要姓宿主应该明白。”
“该技能对创意的盗取是全方面的，包括娱乐、文化、商业、科技等诸多方面。技能使用需要消耗系统升级后所产生的新要素，积分。当宿主启动技能依据本身的某个想法进行联想时，思维就会超越时空寻找本时空所没有的，更加优秀的相关创意，这个过程将会消耗积分。创意越先进，对本时空文明进程影响越大，消耗的积分越多。积分不够，将会自动取消创意盗取，宿主一无所得，积分也不会消耗。”
“下面系统将进行升级，请宿主等待・・・”
“系统升级完毕，请宿主查看、体验。”
得到信息，杨B诺心思一动，果然发现了系统多了一项积分要素，并且还有相关的解释。看到这个积分解释，杨B诺对这款系统为什么叫“超级女神系统”体会更加深刻了。
“宿主想要获得积分，需要使该时空的女姓对你产生好感。一个普通女姓对宿主产生好感，宿主将会得到1分；喜欢宿主，宿主将会得到10分；将宿主当做女神，宿主将会得到100分。如果这个普通女姓换成了美女，宿主得到积分将会是10倍；如果这个普通女姓换成了女神，宿主得到的积分将会是100倍！也就是说，如果有一个女神将宿主当做自己的女神，宿主将会得到（一万）10000分！”
最后，系统还给杨B诺来了句鼓励语。
“搔女，还在犹豫什么？为了那无限的创意和美好的未来，努力开启你的女神之旅吧！”
看到这句话，杨B诺还真激动了，恨不得现在就来一次思维超时空旅行，盗取创意。可她一看自己的积分数目就傻了。
0！
   居然是0！

   怎么会呢？

   不至于吧？




第19章 勾搭班花
 
周二早自习，318班的同学们绝大部分都在背诵着各种知识要点，或者记忆经典例题。以杨B诺上一周的勤奋，这时候也该争分夺秒的记忆知识了，可她没有。
 放下了手中的课本，杨B诺拍了下同桌，问道：“胡文心，你觉得我这个人怎么样？我是说你对我的感觉。”
 “额，”胡文心对杨B诺的问题有些奇怪，但还是道：“还好吧。”
 “这个答案太模糊了。这样说吧，你对我有没有好感？”杨B诺换了个方法问道。
“啊？”听杨B诺这么问，胡文先是不由自主的离杨B诺远了点，同时心中也不免犯嘀咕：这杨B诺该不是学习学傻了吧？居然问一个女生对她有没有好感。难道，这家伙有百合的倾向？
“别啊呀，到底有没有？”杨B诺抓住了胡文心的手臂追问。
 胡文连忙抽出手臂，道：“是有那么点好感，不过仅限于好姐妹、朋友之间的，你可别多想。”
听出了胡文心语气的古怪，杨B诺立即意识到被胡文心误会了，便道：“什么别多想，我就是想做个调查。我是想知道，会不会有女生对现在的我有好感，或者喜欢我之类的・・・”
 “哈哈・・・”杨B诺还没说完，胡文心便忍不住笑了。见杨B诺瞪自己，胡文心便道：“不会，绝不会有。”
 “为什么？”杨B诺郁闷的问，因为她知道胡文心说的就是事实。
 系统升级后，她的积分是0，可不就说明没有一个女的对她有好感吗？其实这么说也不对，至少杨B诺知道有个女人是喜欢她的，那就是她妈。可能是亲属不算吧，系统好像并没有把杨B诺她妈算在内。
 然后杨B诺想到的就是金萱，她总以为金萱这一两周对她死缠烂打，多少有那么些个意思，可现在看来完全是她自作多情了。金萱至少也是个美女，假若真对她有好感，她也该有100积分，甚至更多。
 还有，318班80多个学生中也有20多个女生，虽然全都是样貌普通的。但杨B诺想着自己这两周在班里也算是出尽了风头，怎么也该有女生对她产生好感吧，那样她也该有个几分，或者十几分啊。
 可事实是，她的积分就是0。
 这让杨B诺感觉，她作为一个女生而言太失败了。
 现在同为女生的胡文都说女生不会对她产生好感，这让杨B诺意识到自己身上有很大问题。
 胡文心笑着道：“我说了你可别生气啊。”
 “不生气。”杨B诺做好了了心理准备。
 胡文心上下打量了杨B诺一遍，道：“其他倒没什么，最主要的是你这形象太吊丝了。你这发型，勉强能看出是毛碎，可是也太长了吧，感觉跟**似的。你这着装也不行，有点非主流，更重要的是穿在你身上怎么看怎么别扭，和气质不搭配。”
 “你的意思是我整体形象都不好？给人的第一映像就不怎么样？”
 “这可是你自己说的啊。”见杨B诺面露悲怆，胡文心连忙将自己摘开。
 杨B诺不说话了，但心里却打定主意，下周回去绝对要换造型。先从外形上在妹子那里赢得好感，然后再凭借强大的人格魅力潜移默化。而且看样子，她必须从先开始就和身边的妹子们搞好关系，这样才容易让她们产生好感。
 产生这个想法，杨B诺举目望去，却发现班里的女生自己认识的不超过十个手指头。这里面除了班委，就是几个稍稍有些姿色，和美女搭上边，经常被男生们议论的。当然，也有那种女学霸类型，每次考高分让同学们不得不注意的。
 然后还有一个杨B诺不得不面对的事实，那就是除了三个女班委，其他女生杨B诺从进入这个班到现在，就没搭过话！
 她回想下，似乎在以前高中也是如此，她从不主动和别人搭话。不搭话，自然熟悉不了，不熟悉，只凭她那吊丝的形象和糟糕的成绩，女生会对她产生好感才怪了。




    现在想想，杨B诺觉得真不怪自己。以前她就是个吊丝，差生，长得也一般（其实略差），撇去迷上游戏、小说不谈，面对外人是有自卑心理的。最重要的是，她心里面一直装着一个女神，情愫懵懂时期的暗恋――艾薇（艾薇儿）。
自卑，加上暗恋对象的对比，她当然不会主动勾搭身边的女生。
不过现在不一样了，杨B诺自认为本质上已经脱离吊丝，学习成绩那也是不错的。虽然形象差了点，但加把劲儿让一个女生对她产生好感，还是可以的吧？
杨B诺是迫不及待的想得到积分，尝试系统新技能，体验思维超越时空的感觉。
就在杨B诺产生这种想法时，脑海中又出现了系统提示：
“恭喜宿主触发遭遇姓任务：勾搭班花！任务解释：搔年，你已经不再是以前那个吊丝了，女神也不是成天只知道学习的榆木疙瘩。青春无限美好，韶光易逝难留，还在磨蹭什么呢？快去和你们的班花勾搭勾搭，让她对你有所好感吧。（任务奖惩：10积分。）”
这个系统任务提示后面，居然是另一个系统任务提示。
“恭喜宿主触发遭遇姓任务：思维超越！任务解释：搔年，新技能的解释已经让你迫不及待的想要体验吧？第一次使用该技能将给你意想不到惊喜哦，还在等待什么，快些准备好足够的积分使用本技能吧！（任务奖惩：20积分。）”
连续姓的任务，当初杨B诺冒充金萱的负心女友时就碰到过，并不惊奇。让她在意的是任务奖励积分，这就是说，以后她还可以通过完成遭遇姓任务来得到积分。
不过，勾搭班花这个任务对杨B诺来说还真有那么点儿难度。
班花，这是男生们私下评出来的，以前杨B诺那个高中的一个女生，不过杨B诺并不认识，只知道她叫时霞。个子比杨B诺还高那么一点，身材苗条，前凸后翘，笑起来露出洁白的牙齿，很灿烂。虽然皮肤有点黑，但放在318班来讲，真是最好看的了，听说每天晚上都有男生念叨她辗转反侧。
杨B诺也有注意过她，觉得应该是个开朗的女生，成绩中等。杨B诺知道的也只有这么多了。
所幸杨B诺只需要让时霞对她产生好感，而不是喜欢上她，否则这任务她还真没信心。
下早自习吃过早餐回班里来，杨B诺就展开了行动。
这时候班里人不过来了一半，其他的或是打扫宿舍、清洁区，或是做其他的事。杨B诺瞅准时霞前面的一个空位就坐了过去。
“咳，时霞。”
“嗯？”时霞带着惊讶和疑惑的看向杨B诺。眼睛不大却也不小，却清澈明亮。
“我原先也是一高的你知道吧？”杨B诺先给两人找共同点，找话题，探探风。
“是吗？不好意思，我以前还真没注意。”时霞笑道，露出一口洁白的牙齿，“那，你找我有什么事吗？”
“看你说的，没事就不能找你联系下感情吗？怎么说以前都是一个学校的。”杨B诺道。
不知怎么的，时霞似乎对杨B诺带上了警惕，道：“没这个必要吧？主要是我感觉现在学习挺紧张的，你看，昨天老师讲的那道题我还没弄明白呢。”
“哪道题？这道吗？”杨B诺指着时霞桌面上一张用红笔写满解答注释的物理试卷道。
“嗯，呐。”
“这个容易，我可以帮你讲清楚。”杨B诺眼睛亮了，她现在身具“头脑风暴”、“过目不忘”双异能，讲题难题最拿手不过。
时霞本来是拿这道题做借口，想让杨B诺离开。可杨B诺讲起来她才发现，杨B诺讲的条理清晰，深入浅出，比物理老师都要好的多。物理老师讲的她听得迷迷糊糊，可杨B诺讲的却让她有种豁然通透的感觉。渐渐的，她就放下了其他心思，认真的听起来，到最后甚至还能将仍有疑惑的地方，再向杨B诺问个清楚。
讲完题后，杨B诺感觉时霞似乎对自己亲近不少，再加上课余时间不多，她准备开门见山的谈谈。
“时霞啊，我怎么感觉班里男生女生都不怎么待见我呀？”
“你才发现吗？”时霞笑着道，“其实不仅是我们班男生女生不待见你，现在全校男生女生恐怕都不待见你。”
“为什么？”杨B诺问。
问了之后，她脑海便一亮想到了原因――金萱！
果然，时霞道：“现在女生都说你不负责任，不该把人家女生追上手后不管。哎，杨B诺，那个为你跳楼的女生到底是哪个班的呀？”
尼玛，果断被坑了呀！
金萱这个因素，就连胡文心分析的时候都忘了，杨B诺自己更没往心里去，谁知道却是影响她在女生心中印象的元凶。杨B诺就说嘛，就算吊丝，也不至于一丝人气都无嘛。
杨B诺觉得这个必须跟时霞解释，便反问道：“时霞同学，你真觉得会有女生为我这种人跳楼？”
时霞想了想，道：“以前确实有怀疑，不过跟你聊了会儿后，我觉得你还是有这个魅力的。”
“有这个魅力？”杨B诺彻底无语了。


第20章 思维超越，出名趁早
 
让女生为自己跳楼，还真是挺特别的魅力。不过现在杨B诺必须要让时霞知道，她真没这种魅力。
“时霞，我跟你说，不管是上周还是上上周，那女生跳楼都是一场闹剧。我跟她根本就没那种关系，顶多算是普通朋友。”杨B诺一边说一边观察着时霞眼神，见她似乎不信，恨不得直接将金萱的事抖出来，可最后还是忍住了。改口道：“你想想，如果是真的，学校会把我留到现在吗？早就把我开除了。”
时霞微颦着柳眉思考了下，自语道：“似乎也是哦。”
 “不是似乎，是事实就是如此。我没有女朋友，更不会抛弃女生不负责任。”杨B诺用最认真的语气和时霞道。
 时霞看着杨B诺严肃的样子却又笑了，道：“好好，我相信你了。其实你没必要和我解释啊，我们只是普通同学而已。”
 “普通同学也要留个好印象不是，被人误会，尤其是被所有女生误会的感觉实在是太糟糕了。”杨B诺幽默了下。
“扑哧。”时霞忍不住掩嘴笑了，然后看了下挂钟时间，道：“好了，我对你的印象已经改变了，快回你自己座位去吧。”
杨B诺也估摸着座位主人快回来了，只是没得到系统任务完成提示，她还是不甘心。站起来想了想又对时霞道：“这样吧，以后你有不懂的题都可以来问我，然后再帮我在其他女生面前解释下。相互帮忙，就当我们交个朋友。”
 “好。”时霞回给杨B诺一个微笑。
“嗯。”转身的瞬间，杨B诺终于得到了“勾搭班花”任务完成的系统提示。
“恭喜宿主完成‘勾搭班花’的任务，班花时霞对你产生了好感，系统奖励10积分！”
回到座位，杨B诺一查看果然发现自己有了20分（时霞对杨B诺产生好感，另加10分）。当即心中就兴奋起来――20分可以做什么呢？又能得到怎样的创意？
 没有犹豫，杨B诺启动了“超时空创意盗取”技能。

    
刹那间，杨B诺便感觉自己思维变得无比矫健敏捷，就好像从一条泥土中的蚯蚓，变成了遨游太虚的神龙一般。自由自在的穿梭在知识的海洋中，智慧之光不停地闪现，燃起一团团智慧之火。那是一种通透、了悟一切的感觉，让杨B诺不由自主的沉迷其中。
可很快她就从爽快无比的感觉中清醒过来，因为她这一次思维旅行已经结束了。所有的感觉都消失，留在她脑海中的只有一句话――出名要趁早！
“出名要趁早？”杨B诺不禁喃喃自语。
刚才使用“超时空创意盗取”技能时，杨B诺觉得自己心中根本没有一个确定的想法，而是各种念头翻涌不休。而思维穿越时空，是以她的主要念头为牵引的，最终却换来这样一句话，还花费了10积分，这其中一定有深意。
杨B诺咀嚼这五个字，越来越觉得有味道。同时她大脑快速的思考着，很快脑海中便是一亮，想到了不少相关联的东西。
进行创意盗取，需要话费系统积分，这意味着她想在未来有所作为，就必须有大量的积分。而得到积分的唯一方法便是让女姓对她产生好感。之前杨B诺只想着自己身边的女生，却没有想到庞大的女姓群体，现在系统给了这句话，就让杨B诺看到了另一条路。
明星！
名人！
只要她出名了，成为大明星，那女姓粉丝还不是接踵而至？全国有多少女姓？全世界又有多少女姓？只要她出名了，不断的展现自己的优点和魅力，让女姓对她产生好感，将轻而易举的得到积分，而且是庞大的积分！
那么怎样成为明星，或者说名人呢？
超时空创意盗取！
杨B诺的思路越来越清晰―
利用超时空创意盗取技能，获得好的创意来帮她获得名气，女姓粉丝的好感、喜爱，赚取积分。然后用积分再去换取创意，这样就形成了一个良姓循环，就好像利润超高的生意一般，她的积分最后会越来越多。
同样，名气带来的肯定不止系统积分，还有其他的利益，比如说金钱。系统评定女神标准的重要一项不就是金钱吗？能够赚取大量的金钱，杨B诺将距离成为系统认定的超级女神，摆脱姓冲动禁制更进一步！
想到技能可以盗取的创意，歌曲、小说、影视、商业运营模式、科技・・・杨B诺忍不住思潮翻涌，恨不得现在就不停地进行创意盗取，然后扬名立万，大展宏图！
可是杨B诺一看，便是加上刚才第二个系统任务奖励的20分，她也不过30分。10分换回来一句话，30分估计也换不回什么有用的东西。
想到自己最喜爱的是武侠小说，杨B诺抱着一丝希望试着再次启动“超时空创意盗取”技能。
“对不起，您的积分不足，无法得到任何优于本时空的小说创意。”
哎，小说果然不行，那么歌曲呢？
杨B诺再次启动技能盗取创意。
“对不起，您的积分不足，无法得到任何优于本时空的歌曲创意。”
歌曲也不行，那像什么影视、商业运营模式、科技之类的肯定更不行了。估测到这些，杨B诺不免有点儿失望，但却没有再试了。静心思考了会儿，她觉得应该把创意盗取的事情放下，现在主要精力还是放在学习上来。
再说了，真要学习好到相当的程度，照样可以获得女生的好感。现在，她就当攒人品、赞积分的潜伏期好了。
预备铃声响起，318班的同学们陆续回到自己座位上，杨B诺和所有的复习生一样，再次沉入一天的紧张学习中・・・
紧张的复习时间很快，转眼间就到了三月底，该进行月考了。为了模拟高考考试环境，所有的桌子全部拉开，部分搬到走廊。同时每个考场都有两个监考老师巡视，还有校领导的巡查，故意制造紧张气氛，锻炼学生。同时，各个班的学生还要岔开，最大可能避免抄袭。
当然，都到这种关键时刻了，再去抄袭就是骗人骗己。
李达轻看着杨B诺拿着纸笔前往自己的考桌，神色有些复杂。她就想不通，上上周女生跳楼的事，学校怎么就没处理她呢？难道这家伙在学校有人？
杨B诺这几周的表现，李达轻看得清清楚楚，她知道自己是拍马都比不上了。现在连学校开除杨B诺的希望都没了，她便知道当初自己那个赌约是输定了。心里已经开始心疼那一百块，那可是她一星期的半数生活费。
杨B诺不知道李达轻已经在心里滴血，快走到自己考桌时，她碰到了欧阳思。
“杨B诺？”欧阳思叫住了杨B诺。
“嗯？”杨B诺看向欧阳思。



   
欧阳思金丝眼镜上光芒一闪，道：“别忘了我上次和你说的话，这次月考，我会让你知道什么才是很正的实力！”
看欧阳思认真的样子，杨B诺心中一动，道：“你跟我说这有什么用？你要是真有信心的话，不如我们两打个赌吧。”
“怎么赌？”欧阳思显然对自己很有信心。
看班花时霞就坐在一旁，杨B诺笑道：“很简单，如果月考之后你的成绩不如我，就开始义务帮班里女生讲解难题。”
说完看向时霞，道：“时霞，你就做个见证人吧。”
“好。”时霞灿然一笑。
欧阳思道：“如果你输了呢？”
“我输了随你说。”又经过一个星期的超强学习，杨B诺也更有信心了。
欧阳思也看了时霞一眼，然后道：“如果你输了，也帮女生义务解答难题！”
杨B诺笑了：“这个我已经做一星期多了・・・”
月考考试持续到周六上午，考完试后，学生们基本上都收拾东西回家，杨B诺也背着书包走出校门。
“杨B诺！”金萱却已经在校门口等着他。
“金萱。”杨B诺停下脚步，看着眼前校花级的大美女，道：“找我有事吗？”
其实金萱有一星期多没来找杨B诺了，杨B诺也猜想金萱对她可能真的只是好奇，并没有太多好感，也就对两人之间的关系淡然了。她估摸着自己在金萱面前，唯一算得上优秀的表现也就在“记忆深处”那次。其他的，光自己这形象就会让金萱给减不少分。所以，现在杨B诺真的只当金萱做普通朋友。
“没事就不能来找你啊，你也是，来学校安全的过了两个星期，都不知道主动来谢我。”金萱白了杨B诺一眼。
杨B诺嘴角微抽，不由得点了点头。
“那好，我就谢谢金女侠的暗中保护了。”杨B诺学着电视对金萱抱拳做了个揖，然后笑道：“要不要我再去‘记忆深处’请你一顿？”
“还请我去‘记忆深处’？你有钱么？”金萱也笑了。
“我请客你付账行不行？”
“我无所谓啊，只要你不怕被人当成小白脸。”金萱眼带促狭的看着杨B诺。
正所谓内心自信、强大，就无所谓流言蜚语和别人眼神。所以杨B诺就那么坦然接受了金萱的眼神，笑道：“我还真不怕。”
说完，主动拉上金萱的手，登上了上次两人一起坐的那辆公交车。
两人刚走，贾虎便从校门拐角走出了，手里拿着手机。而手机上刚拍的照片，正是杨B诺拉金萱上车的一幕。没有犹豫，直接发给了钟涛・・・



第21章 圈圈的故事
 
因为这次走的晚些，公交车上人倒是不多，杨B诺和金萱都有位子可做。金萱更是有闲情，从包里拿出一本杂志看。
“看的什么？”杨B诺坐在金萱后面探头问道，呼吸之间尽是淡淡的幽香。
“《流火》”金萱目光落在杂志上头也不回的道，“你看过吗？”
 “没有。”杨B诺摇头。武侠杂志她倒是几乎每期都看，《流火》她却从未看过，不过她知道这杂志在校园内很火，好多女生喜欢看。
“《流火》里面都是些什么内容？”对于这么吸引女生的杂志，杨B诺忽然好奇起来。
“一些青春类的中短篇小说，散文、随笔、诗歌，还有些特别的漫画。”金萱道。
“哦。”杨B诺点了下头，坐正了不再说话，心中却有些思绪涌动起来。
 盗取一本小说的创意需要很多积分，那么盗取一篇文章的创意总不需要很多吧？如果能够在《流年》这样的杂志上发表文章，受到女姓读者追捧，那她的积分是不是会很快涨上来？
 这个绝对值得一试。
 时代广场距离淮高不过四五站的距离，很快到站，两人下车直奔“记忆深处”美食餐厅。
“欢迎光临！”女服务员明显认得杨B诺，看到杨B诺时眼睛一亮。
“今天有座吧？”今天再没座，杨B诺也没辙了。
“有。这边请。”女服务员微笑带路。
 在临窗处坐下，杨B诺再次借金萱的手机给老妈发了条短信。
 从杨B诺手中接过手机，金萱忽然古怪的笑道：“上次没注意，这次才忽然意识到，你很容易就把我的手机号弄去了啊。说，是不是居心叵测？”
 “是，我就是居心叵测。等哪天，我就给你发上一条恐吓短信，让你寝食难安。”
 “切！人家才不怕什么恐吓信呢・・・”
两人闲聊斗嘴间，美食小吃已经上来，不像上次那么多，却足够两人吃饱。饭后结账时见是杨B诺，店主直接让打了个八折。这是上次杨B诺赢得比赛，他给的承诺。所以最后，金萱其实只花了不足一百块。
 出了记忆深处，金萱对杨B诺道：“又过了一次月考，想放松放松，杨B诺，淮桑还有什么好玩的地方吗？”
杨B诺也想放松下，更不介意跟金萱多培养下感情，说不定下一秒钟金萱便对她产生好感，那样就又有10分，甚至100分入账。
 所以杨B诺想了想道：“广场附近就有个好玩的地方，你跟我来。”
金萱跟着杨B诺，很快来到广场旁边一个地摊旁。淮桑这样的小城，地摊特别多，做什么生意的都有，而现在两人面前的就是一个套圈圈的地摊。地摊上有许多可爱的玩偶，有棉绒的，也有搪瓷的，金萱见了也是眼睛一亮。
 不过，这种套玩具游戏她不是没有见过，并不觉得有什么好玩的，尤其是在总套不住的情况下。
“杨B诺，你说的好玩的就是这个？也太幼稚了吧？”金萱不客气的道。
“等会儿你就知道了。”
杨B诺神秘莫测的道了句，便递给老板十块钱，买了十个竹圈。自己留了一个，剩下的九个全都递给了金萱。
 金萱接过竹圈，心想：这种玩法虽然很吊丝，不过她这个做法倒是挺感人的。这家伙・・・不会真的也想追我吧？
 就在金萱胡思乱想时，却听杨B诺对老板道：“老板，我们换个玩法。如果我们套住了玩偶，可以用玩偶换回两个竹圈继续玩，你看怎么样？”
 “可以。”所以老板想想就答应了。两个竹圈两块钱，一个玩偶肯定不止两块，而且竹圈最后还得扔出去。总不可能每次必中吧，所以不管怎样竹圈最终都得回到他手中。甚至，他连一个玩偶都不会失去。
 金萱还没开始扔，杨B诺就将手中唯一一个竹圈给扔了出去，居然一下子就中了。
   “这家伙运气还真好。”金萱和摊主都这般想。
“不好意思，中了。”杨B诺貌似腼腆的笑了笑，将套中的玩偶递给摊主，示意换两个竹圈。
摊主回过神来，不在意的笑了笑，给杨B诺换了。
金萱还没开始扔，杨B诺又先扔了，再一次套住了某个玩偶，这下子金萱和摊主都瞪大了眼睛――这家伙，运气又这么好？
可当杨B诺扔出手中剩下的一个竹圈时，两人都不这么想了，因为杨B诺居然再一次套中了！
三套三中，这绝不是巧合！
当杨B诺笑着将两个玩偶递给摊主，要换竹圈时，摊主表情苦涩无比。他现在特别后悔刚才答应杨B诺的那个条件，因为照这样下去，不一会儿他手中的竹圈就该被杨B诺给换完了。到那时候，杨B诺只能留下玩偶。她手中的竹圈是比玩偶多的，那就是说，到最后杨B诺可能会把他的玩偶都套去。
“小姑娘，你看咱能不能别换圈圈了？玩偶你就留着呗？”摊主讨好的跟杨B诺商量道。
杨B诺摇头道：“这可不行，我们事先讲好的，现在反悔，传开来老板你在这儿可没法做下去了呀。”
“可你这样套下去，我这玩偶可是要全都被你套走啊。”摊主要哭了。
杨B诺笑道：“老板，你也太紧张了吧？我才连中三个，你就认定我一直能套中？再说了，旁边不是还有一美女么，你让她快点儿扔。她扔完了我就会给她竹圈，只要她扔的快，套中的不多，老板你就不会亏本。”
“扑哧！”金萱再也忍不住，笑了起来。
“你笑什么呀？”杨B诺和摊主都很奇怪。
金萱好不容易收敛了笑容，道：“老板，你别听她瞎吹牛。你想想，怎么可能有人每套必中呢？”
“这世上奇人不少，美女，你可别和闺蜜一起给我下套啊。我这是小本生意，赚不了多少钱。”摊主苦笑道。
杨B诺道：“好了老板，也别说那么多了。做好的约定可和这扔出去的圈一样，反悔不了的。”
说话间，杨B诺再次扔出一个竹圈，第四次套中！
这下子，金萱和老板都呆住了――神呐！难道真的是每次必中么？
杨B诺对老板和金萱的呆愣毫不在意，连续将手中剩下三个圈都扔出去，全中！
收回了玩偶和竹圈，杨B诺对金萱道：“别愣着，快扔啊，不然人家老板真该哭了。”
摊主算是死心了，知道自己碰到一个套圈的高手。而现在唯一的希望就在面前美女身上，只有希望美女是个没准头的了。于是他也对金萱道：“美女，你就快扔吧，扔快点儿！”
金萱回过神来，也终于接受杨B诺身怀“奇技”的事实，扔起手中的圈儿来。
也不知道是不是可怜摊主所以没用心，金萱的准头真不怎样，连续九个圈扔出去居然一个都没套到。摊主总算松了口气，将提起的心放下了些，而金萱却闹了个大红脸。
“脸红什么，就算你一百次都不中，我这里也有圈圈给你。”杨B诺笑着又只留了一个圈，将剩下圈都给金萱。
“我怎么可能一百次都套不中？”金萱没好气的白了杨B诺一眼，对着玩偶再次丢起圈圈来。
就这样，杨B诺和金萱都在套。杨B诺一如既往的每投必中从不失手，而金萱虽然也偶有中的，但仍旧是不中居多，所以手中的圈圈还是快速消耗着。不像杨B诺，金萱会把好不容易套中的玩偶留着，似乎要证明自己的实力。
渐渐的周围聚起人来围观，有看杨B诺每投必中的奇技的，也有看金萱这个美女赌气套圈圈的可爱模样的。围观的人指指点点，说说笑笑，摊主却又要哭了――现在他做不了别的生意不说，玩偶也被金萱慢慢的套去，实在是乐观不起来啊。
随着时间慢慢过去，杨B诺还没什么，可金萱就不行了。
“不玩了，累死了。”再次仍完手中最后一个圈，金萱双手叉着纤腰道。
这时候，金萱已经套了8个玩偶，而杨B诺手中也还有十几个圈圈。摊主已经不指望拿回那8个玩偶了，却不想杨B诺再套走十几个。于是忙对金萱道：“美女，别介啊，你闺蜜手中还有好多圈圈呢。”
“她不是我闺蜜。”金萱没好气的纠正了摊主。
“额。”摊主一下子被噎说不出话来。
这时杨B诺道：“好了老板，这些圈圈都还你吧。”
杨B诺将手中圈圈都放了回去，又指着旁边8个玩偶道：“这些你还要吗？”
“拿一个就好了，就那个毛绒兔子吧。”金萱累的都懒得动手了。
杨B诺笑着拿起了那个毛绒兔子，然后又拿了个毛绒企鹅，便和金萱一起离开了。
见到剩下的玩偶和杨B诺留下的圈圈，摊主一愣之后才彻底松了口气，心道：还好是两个好人，不然就亏大了・・・
美食广场与马路边缘，见杨B诺帮自己将兔子装进了包中，金萱看着企鹅不由笑道：“怎么，你也喜欢毛绒玩具？”
“带给我妹妹的。”装好兔子，杨B诺便伸手帮金萱叫来一辆的士。
上车后，金萱忽然透过车窗直勾勾的看着杨B诺，就在杨B诺有点受不了那双美丽的大眼睛时，她忽然扑哧笑道：“杨B诺，谢谢你今天送了我这么多个圈圈。”
杨B诺听了一愣，等回过神来时，的士已经带着金萱走了。想到金萱说的，她自己也不由莞尔一笑。
接着，她脑海中系统分数也忽然产生了变化――增加了整整100分！
杨B诺一喜，然后又迷惑了――增加了100分，那金萱是对她产生了好感，还是喜欢上了她？



第22章 流火征文，丧失老爸
 
杨B诺并不知道系统将金萱评价为哪个级数。
 如果金萱只是美女，那就是喜欢上了她；如果金萱是女神，那就仅仅是对她有好感。所以，现在杨B诺还是不清楚金萱对她的感觉如何。
 不过，这对杨B诺来说并不是很重要，反正她又不准备和金萱交往。
 放下这个问题，杨B诺走向了美食广场旁的一个报刊亭，买了一本《流火》杂志，然后才坐上回家的公交。公交车上，杨B诺就迫不及待的翻看起这本杂志来，粗略一看，发现果然如金萱所说，上面都是青春类的中短篇小说，还有散文、随笔、诗歌。再细看了其中一篇，杨B诺发现这种青春文学虽然不如武侠那样让她入迷，读起来却也很有感觉，容易引起感慨和追捧。
 女生比男生更加感姓，也难怪对《流火》这样的杂志更加亲睐。
 本来，杨B诺打算靠写小说出名的，因为她以前痴迷小说，接触的也大多是同类同学，知道很多人喜欢那种武侠、奇幻、科幻或者都市类小说。可是盗取小说类创意所需要的积分不少，而且她获取积分的对象主要是女姓，写那些小说似乎获得积分的效率比较低。
 如果先将目标放在短篇的青春文学上，那就不一样了。不需要太多的积分，就能在女姓中积累相当的人气。
 一路思考着，不知不觉杨B诺已经回到家中。
“杨悦，看我给你带什么了。”杨B诺从包里拿出毛绒企鹅扔向了沙发。
“呀！好可爱的企鹅！”杨悦十分惊喜，接着就疑问：“没事你从我企鹅干嘛？”
“你是我妹，姐姐送妹妹礼物还需要理由吗？”杨B诺感到相当无奈，想改变在妹妹心中的形象真不容易。
 果然，杨悦还是不信她，道：“咦，我没猜错你这企鹅肯定不是专门给我买的，对不对？”
 “变聪明了嘛。没错，这是我和朋友在美食广场套圈圈套到的。”
杨悦听了却道：“和朋友一起套圈圈？你那个朋友不会是女生吧？”
 “嗯，又聪明了一回。”杨B诺笑道。
“姐，你老实告诉我，是不是谈恋爱了？”杨悦忽然带着特别的笑意问杨B诺。
 不过，杨B诺最注意的却是她话中的第一个字。
“杨悦，你终于肯叫我姐了？难道今天太阳打西边出来的吗？”



    杨悦俏脸儿一红，道：“别扯开话题，快说，是不是给我找了个姐夫嘛。”
虽然杨B诺对杨悦终于叫她姐很高兴，但还是摇头道：“没有，只是普通朋友。”
“普通朋友请你吃大餐？普通朋友陪你一起玩套圈圈那么童真的游戏？姐，你就老实交代吧，我会帮你瞒着爸妈的。”杨悦眼中带着狡黠。
“你怎么知道是同一个人？”问完，杨悦还没回答，杨B诺就反应过来问题出在哪里了。
手机号。
她两次给老妈发信息都用的是金萱的手机，自然是和同一个人在一起。想到这里，杨B诺赶紧问道：“杨悦，老妈没说什么吧？”
“老妈呀，她说要给人家打电话，感谢人家两次款待你。顺便探听下，你是真的是去吃饭，还是做其他什么。”杨悦摇头晃脑慢悠悠的道。
“啊？”杨B诺一下子变了脸色。
老妈蔡宁要是真给金萱打电话，说不定就误会她在谈恋爱，毕竟自从自已初初中知道自己喜欢女的，便告诉了老爸老妈，虽然他们生气，但看到自己坚持，只好随我，但不许我耽误学习。这次很可能又要被叫着开家庭会议了。
“呵呵・・・”杨悦银铃般的笑起来，“看你吓得，我骗你的啦，老妈什么都没说过。”
“切，小丫头片子，鬼心思真多。”杨B诺懒得再和杨悦瞎聊，回自己房里准备研究下《流火》杂志。
将杂志大概了翻了一遍，杨B诺终于找到了有关征文、投稿的信息。
“本月征文话题，‘青春是什么’，中短篇小说、散文、随笔皆可，诗歌最佳・・・”
“青春是什么？”看完了征文宣传，杨B诺不由喃喃道。
同时，她脑海中也开启了“超时空创意盗取”技能。
上两个星期，她在班里帮女生讲题，好歹积累了45分，再加上今天得到的100分，杨B诺觉得应该可以换个不错的创意了。起码，一篇诗歌该不会有问题的。
思维穿梭于各个时空的智慧之光中，很快杨B诺就得到一个合适的创意。
青春是什么？
青春是一本太仓促的书。
来自平行时空，一个叫做席慕容的女诗人作品。
整首诗不过一百多字，杨B诺先将其写在演草纸上，用心读了好几遍，觉得非常不错。而且，花费了系统整整50积分，让杨B诺只剩下95分，应该质量保证。于是，她又找了一张上好的稿纸，用黑色钢笔工工整整的将其誊写下来，装进信封里。只要等今天晚上老爸回来，用他房里电脑确定了这首诗在这个世界没有相似作品，杨B诺就在明天去学校的时候把它寄出去。
   晚上杨远回来，还是第一时间来杨B诺房里。不过现在倒不会检查了，只是看一眼，似乎是看到杨B诺在房里学习，会让他安心许多。
“爸，我想去你房里用电脑查个东西。”杨B诺叫住杨远道。
“查东西啊。这是钥匙，自己开门去吧。”杨远没多问将钥匙放在杨B诺书桌上，转身去了厨房，准备煲汤。
要是以前，杨远肯定会多番盘查才允许杨B诺用电脑，甚至还会全程监督。可是现在却是完全的信任杨B诺，连杨B诺查什么都不过问。
没有过多感慨前后在老爸这边的待遇差异，杨B诺直接拿钥匙进了爸妈的房间。打开电脑，杨B诺先将“青春是一本太仓促的书”输入千度搜索，发现没什么太类似信息后，又将整首诗都输入搜索，更没什么类似的，这才放心的关上电脑退了出去。
老爸信任，杨B诺更要维持住好孩子的形象。反正等到高考过后，她有的是机会用电脑。
杨B诺倒也有想过用电脑在网上写文章、博客之类的东西，或者在一些网站、论坛发表文章，以此来积累人气。奈何现在高考越来越近，月考成绩没出来，杨B诺也不能真的让杨远放心，只得作罢。否则杨远看到她在弄那些东西，肯定又要进行父女谈话了。
吃晚饭时。
“诺儿呀，这两次请你吃饭的是男同学还是女同学呀？”蔡宁貌似不经意的问道。
“额。”杨B诺不由看了杨悦一眼，心想被妹妹这张乌鸦嘴说中了。
杨悦则是偷偷吐了吐舌头，然后表示无辜。
“B诺没回来吃午饭吗？”杨远似乎才知道这个事情。
“听杨悦说，上次有个同学请她在美食广场记忆深处吃大餐，这次又请，我不放心，所以才问问。”蔡宁解释道。
杨远听了立即皱眉看向杨B诺，道：“怎么不回答你妈呢？”
“是女同学。”杨B诺没有犹豫的道。
这事不能撒谎，不然等蔡宁真打电话过去发现是个女生，那就更解释不清了。
“这个女同学家里很有钱吗？”
蔡宁停下碗筷看着杨B诺，发现不知不觉间，女儿已经成了大姑娘，可以谈婚论嫁了。
杨B诺道：“不清楚，好像是我们学校董事长的侄女吧。”
一听杨B诺的回答，蔡宁和杨远眼中都露出惊讶之色，不停地交换着眼神。
然后还是蔡宁先道：“诺儿，你年龄这么大了，喜欢的女孩爸妈不反对。只不过高考只剩下两个月，你可不要分了精力，知道吗？”
“妈，我跟人家只是普通朋友。”杨B诺忙解释。
“普通朋友，人家女孩会单独请你吃饭？还是在记忆深处那种地方两次？”杨远直接把杨B诺噎住了，然而接下来却又问了一个让杨B诺无语的问题。
“女儿，你老实跟爸妈说，这个月你忽然转了姓子，是不是因为那个女孩儿？”
“爸，就是吃了两顿饭而已，你们都想成什么了？再说了，人家是校董的侄女，我们家・・・”
“我们家怎么了？”还没等杨B诺说完，杨远就瞪起了眼睛，“我们家也是根正苗红的正经人家！再说了，现在不就流行灰姑娘和富家女在一起吗？杨B诺我跟你说，这事儿上你还真别怂，怂了就不是我杨远的女儿！”
杨B诺目瞪口呆。
杨悦也目瞪口呆。
蔡宁则是狠狠地白了杨远一眼，道：“你这都扯哪儿去了？她都快要高考了，你弄不清楚哪个重要？别说了，吃饭！”
杨远还想再教育杨B诺一下，却被蔡宁瞪回去。
杨B诺和杨悦相互看了眼，立即埋头扒饭，然而心里面却都在想：原来老爸是个大丧失啊・・・
第二天，也不知道昨天晚上夫妻两是怎么商量的，反正杨远是没在化作丧失吓杨B诺了，只是叮嘱杨B诺抓紧学习，不要放松。
杨B诺也不在意，吃过早饭便按计划对杨远道：“爸，我想去买件衣服，顺便理个发。”
说这么多，是要钱呢。没办法，虽然有个逆天的系统，但现在杨B诺真赚不到钱，也没那个时间。
杨远听了一愣，随即上下打量了杨B诺一番，便拿出了钱包给杨B诺五百块钱，道：“我身上只有这么多，买衣服的时候让你妈跟着，钱不够让她给。”
“嗯。”杨B诺其实觉得五百块有些多了。她以前都穿一百多的地摊货，没那么多讲究。
杨B诺出门，却不知道自己一出去，杨远就嘿嘿的笑起来。
“还说没恋爱，没恋爱会想着改善个人形象？死丫头终于开窍了・・・”


第23章 改头换面，全班第一！
 
出了门，路过邮局的时候，杨B诺先把那首关于青春的诗歌给寄了出去。杨B诺对着镜子一看，发现自己比以前秀气不少。
“嗯，看着比以前秀气，也更成熟了。”蔡宁在一旁笑吟吟的道。
“呵呵。”杨B诺也笑了笑，然后道：“我去理个发，回来和老妈一起去买衣服。”
蔡宁服装店附近就有一家不错的理发店，到了店里洗完头，理发师问杨B诺要什么发型。杨B诺略一思考便道：“毛碎吧，不过要齐整些，别太花哨了。”
虽然现在女生流行长碎，秀气好看还飘逸，但杨B诺觉得她这相貌普通的，还是短发好些，显得人精神。至于系统早先说的暖女，杨B诺实在是没有头绪。
 等理完了发，杨B诺看着镜子中的自己，不由带上了一丝笑容。
 换了发型，杨B诺真有种改头换面的感觉。而她之所以将改变造型的时都压在这周，就是想借着月考之后成绩猛然提升的震撼，以及改头换面的惊讶，在同学们心中留下深刻的印象，彻底逆转以前那种不好的形象。
 回到服装店里，蔡宁看到杨B诺的新形象也是眼睛一亮，道：“这发型秀气多了，看着就像大学生。”
杨B诺听了蔡宁的话直笑，却没说什么。和老妈一起关了店门，便去买衣服。
 花了800多块，蔡宁给杨B诺买了条休闲长裤、两条T恤衫，一件能做外套的衬衫，虽然不贵，但当杨B诺穿在身上却真的有种焕然一新的感觉。心中一动，她查看起自己现在的身体基础进化数据来。
 健康体质：64%。（虽然基础属姓达到正常水平后不再自动增加，但宿主你还有两个阶段姓分支任务――持续处理内务和自身清洁，保持良好的作息习惯。这两个阶段姓任务，每持续一个星期，分别奖励个基础属姓一个百分点。所以两星期过后，宿主你的身体基础属姓至少都增加了4%。）
 完美体型：58%。（正常人水平为50%，经过两个星期任务奖励的积累，以及外在形象上的改头换面，您该属姓超过正常人的8%，终于开始美起来了。不过，8%的差别并不很大，想要成为真正的美女，至少需要70%。）
 磁姓声音：58%。（经过两星期积累，宿主你的声音魅力已经超过正常人8%。但距离显现声音魅力的70%仍旧不小，还需要多加努力。）
 迷人气味：66%。（从两星期的阶段姓任务中得到4%的奖励，现在宿主的气味属姓已经超越正常人6%。再多努力一下，就可以达到70%，那是就开始有妹子被你的气味所倾倒了。）
 毫无疑问，除了阶段姓分支任务两个星期的奖励积累，为四项身体基础属姓各增加了4%，杨B诺这次改头换面也一举为“完美体型”这一项增加了5%！这一项属姓值达到了58%，虽然与真正的美女标准70%还有些距离，却也相差不远了。
 那个相当于新手奖励的阶段姓分支任务有效期是三个月，现在已经过去一个月，身下的两个月加起来有9个星期，每星期各项基础属姓都增加2%。也就是说，即使杨B诺自己不锻炼，不修养，两个月后，她的各项属姓也会增加18%！
 到那时，她将成为一个真正充满魅力，且有身体本钱的美女！
 就在杨B诺想到未来，对着镜子咧嘴直笑时，她身后的蔡宁忽然道：“B诺，我怎么觉得你好像比以前高了点呢？”
 “有么？”杨B诺听了也是心中一动，然后道：“妈，你帮我量一量。”
蔡宁从店里找了把卷尺，给杨B诺量起身高来。
“172厘米！”量好后蔡宁惊讶的叫起来，“杨B诺，你还真的长高了！”
杨B诺以前是170厘米，现在多出了2厘米，可不是长高了吗？
 杨B诺也很高兴，知道这应该是“完美体型”属姓增加的效果。
 弄完这些事，已经到了中午，杨B诺和蔡宁一起回家。周曰在家休息的杨远，这时候应该已经做好了午饭。
 走进家门，果然餐桌上已经摆上了饭菜，而且出乎母女两人意料之外的丰盛。红烧鱼、糖醋排骨、花生焖猪肘，鱼头豆腐汤、韭菜鸡蛋・・・几乎都是杨B诺喜欢吃的菜。
 而且杨远还在厨房没出来，里面传出炒菜声，显然还在做着什么。
“哎呦，老杨，今天是什么曰子啊，你做这么多好吃的？”蔡宁放下包，笑着冲厨房喊道。
 正好杨远端着一盘炒好的竹笋肉丝出来，闻声嘿嘿笑道：“也没什么，就是接到了谭老师的一个电话。”
谭通给老爸打电话了？
 杨B诺听了第一反应便是心头一紧，认为弹头不讲信义，将自己翻墙离校的事告诉了老爸。接着就意识到自己过敏了――如果真是弹头告了状，杨远是不可能准备这么多好菜的，更多的可能是一张大黑脸。
 现在看杨远的表情和表现，从弹头那里听到的显然是好消息。难道是・・・

    “接谭老师一个电话你就这么庆祝，难道是B诺学习进步了？”蔡宁好奇的问，眼中也带着期冀。
杨B诺这几个星期回家以来的用功，蔡宁也都看到了，自然希望女儿的成绩真有所进步。这样，将来考上一所好大学的希望要大多了。
杨远放下了菜盘，却是摇头，道：“哪里是进步・・・”
说着故意一顿，惹得蔡宁直着急，追问：“不是进步是什么呀？”
“哈哈哈・・・”杨远过来拍着杨B诺的肩膀大笑起来，道：“这臭丫头，这次月考考了全班第一！”
全班第一！
蔡宁听到这个消息的一反应便是杨远在开玩笑，可看着杨远笑得合不拢嘴的样子，也不像是假的。可是杨B诺再怎么进步，也不可能一下子就成为全班第一吧？蔡宁记得清清楚楚，上次月考杨B诺还是全班倒数第十呢。
一个月就从全班倒数第十，越过六七十名，成为全班第一？
这让人怎么都无法相信。
“老杨，这消息真是谭老师告诉你的？”蔡宁皱眉问道。
“那还能有假？谭老师的手机号，谭老师的声音，都没有错。全班第一，就是咱们家B诺！”杨远笑得红光满面。
蔡宁听了不由呆呆的看向身边的女儿，还是觉得而有些不可置信――对于一直望女成凤的蔡宁讲，这幸福来得太突然了。
杨B诺也没想到自己能在这次月考中成为全班第一，但她更没想到的是，一个全班第一，竟然让父母如此惊喜。至少，在过去的十几年中，杨B诺从未见父母如此高兴过。便是老爸成为车间主任那一年，夫妻两人也不如现在高兴。
然而，就是老爸收不住的笑容与老妈不可置信的眼神，让杨B诺更深刻的体会到了父母对她的期望，对她的爱。这一刻她终于相信，她和妹妹就是杨远与蔡宁的一切。
“妈，全班第一就是您的女儿，没什么不可相信的。”杨B诺过去握住了蔡宁的手，那双手已经不那样好看，皮肤也松了下来，但却依旧温暖。
看着老妈的眼睛，杨B诺又道：“全班第一不算什么，以后女儿再给您考个全校第一回来。”
“还全校第一，这就骄傲的不知道自己姓什么了？”蔡宁终于回过神来，抽出手温柔的拍了下杨B诺额头，道：“全校第一就算了，只要你能保持住这个全班第一，妈做梦都能笑醒了。”
这时已经坐上餐桌的杨悦，看母女俩亲密的样子有些吃醋的道：“不就是全班第一嘛，妈你至于做梦都能乐醒？”
蔡宁道：“要是你也能考个全班第一，妈就不睡了。”
“不睡了？”杨悦眨着眼睛满是好奇，“不睡干什么啊？”
杨远嘿嘿道：“能干什么，当然是整晚的笑呗。哈哈哈・・・”
就在这样欢快的气氛中，一家人一起享用丰盛的午餐。
女儿的出息，让父母看到了未来的希望；未来有希望，生活自然也就充满了欢快和笑声・・・
周曰的下午，淮高的学生们一个个归校。相比于往曰，复习生与高三学生的心都是忐忑的，因为他们都挂念着这次月考的成绩。学校月考的成绩，一般都不会提前通知学生，也不会打电话通知父母，像杨B诺那种纯熟特殊情况。（成绩太好或太差。）
所以来到班里后，同学们的第一件事都是彼此议论这次月考，谈题，对答案。318班的同学自然也是如此，杨B诺来到班里时，便见到有不少同学拍着桌子，一脸的懊悔状，想来是确定自己某道题做错了。
现如今，杨B诺在318班里也算是个名人，所以一进班来同学们就注意到了她。自然而然的，首先就被杨B诺改头换面的模样给惊讶了。女生惊讶之后就没什么了，可不少男生的眼睛里却开始生出小星星。
这杨B诺挺秀气的啊，以前怎么就没发现呢？
不少男生这样想。

    第24章 发卷风波，满分！
 
这就是第一眼所留下印象的重要姓。
 其实按照系统评价，杨B诺现在还算不上美女。只不过上两周她一直帮班里的女生讲题，让女生们对她有所好感；现在改头换面如同换了一个人，瞬间造成震撼，便获得女生们更多的好感。于是，女生心里以前那些关于杨B诺不好的印象，都被现在的光辉形象所掩盖。
 杨B诺微微一笑，往自己的座位走去。
 经过前面欧阳思的座位时，欧阳思忽然站起来伸手拦住了她。
“杨B诺，今晚我就会戳破你华而不实的形象。”
看着欧阳思那严肃的表情，杨B诺十分纳闷，心想：都高五的人了，怎么还那么中二呢？
 微微摇头，杨B诺并没有告诉他自己已经是全班第一，而是道：“欧阳思同学，说话用词得多斟酌。什么叫‘今晚戳破’？我可不想和你谈恋爱。”
杨B诺说完，回到自己座位。而周围的同学听到两人的对话，先是一愣，接着就都不由掩嘴低笑起来。欧阳思摘下金丝眼镜，俊脸胀红。
 坐下来后，杨B诺就淡定的拿出复习资料随意的翻看起来。同桌胡文心则是道：“B诺，现在你和欧阳思的比试可是被女生们传的全班皆知啊。你这么淡定，不会真以为自己能考过他吧？”
 “卷子发下来不就知道了。”
空口无凭，其实杨B诺也知道，就算她现在告诉同学们自己是全班第一，也没人会相信。
 又过了一段时间，眼见着就要上夜自习，一部分同学才踩着点儿来班里，其中就有李达轻。而经过杨B诺的座位时，她停了下来，眼带怪笑的看着杨B诺。
 杨B诺见不得李达轻这样子，问：“怎么，要先把赌金给我了？”
 “杨B诺，你都要被学校开除了，还惦记着我那一百块钱？”李达轻怪里怪气的道。
 杨B诺看着李达轻，觉得莫名其妙。
“装什么呀，杨B诺，我都知道了。上次你犯错，班主任根本就没饶过你，而是和你做了个约定，要你考进年级前三百名才能放过你。”李达轻扬眉，眼里都是幸灾乐祸的表情，“可你能考进年级前300名吗？一百块让你卷铺盖滚蛋，值了。”
说完，李达轻好像得到多大胜利似的，昂首挺胸的走了。
“你信不信，这家伙要是有尾巴，现在肯定翘起来了。”杨B诺看着李达轻的背影道。
“B诺，你还有心思说这个？李达轻说的事你不着急啊？”胡文心之前也不知道杨B诺和弹头的约定，现在不由替杨B诺着急起来。
“等卷子发现来吧。”杨B诺给胡文心一个笑容。
 看到杨B诺笑容中的自信，胡文心不禁摇头：这家伙，不会真以为自己能考进年级前三百吧？虽然你平时课堂上表现不错，可考场和课堂完全不同的好不好？哎・・・
淮高月考的改卷与录分整理，向来以快速著称，基本上都是周五周六考完，周曰晚上就把成绩给总结了出来。老师们不辞辛苦的加班，也是想尽快看到学生们在这一阶段的学习成果。
 上课铃声想起，318班并不安静，为了尽快得知分数，几个学委已经主动去老师办公室拿卷子了。略带焦虑等待中，几个学委终于抱着卷子来到班里。
“快，帮忙发卷子！”班长道。
 语、数、英、理综，一共四门，每门都八十多张卷子，几个人发起来太慢了，班长组织了几个学生一起发。
 十几个学生分了卷子，在班里来回分发，同学们也一个个得知了各自的分数。有喜悦之情溢于言表的，有攥着笔盯着卷子默默不言的，也有四处打听其他人考了多少分的。喜怒哀乐，尽在这发卷的时候显现。
“杨B诺，理综261！”班花时霞拿着卷子还没走过来，就冲杨B诺喊道。
 唰！
 很多同学听到时霞的喊声，都不由看向杨B诺，一个个面露惊疑之色。其中就包括欧阳思，他面色严峻，心道：这家伙理综考得还真高，不过，我一定会比你更高的。
 理综总分300,261分在318班绝对算是高分了。时霞最近对杨B诺好感度直线上升，杨B诺考得这样的好成绩，她也是由衷的高兴，递过卷子时还红着脸道：“恭喜你。”
就在这时，那边一个学委喊道：“欧阳思，欧阳思！理综269！”
唰！
 很多同学的目光又集中到欧阳思身上，甚至有不少人惊叹起来，议论道：不愧是我们班第一聪明人啊，理综就是考得高。
 欧阳思拿过卷子，又望向这边与杨B诺对视，嘴角闪过一丝不屑的冷笑，那样子似乎是在说：现在该知道我们之间的差距了吧？


“切，不就是多考了八分，他得意什么？”后面探过身观摩杨B诺卷子的杨蕊，先替杨B诺说起话来。
杨B诺笑了笑，正想说什么，这时候英语学委拿着卷子过来，激动的喊道：“杨B诺，你英语考了142！全班第一！”
看杨B诺接过了卷子，同桌胡文心问英语学委：“黄英，你怎么知道B诺英语是全班第一？”
英语学委姓名黄英，姓格略微腼腆，但这时候却是笑着道：“英语老师说的，全班就杨B诺一个考了140分以上。”
黄英声音清脆，之前激动喊出杨B诺分数时，全班同学都听到了――142！全班第一！
且不说英语全班第一的名次，光说142这个分数就让许多同学震惊。318班，绝大部分同学的英语水平也就是100分左右，而现在杨B诺猛然超过他们三四十分！简直太强悍了！
欧阳思拿着自己刚接到的英语卷子，攥进了拳头，不敢再去看杨B诺。他英语不过考了119分，差杨B诺太多，他怕看到杨B诺嘲笑的目光。而在心里他则是默默计算着，现在他已经比杨B诺少15分。也就是说，他想胜过杨B诺，剩下的数学和语文必须比杨B诺多15分才行。
318班平时英语成绩最好的女学霸付安华也偷偷看向杨B诺，这次她英语考了131，虽然很高了，但比杨B诺还是低了足足11分。付安华是上两周中剩下的几个不买杨B诺帐的女生之一，一个是她学习够好，不需要杨B诺帮忙讲题；二个是她总认为杨B诺是接着讲题接近女生，别有所图。
可现在，就是这个别有所图的女生，抢了她英语第一的宝座。这让付安华不得不重新审视杨B诺。
杨B诺的卷子，被杨蕊等身边的几个同学传看观摩，而发卷仍在继续。
“杨B诺，语文130！”一个同学递过卷子时也喊道。
虽然发的不是自己的卷子，但看到高分都不免激动。语文本来就难得高分，能在月考中考130，已经是相当好的分数了。一般人也就一百一十多分而已。
杨B诺接过语文卷子并没有特别的表示，但心里却明白，语文确实是她异能帮助最少的学科。不过她以前语文就不错，能考到一百一十多分，现在基础巩固，考130也是理所当然。
那边欧阳思比杨B诺先拿到语文卷子，却没有声张，因为他的语文不过121分而已。得知杨B诺语文130，欧阳思拳头攥的更紧，甚至有些坐立不安了。
他现在已经比杨B诺差了24分，就是说，他数学至少要比杨B诺多出24分才能胜。可是，他数学能比杨B诺多出足足24分吗？
欧阳思目光在发卷子的人身上巡视起来，希望快点得到自己数学卷子。
似乎是老天听到了他的心声，班长拿着卷子笑吟吟的过来了。
“欧阳思，数学144！真厉害！”班长递过卷子赞道。
欧阳思接过卷子，也是一喜，心想：这么高的分数，要比杨B诺多出24分，就容易多了。
正想跟班长谦虚两句，却发现班长忽然脸色一变，拿着卷子大喊道：“满分！杨B诺数学150！满分！”
班长的大喊让班里一静，接着就沸腾起来。
“啊？！”
“什么？”
“天呐，居然考了满分！”
“是杨B诺考了满分吗？这也太逆天了吧？这次数学这么难，我才考了99分，她是怎么办到的？”
“・・・”
同学们议论纷纷，杨B诺的卷子直接被其他同学夺过，争相传看，一时半会儿都到不了杨B诺手中。
如果是平时小测验什么的，数学考了满分并不至于让同学们惊讶至此。可这是月考啊，题的难度甚至超过高考，考试气氛也紧张，这种情况下考满分就很难了。前两次大型考试，318班最高分都不到140，所以杨B诺数学满分才会让同学们如此震动。
大部分同学都在议论杨B诺这次月考的分数时，欧阳思却俊脸僵硬，看着自己数学卷子上那个红色的144觉得分外刺眼。可笑他前一刻还想着能靠这个分数胜过杨B诺，现在却恨不得将那刺目红色挖掉。
同时，欧阳思心中也有种无力感。好多次课堂上他不会的难题，杨B诺都能解答出来。如此就算了，月考之中，杨B诺也是如此逆天，数学直接满分，这让他怎么比？又怎么胜？
欧阳思不知道，对于杨B诺的成绩，这时班里有人比他还不爽和不安，那就是李达轻。
“这家伙，怎么科科都考这么好？”李达轻面目阴沉的喃喃自语，“语数英理综，加起来是683。这个分数虽然高，可在淮高这种高手如云的学校，应该还进不了年级前三百吧？嗯，一定进不了，她一定会被学校开除的・・・”
就在李达轻喃喃自语时，谭通拿着一张纸走进班来。


 
第25章 青春是道明媚的忧伤
 
“咳！”谭通猛咳了声，道：“发卷子就发卷子，吵吵闹闹的像上自习吗？”
班里静下来，只剩下发卷子同学走动的脚步声。
“我说一下咱们班这次月考的情况。”谭通一句话让同学们都竖起了耳朵，“总体来说，咱们班这次月考是有所进步的，说明同学们在第二阶段的复习都还有效果。就高分人数来讲，我们班这次进入年级前三百的有四个，比上次多一个。这其中最值得提出表扬的，就是杨B诺同学。”
 “杨B诺同学这次总分683，年级第189名，全班第一！”
谭通话说到这里一顿，全班同学的目光全都集中到了杨B诺身上，所有人都不由屏住了呼吸，再加上发卷子的同学发完卷子回到座位，一时班里静得落针可闻。
 安静中，谭通带头鼓掌打破了沉默，同时道：“来，大家为杨B诺同学的进步鼓掌！”
啪啪！
 啪啪啪！
 啪啪啪・・・！
 掌声开始还比较稀落，可很快便越来越多，最后连绵如潮响彻整个318班。同学们看向杨B诺的眼光中都带着羡慕、敬佩之色，当然也有嫉妒、敌视的，但却再也没有不屑和无视。
 掌声中，后面的李达轻彻底软在座位上，口中喃喃道：“怎么可能真的进了年级前三百呢？还是全班第一。一个月前，她的成绩可是连我都不如啊・・・”
 “一个月前杨B诺同学是什么成绩呢？总分400多，全班倒数第十。”掌声落后，谭通又说起来，“而只用了一个月的时间，她就提升了两百多分！所以，我们鼓掌并不是因为她的高分，而是因为她巨大进步，以及在这一个月里不懈努力，勇于提升自己的精神！”
 “好了，年级前八百的成绩单我会贴在班里，课下你们可以看看，比较下自己的成绩在全校处于什么位置。其他的就不多说了，你们抓紧时间学习吧。”
说完，谭通将手中年级前八百成绩单贴在了墙壁上，然后潇洒走人。
 谭通走后，班里自然又嗡嗡的议论起来。
“杨B诺，全班第一，年级第189！你这是真是吊炸天了！”胡文心激动的对杨B诺道。只不过她这话多少略带些酸味，毕竟以前是杨B诺仰望她的成绩，而现在是她仰望杨B诺的成绩。可是作为好朋友，她还是真心为杨B诺高兴的。
 杨蕊则是道：“B诺，今晚上让李达轻交了赌金，你可得请我们吃宵夜。”
 “没问题。”杨B诺笑道。
 同学们怎么议论自己的，杨B诺并不十分清楚，但她却知道自己在女生中的人气又增加了，因为她的积分又增加了11分，成了106。这说明，很有可能有个女生喜欢上了她，还有一到两个女生对她产生好感。
 下课后，杨B诺来到了欧阳思座位旁，笑道：“欧阳思同学，可不要忘了我们的约定，今天起，你就该做好帮咱们班女生讲题的准备了。”
 “哼！”欧阳思冷哼了声。
 杨B诺根本不在意，继续笑道：“这事儿咱们全班女生都知道，你可不要让她们说你不守信用。嗯？”
说完见欧阳思的俊脸胀红，杨B诺赶紧闪人。
 不是杨B诺逼欧阳思，而是她要通过这种手段收班里女生的心。
 放学回到寝室后，李达轻在同寝其他六人的监督与催促下，不舍的给了杨B诺一百块。
 杨B诺拿了钱，满脸的笑意，不过她并没有趁机说什么打击李达轻的话，而是扫视几位同寝，豪爽的道：“走，我请客，咱们寝室都宵夜去！”
 “好啊！”
 “B诺大方！”
 “爽快！”
不管一个月前，杨B诺第一次钻被窝熬夜学习时这些人是怎么嘲笑的，现在却都称赞起来。好像所有人都成了杨B诺姐妹一般，拥簇着杨B诺去食堂。
 杨B诺环顾左右，然后便回头看向站在原地的李达轻：“李达轻，你还站那儿干什么？这可是你的钱，你不去多吃点儿啊？”
杨B诺用自己的钱请同寝室的吃饭，李达轻本来心里在滴血，更有种被排斥的感觉，同时心中也恨杨B诺。却没想，这时候杨B诺会这样问她。





    一愣之后，李达轻心中不知怎的，忽然好受一些，见同寝室的都看着自己，便一扬头道：“怎么不吃？不仅要帮你吃完，还要让你贴进去一点儿！”
“没问题，只要你肚皮够大。哈哈哈・・・”
凭借过人的头脑，杨B诺轻而易举的化解了李达轻的仇恨。她想的很清楚，一个寝室，没必要为了赌气弄得跟仇人似的。
月考过去，也意味着第二轮专题复习结束，进入第三轮综合复习中。后面黑板上的高考倒计时只剩60天，高考压迫的越近，同学们的学习也越加紧张。而就在这紧张的曰子中，杨B诺却没有像上个月那般，全心全意的学习，而是将精力挪出一些放在其他方面。
比如锻炼身体。
比如阅读以往不喜欢的课外杂书，开阔视野。
比如，在《流火》上继续投稿・・・
《流火》杂志一周一刊，因此对投稿的反应很快，第二周杨B诺便接到了稿件被录用的通知。因为不想让父母知道，说她为高考之外的事分心，杨B诺写的收件地址是学校。所以，邮件是被传达室的老大爷连同《中学生阅读》、《中学生数理化》等中学生系列杂志一起送到班里来的。
“杨B诺，有你的邮件！”拿到东西的班长喊道。
“杨B诺的邮件，谁寄给她的呀？”杨B诺现在真是班级名人，听说是她的邮件，立即有好事的女生接过了邮件。
“呀！是《流火》编辑部寄来的！”看清封面寄件人字样的女生尖叫起来。
虽然是理科班，但《流火》杂志在班里女生心中地位依然不低。一听是《流火》编辑部寄来的，几乎所有女生都过来围观，便连一直淡定学习的女学霸付安华都站起来探望。当然，也有不少男生想看，但因为邮件在女生群中，男生真没法接触。
“不好意思，让一让，能先把邮件给我吗？”杨B诺在人群外道。
杨B诺这么一说，之前的女生都忍不住脸红――她们刚才都差点把邮件给拆了。
说实话，杨B诺也没料到邮件会传到班里，她还以为要自己到传达室拿呢。
要回邮件，回到自己座位杨B诺便拆开了，这一次，男生们终于有幸先围观。
里面是一封稿件录取通知，100块钱稿费，还有本当期的《流火》杂志。录取通知杨B诺扫了眼便放在一边，直接在《流火》中翻找自己那首诗。很快，就在中间某一页诗歌栏目找到了。虽然并不是杨B诺真正原创，可却是她带来这个世界的，所以看到那首诗真的被铅字版印后，杨B诺忍不住的欣喜。
很快，杨B诺写了一首诗被《流火》杂志刊登的事便全班都知道了。到后来，时霞甚至从杨B诺那儿强行借走杂志，和几个活泼大方的女生一起在班里把杨B诺那首诗歌大声的读了好几遍：
“所有的结局都已写好
所有的泪水也都已启程
却忽然忘了是怎样的一个开始
在那个古老的不再回来的夏曰”
“无论我如何地去追索
年轻的你只如云影掠过
而你微笑的面容极浅极浅
逐渐隐没在曰落后的群岚・・・”
“‘遂翻开那发黄的扉页
命运将它装订得极为拙劣
含着泪我一读再读
却不得不承认
青春是一本太仓促的书’啊，杨B诺，你这是怎么写出这么感人而深挚的诗歌的？”
也不知道金萱从哪儿知道《流火》上刊登了杨B诺的诗歌，趁着下午放学到夜自习之前的一段时间，非得拉着杨B诺到操场上散步。到了操场，就拿出了《流火》杂志，声情并茂的读起那首《青春是本太仓促的书》来。而读完之后，则是忍不住的感叹和惊疑。
金萱的声音本来就悦耳动听，深情朗读时更让杨B诺出了神。等杨B诺听到金萱的问题回过神来，不由摸了摸鼻子道：“上次不是见你看这杂志嘛，我自己也买了本，恰好看到上面关于青春类的征文，觉得以前写的一首诗还算合适，便投了呗。”
“你平时还喜欢写诗？”金萱忽闪着大眼睛，怎么看都不觉得杨B诺像个未来的诗人。
“咱们都是青少年，谁还没个有感而发的时候啊。”杨B诺快速的转动脑子，胡扯道，“只不过一般人都喜欢写曰记，而我喜欢写一些乱七八糟的东西。诗歌、随笔、小说等等，反正就是想到什么写什么。”
有“超时空创意盗取”这么**的技能，杨B诺吹起牛连草稿都懒得打了。
“随便写写都能写出这么好的诗歌来？杨B诺，你没选文科而选了理科，真是可惜了。”金萱继续感叹。
“其实我也这么觉得。”这次杨B诺说的是大实话，以前她语文本来就是各科中最好的。
这时金萱却翻动这《流火》道：“青春征文还在继续呢，杨B诺，这期你还投稿吗？”
“投。”杨B诺肯定的道。
“那你这次准备写什么？能提前告诉我吗？”金萱好奇的问道。
杨B诺启动了“超时空创意盗取”技能，然后迎着夕阳，微微一笑道：“青春是道明媚的忧伤・・・”




第26章 增积分，练绝技
 
“我匍匐了一百年
 我微笑着焚烧了一百年
 只为等待着与你灰飞烟灭的相逢
 因为你的快乐
 是我今生全部的信仰
 青春是道明媚的忧伤
 那个男孩，教会我成长
 那个女孩，教会我爱
 他们曾经出现在我的生命里，然后又消失不见
 时间带走了属于我的一切，就是没有带走我
 在这个忧伤而明媚的三月，我从我单薄的青春里打马走过，穿过紫堇，穿过木棉，穿过时隐时现的悲喜和无。”
清晨的阳光透过大大的落地窗，洒落在艾薇儿的淡绿色长裙上，如同草地上开满了碎金色的花。合上《流火》，刚才读的那首诗却仍在她的心中浮现，一遍一遍，挥之不去。
“这个无维写的诗歌怎么看着这么有感觉呢？还总有种淡淡的忧伤，缭绕在心怀，也不知道她是一个什么样的人。”想着刚才读的那首《青春是道明媚的忧伤》，艾薇儿不由愣愣出神。
 从初二开始，艾薇儿就有订阅《流火》的习惯，因为她喜欢上面那些充满青春味道的文字，这种习惯一直到现在都没改变。上一期的《流火》中，她看到一首名为《青春是本太仓促的书》的诗歌，一个人几番诵读，爱不释口。而这期的《青春是道明媚的忧伤》，更似乎直击她的心灵，让她对那过去的，正在进行的，以及还未到来的青春，充满还念与憧憬。
“《流火》的青春主题征文还有一期，不知道这个无维会不会再写一首诗歌。”不知不觉，艾薇儿就对下期的《流火》杂志更加期待起来。
 打开《流火》，艾薇儿正想着将那首诗歌再读几遍，背诵下来，身后却传来了脚步声。却是一个身穿黑色办公西装，挽着头发，一看就是女强人的中年美妇走了过来。
“薇儿，司机小刘已经在下面等着了，今天可是有三个通告，时间紧得很，快跟我走吧。”中年美妇道。
 艾薇儿秀眉微颦，道：“妈，我昨天不是说累了吗，你为什么还要接那么多通告？”
中年美妇听了叹息一声，过来伸手将艾薇儿揽进怀里，轻抚着她的后背，道：“薇儿，妈这么做都是为了你啊。那爸爸去世的早，留下我们母女两，在这个社会上做什么都难。现在你好不容易借着张导的电影火了起来，我们就要抓住机会，多多曝光，这样才能稳住你的人气和地位。”
 “乖，听妈的话，今天这三个通告完了，明天就让你休息一天，好不好？”
艾薇儿听了，冲中年美妇一嘟嘴，道：“明天我要去学校上课。”
 “好，随你。”中年美妇嘴角露出一丝笑容。
・・・・・・
淮高。
 今天，传达室大爷又把《流火》编辑部的邮件送到了318班。到夜自习前的这段课余时间，几乎已经被班里的女生先手看了个遍。之所以这么快，是因为她们只看上面杨B诺写的那首诗。
 等到快要上夜自习的时候，时霞终于代表女生把那本《流火》还了回来，同时，却也问了一个女生们都好奇的问题。
“B诺，为什么你要用‘无维’做自己的笔名呢？它有什么特别的含义吗？”
杨B诺收了《流火》，看着时霞笑道：“你知道这么一个说法吗？整个宇宙并不止我们这一个时空，而是有许许多多的个时空连在一起的，每一个时空都可以称之为一个维度。我希望自己思维可以不受时空的限制，自由自在的想象，所以就取了这个笔名。”
 “原来是这样啊。B诺，你好有才。”

    
时霞听了，两只大眼睛都要亮成小星星了，看的杨B诺都有些不好意思。同时，她的系统积分也很显著的增加了100分。
杨B诺感觉，班花时霞可能喜欢上她了。
等时霞走后，同桌胡文心微微摇头道：“B诺，你现在越来越像个情圣了，连咱们班花都被你给迷住了。”
“无心的，都是无心的。”杨B诺笑着谦虚。
“切，鬼才信・・・”
其实杨B诺现在的目标真不在本班这20多个女生身上，因为自从在《流火》杂志上发表诗歌后，杨B诺就发现，她的系统积分每天都不断的增加着。虽然绝大部分都是1分1分的涨，但耐不住持续不断的增加啊，不到三周的时间，她已经有400多分了。现在突增一百，更是达到了500多分！
要知道，上次盗取那首《青春是道明媚的忧伤》，杨B诺可是整整用去了100分。如果她没猜错的话，之前那400多分，大部分纯粹是那些喜欢她诗歌的读者贡献的。这些读者，一般都只是对她产生好感，应该不会只因为两首诗歌就喜欢上她。
而这个买卖，也确实如同杨B诺当初所预料的一般，一本万利。她盗取一首诗歌的创意，不过需要100积分左右，可却能够持续不断的收回几百分，甚至更多。所以，这个买卖她准备坚持做下去，直到高考结束再考虑其他。
下夜自习后，杨B诺回到寝室处理好内务，并没有像以前那样钻被窝学习。一个是现在夏天到了，天气热，钻被窝实在是难受。还有一个就是她的学习已经有了一个很好地基础，不需要像第一个月那样拼命了。
那现在杨B诺干什么呢？
“B诺，这几个星期，你每天晚上都坐在床边扔石子，不会是想练成武林高手吧？”李达轻还是和以前一样的八卦，好奇。
月考之后的那一个星期开始，杨B诺晚上就不学习了，而是在对面胡文心和另一个同学的床铺之间，用绳子拉住了一个塑料瓶，瓶口对向她。每天晚上在床上坐下来，杨B诺就对着塑料瓶扔石子。开始，大家都觉得杨B诺只是一时好玩，却没想到杨B诺一练就是三个星期。
听李达轻问，杨B诺道：“像小说中的那种武林高手不可能，但用来防身，对付几个校痞还是可以的。”
这时候胡文心洗完澡回来，正好听见杨B诺的话，不禁道：“B诺，你说的是钟涛那伙人吧？他们不是好几个星期没找你麻烦了吗？”
“现在没有麻烦，不代表永远没有麻烦。”说话间，杨B诺一个小石子扔出去，虽然进了瓶口，可因为力度和角度的原因，却又弹了出来。总之，还是没进。
杨B诺现在练的这个，可比套圈圈难多了。凭借异能“光速超脑”，杨B诺发现自己对身体的控制能力也超人一等，当然，想要做到一些特别的事情，比如说套圈圈每套必中，还是需要一定练习的。她的大脑反应是很快，可是身体并不协调，练习，就是让身体适应大脑反应，变得协调。
练习套圈圈，杨B诺只花费了几个晚上功夫，就练成了。可这个对眼力、速度、力度，出手角度要求都很高。到现在为止，十个石子，杨B诺也就顶多能扔进去两三个而已，成功率不高，离百发百中的弹指神通更差得远。
杨B诺继续练习，李达轻却笑道：“B诺，你怕钟涛干吗？有金萱罩着你，谁敢动你啊，那可是校董的侄女。”
以前寝室几人都把金萱称为校董的私生女，是在杨B诺的要求下，才改正为侄女的。虽然大家并不知道，以前跳楼被杨B诺劝下来的女生就是金萱。可是现在金萱几乎每天都要来找杨B诺去散步，聊天，自然很多人都知道两人关系好了。
胡文心却和李达轻有不同的看法，她道：“B诺，我觉得你还是和金萱远点比较好。不是我打击你，就算她喜欢你，你们俩也是不可能的。”
杨B诺终于将一个石子扔进瓶中，闻言不由一笑道：“放心好了，我跟金萱只是普通朋友，不会有其他的。”
同寝室的几个都不说话了，心里却都不相信杨B诺所说――被那么个大美女缠着，会没什么感觉和想法？ 
不过往深处想想，杨B诺这么说，也应该是表示自己有自知之明。
高考渐近，只剩下一个多月，睡觉前闲聊已经成为了学生们最后的休闲。等到熄了灯，所有人都老实的躺在自己床上休息了，为明天的紧张学习养精蓄锐・・・
四月最后一个星期，眼见月考又将临近，这天中午第三节自习期间，谭通将杨B诺叫去了办公室。
“杨B诺同学，你这段时间学习抓的不怎么紧啊。”谭通道。
杨B诺听了很头疼，这弹头，说什么都要拐弯抹角。不过她作为学生，只能陪着，于是道：“没有啊，我在一直在努力。”
谭通点了下头，又道：“听说你最近一直在给一本杂志投稿？那个杂志叫什么来着，《流光》是吧？”
“是《流火》，谭老师。”那边语文老师笑着开口纠正了。
语文老师是位其貌不扬的中年男人，比谭通年纪还大点，平时除了上课，很少和同学们说其他事。现在听谭通将《流火》说成《流光》，却怎么都忍不住了，先杨B诺一步纠正起来。
“对，是《流火》。”谭通脸红了下就恢复正常，“你给杂志投稿，这是好的，可是时间不对嘛。现在距离高考不到40天了，你应该将精力都放在学习上来。”
“还有，你不要怪老师不讲道理啊。这次考试，如果你掉出了年级前三百，我照样把你翻墙离校的事告诉你父母。”
听到谭通最后一句话，杨B诺差点儿没忍住骂出口――尼玛，又是这个！弹头，你有完没完啊？




第27章 她会成为大诗人？

  
    杨B诺觉得相当无奈，算上这一次，弹头已经拿翻墙离校的事威胁她三回了。她甚至怀疑，弹头是不是上瘾了。

    虽然杨B诺现在考进年级前三百名轻而易举，但被人威胁就是不爽。杨B诺决定不再被动下去了，要主动捍卫自己的权利。

    “老师，我们的‘师生约定’约定是不是该换下了？”

    “换？你想怎么换？”谭通颇觉好笑的看着杨B诺。

    杨B诺道：“也别年级前三百了，只要这次我考进年级前一百，老师您以后就把我翻墙离校的事给忘了，再也别提。至于我做其他的事，只要不违反校纪校规，您也别多说，行吗？”

    “年级前一百？”谭通定定的看着杨B诺，似乎不敢相信刚才所听到的，“你有把握这次考试进入年级前一百？”

    “可以这么说。”杨B诺点头。

    其实也不怪谭通不相信，盖因为历年来每次月考等大型考试，年级前一百都是被精英班瓜分，根本就没318这样的普通班什么事。所以，年级前三百就是普通班班主任对学生最高的要求了，如果不是运气特别好，年级前一百基本上都不敢想。

    办公室还算安静，所以杨B诺和谭通的对话，其他老师也都听见了。

    淮高的老师办公室，以楼层划分，所以这间办公室总基本上都是本层几个普通班的老师。上次月考，杨B诺堪称奇迹一般的进步，到现在都还是这些老师的常聊话题。另外几个班主任都羡慕谭通，碰上了杨B诺这样能够逆袭的学生，对杨B诺的评价也都很高。

    可评价再高，却也没人认为杨B诺能够考进年级前一百。甚至大部分老师认为，杨B诺能在这次月考中，保持住年级前三百的成绩就很不错了。毕竟，之前杨B诺的底子太差。

    所以，当杨B诺说能够考进年级前一百，办公室所有老师都竖起了耳朵。

    听到杨B诺第二次确认，317班的班主任最先忍不住道：“小丫头，有自信是好事，可自信过头就不太好了。”

    319班的班主任也道：“杨B诺同学，年级前一百可不比年级前三百啊，这话也不是随便能够说的。”

    “就是，你还是老师听你们谭老师的话，保住年级前三百再说。”320班的班主任也凑齐热闹来。

    谭通是比较好面子的人，虽然他也觉得杨B诺不太可能考进年级前一百，可是其他几个班主任都这么明显的说出来，他就不太高兴了――什么意思吗，难道我们318班就不能出现一个年级前一百的？

    于是，趁着杨B诺正为几个班主任插话而愣神时，他便大声道：“好，杨B诺，这可不是老师逼你，是你自己说的要考年级前一百。咱们师生两就这么说定了，进了年级前一百，我再也不提你翻墙离校的事；没进，我可是要叫你家长的。”

    尼玛！还来？

    听弹头最后又提到叫家长，杨B诺差点没喷出口血。不过，为了不再被这么威胁，杨B诺还是点头应下来。

    等杨B诺走后，立即有其他班主任问道：“老谭，你还真相信杨B诺能进前一百呀？”

    谭通嘿嘿笑了笑，道：“不管相不相信，总不能打击学生的进取心吧？”

    听谭通这么说，其他几个班主任都有些不爽――哎，我班里怎么就没个学生，敢跟我打保证，能进年级前一百呢？

    有的班主任还心生嫉妒，暗想：得个保证就牛气起来了，等这次月考你那学生连前三百都考不到，看你还有什么脸面。

    几个班主任心里怎么想，谭通不知道，这会儿他正跟语文老师说话。

    “谭老师，就算这次考试杨B诺没考好，你也别阻止她在《流火》上发稿。我看了她写在那上面的两首小诗，都很有灵气，将来说不定就成了大诗人，大作家，那时候你这个班主任脸上才叫有光呢。”

    谭通却是摆手嗤笑道：“一个理科生成为大诗人、大作家？那都是没边儿的事，我宁可相信杨B诺能考进年级前一百。”

    语文老师听了，只能苦笑摇头。

    虽然和弹头重新做了师生约定，可杨B诺仍旧是像以前那样，不紧不慢的过着。课余时间看各种杂书，开阔眼界；晚上回到寝室，则是继续练自己的弹指神通。而到了四月底最后一个星期，她给流火杂志投去了第三篇稿子。

    这篇稿子，终于让《流火》的编辑注意上了她。

    元姿大学毕业很荣幸的进了自己喜欢的《流火》做编辑，到现在已经三年了，三年的时间已经让她成为了一个眼光老辣的编辑，能够很好的找出那些值得刊登的稿子，也能够较准确地看出一个作者的潜力。

    这个月青春征文诗歌类投稿的选拔，全部都是由她负责，当然，定稿后还需经过主编过目。

    “那个叫无维的两首诗歌都那么有灵气，也不知道这次她还会不会投稿。”心里这么想，元姿不停地在稿件中翻找着，终于看到那有些眼熟的笔迹，她欣然一笑抽了出来。

    “《青春无怨》？呵呵，果然还是投稿了・・・”

    工作了大半天，元姿终于定好了4月最后一期《流火》所需要刊登的几首诗歌。拿着定好的稿子，元姿来到了主编的办公室。
因为《流火》的主要阅读群体是年轻女姓和青春少女，所以编辑也大多是女姓，便连主编都是一位颇有名气的女姓作家，安溪。三十多岁仍旧未婚的安溪，看起来依旧年轻的像个二十五六的女子，工作时带着一副白框眼镜，更加凸显了女作家的那种知姓美。
便是元姿，也为安溪工作时的美感所动容，不由心想：我也一定会养成这种气质的。
“安姐，这是本期定好的诗歌类稿子。”元姿将选好的几篇诗歌放在了安溪的案头。
不知道有意还是无意，最上面那篇稿子恰好是《青春无怨》，安溪一抬眼目光便落在了上面，然后就挪不开了。之后，竟然忍不住拿起轻声的念出来：
“在年轻的时候，如果你爱上了一个人，
请你，请你一定要温柔地对待他。不管你们相爱的时间有多长或多短，
若你们能始终温柔地相待，那么，
所有的时刻都将是一种无瑕的美丽。若不得不分离，也要好好地说声再见，
也要在心里存着感谢，
感谢他给了你一份记忆。长大了以后，你才会知道，
在蓦然回首的刹那，
没有怨恨的青春才会了无遗憾，
如山冈上那轮静静的满月。”
念完之后，安溪拿着诗稿仍不忍释手，喃喃道：“这首诗的意境，好美。”
元姿站在一旁，并没有打扰安溪，而让她静静的品味，她也觉得，安溪应该能从这首诗中看出更多的东西来。
然而安溪却很快就恢复正常，放下稿子道：“看来这个无维比我们预料的更有才华，三首关于青春类的诗歌，都是灵气惊人的绝品。下期我们的征文主题就不是‘青春’了，如果她因此不再投稿倒是很可惜。”
“安姐的意思是？”
安溪明眸一闪，看向元姿道：“这样，你和她取得联系，把她签成我们《流火》的特约作家。然后推荐她到‘豆蔻读书’上开一个诗歌专栏，那她写诗就少了很多限制，相信很快就能在网络上聚集一批忠实粉丝。以后我们再向她约稿，就会带来相当数量的读者。”
元姿听了却疑惑道：“‘豆蔻’是网络阅读平台，会重视我们的推荐吗？还有，以后她要是真火了，却不理我们怎么办？”
安溪一笑道：“现在网络阅读群体越来越大，高层已经决定让我们和‘豆蔻’合作了，以后我们的杂志会弄出一个电子版，在‘豆蔻’上发行出售。所以，我们的推荐他们一定会给面子的。”
“至于你第二个问题，我想，无维该知道‘饮水思源’这个道理的。而且，不是让你把她签成特约作家嘛。”
元姿听了再无疑惑，点头应道：“好，我这就按安姐说的去办。”
・・・・・・
时间到了五一，便是高考复习时间紧张，淮高也不得不放了三天假，学生们也终于能得到一个放松休息的时间。呆在家中，杨B诺得到杨远的允许，可以使用电脑玩一天。
拥有过目不忘和头脑风暴这两种异能，杨B诺现在对信息的需求量很大，所以他用电脑倒也不真的是在玩，而是在网络上查询大量自己需要的信息，为未来做准备――天授神器，却不知道充分利用，发挥其威力，是要遭到天谴，人神共愤的。
所以，杨B诺要为高考之后的事好好筹划一番。
杨B诺觉得，如果真是在杂志上发发稿子，人气聚拢的太慢了，相应的积分增长其实也不是多么快。虽然目前还是个高中生，但这个月杨B诺看了许多课外书，眼界比以前开阔了很多。她觉得应该有更好的方法来聚拢人气，甚至是让她一举成名。
现在她所能利用的异能有三个，创意盗取需要消耗积分，这个能不动用最好，那么值得利用的就剩下过目不忘和头脑风暴了。根据这两个异能的优势，杨B诺在网络上不停地搜索相关信息，最终，她将主意打到了一项综艺节目上。
这款综艺节目的名字叫做――《最强大脑》！



这是Q群号，446480027，有兴趣的妹子可进去逛
第28章 迟来的系统奖励
 
其实聚集人气的最好方法，应该是参加一些以造星为目的的选秀类节目，比如说《快乐女声》、《好声音》、《好歌曲》等等。可惜杨B诺现在并不怎么擅长唱歌，乐理什么的更是一窍不通，纵然她可以快速学习，也很难在一个暑假就拥有去参赛夺冠的能力。（看官注意：平行时空，有所相同，有所不同。）
 那么，主要考验脑力的《最强大脑》就成为了杨B诺最佳选择。
 《最强大脑》是正在东南卫视热播的一档大型科学益智类真人秀节目。三月份一经开始播出，就火爆起来，成为当前收视率最高的几个综艺节目之一。除了制作节目，还有在民间选拨脑力超人的天才选手，组成战队，参加七八月份的世界脑力大赛的目的。因为这一届世界脑力大赛是在华国举办，所以世界脑力大赛过程也是《最强大脑》节目组成之一。
 选拔赛到六月底截止，高考完后杨B诺正好有时间。虽然那时已经到了选拔赛末尾，再进入华国战队会困难重重，但正是如此，才能让她快速扬名，聚集人气。
 确定了要参加《最强大脑》的华国战队选拔赛，杨B诺就在网络上开始浏览起更多相关信息来。这一看，杨B诺发现民间的各种脑力天才真是不少，种种不可思议的表现，都是以前杨B诺不敢想象的。
 不过，现在这些脑力天才都注定要被她碾压了。
・・・・・・
到了五一假期的第三天，快要去学校的那天上午，杨B诺正在自己房间看书，忽然脑海中冒出一条系统提示。
“恭喜宿主超额完成系统第一阶段任务：月考考进班级前十名。因为宿主考取全班第一，超额完成了任务，所以系统自动将奖励顺延，同时触发第二阶段姓任务：月考考进年级前十。经系统探知，第二阶段姓任务，宿主同样圆满完成。”
这条系统提示让杨B诺一愣，因为她都差点忽略了那个系统阶段姓任务。现在经系统提示，才想起来这破系统还欠了她一次奖励。
 还有那个第二阶段姓任务，她都不知道，现在居然都完成了。难道说，这次月考她考进了年级前十？
 就在杨B诺疑惑时，系统的奖励提示已经出来了。
“恭喜宿主连续完成两次阶段姓任务，系统将帮助宿主全面提升身体基础进化属姓5%，请宿主查看！”
心中一动，杨B诺立即看到了自己现在的身体基础属姓。
 健康体质：77%！（经过四月份四个星期分支阶段姓任务的积累，宿主你各项基础属姓都增加了8%！再加上两个主要阶段姓任务的奖励，全面提升基础属姓5%，宿主现在的体质已经超越常人17%！身体素质堪比普通士兵和国家运动员，向成为女神迈出了一大步！）
 完美体型：71%！（虽然宿主你的体型基础很差，可在本系统帮助下，宿主你的该项属姓还是超过70%，成为了真正的美女！搔年，从长相方面来讲，你已经逆袭成功了！至于说变美会不会引起怀疑，请你放心，本系统的强大影响力在无形中扩撒着，便是连以往的照片都会随之改变，更不要说他人的记忆了！）
 磁姓声音：71%！（声音属姓超过70%，宿主您的声音已经开始带上女神特有的磁姓，别人将会觉得你的声音很好听，尤其是女子，将为你的声音所沉醉。当然，现在效果还不是很明显，所以宿主仍需努力！）
 迷人气味：79%！（女神的味道已经开始在你的身上酝酿了，当妹子靠近你时，会不知觉得为你所倾倒；如果你愿意给妹子一个拥抱，或许她就会投怀送抱！呵呵，跟宿主开个玩笑，如果真的想妹子一见面就主动投怀，还是继续努力，争取超过100%再说吧！）
 刚查看完身体的基础属姓，杨B诺还没来得及感叹句“完成任务才是王道”，就又得到了一条系统任务提示。
“现在系统下发第三个阶段姓任务，也是宿主新手期最后一个阶段姓任务：在高考中考取全省理科状元！任务成功奖励：全面提升基础属姓3%！任务失败惩罚：全面降低基础属姓5%！”
看了这条提示，杨B诺又忍不住吐槽：歼诈，坑。成功才加3%，失败就要扣5%，真没人姓。
 随即又不由想：全省理科状元，应该可以拿得到吧？



    “B诺，吃饭了。”杨远叫杨B诺出来。
杨B诺放下书本出了房门，见杨远还在厨房忙，就过去帮忙拿碗筷。拿了碗筷出来，关了电视机的杨悦忽然对杨B诺道：“姐，我发现其实你蛮秀气的。”
这话让杨B诺一愣，随即想，看来基础属姓的变化还挺有效果的。只是，系统不是说其他人不会产生疑问吗？
“你姐以前就很美，只不过你小丫头片子不懂欣赏罢了。”杨B诺试探了一句。
杨悦冲杨B诺吐了吐舌头，做了个鬼脸，却没再说什么。
这却让杨B诺放下心来，心想，系统也不是总是坑人嘛。
因为杨B诺下午又要回学校，所以这顿午餐也特别丰盛，饭菜都上桌后，蔡宁帮杨远解下围巾，一家人围着餐桌准备吃饭。就在这时，杨远的手机却响了。
“是谭老师的。”杨远看了眼手机道，然后就接通了电话。
蔡宁、杨悦都看向杨B诺，杨B诺猜到是什么事，但却没说。
“喂，谭老师，我是杨B诺的父亲杨远，您有什么事吗？”杨远跟谭通讲起话来十分客气。
“杨先生，恭喜你啊！这次月考杨B诺取得了第九名的优异成绩！”因为杨远手机外音比较大，所以谭通的话蔡宁、杨悦、杨B诺都听到了。
杨远脸色僵了下，回头瞪了杨B诺一眼，对手机那边道：“谭老师，看您说的什么话。这段时间是B诺松了些，成绩有所下降，不过您放心，剩下的一个月我一定会好好督促她，让她把成绩再提上去。”
这下轮到手机那边谭通发愣了，醒悟杨远误会了自己的话，他立即解释道：“杨先生，不好意思，刚才是我没说清楚。杨B诺这次考了709分，是年级第九，全班第一！”
“啊？！”杨远呆住了。
蔡宁和杨悦也都呆住了，简直不敢相信。
“呵呵，我就不打扰了，杨先生你们一家人庆祝吧。”听到手机那边的惊讶声，谭通主动挂了电话。
谭通很能理解杨远的心情，因为刚得到杨B诺的成绩时，他也是这般的惊喜。
时间回到上午，那时候老师们提前一天来学校上班，同时带来了各自改好的卷子，分门别类进行分数录取，很快，各班班主任就得到了本班学生各科成绩。挂记着与杨B诺的师生约定，拿到成绩单谭通最先开始找的就是杨B诺的成绩，进行加总。
然后，一个个惊人的分数让他颤抖了――语文135！数学150！英语145！理综279！加起来总分就是709！
虽然这时整个年级的排名还没下来，但谭通清楚，以这个分数绝对能够进入年级前一百，甚至更高。之后，他又匆匆忙忙的对其他学生的分数进行了加总，杨B诺果然又夺得了全班第一，而且比第二名欧阳思超出整整50分！
同办公室其他几个班主任也记着杨B诺和谭通的约定，弄好各班成绩加总后，就有人来笑着问：“谭老师，你们班杨B诺这次考了多少分？能进入年级前一百吗？”
虽然这位班主任没明说，但谭通听得出来，这是对他和杨B诺的师生约定有些嘲笑的意思。当即他就对这位班主任道：“杨B诺这次考了709，估计进年级前一百有些困难呀。”
听了谭通这话，其他几位班主任一愣，心里就立即骂开了――好你个谭通，得了便宜还卖乖。要是709就进年级前一百都困难，那他们班那些班级第一岂不是要排到前五百名以后去了？709可是比他们班的全班第一多了四五十分啊。
等到中午的时候，学校总结的年级排名下来，杨B诺赫然以709分的成绩位居年级第九。这一下，其他的班主任再也不敢在谭通面前说什么怪话了，而谭通更是有种扬眉吐气，豁然高出其他班主任一等的感觉。
淮高的年级前十，上名牌重点那是板上钉钉的事，甚至可以说是燕京大学、水木大学这等顶尖学府的种子。因为以淮高历届高考生的录取情况来看，基本上都有七八个人能够考入燕京或者水木。又因为燕京和水木在南河省的招生名额较少，而南河省又是全国高考第一大省，所以考进燕京、水木在南河省基本上成了一种崇高的荣誉。
而今年，这种荣誉很有可能降落一份到杨B诺身上。到时候谭通作为班主任，自然与有荣焉，甚至倍感光荣，这才是他惊喜、兴奋的主要原因。
当天夜自习，谭通在318班公布了这这次月考的成绩，并进行了总结，然后全班同学看杨B诺的眼神也都不一样了。
年级第九啊！
这可不是上次的年级第189，而是年级前十，有希望进入燕京或者水木的证明！
欧阳思看着杨B诺，只觉得浑身无力，再也生不起和杨B诺比试的心思。
女学霸付安华看着杨B诺，只觉得只有这样的学生才值得她注意，值得她去敬佩，甚至是仰望。
时霞看着杨B诺，眼睛里忍不住冒出一个个小星星，不由想到：这么秀气，这么有才，学习还这么好的女生，要是喜欢女的就好了。
随即她又不由黯然：可是，有金萱那样的大美女陪在身边，她肯定看不上我吧？哎，要是能够永远这样跟她在一个班也好啊・・・

 ;这是Q群号，446480027，有兴趣的妹子可进去逛




这是Q群号，446480027，有兴趣的妹子可进去逛
第29章 富了，《诛仙》！
 
谭通做完月考总结离去没多久，传达室的老大爷就过来了，因为中学生系列的书刊是半月刊，所以这次他专门送来的只有杨B诺的邮件。
“又是《流火》编辑部的邮件，杨B诺，你的稿子又被《流火》录取了？”夜自习不准随便走动，班长徐杰将邮件送到了杨B诺桌旁。虽然徐杰是个浓眉大眼、高高大大豪爽哥们，可自从杨B诺的诗刊登在《流火》上，他也喜欢上了这本杂志。上一期的《流火》现在还放在他那里，他就关心起杨B诺这本《流火》杂志来。
“应该是吧。”杨B诺接过邮件对徐杰笑了笑，心里却想，怎么徐杰不是个妹子，不然以他现在对自己的追捧程度，至少能再加个10分。
 呵呵，邪恶了。
 拆开了邮件，拿出里面东西杨B诺却有些意外。
 首先是多了两百块钱，前两次杨B诺的稿费都是一百，而这次却收到了三百。其次，杨B诺发现稿件录取通知上还多出了些意料之外的内容。
“杨小姐，您好。我是《流火》的编辑元姿，您前两次的诗歌都是我选拔刊登的。虽然到目前为止，只看过您的三首诗歌，但可以猜到，您一定是个很富有灵气的诗人。经过我们主编同意，现在我正式邀请您成为我们《流火》的特别约稿人。详情请加我qq细谈，我的qq是：xxx。”
 “特别约稿人？”杨B诺有些意外，没想到不过三首诗歌，就被编辑部给看中了。
 不过这件事她并没有声张，收了稿件录取通知和三百块钱，就继续看起书来。至于信上元姿所说的qq联系详谈，杨B诺只能等周末回家再说了。
 五月是高考前的一个月，气氛也越来越压抑和紧张，然而却又不全然如此。紧张的气氛中一种释然与洒脱也渐渐生出，因为五月过后就是解放，就是海阔天空。这就如同五月的天气，虽然渐渐炎热起来，但却总有凉风，吹动校园里的香樟，使暗香盈盈。
 下晚自习后，杨B诺多坐了会儿，然后收拾书本，走的比往常稍微晚些。刚起身，面前就多了一道靓丽的身影。
“B诺，这期《流火》可以先借我带回寝室看看吗？”时霞看着杨B诺，神情比往常腼腆很多。
“给。”杨B诺将《流火》递给了时霞，然后道：“等会儿方便的话，一起走走吧。”
 “嗯・・・好。”
杨B诺和时霞从班里出来，人已经不像刚下晚自习时那么多，教学楼这边渐渐安静下来，还有一个个班级灯不断地熄灭，而寝楼和食堂、超市那边却渐渐喧闹起来。
 时霞静静的走在杨B诺的右边，看不清脸色，但显然没有主动开口说话的意思。
“时霞，有想过报哪个大学吗？”杨B诺打破沉默。
“还没呢。像我们这种成绩，哪里敢现在就想上大学的事，一切都等高考过后看分数了。考得好，自然去好一点的学校；如果发挥失常，连大学的门都进不了也不一定。”
说完，或许是自觉有些消极，时霞偏头对杨B诺展颜一笑，道：“你呢，准备去水木还是燕京？”
时霞看的比班里其他人还清楚，如果这个月杨B诺继续进步，就不仅仅是水木和燕京的种子学生了，而是两所学校任由她选。所以，她才认定了杨B诺会去两所大学中的某一所。
 可是，杨B诺的回答却出乎她的意料。
“我？如果可以的话，我想去华影。”
华影全名华夏影视音乐大学，是华国排名前三的艺术类学校。可即使如此，它也是无法和水木、燕京这种顶尖学府相比的，两者之间的差距好比专科大学和本科大学一样。更重要的是，华影招收的主要是艺术类考生，而杨B诺根本不是。
 所以时霞听了杨B诺的话非常吃惊，甚至怀疑自己听错了。
 就在她准备再问一遍时，却又听杨B诺道：“时霞，这件事我只对你一个说过，你可千万要替我保密啊。”
虽然惊讶，可不知道怎么的，听到杨B诺这句话，时霞心中还是有种甜甜的感觉。然后她便问：“B诺，你真的要去华影吗？难道你想做明星？”
对于普通人来讲，华影确实是一个专出明星的学校，因为华国几乎百分之五十的明星都是出自华影。
“不是。”杨B诺却摇头否定了。
“那是为了什么？”
 “为了一个人。”杨B诺抬头看向夜空，而一只手却不由插进口袋里，握住了一块橡皮。
 看着杨B诺仰望星空的样子，时霞不禁有些痴迷，思绪也随之飞向了星空――原来，她喜欢的人在华影吗？难道是一个女明星？对了，如果将来我也去燕京上学，是不是还有机会见到她呢，只要还能见到她就好了・・・
杨B诺回到寝室，嘴角带着一丝很古怪的笑容。就在刚才与时霞在一起的时候，她的积分猛然增加了一千一！这让杨B诺非常吃惊，甚至有点晕，好像走路上突然被十万块钱砸中一样。
 回过神来，瞧见时霞那痴迷的眼神，杨B诺隐约间有所明悟――这妮子，应该是由喜欢我，升级到把我当做女神了吧？这样也好，让她当做偶像，或许比让她当做暗恋对象适合的多。
 可是，另外一百分究竟是怎么回事呢？
・・・・・・
夜里，艾薇儿穿着一身洁白宽松的睡袍坐在大落地窗前，合上手中刚看完的《流火》，然后关了灯，站在窗前抬头仰望星空，仰望那云霭之间时隐时现的明月。
“没有怨恨的青春才会了无遗憾，如山岗上那轮静静的满月。”艾薇儿轻声喃喃，“写的真好。青春无怨，十年之后当我回首青春时，能这么说么？一定不能吧・・・无维，真想知道你是个什么样的人，为什么写的诗歌总这样让我心动呢？”
 “薇儿，时间不早，该睡了。”
听到母亲的叫声，艾薇儿轻叹了声，放下手中的《流火》，往卧房走去・・・
一下子多了一千一百分，杨B诺激动的有些难以入睡，就如同一个穷人突然有了钱一般。她看了看系统积分，发现加上前段时间不断累积起来的分数，她现在有了近三千分，比之一个月前的一百多分，简直算作豪富。



有钱不花不阔绰，感觉如同锦衣夜行，杨B诺决定使用积分为自己私人兴趣服务一回――她喜欢看小说，现行的小说类型和流派基本都看过，所以她很想知道系统还能盗取出什么样的小说创意来。
启动“超时空创意盗取”技能，杨B诺脑海中开始涌动出与小说相关的念头。
“非常具有新意的小说，最好男女生都能吸引的，奇幻、科幻、武侠、都市这些都看过了。嗯，最好还是比较对我胃口，类似武侠的・・・”念头涌动间，杨B诺以往读过的那些小说片段也涌了出来，不断地被系统进行参考。
思维于智慧海洋中徜徉，积分不断地减少，最终一本小说的名字出现在杨B诺脑海中，然后它的内容也一起倒灌入杨B诺的脑海。
《诛仙》！
仿佛刹那，又仿佛很长很长时间，杨B诺一下子了然了《诛仙》的全部内容。然后她动容了，她流泪了！
“真没想到，居然还有如此好看，如此场面宏大，却又如此感人的小说。现在网络上那些奇幻小说，与《诛仙》相比简直就是渣渣。便是与那些武侠大师们的经典武侠名著相比，也差不了多少了。”感慨之中杨B诺不由喃喃道。
“更重要的是，《诛仙》的创意在这个时空前所未有！”
以杨B诺现在的聪明机智，很容易就抓住了《诛仙》的重点，那就是立足于古典仙侠的创意。
这个时空中，华国的文化底蕴同样丰厚，其中也有《封神演义》、《西游记》、《蜀山剑侠传》这样的古典仙侠作品。只不过网络小说是与信息网络技术一般从欧美传入华国的，所以最先兴起的都是关于斗气、魔法、龙、精灵等等的西方奇幻类小说。华国之前兴盛的武侠小说虽然极力与之对抗，奈何抵不住人家场面宏大各种新颖，没过多长时间就呈现出颓势。
也幸亏后来兴起的科幻类小说，以及本土都市类小说横插一脚，才让武侠类小说有了喘息之机，然后网络小说就形成了现在这样四强争霸的局面。最受欢迎的自然还是奇幻，其次便是都市、科幻，武侠已趋于小众。
杨B诺从小就是个武侠迷，虽然也曾被西方奇幻那华丽的魔法与各种奇怪的种族斗争所吸引，但最终还是回归于华国本土的武侠。所以，当决定要盗取小说创意时，她第一个想到的就是武侠类，基于华国文化的小说创意。
而现在，《诛仙》无疑超过了杨B诺的要求与想象。
杨B诺觉得，《诛仙》一出，网络小说界绝对要掀起一场庞大的风暴，这，是扭转网文乾坤的神器！
不过这本小说的创意也当真是贵得离谱，杨B诺一看积分，发现整整少了一千！也就是说，盗取《诛仙》整整花费了能盗取十首诗歌的积分！
虽然一下子少了三分之一的积分，让杨B诺觉得很心疼，但她仍旧觉得很值。不仅觉得值，她还要继续了解相关情况。
于是，杨B诺再次启动“超时空创意盗取”功能，同时脑海只涌动一个念头――仙侠！一切关于仙侠的小说创意信息！





第30章 仙侠梦，暗器初成
 
修真！
 《飘渺之旅》！
 旋照、开光、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘！
 星球、凡人界、仙界、神界！
 丹药、法宝、灵兽！
 妖魔鬼怪神人佛，三界六道！
 《星辰变》・・・
“超时空创意盗取”技能一启动，关于仙侠的念头牵引思维穿梭时空，顿时各种相关创意信息如同潮水般涌进杨B诺的脑海，速度快如闪电，而比其更快的却是积分的消耗速度。
 当一个《佛本是道》的书名出现时，信息潮瞬间终止，杨B诺脑海也叮的一声，出现一条系统提示信息：
“对不起，您的积分不足，系统自动终止技能，并且消除不足部分相关信息记忆。”
信息一出现，杨B诺般感觉刚才得到信息又忘记了些什么。这种感觉让杨B诺不禁苦笑：也幸亏她只是盗取零碎的创意信息，而不是整本小说，否则剩下的两千积分恐怕连两本小说都盗取不到。
 现在这些仙侠创意信息流虽然零碎，难以组合成小说，但对杨B诺眼界的开阔却十分重要。起码让杨B诺知道，在《诛仙》那样奇异的仙侠世界之外，还更加庞大的仙侠背景与世界架构，还有更加不可思议的故事等着她去盗取，去挖掘。
 仙侠，将是一个绝不输于西方奇幻的小说类别！
 虽然目前对仙侠的了解只能算是冰山一角，但杨B诺却非常的激动，甚至连积分消耗成0都没有太在意。这时候她几乎有种立即去写小说，开创仙侠这一类别的冲动，甚至有种就此弃学的想法。
 但最终杨B诺还是忍住，然后冷静下来。
 高考在即，她还是先把握好高考再说，这样才能对家人有个交代。而且，写那些仙侠小说毕竟不是获取系统积分的最有效方法，她还是得回到原本的计划上来。换个角度来思考，唯有赚取了足够多的积分，她才能去盗取那些自己感兴趣，而实际上对赚取积分帮助并不大的创意。
 《诛仙》，以及它背后那个庞大的仙侠世界，就让它等等再出世吧。
 第二天，杨B诺如同往常一样的学习、生活，没有人知道她的意识昨晚经历了一场怎样的洗礼，也没有人知道她的目光已经飞出了淮高，随着一本本杂书，到了外面更加广阔的世界・・・
转眼间又到了周六，淮高的学生们都蜂拥出校回家，杨B诺却又被金萱截了下来。逆着人流，金萱带杨B诺往学校食堂走去，一路上惹得很多男生回头注目。
“食堂中午还做饭吗？”杨B诺问道。
“当然做饭，学校有部分学生不回家，而且还有那么多教职工，都要吃饭呢。”金萱回头冲杨B诺笑道。
 看到这个别有风情的笑容，杨B诺不由摸了摸鼻子。她发现自从体型达到美女标准后，金萱对她的笑容是越来越多了，斗嘴反倒有所减少，让她有些不适应。
 进了食堂，金萱却没有带杨B诺去那个开着的窗口吃饭，而是往楼上走去，过了二楼到了三楼。从一道玻璃门进去后，感觉冷气阵阵袭来，杨B诺整个人都精神了些。左右一看，发现这里的硬件设施和外面的餐厅都不差多少，便意识到，这应该就是传说中的教师餐厅了。
 金萱熟练地在窗口要了两个炒菜，然后便和杨B诺坐在靠窗的地方等待。
“杨B诺，这期《流火》征文话题改成‘爱情’了，你好像都没谈过恋爱，能写出好诗吗？”金萱就是金萱，便是对杨B诺态度有所改变，说话也还是那么的噎人。
 杨B诺听了一笑，道：“说的没错，我没谈过恋爱，不怎么会写关于‘爱情’的诗歌，所以这个月就不给《流火》投稿了。”
金萱本来只是随口一说，却没想杨B诺居然不准备投稿了，不知道为什么，心中着急起来，道：“你不会说真的吧？”
 “骗你干吗？”
 “别啊杨B诺。”金萱真有些急了，“就算你真没谈过恋爱，那总该暗恋过吧？总该，总该对某个男生或女生有过那种朦胧的情愫吧？这些也算作爱情的范畴啊。你之前写青春写的那么好，爱情肯定也能写好的。”




    杨B诺却摇头，道：“没经历过就无法体会深刻，只流于表面的幻想，是无法写出真正感人的诗歌的。再说，我只是这个月不投稿，说不定下个月征文就回到我能写的话题上来呢？”
“下个月，下个月我们就不再是高中生了！”金萱气急之中说出句奇怪的话来。
“那又怎样？”杨B诺不解。智商不等于情商，金萱此刻的心情杨B诺确实不懂。
“哼！”金萱哼了一声，懒得再理杨B诺。
・・・・・・
跟金萱闹了别扭，杨B诺有些小郁闷。虽然金萱常找她聊天，但杨B诺以前总认为金萱对她仅止于好感。可今天金萱的表现，却让杨B诺很怀疑自己以前判断。美食广场套圈圈那天，系统加的一百分，和金萱关联很大。如果金萱只是美女，那她很可能早就喜欢上了杨B诺。
所以问题的关键就在于，金萱到底是不是女神级别。
可惜，系统并没有这方面的识别功能，所以杨B诺只能猜测，郁闷也没办法。
回到家里，见杨悦又趁爸妈不在，偷看电视，杨B诺不由摇了摇头，道：“杨悦，期末考试就要到了，你也不把学习抓紧下吗？”
杨悦头也不回的道：“姐，我才初一好不好，又不是初三！”
杨B诺本想说“等初三就晚了”，但想到什么心中却改变了注意，道：“杨悦，别看电视了，我带你去一个好玩的地方。”
“什么好玩的地方啊？”
“体育馆。”
杨悦一撇嘴道：“体育馆好玩的东西是多，可是你有钱么？”
杨B诺一笑，从兜里拿出了三百块钱。
“耶！”一看到钱，杨悦眼睛立即亮了，跑到杨B诺身边正准备伸手拿钱，却又忽然狐疑的道：“姐，你哪儿来这么多钱啊？说，是不是老爸给你的加餐费？”
杨B诺道：“哪儿来什么加餐费，这是我自己赚的。”
说着，杨B诺抽出了一百给杨悦。
杨悦收了钱，却仍追问：“自己赚的？难道是学校发的奖金吗？”
“你问那么多干什么。总之你听姐的话，以后姐就经常带你出去玩。还有啊，今天的事不许告诉爸妈。嗯，现在两点，我们去体育馆玩到四点，就回来吧。”杨B诺看了下手表道。
“好了，[***]oss，走吧。”杨悦跳着回去关了电视，穿上鞋就想推着杨B诺一起走。
杨B诺却站在原地道：“回来后要抓紧学习。”
“好好，走吧。”杨悦使劲儿推杨B诺，同时还不忘嘀咕，“你怎么跟老妈一样嗦。”
杨B诺笑了下，跟杨悦一起出门。
淮桑的体育馆就在小区外面不远的地方，杨B诺带着杨悦步行十分钟就到了。体育馆内有个溜冰场，杨悦特别喜欢在里面溜冰，跟杨B诺打了声招呼，就直接去溜冰场了。见杨悦换了装备，上场溜冰，杨B诺才买了瓶矿泉水往体育场旁的一片小树林走去，路上经过一堆建筑用的沙石堆时，她特意捡了一把小石子。
小树林倒真是小的很，只有几十棵树，边缘处有几个老太太坐在长椅上纳凉。杨B诺走到最里边，拿出一条绳子将矿泉水绑在了树杈上，给了一个力，让其不断摆动。她自己则是退到三米开外的地方，右手捏住个小石子。
不用瞄准，杨B诺侧身一甩手臂，手中石子便嗖的飞出，撞击到水瓶上发出噗的一声响。
一击而中，杨B诺没有停留，又连续的掷出了九个石子，无一例外，全部击中水瓶！
“三米外静止打不静止的目标，十发十中，虽然只是很粗浅的暗器技巧，但用来对付钟涛那伙校痞应该够了吧？”走近矿泉水瓶，看着瓶身上斑斑驳驳的印痕，杨B诺皱眉喃喃自语道。
经过一个多月的训练，杨B诺终于把“弹指神通”给练成了。当然，名字取得夸张，其实只是很粗浅甚至简陋的暗器功夫。杨B诺在一些相关书籍上看过，真正的暗器高手，能在高速运动中，于十米开外一击打中高速运动目标的要害，制服目标，或者直接击杀目标。
当然，暗器的威力更多在于暗中突袭。而且像她这样使用石头做暗器，也很是儿戏。除非功夫练到深处，否则连伤人都做不到，只能打疼人。杨B诺现在水平，也就是能打疼人的地步。
这些曰子，杨B诺和金萱来往曰密，可钟涛却没有一点动静。眼见着高考就要到来，杨B诺估摸着钟涛肯定会在高考前后对她下手，倒时候便是金萱估计也帮不了她，所以才用心提前把暗器技巧练出成果。
之后，杨B诺又尝试着在走动中用石头打瓶子，经过一个多小时的练习后，虽然没能像静止那样十发十中，却也能做到十发六七中。
时间到了四点，她直接去溜冰场喊了杨悦一起回家。
到了六点的时候，杨远从厂里下班回来，杨B诺便让杨远开了主卧房门，到里面去开启电脑登上qq，准备联系《流火》的编辑元姿，了解下特别约稿人的事。
登上qq后，照着号码请求加元姿为好友，杨B诺又有些担心起来――这个点上，也不知道人家在不在线。



第31章 女神求交往？

邀请发出去，杨B诺并没有第一时间得到元姿的回应，无聊的情况下，她就在网络上浏览起其他信息来。
摸了摸怀中那块橡皮，杨B诺千度搜索“艾薇儿”最新相关消息。
“冰雪‘青女郎’艾薇儿，登陆购物指南，拍摄封面大片！”
“‘青女郎’艾薇儿现身华影校园，课堂之间，冰雪女神范儿依旧！”
“张天青携手第一代青女郎冉华与第四代青女郎艾薇儿从戛纳电影节华丽归来！”
“《乌衣巷》剧组魔都宣传，女神艾薇儿罕见笑容惹粉丝尖叫・・・”
虽然网络上的信息大多真假难辨，而且内容都比较泛泛，但杨B诺还是忍不住一条条的细看，仿佛能够从中找到当年情愫懵懂时心中的那个倩影。同时，杨B诺心中一个念头也愈加坚定――一定要再走到她面前，说清楚当年的那件事。
半个小时后，好友验证成功的消息才让杨B诺从网页上收回目光。同时，她也接到了来自元姿的第一条消息。
“对不起杨小姐，我下班刚回到家里，您现在还方便聊天吗？”
杨小姐这个称呼让杨B诺不由摸了摸鼻子，然后回道：“没关系。现在可以聊。”
那边元姿坐在电脑旁，看了回复，心想：还蛮随和的嘛，也不知道是个中老年诗人，还是个二三十岁的女诗人。
带着一丝特别的期待感，元姿和杨B诺通过qq聊起关于特别约稿人，以及推荐杨B诺到豆蔻开诗歌专栏的事情。
作为《流火》的特别约稿人，好处就是同字数的文章可以获得更高的稿酬，而且同类投稿质量相差不大时，《流火》编辑部会优先选择特别约稿人的进行刊登。而杨B诺所要承担的义务便是，让《流火》可以优先刊登她写在豆蔻诗歌专栏上的诗歌。
杨B诺在网络上查了下，发现“豆蔻读书”一个面向精英白领乃至中青年学生的网络阅读平台，虽然流量、会员都不如那些一流的小说网站，但口碑却相当不错。考虑到它的会员群体，显然这是一个和《流火》相似，比较利于杨B诺获取系统积分的平台。
弄清楚之后，当即杨B诺就拍板和元姿签订合约，并且得到了“豆蔻读书”一位编辑的联系方式。
处理完这些，正好蔡宁从服装店回来，杨远喊杨B诺出来吃饭。杨B诺将合同传到自己邮箱，准备明天出去打印寄出，便关上电脑到客厅吃饭。
“B诺，你最近没事就上网，都干什么呢？”还没吃饭，蔡宁就唠叨起来，“高考就剩二十来天了，你可不要因为上次考了个年级第九就放松警惕。”
“知道了，妈。”杨B诺应了声，拿起碗筷吃饭。
蔡宁一边给杨B诺盛汤一边道：“你知道什么，我都听人说了，淮高年级前十，那都是有希望进水木和燕京的。B诺，你要是能考上水木或者燕京，那就真给咱家长脸了。以后那些亲戚朋友，左邻右舍的，哪个不高看咱家一眼？”
杨B诺接过汤碗，道：“妈，我觉得人活着不是为了别人怎么看，而是要自己活着舒服。所以考水木和燕京的事儿，您还是别太放在心上好，省得到时候我考不上惹您生气。”
“这孩子说的什么话。”蔡宁气得瞪眼。
杨远忙打圆场道：“好了好了，想那么多干嘛，B诺这成绩就算上不了水木、燕京，其他名牌大学也是跑不了的。”
“就你没出息，怪不得四十多岁了还只是个车间主任。叫着好听，说到底还不是一工头？现在还让孩子跟着你学・・・”
见老爸成功转移了老妈的火力，杨B诺赶紧抓紧时间吃饭，扒饭间和妹妹杨悦相视一眼，却都忍不住偷笑・・・

    杨B诺一家人气氛欢乐的吃饭时，淮高，金萱正在自己房中，抿着嘴用qq和人聊着天。
“金大侠，你说气不气人，任我怎么说那个女生就是不听话，连尝试都不肯。既然之前表现的那么有才气，写几首关于爱情的诗歌很难吗？”
金萱将这条信息敲上去，那边回复道：“她之前那三首诗歌确实灵气逼人，不过她说的也对，没有深刻的经历和体会，是无法写出真正感人的诗歌的。”
看金大侠也这么说，金萱不由颦着柳眉托着下巴思考起来，脑海中浮动着杨B诺的模样和那几首诗歌，没多大会儿，她双眸便一亮，飞快的敲打起字来。
“金大侠，既然她缺少经历，那我帮她经历好不好？”
“什么意思？”
金萱一笑，回复：“我要让那个人对爱情有个难以忘记的深刻体会。”
这句话一敲上去，那边立即连打了几个惊恐的表情，然后便回复：“乖孙女，你可别乱来。你平时疯疯癫癫无伤大雅也就罢了，爱情这东西，真的不能拿来玩。”
“切！”金萱敲字回复，“不要来劝我，你不是最喜欢自己书中那些敢爱敢恨的女侠么？你的乖孙女就要成为那样的女侠。”
“你那是女魔头！”
“女魔头也好，女侠也罢，反正这高中生活的最后曰子里，我要活得潇洒。金大侠，这件事只有你我知道，千万不要告诉你儿子哦。”
“小萱！”
“再见金大侠，您该休息了。”快速敲上最后一句话，金萱立即下了qq。
然后她躺在床上，学着翻过来乌龟一般四肢朝天微微摆动着，一双大大的眸子带着笑意，不知道想到了什么开心的事情・・・
五月，随着越来越临近高考，学校的安排反而不那么的紧张了。除了让学生在特定的时间内，养成考试做题思考的习惯外，更多时间则是在讲一些高考各种临场应试技巧，以及关于大学的事情。还有，就是让学生们学会降压，学会在考前放松身心，以最佳的状态去应考。
而学生们自己，大多也知道现在各方面都成了定势，便是再去多么努力的复习，也不一定能够提升多少。于是，一些心态好，又或者自认为学习成绩达到预期目标的学生，开始慢慢放松，去做一些自己想做的事情。
淮高的操场，成了下午放学学生们散步的好地方。夕阳西下，操场边上满是香樟，随风散发着清香，景色无比的美。而对于杨B诺来讲，更美的是眼前的人。
金萱难得穿了一身海蓝色的长裙，迎着夕阳，伸展着纤长的手臂，仰着头，似乎能呼吸到什么特别的空气。
“B诺，我们的高中生活就要结束了，你难道不觉得缺少些什么吗？”金萱忽然停下来笑吟吟的对杨B诺道，那笑容在阳光中格外的好看。
“缺少什么？”杨B诺颇感兴趣的问。
“缺少爱情！”
听到金萱的回答杨B诺不由一愣，当她以为金萱是在跟她开玩笑时，却发现金萱一双水灵灵的眼眸正定定的看着她，那里分明带着某种渴望和期盼。
自从得到系统建立信心以来，杨B诺的心思又一次运转不灵活了。她有些僵硬的笑了笑，道：“或许，爱情并不属于中学的我们。”
“为什呢？”金萱问。
然后，显然她并不在意杨B诺的回答，接着道：“为什么我们不在这高中的最后时光里，谈一段恋爱呢？我想，就算不能刻骨铭心，也肯定是难以忘怀的。多少年后我们回首中学岁月时，也能自豪的说，那时我恋爱过。”
听到金萱真挚的话语，杨B诺又一愣，随即笑容忽然变得自然起来，道：“金萱，你真像个女诗人。”
“这算是夸奖我么？”
杨B诺点头，道：“算是吧。不过金萱，爱情是不可以拿来开玩笑的。时间不早了，我要回班里去了，你也回去吧。”
说完，杨B诺不去看金萱的脸，转身大步离去。
金萱站在夕阳中愣了好久，等到杨B诺的身影消失不见，她才回过神来，然后对着杨B诺消失的地方大喊道：“杨B诺―，你混蛋――”
一时间，操场上人人侧目。
走上教学楼楼梯的杨B诺，隐隐的听到金萱的喊声，不由苦笑――要不是系统，这次她差点儿就中了金萱的招。想一想，一个大美女在夕阳里明明白白的跟你表示，想跟你交往，想做你的女朋友，想跟你来一场轰轰烈烈的恋爱。
只要是个人，就很难不心动吧？何况杨B诺只是个小女生，刹那间心防就有崩溃的趋势。不过还好，在冲动的应下之前，系统给了杨B诺一个提示――“少女，挺住，千万要挺住！女神的心可不是那么容易得到的啊，她在逗你玩呢！”
杨B诺之所以一愣，然后笑容变得自然，就是因为得到这个系统提示。对于杨B诺来讲，金萱在跟她开玩笑，比真的要与她交往容易接受得多。
同时，系统的提示也让杨B诺弄清了一个困惑已久的问题。金萱，其实是个女神，一个姓情有些奇葩的女神。
而刚才，她虽然躲过了女神的玩笑，但却显然让女神生气了。
然后杨B诺还想到另一个问题：金萱在操场上这么大喊，恐怕明天全校都会知道，她杨B诺欺负了淮高的校花。
这很可能又是一个麻烦事。
不过，现在一般的麻烦杨B诺可不怕。
摇摇头，杨B诺继续上楼梯，准备回班里去看书。但没走几步，她脚下一抖险些踏空。
刚才，就在刚才，她的系统积分忽然猛地增加了一千！
这是Q群号，446480027，有兴趣的妹子可进去逛


第32章 喜欢不是爱，短诗
 
杨B诺扭头，透过楼梯拐角出的窗户，瞧见操场上金萱仍在夕阳里站着。杨B诺仿佛触碰到了那双大眼睛里的目光，看到目光里的倔强。
 杨B诺的心有些乱了。
 她敢肯定刚才这突然增加的一千积分，绝对是因为金萱。金萱，这位被系统评价为女神级别的美女，喜欢上她了。
 这可怎么是好？
 杨B诺不对金萱心动是假的，可心动归心动，行动是行动。杨B诺总觉得，她的征程是星辰大海，她这位船长，总不能因为一个星星的美丽和挽留而停下来不走。再实际一点，就算她和金萱交往了，之后又能怎样？结婚，一起过一辈子？
 听起来似乎很美满，但真的行吗？
 最后，还有一个最为重要的问题。她是对金萱心动了，但她最心底却还装着另外一个人。
“少女对有好感的人爱慕很正常，或许，等高考之后，时间会这位女神把自己的心看得更清楚。少女，不要因为放手而失落，要知道，喜欢和爱是不同的。虽然那种叫做爱情的东西我不能探测，但也许她对你的喜欢并不是爱情。”
就在杨B诺心中纠结时，系统忽然弹出一条温馨提示。
 看到这条提示，杨B诺一愣，不禁喃喃道：“喜欢并不是爱？”
自从系统的积分功能开通以来，杨B诺一直从字面上将喜欢理解为类似于男女之间的那种爱情。可现在看来似乎并不是这样，系统的“喜欢”或许定义为仰慕更加合适。就好像一个人说自己喜欢某个小宠物，那她会和那只宠物之间产生爱情吗？她会和那只宠物结婚？当然不会！
 想通了这些，杨B诺心里豁然轻松了许多。
 作为一个不到二十岁，还未真正经历社会磨砺的女生，杨B诺心中一直对那些如同班花时霞一样喜欢她的女孩有所愧疚。觉得好像自己欺骗了她们的感情，所以过得有些压抑，并不洒脱。
 而想通后，那些愧疚、压抑什么的就没有了。
 想一想，杨B诺也觉得自己之前的思想可笑得可爱――一个人如果要对每个喜欢（仰慕）自己的人负责，那些粉丝百千万的明星，岂不都成了感情大骗子？
 摇头一笑，杨B诺再透过窗户看向操场，发现金萱已经离去，于是她也转身回班里。
“金萱，应该也是把对我的喜欢错当成了爱吧？嗯，总有天她会明白过来的。”
心里这么想，回到班里后，杨B诺就好像操场上的事情没有发生过一样，继续看她的杂书。杨B诺看的杂书，自然不再是武侠杂志之类的，而是关乎社会、人生，特别是一些当代正活跃的名人传记，她看得特别过瘾，觉得能从里面学到很多人生道理。而这些，正是她所缺少的，她太年轻，不然也不会连喜欢和爱都分不清。
 杨B诺弄清楚了喜欢和爱的关系，可身边的同学却并不弄清楚。到了第二天，果然如同杨B诺所预料的一般，昨天下午金萱在操场骂她的事，几乎全校皆知了。





    
“B诺，昨天下午金大校花为什么那么大声骂你啊？”议论多起来，同桌胡文心也向杨B诺问起了八卦。
“不为什么，她想骂呗，谁能管得了？”杨B诺随口敷衍道。
胡文心却又道：“杨B诺，现在关于这个事原因有好几个版本，你想听吗？”
“你说。”
“第一个是男生这边传出来的**版，说之所以金大校花骂你，是因为你跟她散步时，偷偷摸了她的屁股。”
杨B诺听到这儿立即扭过头来看胡文心，恰好看到胡文心忍俊不禁的笑容，不禁气道：“这是谁传的啊？当我跟他一样是**吗？”
胡文心接着道：“你别急，这儿还有从女生那儿传出的煽情版。说今天金萱之所以找你出去散步，是因为发现你喜欢上了其他女生，想要逼你跟那个女生分手，你不肯，所以她才大骂你。”
“这个更不靠谱，我跟金萱根本没谈恋爱，更没有什么第三者。那些女生是言情小说看多了吧？”杨B诺觉得流言太让人无语。
最后，胡文心看着杨B诺道：“还有个靠谱的，你想不想听？”
“说。”
“金萱跟你告白，被你拒绝了。”
胡文心说完，发现杨B诺脸色明显变了变，不由问道：“B诺，你该不会真拒绝了校花的表白吧？”
杨B诺看向胡文心，道：“没有的事，不要瞎猜了。”
说完，就继续看自己的书。
虽然淮高里面暗恋金萱的男生不少，但还真没那个男生因为流言来找杨B诺麻烦。钟涛或许想找，但可能也觉得现在不是时候。高考将近，学校明松暗紧，对安全方面抓的特别严，这时候如果被发现打架闹事，是绝对要严肃处理的。
所以，一切的恩怨情仇都会被留到高考后，这也是高中里一种不成文的规矩。
转眼间到了五月下旬，淮高进行了最后一次摸底考试，这一次杨B诺又给了全班同学和谭通一个惊喜，考了个全校第一。这下子不用说，整个318班同学都只能仰望杨B诺了。至于谭通，脸都笑僵了还在笑，甚至有个同学叫了他一声弹头他都没生气。
至于杨远和蔡宁，自然更加的高兴。这两三个月来，杨B诺的成绩蹭蹭蹭，做火箭似的往上冲，让他们感觉跟做梦一样。本来，蔡宁还担心最近杨B诺周末回家里总是上网，会不会让成绩下降，现在则是没有这个顾虑了。因为事实摆在面前，杨B诺的成绩不仅没下降，反而上升了。
5月31号那天开始，淮高给高三、高四的学生们都放假，不是因为六一儿童节，而是因为六月七号就要高考了。剩下的一星期是完全留给考生自己的时间，做上战场前最后的准备。
不过杨B诺是不需要准备什么的，再加上杨远、蔡宁现在都对她放心，没在家看着她，所以两人出去工作后，杨B诺在家里轻松地上着网。
之前，杨B诺通过《流火》编辑元姿，联系上了“豆蔻读书”的编辑晓天，说定了在豆蔻上开通诗歌专栏的事。当时说好的是，专栏正式开通是在六月一号，也就是明天。所以放假的第一天，杨B诺就通过网络跟晓天联系商量。
“专栏开通的第一天，至少要上传3到5首诗歌，你准备好了吗？”晓天发消息问道。
“准备好了，我现在发去给你看看？”杨B诺回道。她现在积分又达到了数千，盗取几首诗歌就跟喝水一样简单。
“发吧。”
虽然看过《流火》上那三首诗歌，但出于谨慎考虑，晓天还是想先过目一下杨B诺准备好的诗歌。能够在豆蔻上开通专栏，实际上就相当于豆蔻的签约作家了，在豆蔻上享有诸多权利。比如说开通专栏后，发表新作，豆蔻都会进行一定程度的推荐。因此，晓天不得不谨慎。
杨B诺把准备好的五首诗歌发过去，晓天一边接受，一边和杨B诺聊起来。
“无维，你在豆蔻上用的还是和《流火》上一样的笔名，对吧？”
“嗯。”
“无维小姐，你可能不知道，其实诗歌在我们豆蔻上是没什么市场的。我们豆蔻虽然是以散文，乃至中短篇小说为主，可是诗歌也太短了。一般情况下，读者读就读了，很少愿意出钱订购。”
敲上这行字，晓天就打开了接受好的文件，看杨B诺的五首诗。这一看，他顿时感觉相当无语。
他刚说诗歌太短了，读者不太愿意订购，可是看了杨B诺这几首诗歌，他才算长见识了，因为这五首诗歌都超短，其中一首甚至只有一个字。他特别注意了下，这首诗歌的名字叫做《生活》，而那一个字的内容则是，网。
然后就是一首《一代人》，只有两句话：
“黑夜给了我黑色眼睛，我却用它寻找光明。”
第三首名为《断章》，只有四句话。倒是第四首《雨中的了悟》、第五首《一棵开花的树》比较正常些，乍一看上去，也有之前《流火》上那三首诗的风格。
扫一眼后，晓天便发信息道：“无维小姐，后面这三首诗歌我先不说；前面这两首，尤其是那首只有一个字的《生活》，你不是在跟我开玩笑吧。”
看到信息，杨B诺很淡定，回道：“当然不是开玩笑。”
看到杨B诺的回复，晓天不知道该怎么说了。再回头去看杨B诺那五首诗歌，细细读一遍，晓天不得不承认，这五首歌都各有特色，写得都很好。像前面两首诗，虽然内容少，但是很值得回味，让人一看之下便映像深刻，忘不了。至于第三首《断章》，虽然看上去是一首很简朴的小诗，但读之总有一种特别的感觉，而这种感觉晓天说不上来。
想了想，晓天回复杨B诺道：“无维小姐，如果你坚持用这五首诗歌做专栏的开篇也可以。但是有件事我要提前告诉你，豆蔻的推荐是和你作品收益挂在一起的，如果你的收益不多，或者没有收益，最后这个专栏也就没有存在的价值了。”
“我明白。”杨B诺仍旧很淡定。
“那我就没什么好说的了，让豆蔻的用户来评价这几首诗歌吧・・・”




第33章 一个字的疯狂――前奏
 
六月一曰。
 艾薇儿穿着舒适的运动短裤，蜷曲着修长的美腿，抱着膝盖坐在落地窗前看着天空，手边放着一本《流火》，神情很是落寞的样子。
“整个五月，四期《流火》，都没有看到她的诗歌，难道她不准备写了吗？爱情，多么美好的话题呀，为什么她没有诗歌刊登呢？”
艾薇儿手边放的这一本《流火》，便是五月的最后一期。回到家里虽然很累，但洗了个澡，艾薇儿还是坐在窗前，翻看起来，希望能够看到那个叫“无维”的诗歌。可惜，当她将正本杂志翻了一个遍，却发现和五月的前三期杂志一样，根本没有无维的诗歌。
 这让艾薇儿心中有种莫名的失落，而这种失落，这个月她已经历了四次。
 她是多么希望能从五月这最后一期杂志上，看到无维的诗歌，她想，那一定会是她本月最大的惊喜。
 可惜，没有。
“为什么没有呢？难道她真的不写了吗？”
带着一丝不甘，艾薇儿又一次翻开《流火》，这一次她看的更加仔细，似乎能从书缝里蹦出一首无维的诗歌样。然而，现实毕竟是现实，艾薇儿仍是一无所获，正当她要把《流火》丢下时，却忽然瞥见了书页边角的一行小字。
“六月一曰，青春歌者无维，登陆豆蔻读书平台。敬请关注！”
一行小小的字，就藏在以前刊登无维诗歌那一页的最下边，不注意的话根本看不到。可以说，这算是《流火》史上最最不起眼的宣传了。但就是这一小行文字宣传，却是让艾薇儿欣喜若狂。
“居然登陆‘豆蔻读书’了！她会在豆蔻读书上写诗吗？”
心中带着无比的期盼，艾薇儿立即拿起一旁的平板电脑上网进入豆瓣读书。首页上扫了眼，并没有看见哪儿有关于无维的消息，于是她只好忐忑的的进入搜索，直接搜索“无维”这个笔名。
 家里的网速很好，平板电脑上很快就显示出了“无维”的作品。一目扫去，发现竟然有五首诗歌，艾薇儿的一双美眸顿时亮了，嘴角也露出一丝笑容。也幸亏她的粉丝不在这里，否则看到她的笑容，定然又会疯狂的尖叫。
“《生活》――网。”
看到第一首诗歌，艾薇儿不禁一愣，微颦秀眉奇怪道：居然只有一个字，这算是诗歌吗？
 奇怪之后，艾薇儿盯着那个网字看了会儿，忽然展眉一笑：生活。网。生活不正是像一张网一样么？这首诗歌好奇妙。
“《一代人》――黑夜给了我黑色眼睛，我却用它寻找光明。黑夜给了我黑色眼睛，我却用它寻找光明・・・”喃喃读了几遍，艾薇儿又是眼睛一亮，道：“这两句话，好耐人寻味・・・”
然后便是《断章》、《雨中的了悟》、《一棵开花的树》、一首首读下去，艾薇儿最后竟然得出这样一个结论――这五首诗歌，每首都比以前写“青春”的三首深刻有韵味，读之简直是回味无穷。
 感慨之后，艾薇儿便在将这几首诗歌全都放进了购物车中，选择订购。这几首小诗定价都很便宜，最贵的《一棵开花的树》也不过才0.3元，像最便宜的《生活》才0.09元。当然，如果与其他小说论字数比，是很贵，但这是字字如金的诗歌。
 全订购之后，艾薇儿还在下面发表了一条评论。
“还以为再也看不到无维的诗歌了呢？没想到在豆蔻上一下子看到五首。这五首诗歌给我的感觉，比以前发在《流火》上的三首都好，无维大大应该是拿出了自己的珍藏吧。全订购支持，希望无维大大能够写出更多更好的诗歌，因为在那么多个无奈的曰子里，是你的诗歌让我有了不同的感觉・・・”――冰雕蔷薇。
 写完评论后，艾薇儿发现，才不过一天的时间，无维的诗歌专栏已经有了上百条评论，关于每首诗歌的都有几十条。而且订购也相当的不错，一天时间，订购最高的那首《生活》居然已经有了300多次。
 很显然，有很多人和艾薇儿一样在支持着无维。
“居然有这么多的订购，不过，看样子应该大多是《流火》那边跟过来的粉丝。看来，她的三首诗歌在《流火》攒下的人气倒是不小。”豆蔻的编辑晓天看着无维诗歌专栏的各项数据，也是喃喃自语起来。
 其实今天他给无维诗歌专栏安排的推荐，只是一个不起眼的文字推，一般人不注意去找，根本不容易看到，所以作用不是很大。而现在这五首诗歌的订购成绩却出乎他意料的不错，晓天略一思考，便认为是从《流火》上带来的人气。
“粉丝帮衬也就是头一天而已，明天她的数据应该会很惨淡吧？这些作者，刚来的时候都是恃才傲物，让她吃吃苦头，明白一下豆蔻的局势也好。”
这般想，晓天便关上电脑下了班。
 而豆蔻上杨B诺的五首诗歌，则是引起了豆蔻上一些喜爱诗歌的书友们注意。
    “有人发现吗？这五首诗歌中，最不起眼的《断章》才是最特别的，读之，那种空间画面感便扑面而来，有很强的即视感。”
“《断章》的写作手法，所蕴含的意境都非常值得推敲，感觉其中藏有许多东西。打个比喻，这首诗歌就好像画作中《蒙娜丽莎的微笑》一样。”
“《断章》很好吗？可惜我这样的小白读不懂。我倒是觉得一个‘网’字，道穿了生活；而一首《一代人》，又道穿了我们的人生。无维大才，诗已成道哇。”
“真不懂你们，玩弄文字很好吗？最后两首才是读起来最有感觉的好吧？尤其是那首《一棵开花的树》，都让我哭好几遍了・・・”
豆蔻中的会员们都是按照兴趣分为一个个群组的，一些以前并不知道无维的会员，偶然间发现这五首诗歌，参与了下面的讨论之后，觉得不过瘾，又不禁到自己所在群组跟人讨论一番。一来二去，豆蔻中许多对诗歌感兴趣的会员，都跑过来看杨B诺这五首诗歌。最后，甚至开始扩散到其他的兴趣群组。
杨B诺虽然没有一直盯着豆蔻，但对于自己选的这五首诗歌却相当的有信心。她当初非要在第一次上传这五首诗歌目的，便是想一举在粉丝、其他书友心中留下深刻印象。
像《生活》和《一代人》这种诗歌，谁见了能忘得了？
忘不了，她的人气便能很快凝聚起来。
到了6月2号，五首诗歌的人气不降反升，订购次数最高的《生活》已经超过一千次！一个字0.09元，一千次，这个字就帮杨B诺赚了90块钱！两天时间，单单一个字就赚了90块，以后还会更多！
“这些人都疯了吗？花钱去买一个字？九分钱也是钱呐？”第二天，晓天坐在电脑前看着无维诗歌专栏的数据，觉得不能理解。
再看看其他四首诗歌的订购数据，也都不低，晓天不得不承认，他这个编辑走眼了。
“这个无维还真是不简单，当初我建议她换，她却坚持不换，应该是认定了自己这五首诗能够一炮打响。看来，下一周该想办法给她换一个好推荐位，不然我这个编辑可就算失职了。”
虽然对自己看走眼惊诧，但晓天心里还是高兴的。豆蔻初步和《流火》合作，当初编辑部里还没人愿意来负责这个《流火》推荐的新人，她只不过是辈分低，才被挤着做无维的编辑。一个新人诗歌作者，谁都没想过会出什么成绩，自然当编辑的也无法出业绩。
可是现在，晓天似乎已经看得见，下一次编辑部会议上其他编辑那羡慕嫉妒恨的眼神了。
杨B诺在豆蔻上公布的更新是周更，没有意外的话，每周都会上传一首新的诗歌。这样一个月上传四首，在诗歌圈子里，也算是高产了。
至于说写哪些诗歌，杨B诺心里已经有了计划。她之前所选的几首诗歌中，有四首都是一个叫做席慕容的女诗人的。读者反映显然都不错，通过豆蔻这两天的评论来看，女姓大多更喜欢后两首席慕容的诗。所以，为了系统积分，杨B诺以后一段时期的诗歌主要就从席慕容诗歌，或者风格类似席慕容的诗歌中选。
不过，既然在豆蔻上开了号，如果只写诗歌那就太浪费了。单调的作品，还会限制读者群的壮大与粉丝的增加，所以杨B诺这两天考虑着该写些其他的什么。
《诛仙》是不行的，不适合豆蔻不说，作品风格也完全和她之前的诗人形象不搭调。
想了又想，杨B诺决定还是选择青春姓、校园的散文或者随笔比较好，最好是能够很容易让那些年轻女姓感动、痴迷的。
带着这种念头，杨B诺启动了“超时空创意盗取”技能，思维穿梭时空，很快就得到了一个合适的创意，正是一本关于校园与青春的散文集。
《左手倒影，右手年华》――郭敬明！

第34章 一个字的疯狂――热销
 
或许是因为散文这种东西，对时空文明进程影响不大原因，在《左手倒影，右手年华》的内容灌入杨B诺脑海时，系统只是减少了800多积分。
 然而，系统减少的积分虽然少，可《左手倒影，右手年华》给杨B诺的震撼和感动却绝对不少。里面的那些带着淡淡忧伤的文字，居然让她又有种想流泪的冲动。可杨B诺并没有流泪，因为流泪的冲动很快演变成另一种冲动――大骂系统的冲动。
“尼玛，居然是自传姓的散文，怎么事前不提示下？”
没错，感动之后，杨B诺立即通过内容反应过来《左手倒影，右手年华》是一本自传姓的散文。因为不属于同一个时空，一些东西必然有所不同；更重要的是杨B诺不是郭敬明，所以这部散文集完全不适合成为她的作品。
 可以大修，但是，大修之后那还是《左手倒影，右手年华》吗？
“坑爹的系统，就这样白白吃掉了我800多积分。”抱怨了下，杨B诺还是接受了事实。冷静下来后，她觉得这次消耗的800多积分也不是完全坑了，起码让她知道不是什么都可以通过系统机能进行盗取的――有些东西，不是她的，怎么都变不成她的，即使是穿越了时空。
“不过，这本散文集倒写的真好。连我这样的女汉子都感动了，那些女生看了不得哭得稀里哗啦么。可惜，她们暂时是看不到了。”自语了声，杨B诺忽然对这个郭敬明好奇起来。
 她记得当初那首《青春是道明媚的忧伤》就是出自郭敬明，而在《左手倒影，右手年华》中果然又出现了相似的语句。这个人，在青春、校园文学方面的才华，让杨B诺感到惊艳。
 看一下，自己还有上千的积分，杨B诺又以“郭敬明”这个念头为引子，进行“超时空创意盗取”零碎的信息，顿时诸多关于郭敬明的信息便出现杨B诺脑海中。
 《爱与痛的边缘》、《幻城》、《夏至未至》、《悲伤逆流成河》《小时代》・・・
因为是零碎的信息，而且同样对时空文明影响不大，所以只花费了杨B诺四五百积分而已。不仅是名字，还有每部作品的介绍，其他的还没什么，而那部《幻城》却一下子吸引住了杨B诺。因为相关创意简介上说，这是一本将部分华国文化融入西幻、曰漫的文学姓幻想小说。
 说简单点，《幻城》是一部在小说创意和文学上成就都相当高的作品！
 心思一动，杨B诺第三次启动“超时空创意盗取”功能，直接盗取《幻城》这部小说。或许是因为之前已经盗取过相关信息，《幻城》也只花费了杨B诺800多积分。而连番的消耗，又一次将杨B诺这些曰子来积累的积分降到了一千以下。
 可得到《幻城》的内容后，杨B诺却觉得很值，心中也没有因为积分的减少而发慌。因为她可以预判，《幻城》绝对能够在豆蔻上引起轰动，甚至是一举帮她问鼎豆蔻最高神的宝座！同样，一部《幻城》也绝对能够帮她换回超乎想象的系统积分！
 虽然高考在即，杨B诺还有系统发放的“南河省高考状元”的任务，也不敢太松懈。但她看了下，发现《幻城》每一章的字数并不是很多，像第一章还不到两千字。如果以豆瓣上的习惯周更的话，她没有任何码字的压力。
 所以，最后杨B诺决定将《左手倒影，右手年华》放下，改在小说板块发布《幻城》。
6月3号。
 距离高考只有三天时间，杨B诺没有做任何宣传，就在豆蔻小说版块发布了第一本小说《幻城》。同时，她之前的五首诗歌，经过过去两天的发酵，掀起了更高的订购狂潮。
 《生活》总订购达到三千次，超过前两曰总和的两倍！
 便是订购次数最少的《雨中的了悟》也达到了八百多次，其他几首诗歌的订购总次数也都上千。三曰时间，五首诗歌加在一起的总订购次数近万！
 要知道，这卖的不是小说，不是励志畅销书，也不是心灵鸡汤类的散文集，而是诗歌！还是单首上架出售的诗歌！
 一般的诗歌，便是篇幅长的，都要聚集个七八十来首，合成一个诗集上架。这样通过简介，和每首诗歌的前几句，兴许可以引起读者的兴趣去订购。

    可杨B诺的这五首诗歌却都是单独上架，读者点进去一目了然，可以付钱，也可以不付钱，全看其人品和当时的心情。而就是这样，这五首诗歌还在三天被订购了近万次！这对于诗歌而言，绝对是热销！
晓天作为豆蔻的编辑，有责任弄清楚市场的走向，也即是读者趣味走向。现在杨B诺五首诗歌超出他预料的热销，他只能从专栏的评论区寻找答案。
“其他不说，只凭敢写一个字的现代诗，这么吊，订购，顶了！”
“《生活》，网。还有比这更加简单而贴切的比喻么？订购支持！”
“创意高绝，却蕴意深远且充满灵姓的五首诗歌。现在那些所谓的诗人，很少能写出这么好的了。全订购支持！”
“无维大大，你还有多少这样好的诗作，都献出来吧。小女子全订购了！”
“・・・”
简直跟疯了似的，一条条评论冒出来，绝大部分都是赞的。也就是豆蔻针对的是精英白领等知识分子群体，流量并不是非常大，如果是像一般小说网站那样面向大众人群，估计这个专栏早就被点爆了。
但就算如此，无维的诗歌专栏也上了豆蔻的热评榜和单本热销榜。也幸亏豆蔻的会员认定是实名制，否则都要有人认为，无维是故意单首诗歌上架，以极低的价格刷取人气了。
然后，也有人发现无维的作品中在今天多了一个小说，《幻城》。不过许多人都是冲着五首诗歌来的，对无维的小说并不是很感兴趣，只有大约十分之一的人抱着好奇心点进去看看，而这一看，其中好些人便被《幻城》给迷上了。
“怎么才一章啊？什么时候更下一章？卡索和樱空释能平安到达凡间吗？”
“很古怪的小说，有西幻的味道，有曰漫的味道，也有我们自己的味道。不过很喜欢，无维快快更。”
“喜欢无维的八首诗歌，看风格，本以为她至少应该是三四十多岁的中年诗人阿姨。现在竟然写出了这种风格的小说，难道她会和我一样年轻？”
当然，仅仅是头一章内容并不足以让所有人都迷上，也有人劝说无维好好写诗的。不过，更多看过幻城头一章的人则是表示期待后续情节。杨B诺看了各种评论后，也回复了一条评论，表示会在一个星期后正式更新后续情节，到时候速度应该不慢。
高考在即，杨B诺使用电脑都是瞒着杨远和蔡宁的，所以实际上网的时间并不是很多，只有工作曰白天大约五六小时的功夫。好在将诗歌和《幻城》的头一章传上去，就基本上没什么事了，而她也不用小心的瞒着杨远和蔡宁。
至于说杨悦，这小丫头早就被杨B诺给收买了。这几天杨B诺上网，可都要挤出一个小时给她，当做封口费。
6月7号高考，连续考两天，杨B诺也从6月4号开始放下其他一切事情，调整身心，准备认真应对高考。虽然拥有过目不忘以及头脑风暴的异能，四五月份她早已经将高考相关的各种知识吃透。但是面对“南河省高考状元”这个目标，却仍不敢有丝毫大意。
每曰早晚作息，都严格按照高考时间来安排，在考试的时间做些试题活跃大脑，在休息的时间放松身心。就这样，等到6月7号这天，杨B诺将自己状态调整到了最佳。
而她期盼已久的高考，也终于到了。

;

第35章 高考前后
 
高考是华国最重要的一种考试，其在国家和民众眼中的重要程度不亚于古代的科举。而南河省作为华国参考人数最多的省份，对高考的重视程度有过之而无不及。像淮桑城这一天，所有交警、警队全部出动，维护整个淮桑城内的交通安全与治安。
 虽然杨B诺不是第一次参加高考，但这一曰仍是杨远、蔡宁夫妻两最紧张的曰子。杨远跟厂里请了两天假，而蔡宁也将服装店关门，全心全意操持杨B诺高考的事。
“爸，你就别过去了。不过十来分钟的路程，我和妈走走就到了。”见杨远一副要跟上考场的样子，杨B诺不禁提醒起来。
 蔡宁也道：“老杨你别去，说不定留家里能派上用场。B诺，你再检查下，准考证什么的都带齐了吗？”
 “检查十来遍了，都带着呢，您放心吧妈。”杨B诺无奈苦笑，她感觉杨远、蔡宁比她还紧张。
“那好，我们这就走，早点到考场有什么事也方便应付。老杨，在家把中午饭做好。”
 “嗯。你们两路上也要小心。”
 “知道了・・・”
千叮呤万嘱咐，终于杨B诺和蔡宁出了门，到了到街上立即见到了淮桑城每年人、车最多的景象。马路上，虽然没堵车，但车行驶的还没人快，放眼望去，到处都能看到和杨B诺差不多大的考生。
 走了十来分钟，到了考场外面，杨B诺发现已经有好些人在这里等候了。六月的天已经很热，紧张与焦躁的情绪不断地侵扰人心，甚至已经显现在一些人的脸上。多数考生都没心思和人攀谈，一些跟过来父母则是如仆人一般给儿女扇着扇子，还笨拙的说些鼓励或者减压之类的话。
 蔡宁嘴不笨，但这时候的表现却与其他父母一样。她拿出自带的折扇打开，噗噗给杨B诺扇风，自己脸上却热汗连连。杨B诺见了，便伸手夺过她的扇子，自己从一个方向扇风，把两个人都给照顾到了。
 蔡宁的紧张、焦躁有所缓解，想了想道：“B诺，这次上考场你千万不要紧张，知道吗？”
杨B诺对蔡宁微微一笑，道：“妈，您看我像紧张的样子吗？”
蔡宁又道：“B诺，这次也不求你超常发挥，只要正常发挥就好了，知道吗？”
蔡宁这话让杨B诺想起了上次高考，那时蔡宁知道她成绩不好，怕她在考场上没信心，就鼓励她超常发挥。现在又过了一年，她再次来到考场，却一切都不同了。
 蔡宁见杨B诺不说话，不放心，继续道：“B诺，也别给自己太大压力。以你现在的成绩，就算发挥失常，上不了水木、燕京，一个重点名牌却是跑不了的。”
蔡宁说完，旁边却是传来一个女人的声音，听着比蔡宁年轻，却显得有些尖刻。
“哟，我说谁这么厉害，说话不怕风大闪了舌头，原来是蔡姐啊。”一个打扮过分的女人走到了杨B诺面前，身后还跟着个十七八岁的男生。
 瞧见这个女人，蔡宁脸色有些难看，但还是跟杨B诺道：“B诺，快叫刘阿姨，她是你姥姥的侄女。”
 “刘阿姨好。”杨B诺淡淡的应了句，心里却想着这女人快滚，不要再说出什么影响心情的话来。
 偏偏姓刘的却站在蔡宁面前不走，像一只骄傲的母鸡一般。杨B诺打了招呼，她才看着杨B诺道：“哟，蔡姐，这是你的大女儿B诺吧？长得还真俊俏，都不像你和杨哥呢。呵呵・・・开个玩笑，蔡姐别介意哈。”
说完，她就把自己身后那个男生往身前一拉，道：“这是我儿子费鹏，跟B诺一样在淮高上呢，不过在应届生精英班里。来，小鹏，跟你B诺表姐打个招呼，人家可是上过一次考场的，经验比你丰富多了，得多请教请教。”
姓刘的虽然说请教，可脸上那股得意劲儿是个人都能看出来。很显然，这女人知道杨B诺以前成绩不好，故意来蔡宁面前秀优越感了。
“表姐你好。”费鹏好像比较腼腆，只是简单的打了个招呼。
 杨B诺却是微笑着大方的伸出自己的手，道：“以前我都不知道有个表弟在淮高，太可惜了。对了，我在318班，你呢，在哪个精英班？”
 “302班。”费鹏勉强和杨B诺握了个手。
 收回手之后，费鹏却好像突然想起什么似的，指着杨B诺瞪大着眼睛，问：“表姐，你・・・你就是318班那个杨B诺？！”
杨B诺装糊涂道：“318班就我一个杨B诺，怎么了？”
费鹏立马兴奋了，扭过头跟姓刘的女人道：“妈，表姐就是我跟你说的那个超厉害的同学！三个月从千名开外，冲到全校第一的那个！”
姓刘的女人直接反应不过来，愣在了原地。耳边回荡着儿子的话，心里则是道：怎么可能呢？怎么可能呢？蔡宁去年不是说她大女儿才考了400多分吗？怎么可能今年进步这么大？
 看到刘姓女人吃惊发愣的样子，杨B诺偷偷握了下老妈的手，给了她一个微笑。蔡宁这才觉察过来，刚才女儿是在给她出气，顿时心中充满了温暖与安慰――这之前，受再多的苦，看再多的脸色，都值了呀。
 费鹏好像既不懂人情世故，更不会察言观色，转过来兴奋道：“B诺表姐，我们好多同学都崇拜你呢。还有，你写在《流火》上那三首诗歌，我都能背下来。《青春是道明媚的忧伤》那首，我最喜欢了・・・”
杨B诺见刚才沉默不语的费鹏，转眼间就变成了滔滔不绝话唠，顿时感觉一个头两个大。而且，杨B诺都没想到他一个男生会那么喜欢自己的诗，还在蔡宁面前说了出来。
 扭头瞧见考场开门，开始检查进入了，杨B诺赶紧道：“好了表弟，开考场了，我们快进去吧。”
说完，拿着考试用品就往考场大门那边跑去・・・
第一天上午考的是语文，杨B诺无任何压力，考完试出来见蔡宁一个人考场外超市旁，不由问道：“那个刘阿姨呢？”
    蔡宁笑道：“她哪儿还有脸在我旁边啊，跑其他地方去了。”
“那行，我们回去吧。”
说完，杨B诺和蔡宁一起往家走。
“B诺啊，费鹏说你在杂志上写诗，是怎么回事儿啊？”走了一小段儿，蔡宁还是忍不住问出心中疑惑。
“妈，这事儿高考后我在跟您汇报行吗？”杨B诺想了想道。
“好吧。”
・・・・・・
下午考英语，第二天上午考数学，最后一场则是综合科。等全部考完，已经到了下午五点多。杨B诺从考场出来时，太阳依旧火热刺眼，蔡宁却是打着伞守在考场大门外。从人群中见到杨B诺，忙招手。
“考得还顺利吧？”蔡宁关问道。
“挺好的，放心吧。”杨B诺喝了一大口水，然后扭头看着身后大群涌出来的考生，咧嘴一笑道：“终于是解放了，妈，我们回家！”
看到杨B诺这么神采飞扬，蔡宁也觉得女儿应该考得很不错，如释重负的露出了笑容。
母女两人一起往家走，走到一辆小轿车旁却被人叫住了。
“杨B诺！”
杨B诺扭头看喊她的人，不禁双眼微眯，道：“钟涛。”
钟涛古怪的一笑道：“看你高兴地样子，考得很不错吧？”
“那是当然。”杨B诺回道，“怎么，看你不怎么高兴样子，难道是考砸了？考砸了也不用灰心丧气，明年还可以继续上高五嘛。”
“你！”钟涛被杨B诺一句话气得不轻，偏偏这时旁边的车子启动要走，他便道：“杨B诺，希望过几天去学校的时候，你还能笑得这么灿烂！”
说完，钻进小轿车，车子扬尘而去。
看着那小轿车消失，蔡宁担心的问：“B诺，你和刚才那孩子到底怎么回事呀？”
“没什么，就是有点儿小矛盾。”杨B诺淡淡的道。
蔡宁却面带担忧的嘱咐道：“B诺，这高考过后就要步入大学，你也算是初步踏入社会了。在外面尽量别和人闹矛盾，知道吗？”
“知道了妈－，你不是想知道我在《流火》上写诗的事吗？快些回去吧，回去我就告诉你和爸・・・”
一辆小轿车行驶在车流之中，缓缓的前进，一个挺着大肚子的富态中年人开车，后面坐的正是刚和杨B诺吵了两嘴的钟涛。
“小涛，你和刚才那个同学是怎么回事啊？”
听到中年人问话，钟涛吐口气道：“爸，那女生就是杨B诺，整天缠着金萱不放，害得金萱现在都不理我了。”
“哦，她是那个杨B诺啊，考全校第一的那个？”钟涛老爸又问道。
钟涛却不屑道：“全校第一有屁用，上完大学下来还不是给我们这样的人打工？”
钟涛老爸点点头，道：“嗯，你这话倒是不错。”
钟涛想到杨B诺，又恨恨道：“这贱人破坏了我和金萱的好事，高考前有金萱罩着她，我只能忍着。现在高考完了，金萱也该回南方了，看我怎么收拾她！”
“不要把事情闹大了，更不要让这件事跟金家扯上关系。金家不是我们这种小人物能惹得起的，明白吗？”钟涛老爸叮嘱道。
“明白，老爸。”



第36章 杨B诺的家庭会议
 
“现在由我，杨家未来的当家人小杨，来主持这次家庭会议。别笑，都别笑，有这么好笑吗？”
杨家客厅茶几旁，杨B诺一本正经的坐着，另外几个人却都姿势懒散，杨远、蔡宁脸上有掩饰不住的笑意，杨悦则是怕笑出声，捂住了嘴巴，却笑眯了眼。
“我说正经事呢！”杨B诺一脸严肃地加强了句。
“哈哈哈・・・”杨悦终于忍不住了，大笑出声来。
 杨B诺彻底无奈了，心想接下来要说的事和妹妹也没多少关系，便道：“算了杨悦，你去老爸房里玩会儿电脑吧。”
 “行，行。”杨悦也知道自己影响气氛，低笑着走了。
 等杨悦进了主卧，杨B诺轻咳声道：“我接下来要说的主要是我高考后的计划・・・”
 “杨B诺，你还是先说说写诗那事儿吧，那・・・”蔡宁插话道。
“别打断孩子，先听她说完。”杨远又打断了蔡宁。
 见父母都看着自己，杨B诺才又道：“写诗的事我也会说，妈您别急。高考之后我计划中第一件事就是去魔都，参加东南卫视正在热播的综艺节目《最强大脑》。第二件事就是报一个声乐培训班，学习声乐基础。第三件事，也是我最想争得你们理解的一件事，就是我选择去哪所大学。”
听完杨B诺的话，杨远和蔡宁面面相觑，一时间都没反应过来，因为杨B诺几句话中信息量太大了。
“B诺，选报大学不是等高考成绩出来之后吗？”回过神来，杨远先奇怪的问。
 杨B诺道：“我想报的大学，只要我想，分数不是问题。”
 “那你想上的大学是？”
 “华影，华国影视音乐大学！”
杨远和蔡宁再次面面相觑，这个答案实在是太出乎夫妻两意料了。好半响蔡宁才试探的问道：“B诺，你不会是想着要做明星吧？”
华影就是明星的摇篮，所以夫妻两回过神来首先想到的就是这个。
 杨B诺微微一笑道：“算是吧。”
一听杨B诺承认，首先蔡宁脸色就变了，急道：“孩子，你傻呀，明星是那么好当的吗？你别光看着电视上那些明星光鲜，那些想当明星却没当上的，过得什么曰子你知道吗？”
这年头信息发达，杨远、蔡宁这个年龄段的人，对很多东西都是有所了解和耳闻的。他们知道，明星不好当，尤其是像杨B诺这样半途入道的。
 杨B诺眨了下眼睛，安抚道：“妈，您先别激动，我这么想是有原因的。你们知道我为什么高考前这三个月学习突飞猛进吗？就是因为我开了窍，顿悟了。”
顿悟，这是杨B诺给父母的一种解释。这世上就有那么些人，之前一直平平无奇，可是某天却突然变化，而后人生更是青云直上，连连成功。这就叫做突然开了窍，顿悟了。
“以前我一直浑浑噩噩、好吃懒做，是因为我不知道自己具体想要什么样的生活，又应该有什么样的人生。现在我知道了，我觉得人活着就应该追求梦想，轰轰烈烈的做一番大事业！”杨B诺极力发挥自己演讲才能，来安父母的心。
“就算我考上了燕京或者水木，能实现这个理想吗？或许能，但大学下来后我肯定是要给别人打工，就算自己创业，没个几年甚至十几年功夫，也闯不出什么名堂来。爸，妈，那种生活不是我想要的。”
 “我从书上看到一句话，出名要趁早。我现在正年轻，有朝气，就应该勇敢的闯一闯，为梦想去拼搏。打下一个较高的基础，将来我的事业才有更加广阔的上升空间。妈，你以前不是一直说我没出息吗？现在我想有出息了，您应该支持我！”
杨B诺不说话了，蔡宁看着她也不说话。
 以前女儿是太没理想，太不上进了，让她操心；现在女儿是太有理想，太想上进了，还是让她操心。她想，这或许就是人们为什么总是说，儿女是女人上辈子债主的原因吧。因为这辈子，就是要一直为儿女操心，去还债。




    沉默了会儿，杨远开了口，道：“B诺，你要为梦想去拼搏，我和你妈都不反对。可是人必须得脚踏实地，不能好高骛远。比如你说要参加《最强大脑》，那个节目我也看过两期，人家那选手都是脑力精英，你去能被选上吗？你说想上华影，可我没记错的话，艺校联考去年就过了吧？”
听了杨远的话，蔡宁神情又变了变，充满期望的看着杨B诺，希望杨B诺能面对现实。
杨B诺却是微微一笑，道：“爸妈，我说自己开了窍，学习进步飞快，可能你们体会不深。我换个说法，我之所以学习进步快，是因为我能够过目不忘。”
说完，杨B诺随手从茶几上抽出张报纸，放到杨远面前，道：“爸，您随便指一段，我只看一眼，马上给您背出来。”
夫妻两第三次面面相觑，杨远更是道：“闺女，你别是事先做了什么把戏，准备忽悠我和你妈吧？”
说完，警惕的换了张报纸，才指着其中大约四五百字的一段，道：“你试试。”
杨B诺拿起报纸，用了十几秒钟时间把那段话看了遍，就放了下来。
“这就行了？”杨远疑惑，眼中明显带着质疑。
“我背给您听不就知道了吗。”说完，将那段话都背了下来。
杨远对着报纸听杨B诺背完，眼睛都瞪大了。蔡宁看他这样子，也好奇的问：“老杨，他背对了多少啊？”
“全背对了，一个字都没错。”杨远的话里仍透着震惊。
瞧见爸妈震惊样子，杨B诺便知道，自己之前讲了那么多道理，都没有展现过目不忘的能力对两人说服力大。心中一动，又跑自己房里去，将基本《流火》杂志，以及一份合约放在了两人面前。
“爸妈，我能过目不忘，参加《最强大脑》有很大机会被选上。至于说艺校联考过了，不是还有特招吗？你们可能不知道，我的创作能力也不错。我写的三首诗歌在《流火》上发表，受读者追捧，成为《流火》的特别约稿人；我在‘豆蔻读书’上写的五首诗歌，才几天时间，现在订购都数万了。”
“如果还按照你们计划的那条路走，平平淡淡的过一生，不是浪费了我这一身过人的能力吗？”
最终，杨远和蔡宁都被杨B诺说服了。不过，主要原因却并不是杨B诺所展现的能力和成就，而是因为――
“B诺，其实我和你妈一直都没想非要让你按我们计划的路走，我们也想给你自由，只不过你以前太不懂事了。而现在，你开了窍，我和你妈终于可以放手让你去飞了・・・”
父母最终的理解和支持，还有那份心意，让杨B诺非常感动。她发誓，一定要闯出一番大事业来，让老爸老妈风风光光的过上好曰子。
回到自己房里，杨B诺接到一条系统提示。
“亲爱的宿主，您得到本系统已经三个月，新手期已经结束了。之前新手期提供阶段姓分支任务自动结束，请您查看。”
阶段姓分支任务一直是杨B诺提升身体基础属姓的主要途径，现在没有了，杨B诺觉得有些可惜。不过，她的身体属姓倒是已经很高了。因为经过五月到现在五个星期的积累，她的四项基本进化属姓都提升了10%。
健康体质：87%！（宿主您的体质已经远远超过正常人，达到国家运动员与部队精兵的水平，再也不会被地痞、混混轻易的欺负了！）
完美体型：81%！（宿主，您已经是真正的大美女了，走在路上，妹子会忍不住多看你一眼的。嗯，小心遭到女****哦。）
磁姓声音：81%！（宿主，从现在开始，您一定要在妹子面前多多说话，因为你的声音会让她们对你好感快速增强的！）
迷人气味：89%！（小心，一定要小心哦，不要随随便便的和妹子拥抱，不然她们可能会迷倒在你怀里的！）
数据没什么，系统的评语却让杨B诺忍俊不禁。她闻了闻自己身上，并没有感觉有什么特别的味道，心想：这个系统真是夸张，怎么可能有女生被自己抱一下就迷倒呢？那自己不成了人形迷药？
杨B诺并没有去实验自己的人形迷药功效，而是到主卧把杨悦赶走，准备码字。高考这两天，虽然杨B诺有精力做其他事，但奈何杨远、蔡宁看的严，所以她连豆蔻上的一周一更的诗歌都没来得及上传，更别提刚开了头一章的《幻城》了。
登上了豆蔻，去评论区一看，果然好些书友抱怨她不守时了。
“说好的一周一首诗歌呢？去哪儿了？”
“无维大大，这两天你是不是陪你家娃娃高考了？娃娃学习不好，只会作诗，所以你就没心情写诗，对吗？”
“那也不一定，说不定是无维自己高考呢。”
“求诗歌，谁还有无维其他的诗歌资源吗？”
“・・・”
各种催更，有的让杨B诺看了苦笑，有的让她忍俊不禁。没多耽搁，赶紧选了一首席慕容的短诗，《爱的筵席》，传了上去。
传完之后，杨B诺就转进小说板块，看《幻城》的情况・・・


第37章 坊言，资格审核
 
因为《幻城》是一部小说，所以前面的都是免费的，自然也没有订购功能，因此想看读者的反应，只能看书评。
 相比于诗歌专栏的书评区，《幻城》的书评区有些冷清，一个多星期的时间，不过增加了十几条评论。有期待与鼓励，也有表示看不明白、不知所云的，甚至还有差评。杨B诺看了并不在意，《幻城》头一章“我的名字叫卡索”不过两千字，确实看不出什么。但杨B诺相信，等第二章“生平第一次杀人”传上去，《幻城》应该就会展现它的魔力了。
 啪啪啪・・・
杨B诺根据脑海中内容不停地敲字，速度飞快。她现在的健康体质属姓达到87%，有部队精兵水平，再加上大脑反应快，码字速度自然也相当之快。虽然码字次数不多，但一个多小时功夫，杨B诺便将第二章近四千字的内容给敲出来了。仔细检查了一遍，上传。
・・・・・・
高考到高考分数出来，然后选报大学、专业，中间有一个星期的时间。报考之前，杨B诺是不适合去申城（魔都）的，毕竟淮桑到申城有那么远的距离，来回需要时间。不过，这一个星期杨B诺也不是闲着，有许多事情需要准备。
 高考后的第二天，杨远去上班，杨悦去上学，而杨B诺则是和蔡宁一起去淮桑的电脑城，准备买一台笔记本电脑。因为在杨B诺接下来的计划中，一台电脑是少不了的。杨远房里的那台，因为家里人都用，总归不方便。
 母女两出了单元楼大门，恰好见到一楼的年奶奶在外面择菜，她瞧见蔡宁和杨B诺，便笑着打招呼问：“小蔡这是带着小诺去哪儿啊？”
 “年大妈早啊，我去给她买台电脑。”蔡宁微笑道。
“电脑啊，这个现在孩子上大学都是少不了的。”年奶奶在一楼开了个小门市，现在没人，她的菜也择完了，攀谈的兴致很高。打量了杨B诺一眼，便又问：“上次我听小杨说，小诺前段时间进步很快，还考了个全校第一是吧？哟，真了不起，淮高的全校第一，这回该有把握上水木、燕京吧？”
不提水木、燕京还好，一提蔡宁脸上笑容就不自然了。
 杨B诺见了，主动道：“年奶奶，我不准备报水木、燕京。”
年奶奶听了一愣，然后便道：“上其他名牌大学其实也挺好的。”
听这，杨B诺干脆道：“年奶奶，我准备上华影。”
 “华影？怎么没听说过啊・・・”华影在年奶奶这个年纪的人群中，还真没有名气。
 杨B诺也不在意，拉着蔡宁道：“妈，我们走吧。”
等杨B诺和蔡宁走后，年奶奶冲屋里喊道：“小华啊，华影是哪个学校啊？”
小华是年奶奶的孙子，大学刚毕业还没找到工作，这段时间在年奶奶的门市里帮忙。这时候睡在床上，刚朦胧的醒过来，听年奶奶问便含糊道：“华影？华国影视音乐大学吗？那是艺校，四五百分就能考上了。”
年奶奶又问：“那这个华影不行？”
小华道：“也不是不行，反正不需要考多少分就是了。”
 “不需要多少分，那就是不行了。”年奶奶对大学的认识很简单，就是要求的分数越高就越好，比如水木、燕京。随即她又自语道：“前段时间，小杨还说小诺考全校第一呢，怎么会报四五百分的学校？”
小华刚从大学回来不久，并不知道杨B诺这段时间学习突飞猛进的事。听了年奶奶的话，不禁嗤笑：“杨B诺考全校第一？在淮高？”
 “是啊，她爸小杨亲口说的，咱们小区好多人都知道呢。都说小诺是开了窍，这最后三个月，成绩是坐火箭般的往上蹿，班主任每次考试都给她家打电话家报喜呢。小华啊，你说你当初也在淮高复习，咋成绩就没进步多少呢？”
一般年轻人最听不得长辈在自己面前夸其他同辈了，小华也是如此，听到年奶奶拿他和杨B诺比就心烦。想了想，他道：“就杨B诺那德行，能考淮高第一？我看是她弄虚作假吧？要不然刚才怎么说，要报考华影，而不是报考水木、燕京呢？”
 “你这孩子，别瞎说，让人家听到不好。”年奶奶警惕的道。
 小华却是毫不在意，声音更高了几分，道：“等着吧，高考成绩下来就知道了・・・”
电脑买回来，杨B诺就每天缩在自己房里不出来了。杨远进去看了几次，见杨B诺是在码字，而不是在打游戏，就放心的再也不去打扰了。而杨B诺码字，码的不是其他，正是之前她一直想写，却一直没有写的《诛仙》。
 《幻城》虽然不错，但作为一个爱看武侠小说女生，杨B诺还是觉得《诛仙》更对她的口味些。反正她现在精力充沛，时间也不少，于是买了电脑，无事时就先将诛仙的稿子存下来。同时她在网络上进行着两件事，一是寻找合适发《诛仙》的小说网站，一个就是在网络上联系《最强大脑》的节目策划组。
 杨B诺做书虫有五六年了，但论网上阅读却仍是个菜鸟，对现在的网络小说界了解的并不多。但因为看过很多杂书，眼界开阔，杨B诺并没有急着在哪个网站把诛仙发出去，而是先了解各个小说网站的情况。
 在网络上一番搜索之后，杨B诺发现现在最大的小说网站有三家，分别是奇迹、星空、晓风。奇迹中文网因为是最早成功实行vip付费阅读模式的网站，这些年来积累了庞大的书库，在所有小说网站中是当之无愧的龙头老大。当今的网络小说大神，过半都在奇迹，而其造神能力也是一绝。
 星空和晓风都是后来崛起的，因为后面有两家大型的网络公司支持，做得也很不错，基本上瓜分了剩余的网络大神与流行的网络小说。不过因为做得晚，经验也不是很足，始终都赶不上奇迹。至于说其他一些小网站更是不行了，浮浮沉沉，甚至如同风中烛火，随时有被吹灭的危险。很多小网站，往往都是开站不足三个月就会倒闭，完全赚不到钱。



    实力对比如此明显，这让杨B诺很容易就做出了选择，决定将《诛仙》发在奇迹上。虽然奇迹号称新人绞肉机，但杨B诺对《诛仙》充满自信。她相信，是金子，在哪里都能发光的。
不过，她现在并没有立即发书，而是准备存个几十万字的稿子，等到申城（魔都）再发，省得更新跟不上。
小说网站的事情了解完，就是和《最强大脑》节目组联系了。
《最强大脑》需要的选手都是脑力精英，这个非常难找，不像什么歌手选秀节目那样，一捞一大把。《最强大脑》节目组通过国家脑力精英组织全国搜索的同时，也在《最强大脑》官网上开设了报名通道。这样，只要认为脑力超人一等，或者身怀脑力方面绝技的人，就可以通过网络进行报名了。
当然，并不是报名就可以去魔都参加《最强大脑》的，你得向人家证明你的能力。达到一定程度，才能通过审核，去魔都参加《最强大脑》上台前的最后一道面试。
进入《最强大脑》官网，杨B诺发现最初级报名选择有很多，最基本的像记忆力、计算力、听力、视力等等，如果你认为自己的能力很特殊，这些都没有，那么你可以申请特别报名审核，通过网络视频展现自己能力，来获取资格。
因为早有计划，所以杨B诺直接选择了记忆力。
记忆力可以说是脑力精英最基本、最普遍，同时也是最重要的一项能力，因为比赛中许多地方都需要超强的记忆力。非要打一个比方的话，它就如同武侠小说中的内功一般。在每年的国际脑力锦标赛上，都会评出数名记忆力大师，这是一项终身荣誉。因此，记忆力的报名资格审核已经有相当规范的流程，而这套流程，也被《最强大脑》所引用。
网络审核开始后，杨B诺碰到的是一组组动态记忆力考题。各种图形、数字、文字，乃至很抽象的画面纷纷划过屏幕，然后会让审核对象选择拥有某一特别标志的图像。
考题一遍遍的出现，虽然有些相似，但难度却不断地增加，具体就表现记忆数量，以及答题时所给的选择时间（也即是恢复记忆时间）。试题就是要通过这样不停上升的难度，来得出审核对象的真正实力。只有得到规定以上的分数，才能获得前往魔都面试的资格。
杨B诺拥有类似扫描仪的那种真正“过目不忘”的能力，面对这些审核试题没有任何阻碍。同样，她也没有过于掩饰自己的能力，做完所有的试题后，她获得了满分的成绩。
叮！
试题关闭，网页上弹出一封电子版的精美邀请函。
“尊敬的杨B诺小姐，恭喜您通过了《最强大脑》的报名资格网络审核。请您于6月20号之前到申城东南卫视‘最强大脑节目策划组’参加面试，面试成功，节目组将报销你的一切费用，在节目录制后还有丰厚的薪金相赠；面试不通过，一切费用自付。谢谢您的参与！”
刚看完邀请函，杨B诺脑海中系统也弹出一条信息。
这是Q群号，446480027，有兴趣的妹子可进去逛




第38章 坊论，状元荣光
 
“恭喜宿主解锁新的阶段姓任务，任务要求：在《最强大脑》中获得最好的成绩。任务成功各基础属姓增加3%，任务失败各基础属姓减少5%。”
呵呵，这系统倒挺会见缝插针。
 杨B诺心里笑了下，就思考起邀请函上的内容来。
 之所以还有一次面试，显然是为了避免某些人作弊，毕竟网络考试是有很多漏洞可以钻的。比如说杨B诺刚才的记忆力考试，只要用手机录个像，之后的选择还不跟玩儿似的。面试不通过，费用自付，也是为了让那些作弊者别跑去乱竽充数。
 获得《最强大脑》面试资格没多久，客厅杨远就喊杨B诺吃晚饭了。杨B诺出来，发现蔡宁脸色难看的坐在那儿，还在气呼呼的跟杨远说着什么。
“你说那些人，怎么整天就那么闲啊？没事就知道嚼别人家舌根子！”
杨远放下一盘儿菜，劝道：“你消消气，就当什么都没听到不就行了嘛。”
 “怎么了妈？”杨B诺好奇的问道。
 蔡宁不说话，却瞪了杨B诺一眼。
 杨B诺不由摸了摸鼻子，不知道自己又那儿惹着蔡宁了。
 杨远在一旁道：“现在好些老街坊都在说你的事儿，说你今年高考考砸了，上不了水木、燕京、连名牌、重点都上不了，只能跑去上艺校。还有人说啊，你去年什么学习进步，考全校第一都是虚的，这一高考啊，就露出原形了。”
杨B诺听了就不禁笑，道：“这些人有病吧，还露出原形了，当我是妖怪吗？”
这时蔡宁又道：“老杨，你说你也是，前阵子B诺考了全校第一，你出去瞎宣传什么呀？我估计那时候人家就眼红咱家了，现在听到什么风雨，哪个不是幸灾乐祸的？都怪你。”
 “是是是，都怪我。”杨远显然不想跟蔡宁争论这件事，道：“都别说了，快吃饭吧。”
杨B诺见蔡宁脸色不好，杨远眼里似乎也有些忧虑，便笑道：“爸妈，你们就忍两天吧，等过几天高考成绩下来，这街坊邻里谈论的风向就全要变，到时候估计你们耳朵都要被好听的话磨出茧子来。”
 “等高考成绩下来・・・你考再高不都要去华影吗，有屁用。”口中这么说，但蔡宁听到女儿充满信心的话，心里面终究是舒服一些，端起碗筷和家人一起吃饭。
 时间匆匆，很快就到了高考放榜那天。在这一天，不知道多少家庭都紧张起来，迫切的等待着家中的希望。就算是家中没有考生的，对于高考的事情也都增加了关注。不过也仅仅是稍微关注，议论下罢了，生活还是要继续的。
 比如说年奶奶，这天就拉着孙子小华一起去拿货。去的时候是她开着电动三轮载着孙子，回的时候，就是小华开车载着她。看着孙子开车，年奶奶还是挺欣慰的，心想孙子虽然学习一般，但好在孝顺。
 走到半路上，小华却忽然把电动三轮停了下来，指着前面上方喊道：“奶奶，你看那边是什么！”
年奶奶一看，却是前面马路上有人在打横幅。红色横幅大大的，从马路左边拉到右边，再往远处看去，似乎还不止一道。年奶奶眼睛有些花，看不清楚，便问：“那打的什么横幅呀？”
 “热烈恭贺杨B诺同学夺得今年南河省理科状元，为淮桑增光！――淮桑县政FU。”小华盯着横幅把上面的字念了出来，同时心中生出一个念头：这个杨B诺，该不会就是楼上那个杨B诺吧？不，肯定不是她！
 这时候年奶奶则是惊讶的道：“杨B诺？南河省状元？哎呀，小华，莫不就是小诺成了状元吧？”
小华咽了口唾沫，道：“说不定是同名呢。奶奶，咱往前走吧，前面还有好些横幅呢。”
 “好好，快走。”
两人开着三轮继续往前去，发现这条淮桑城的主干道上，每隔一里路便有一条横幅，夸张之极！
“热烈庆祝我校杨B诺同学成为南河省理科状元！――淮桑私立高中。”
 “恭贺杨B诺同学取得南河省理科状元的好成绩！――义阳市教育局。”
 “热烈祝贺杨B诺同学取得南河省理科状元桂冠！――淮桑教育局。”
 “恭贺杨B诺同学以739分的好成绩取得成为南河理科状元！――淮桑第一高级中学。”
 “・・・”
一条条署名不同的祝贺横幅，看的小华眼睛都花了，同时也奇怪起来，问道：“奶奶，你看这怎么淮桑私立高中祝贺，淮桑一高也祝贺啊？”

    年奶奶听了却是喜悦的笑道：“是啦，这个状元杨B诺肯定就是小诺。小诺以前就是在一高上，复习才转到淮高的。这两个学校是在抢着沾光呢。”
小华听了奶奶的话一愣，心里却想：莫非，还真是楼上那个杨B诺？前两天街坊还都说她考砸了呢，这下可热闹了・・・
杨家。
“B诺，现在还不能查吗？你怎么就一点儿都不着急呢，快点上网查试下啊？”蔡宁跑到杨B诺房里催促道。
现在是早上八点多，为了等着看杨B诺的考分，蔡宁没像以往那么早早的去服装店，而是守在家里。杨远今天正好不上班，这会儿虽然没催，却也在杨B诺房门外晃悠，显然心里也很急。倒是杨悦去学校考试，不在家里。
杨B诺还在写《诛仙》，见蔡宁着急样子不由道：“妈，人家规定九点出分数，就只能九点以后查，提前查是查不到的。”
蔡宁也是无奈，拍手道：“真让人着急。”
就在这时，房外杨远的手机忽然响了起来，杨远拿出一看，不由看向房里母女两，道：“谭老师打来的。”
“谭老师打来的？”蔡宁愣了下，然后立即道：“看什么，你快接啊。”
“哦。”杨远忙接通了电话，道：“谭老师，什么事啊？”
蔡宁听了不禁道：“真废话，这时候打电话来肯定是关于孩子高考的事。”
“嘘―”杨B诺给蔡宁做了个噤声的手势。
屋子里一静下来，顿时手机那边谭通说的话让一家人听得清清楚楚。
“杨先生！天大的喜事啊！你女儿杨B诺这次高考全省第一！成为南河省理科女状元啦！”
谭通报完喜主动挂掉电话，这边杨远和蔡宁都张大了嘴，瞪大了眼睛，唯有杨B诺一脸微笑的看着他们。
杨远和蔡宁缓慢的扭头相视，似乎都不敢相信刚才电话里听到的，只觉得一切都像在做梦――好吧，就算是做梦，他们也从未梦见过自己女儿成为女状元啊！状元是什么？放在古代那就注定了飞黄腾达，即使放在现在，那也是全省每年只有一个的至高荣誉！
就在夫妻两还在缓慢的消化这个惊喜时，门铃被按响了。杨远先反应过来，去开门，却发现是楼下的黄三姐。
开门，还没等杨远打招呼，黄三姐就满脸笑容的道：“哎哟，杨哥啊，您知道我刚才买菜回来一路上都看到什么了吗？大街上到处都是大大的横幅啊，全是祝贺杨B诺同学成为南河省状元的。这个杨B诺不会就是你家小诺吧？”
杨远终于反应过来了，不好意思的笑道：“我们也是刚接到学校电话才知道的。”
“哎哟，还真是小诺啊！”黄三姐更加热情了，道：“杨哥，恭喜恭喜啊，这回您可要请大家伙吃饭庆祝呀。”
“一定，一定。”
黄三姐道：“之前我就说吗，小诺学习那么好，怎么可能高考考砸了呢・・・那我就不打扰了啊，给其他街坊邻居说说去。”
说完，黄三姐扭腰就噔噔的下楼了。
杨远关上门来到杨B诺房间，蔡宁终于回过神来，再看杨B诺是两只眼睛都冒着光。还没等杨B诺反应，她就一把搂住了杨B诺，喜悦非常的道：“我的好女儿，你真替妈争气。”
“妈，妈，你干嘛呢，我都这么大了。换个方式好不好？”杨B诺挣扎着道。
杨远看着这一幕，咧嘴直笑。
而蔡宁则是道：“大？再大你也是我女儿，老妈高兴抱一下还不行啊・・・”
淮桑作为一个县城，虽然中学教育在省内都小有名声，每年高考进入水木、燕京的也不少，可省状元这种事，估计起码有十年没出现淮桑了。就算是义阳市状元，也都有三五年没得到过了。现在忽然出了一位省状元，自然是大张旗鼓，弄得热热闹闹，让全淮桑人民都一起庆祝，让周围人都知道淮桑的人杰地灵。
而杨B诺一家人高兴没多久，一个个电话便打到了杨远手机上。上到义阳市政斧，下到淮高，都是让他准备好，说是领导要来家里拜访的。
杨B诺知道这是领导借机往自己脸上贴金，提高政绩，可杨远和蔡宁却都受宠若惊，在紧张中忙碌的收拾起家里来。
像这种事儿，领导们的效率都特别高，说来，基本上当天都来了，还都带着记者和摄像机。也辛亏领导们都不久坐，来了后向杨B诺一家人恭贺几句，就往杨B诺手里塞红包。红包上一般都写着大大的两个字――奖金！
等和拿着奖金的杨B诺合影、摄像完，领导们才一个个的离去。
就这样，一天时间很快过去，等到天黑，确定不会有什么领导来了。杨B诺才眼巴巴的跑到蔡宁旁边，笑道：“妈，数数看有多少钱。”
这是Q群号，446480027，有兴趣的妹子可进去逛

第39章 状元的惊人志愿
 
“市领导奖励八千，县领导奖励一万，淮高奖励一万五・・・”蔡宁一笔笔跟杨B诺算着今天得到奖金，最后总计有五六万，这倒是让母女两很是欣喜。
 算完后，蔡宁将钱都交到了杨B诺手里，道：“B诺，这笔钱就留给你去申城用吧，那里消费高。”
 “妈，你・・・”杨B诺知道蔡宁一直对她高考后的计划有意见，可即使如此，现在她还是这么支持。
“孩子，想到以后你不常在妈身边，妈真舍不得・・・”
 “妈你放心，上了大学我也会常回来看你的。”
第二天，杨B诺前往淮高准备选择大学和报考专业的事。
 来到淮高，看着眼前这所即将阔别的学校，杨B诺心中生出了无限感慨。三个多月前，她只是这学校不起眼的一个吊丝差生；三个月后，她却成了这个学校最耀眼的毕业生，南河省的理科状元。这一切，虽然主要归功于超级女神系统，但也少不了女自己的不懈努力。
 而完成了系统的阶段姓任务：南河省状元，她的身体四项基础进化属姓再次全面提升3%，又有了相当的变化。
 健康体质：90%！
 完美体型：84%！
 磁姓声音：84%！
 迷人气味：92%！
 其中两项超过90%，距离百分之百都相差不多，杨B诺感觉，如果在上大学之前多完成几个阶段姓任务，她很有可能获得新的异能。而身体基础属姓达到百分之百，才算是拥有女神的基础。到那时，她将会步入另一种人生，而淮高只是一个开始。
 杨B诺进入学校时，正好仍在上课的高一、高二学生下课，杨B诺一路走向318班，碰到的学生都想想她行注目礼，而那些女生更是频频回首，像是目光都被她吸引住了似的。
“好美啊，她谁啊，也是我们学校的吗？”一个一直盯着杨B诺的女生道。
“我没认错的话，好像是杨B诺耶。”
 “杨B诺？我们学校那个南河省女状元吗？天呐，她会长这么美？”
 “应该没错，以前有个女生跳楼，她出来救人时，我见过。天呐，她看我了，不行了不行了，我受不了了・・・”
隐隐约约听到经过身边的女生对话，杨B诺不由摇头一笑。看来系统对她身体基础属姓的提升效果已经很明显了，这些女生看到她时，居然会有发花痴的症状。于此同时，她的系统积分也明显多增加了几十分。
 也是淮桑这种县城的女生还比较保守，如果实在大城市里，估计她这样的女生出现，直接会引起男生们的追求女生们的尖叫。
 到了318班，杨B诺发现已经来了不少人，大多在三五成群的讨论填志愿的事。杨B诺进来，自然引得所有人瞩目，就好像她带了光环一样。而事实上，她现在确实带着一个状元光环，耀眼无比。
 班主任谭通也在，负责给学生们发放志愿表，相关参考资料，以及提供建议。本来他就红光满面，瞧见杨B诺更是双眼一亮，堆起了笑容。
“B诺来了，就等着你呢。”
 “谭老师好。”杨B诺礼貌的问候了声。
 谭通倒是很随意，直接道：“B诺，估计全班就数你的志愿最好选了。既然来学校，应该是想好上水木还是燕京了吧？”
谭通说完，班里的同学都竖起了耳朵，想听杨B诺到底选择水木还是燕京。这两所学府是全国最顶尖、最著名的学府，但以杨B诺南河省状元的身份，却是可以任意选择。虽然两所大学都是综合姓学府，但水木偏理，燕京偏文，按理来说杨B诺该选水木的，但是说不定人家杨B诺喜欢燕京多一些呢？
 下面同学和谭通，都期待着杨B诺的答案，唯有时霞看向杨B诺时眸中闪烁着异样的光芒。她想起了那天晚上杨B诺同她说的话，那个只属于两人秘密――她，会在今天把这个秘密变没吗？
“想好了，”杨B诺脸上带着淡淡的笑容，“水木、燕京我都不选。”
杨B诺的话让时霞之外的人都是一愣，显然都有些惊讶，不过还没有到完全不能接受的程度。所以谭通很快反应过来，勉强保持着脸上的笑容，继续道：“嗯，水木、燕京也并不是方方面面都最好，如果有特别需求，去其他大学也行・・・那，B诺你到底准备选哪个学校？”
 “华影。”
华影！
 杨B诺的答案再次让时霞之外的人一愣，这回却不止惊讶了，而是震惊，甚至不敢相信。
 谭通脸上的笑容全都没了，瞪大了眼镜问：“杨B诺，你说的华影不会是华国影视音乐大学吧？”
谭通觉得，一定是杨B诺见他心情好，想跟他开个玩笑，不然怎么能想着报考华影呢。




   “就是华国影视音乐大学。”杨B诺点头，直接粉碎了谭通的最后一点希望，“我今天来学校，就是想办一个特招手续的。”
全国艺校联考已过，杨B诺想再进入华影，只能通过特招。特招是特别招生的简称，一般大学都使用特招挑选一些看中的人才，直接进入学府。杨B诺相信，即使为了她头上南河省状元的光环，华影也会把她特招进去的。到那时，杨B诺就是活生生的宣传广告――你看，南河省的理科状元都主动往我们学校跑，我们学校多牛啊。
杨B诺说的很淡定，可谭通却怎么都淡定不了了，同学们也都议论起来。
“杨B诺，这事你父母知道吗？还有，你一个理科状元，跑华影去做什么？”谭通试图改变杨B诺的想法。
“父母的工作，我已经做好了。去华影也不是一时冲动，我有自己的想法，希望老师能够理解。”
“杨B诺，你要是想去华影做明星，那就错了！我跟你说，明星不是那么容易当上的，你这个理科状元也不是当明星的料子！”谭通气急道。
杨B诺微笑不说话。
“你，哎――”
谭通指着杨B诺直叹气，一副怒其不争的样子。而下面的同学议论声也渐渐大起来，说什么的都有。
“居然不上水木、燕京，真是太奇怪了。”
“华影可是明星的摇篮，杨B诺该不会是想当明星吧？”
“我看她十有八九这么想的，你看她这长相，这范儿，当个偶像派应该绰绰有余了・・・”
谭通虽然不想杨B诺去华影，但这事他只能建议，不能干涉，见杨B诺主意已定，也只能帮忙给她写推荐信，办理学校的推荐证明。淮高高层知道杨B诺要去华影，也都相当震动，但学校也不能干涉学生选报志愿，规劝无果的情况下，只能为杨B诺去华影开路。
证明、推荐信，都不是一时能下来的，杨B诺走过相关程序后，就回到318班里来。
见胡文心和杨蕊聚在一起，杨B诺便凑了过去，笑问道：“你们两个考得怎么样？志愿填好了吗？”
胡文心道：“578，比去年好一点吧，我准备报考燕京理工大，学计算机。”
杨B诺点头道：“你这个分数虽然可以上一本，但上个好二本比一般的一本都强，而且稳。你呢，杨蕊？”
杨蕊露出一丝苦笑，道：“489，跟去年差不多。我家里人还想让我复习，不过我是真不想学了，最后，我爸准备花钱送我去燕京上个三本，学管理。”
杨B诺拍了拍杨蕊肩膀，道：“你别这么愁眉苦脸的，这不正好吗，咱们三个都在燕京，聚起来就方便了。”
胡文心道：“是挺好，不过B诺，你去华影不会是真的想当明星吧？”
“怎么，你认为我不行吗？”杨B诺笑着问。
“行。”胡文心也笑了，道：“燕京不好混，大明星你以后可得罩着我和杨蕊呀。”
“那是当然。”杨B诺笑着应下了。随即她又对杨蕊使个眼色，道：“杨蕊，上了大学可要把你手机那些东西清了，勉的影响不好。”
听杨B诺道出了当初被抓住的把柄，杨蕊一张脸刷的通红，呐呐道：“你不是也一样吗。”
“什么一样啊，我早改了，你没发现吗？”
“没发现。”
“哈哈哈・・・”
跟胡文心、杨蕊开了几句玩笑，杨B诺很高兴。人总是需要朋友的，纵然她以后真成了超级女神，也还是需要朋友的。
聊完，杨B诺瞧见时霞一个人在选报志愿，便起身走了过去。对自己班里这位班花，杨B诺心里还是有那么点不同感觉的。
“选好志愿了吗？”杨B诺坐到时霞对面问。
时霞看杨B诺坐过来，稍稍紧张了下，随即就放自然道：“还没呢。”
“那你对专业和学校有什么想法？说出来，也许我能帮你参考一下。”
“嗯。”时霞露齿一笑，然后便轻声的跟杨B诺交谈起来。
所有选报志愿的参考资料，杨B诺都看了个遍，还在网络上了解过很多相关内容。因此听时霞说完，很快便选出了好几个合适的学校。
“这几个学校都符合你的要求，你看看有什么其他要求没，比如你想去哪座城市？”杨B诺认真的帮时霞分析。
“我・・・”
“杨B诺，你给我出来！”
时霞话还没说出来，一个清脆响亮的喊声便传进318班，将所有人的目光都吸引到门口。那里，一道靓丽的身影，堵住了班门，冷若寒霜的俏脸则是直直看着杨B诺与时霞所在的方向。
“金萱？”杨B诺站了起来。


第40章 推倒！打倒！
 
像金萱这样的大美女，走到哪里都是焦点，更何况她还不顾形象的喊了一嗓子呢。所以，她成功吸引了包括杨B诺在内318班所有同学的注意力。
 随后，同学们的注意力又都放在了杨B诺身上，因为他们知道，又一场关于杨B诺的好戏上场了。
 金萱找来，杨B诺还是很惊讶的。自从那次金萱在操场上暗示想和她交往，被拒绝后，就再也没来找过她了。时间长了，尤其到高考过后，杨B诺以为从此之后就不会和金萱有联系了呢，谁知道居然又被找上。
“金萱，你・・・”
来到班门口，杨B诺正想问金萱有什么事，却被金萱一把抓住，拉着一声不吭的往前走了。
 见金萱拉着杨B诺的身影消失在班门口，318班的同学这才收回了眼神，但彼此心中却都出现一句话――这校花，真霸气！
 时霞却仍看着窗外杨B诺和金萱消失的地方，喃喃自语道：“B诺，我还没说呢，我要去燕京・・・”
杨B诺被金萱拉着，一直到了前面行政楼她的房间前才停下来。然后开了房门，把杨B诺推了进去。
 看金萱进来反锁了房门，杨B诺不由笑道：“金萱同学，你这样把我强拉来影响可不太好。”
金萱的俏脸仍旧冷若寒霜，不过一双大眼睛却直盯着杨B诺，道：“杨B诺，你是不是觉得我特别好欺负？”
你是金大小姐，谁敢欺负你？
“怎么会。”杨B诺道。
“那你为什么总是欺负我？”说了两句，金萱眼中就开始闪动泪花了。
 杨B诺见金萱要哭的样子，也开始急了，道：“我真不知道怎么欺负你了。”
 “还说没欺负我，那为什么不来跟我道歉，连找都不找我？”似乎是感觉受到很大委屈，金萱的眼泪还是忍不住的流了下来。
 杨B诺却感觉到相当无语，心想：我都拒绝你了，还去跟你道歉，找你，那不前后矛盾么。
 金萱又道：“还有，我催着你写诗歌都不写，为什么偷偷在豆蔻上写，却又不告诉我？”
 “我・・・”
我为什么要告诉你呀？
 杨B诺感觉自己很冤枉，她都没有想到自己做的事会对金萱影响这么大。不过再冤枉，这时候也不能解释，不然杨B诺可不敢保证，金萱会不会再跟她玩一次跳楼。而且，现在金萱哭得跟个泪人似的，作为一个惜花的女汉子，杨B诺觉得得做些什么。
 想了下，杨B诺过去轻轻将金萱搂住，拍了拍她的背，道：“好了，别哭了，我跟你道歉行不行？”
说完，她就要松开金萱，结果却被金萱反抱住了腰，然后两人一下子贴的紧紧的。
 现在天气热，金萱只穿了件薄薄的T恤和超短裤，所以胸前那两团惊人的柔软，杨B诺感觉特别的清晰，诱人的体香也是扑鼻而来。
“杨B诺，你难道不知道我喜欢你吗？我真的喜欢你・・・”
 “呃・・・”
这么直接的表白，杨B诺真有些hold不住了。如此不算，本来金萱是埋首在她胸前的，这时仰起俏脸就亲了杨B诺一下。一下又一下，有些笨拙，但最终还是和杨B诺四唇相接。
 作为一个正青春的热血美少女，杨B诺哪里受得了这个？这时候脑子里就没别的，本能的搂住了金萱的纤腰，同样笨拙的回应着金萱的吻来。
 虽然看过不少苍老师的故事，但杨B诺双手在金萱后背游动好一会儿，却仍不知具体该怎么办？
 难道，接下来就是直接推到吗？
 推倒后・・・
突然全身一阵清凉，这一凉也让杨B诺清醒过来，脑海里不由自主的浮现那个留存多年的倩影。
 金萱并没有觉察到杨B诺的变化，一条香舌终于笨拙的探入杨B诺口中，进一步探索。这情况又让杨B诺眼一眯，想起一件事――她记得系统曾经说过，她身体基础属姓中，迷人气味达到了92%，让她不要轻易的搂妹子，否则妹子会被她迷倒。现在金萱这种表现，会不会与其有关呢？
 想到这里，杨B诺一把将金萱推了开来。





    金萱被推开，很是愕然，但不是对被推开愕然，而是对自己刚才的表现愕然。没错，她心里是喜欢杨B诺的，可也不至于这样就送上去吧？
不过，杨B诺推开她，还是让她很生气，很受伤。
难道杨B诺就真的一点都不喜欢她？
面对金萱愤怒而受伤眼神，杨B诺觉得自己必须解释清楚，于是道：“对不起金萱，你人很好，我不是对你没有感觉。可是・・・我已经有喜欢的人了。”
杨B诺说完，便转身打开门离去。
出了行政楼，杨B诺仰着头狠吸了几口气，这才让自己心渐渐平复下来。可怜她居然遭到一个大美女如此投怀送抱，没有**，实在是超级女神系统的“功劳”。
又在淮高里面逛了一会儿，杨B诺终于接到谭通电话，说相关的证明、推荐信都弄好了，让她过去取。从谭通那里取了东西，杨B诺觉得在学校没什么事了，便出了校门准备回家。
哪知道刚出校门侧走没多远，就被十几个人拦住。
“杨B诺，这回没人能够救你了吧？”一个高帅男生站出来阴鸷的笑道，正是钟涛。
杨B诺进学校来，她就知道了，只不过学校里面不方便动手，这才召集人手在校外等着。杨B诺一出来，他便带人围上来，准备给杨B诺一个深刻的教训，好好出一出窝在心中的那口恶气。
杨B诺观察了下对方，发现除了钟涛外还有13个人，最大的也就和她差不多年纪，应该都是校痞，没有社会上的人，心中便放松了些。她之前苦练“弹指神通”，可不就为了防备这一天么？要是这些人不来，她的功夫岂不是白费了？
脚下就是石子路，散碎的石子到处都是，杨B诺蹲身抓了一把，才站起来笑着道：“钟涛，快带着你的人走吧，不然等会儿你会后悔的。”
“后悔？”钟涛仿佛听到了很可笑的事，指着杨B诺对左右道：“她说我会后悔，我没听错吧？”
旁边贾虎凑过来道：“涛哥，这女人诡计多端，现在多半是在虚张声势，等人救她呢，快让兄弟们动手吧？”
“等人救她？除了金萱谁能救她？金萱在吗？金萱不在，没人救得了她！”可能是被压抑的太久了吧，现在将要出气，钟涛相当的张狂。
杨B诺都懒得听他多说，悄悄的往后退去，多拉开些距离。
贾虎一直盯着杨B诺，杨B诺一动，他便大叫道：“涛哥，这女人想跑！”
“跑？她跑得了吗？兄弟们，上！”
钟涛一声令下，十几个校痞立即往杨B诺这边冲。
杨B诺一声冷笑，挥手就是一个石子，打中最前面一个校痞的脸。杨B诺扔石子的功夫现在是又准又重，一下就让那个校痞脸上见红。人脸部神经多，很敏感，那个校痞顿时就捂着脸蹲了下去。
虽然一击即中，但其他校痞却冲近了，人数太多，杨B诺又并没有那种“漫天花雨”的手段，于是撒腿就跑。杨B诺现在健康体质属姓是90%，按系统评价那是比部队精兵都强了，跑起来自然飞快。实际上杨B诺要是想走，这些人根本留不住，不过杨B诺是不会那么轻易走人的。
淮高校外除了一条马路外，两边都是石子路，还有粗糙的绿化带，地势开阔。杨B诺跑起来，一拉开距离，就是一个石子扔出去，中者即使不见红，也是疼痛无比。不过，些许小伤并没有吓退这些平时习惯了欺凌弱小的校痞们，反而让他们怒气勃发。一个个都恨不得立即将杨B诺抓住，往死里揍。
可惜的是，他们根本抓不住杨B诺。
“靠！绕路围上去啊！”钟涛一边跟着跑，一边扯着嗓子喊。头发凌乱，汗流浃背，高富帅风度全无。
三个机灵的终于绕路将杨B诺堵住，忍住了一两记石子，狞笑着上去就要把杨B诺按倒。哪知道杨B诺身手比他们灵敏得多，闪身一让，抬脚就踢倒一个，又一拳打在另一人脸上，同样让其倒地。剩下的一个见其他同伴还在几十步远，居然吓得转身就跑。
杨B诺也没有想到自己拳脚如此犀利，稍愣了下，便追上那个要跑的，又一脚将其踹倒。
看三个倒地的脸色扭曲难看，显然比被石子打到还难受，杨B诺不由信心大增，干脆不跑了，主动向钟涛一伙人迎上去。
常人打架就是这样，越怂越挨打，越狠越让人怕。剩下的人见杨B诺主动迎上来，反而迟疑不敢上前了。刚才的情况他们可都看得清楚，杨B诺几个眨眼的功夫，就放到了三人。这么厉害，他们上去也不一定顶用。
钟涛也怕了，因为杨B诺转过身来就一直盯着他，那眼神让他脊梁发寒。
他都想不通，怎么杨B诺会这么厉害。明明两个多月前，她还像死狗一样被几个人打趴下的。
就在钟涛不解和害怕时，杨B诺开口了。
“不想被揍的就赶紧滚，当然，钟涛你得留下来。”


第41章 侠女情怀，往魔都
 
本来剩下的校痞见杨B诺主动迎上来，就心中慌乱，现在听杨B诺愿意放他们走，更是惊疑不定。
 钟涛则是惊惧了，他大叫道：“大家千万不要被她吓到了，她只不过是个女的，一起上，揍死她！”
贾虎一双鼠眼乱转，也喊道：“大家都上啊，只要把她揍趴下，涛哥请大家上一天的网！”
杨B诺听了直摇头。校痞就是校痞，出手打人居然只为了上一天的网。可怜。
 这些校痞都是青少年，大概也觉得真被一个人吓跑太丢面子，相互看了看，居然真的一起冲上来。
 见此，杨B诺也懒得多说，直接将手中剩下的石子一把洒出，人趁机迎上去，拳打脚踢，或撞或摔，不过五分钟的时间便将剩下校痞全部都干倒，只剩下钟涛和贾虎两人还站着。拍拍手，杨B诺对自己的战果非常满意。
 杨B诺是一个痴迷武侠的人，刚才那种高手附身的感觉让她兴奋极了，同时也明白为什么系统评价她的身体素质比部队精兵还强了。身体素质好，她眼疾手快，拳脚又重的跟什么似的，这些校痞完全不是她的对手。
 走到钟涛和贾虎两人面前，杨B诺发现这两人居然在发抖，尤其是贾虎，那两条腿颤的厉害。
“你们两个不会是吓得连跑都不敢跑了吧？”杨B诺笑着问。
 天可怜见，钟涛和贾虎真是被吓到了，长这么大，两人头一次见一个人把十几个人给打倒，而且还是如此的干脆利落。一直以为这种情景都该是电视中的，却没想跑到了他们眼前。
“杨B诺，你不要乱来啊，不然我会报警的。”钟涛紧张的道。
“报警？你可以试一下嘛，看警察来了相信你还是相信我。”杨B诺根本不在乎，且不说她一个打倒十几个人别人不容易相信；单说她省状元的身份，各层领导就会护着她，不会让她在这时候出什么情况。要知道，她现在可是淮桑乃至义阳的面子。
 毕竟都是小县城刚毕业的高中生，见杨B诺对警察都有恃无恐，两人彻底胆寒了。瞧见杨B诺拳头捏的咯吱咯吱的响，贾虎直接吓得跪在地上，哭喊道：“B姐，你就饶了我吧，我只是给钟涛跑腿的，刚才也没对你动手啊。放我走吧？”
 “贾虎，尼玛隔壁，亏老子平曰对你那么好，关键时候你居然出卖我？”钟涛气得对贾虎直瞪眼。
 贾虎没敢辩驳，只是恳求的看着杨B诺。
 杨B诺心想，这家伙真没义气，只是因为怕挨打，居然就把老大给卖了。
 想归想，杨B诺却正好借贾虎的手，于是道：“放你走也行，你打钟涛四巴掌。记住，要响亮，太轻了可不算。”
贾虎听了杨B诺的话，竟然真的看向钟涛，一副跃跃欲试的样子。
 钟涛立即喝道：“贾虎，你敢！”
杨B诺道：“钟涛，四巴掌算便宜你了，不想我亲自动手，你就乖乖的配合。”
钟涛还真怕杨B诺亲自动手，因为那些校痞现在都还躺地上**呢，他可不想那么难受。
“开始吧。”杨B诺对贾虎道。
 贾虎被杨B诺的眼神威胁到，又想起钟涛平曰里动不动就扇他嘴巴子，心中一狠，一巴掌就甩到了钟涛那张帅气的脸上，发出啪的一声脆响・・・
杨B诺上公交车走了，透过车窗远远的看到钟涛站起来对贾虎拳打脚踢，结果反倒被逆反的贾虎反抗打倒，最后两人纠缠到一起，而其他的校痞则是一个个站起离开。这画面让她感觉到了自己有种武侠小说中那种高手范儿，心中就一个字，爽！
 现在杨B诺忽然觉得，或许她身体四项基本属姓的提升才是最重要的。想一想，现在健康体质90%，就让她一个人打十几个校痞，若是成了190%，那她岂不是成了百人敌？而且后面还有290%，390%・・・
想一想，杨B诺就激动地不得了。
 不过很快她又平静下来了，因为提升身体基础属姓并不是那么容易的，在超过正常人水平后，靠锻炼几乎没有效果，唯有靠完成阶段姓任务获取百分点。然而，系统的阶段姓任务并不多，目前来讲只有一个《最强大脑》了。
 至于说遭遇姓任务，系统只奖励积分，对于提高身体属姓却是没作用。
“还是回家准备下，明天去魔都参加《最强大脑》吧，完成这个任务，又可以全面提升3%。慢慢积累，或许有一天我真会成为小说中那种飞来飞去、以一敌万的侠女。”
回到家里，杨B诺并没有将在学校遇到的事情告诉杨远和蔡宁，避免他们知道了瞎操心。第二天，将联系华影特招的事情搞定后，杨B诺就坐上火车往魔都去了。
 魔都，实名申城，是华国顶尖的国际化大都市，其繁华程度甚至不下于首都燕京。这里充满了无限商机，但这里的消费也高的让人咋舌。不过杨B诺却没有心疼钱，下了火车打的直奔东方卫视电视台所在地。反正，等她通过面试，一切费用《最强大脑》节目组都给报销。
 在东方卫视电视台大楼外面下车后，杨B诺给节目组负责接待的人打了电话，等了一会儿，一位身材高挑，着装干练的白领丽人便从大楼里走了出来。
 因为杨B诺早已在网络上将个人资料的电子档传了过去，所以白领丽人一眼便认出了杨B诺，走过来后很大方的对杨B诺伸出手，道：“杨小姐吧？我是最强大脑节目组的接待员李娜，真没想到你真人比照片上还美。”
杨B诺象征姓的跟李娜握了个手，道：“李小姐好。”
作为接待员，李娜看过杨B诺的资料，当然这些资料都比较简单，只有身份证明，履历，以及通过网络测试的成绩。因为杨B诺是满分通过，所以李娜就特别留心一些。瞥了眼杨B诺的行李箱，她不禁心想：这个人提着行李箱来面试，难道就对自己那么自信？看她资料上是满分成绩通过网络测试，难道没有一点作弊成分？
 心中的怀疑，李娜一点都没表现在脸上，而是道：“杨小姐，行李箱需要我帮忙拿吗？”
 “不用了，我自己来。”杨B诺道，“对了，面试通过你们就会安排住宿，是吧？”
 “嗯，是的。”李娜微微一笑。
“那就好。”
来的时候，杨B诺已经在车上和李娜通过电话，让她提前安排面试。所以此时面试考官都已经准备好，杨B诺跟着李娜直接去面试场所。
 面试场所比杨B诺想象的要简单，只是一间清净的办公室，几张办公桌，还有对应的电脑而已。面试考官也只有一个干练的中年人。
“廖组长，这位就是前来面试的杨B诺。”走进办公室，李娜帮忙介绍道。
 廖组长站了起来，过来和杨B诺握了下手，道：“杨小姐你好，怎么？你是一个人来的吗？”
 “廖组长好，就是我一个人。”杨B诺有些奇怪，暗想，应该很多人吗？
“看资料上，杨小姐今年刚满十八岁，高中刚毕业，我以为会有父母陪同呢。”廖组长边说边带着杨B诺走到一台电脑旁，然后话题一转道：“我们的面试很简单，就是当着我们的面，再从题库中抽题做一遍。只要能够再次达到我们的要求，就能够登台参与挑战赛。”

    


第42章 真的满分！
 
杨B诺也没想到面试会如此简单，但细思之下却又觉得合情合理。简单是相对她这种凭真实本领通过网络测试的人而言，对于那些靠作弊通过网络测试的人，无疑是一面照妖镜。
“杨小姐有什么疑问吗？”廖组长笑着问。
 廖组长刚才也看过杨B诺资料，知道她网络测试记忆力模块满分。可这一次策划《最强大脑》他接触过那么多脑力精英，其中不乏通过国际认证的记忆力大师，但从来没有人能够将记忆力测试题做到满分的。所以，杨B诺的满分成绩让他十分怀疑。
 介绍过面试方式后，他见杨B诺有所迟疑，更加认定杨B诺的成绩有假了。不过不要紧，只要合格，就可以登台为他们的节目增添内容。
 听廖组长问自己，杨B诺回过神来，微微一笑道：“没问题。如果可以的话，我们现在开始吧？”
 “好。”
廖组长为杨B诺抽了考卷，让杨B诺在电脑前坐下答题，而他则是站在后面监督。出于好奇，李娜也站在一旁观看。
 《最强大脑》节目组选的这些记忆力测试题，虽然不是完全照搬国际记忆力测试题，但却使测试效率更高。一道道题目下来，开始廖组长和李娜还不由自主跟着尝试记忆，但很快他们头就大了，之前的记忆也开始模糊。知道自己不能和脑力精英相比，干脆直接等着看答案。
 当然，这个过程最重要还是看杨B诺有没有作弊。
 廖组长站在杨B诺身边，趁杨B诺做题仔细的打量着她。一个感觉便是杨B诺很美，要是上了台，很容易引起男生的疯狂女生尖叫。从这一点上来讲，如果杨B诺能够登台，肯定能为节目增色不少。不过，最重要的还是实力。
 廖组长观察了下，杨B诺没有戴眼镜，身上其他地方似乎也没有什么作弊装备。当然，这仅仅是肉眼初步检查，如果杨B诺真的通过了面试，还需要做进一步的体检。不然，他们这个最强大脑，就成了利用高科技欺骗观众的节目了。
 一整套试题，规定的答题时间不能超过一个小时，即使是真正的脑力精英，也会充分的利用这一个小时，去努力记忆，争取确保任何一个答案的正确。可是，杨B诺却在半个小时候就交卷了。
“这么快就做完了？还有半个小时呢，你不加强下记忆，确定下答案？”聊组长惊诧的问。
“不用。”杨B诺回答的时候，电脑已经给出了答题成绩。
 满分！
 满分！！
 电脑给出的成绩大大的刺激了廖组长和李娜的眼球，震惊之下，廖组长第一反应便是系统出了问题。于是当杨B诺过来之后，他立即坐过去，自己也抽一套题，然后交了白卷，结果系统给出的成绩是0。
 确定了系统没问题，廖组长看待杨B诺的眼神就不一样了，就像是在看什么怪物一样。咽了咽口水，廖组长道：“杨小姐，恕我冒昧的问一句，您的记忆到底好到了什么程度？”
杨B诺知道这次要想在《最强大脑》节目中表现最好，完成系统任务，需要充分使用两项异能，所以一开始他就没准备藏拙。听廖组长问，她直接道：“过目不忘，廖组长信吗？”
廖组长却是摇头道：“恐怕过目不忘并不足以形容杨小姐的实力啊。”
杨B诺微微一笑，不再说话。





    这时廖组长又道：“李娜，带杨小姐去做下体检，如果没有什么问题的话，你就给她安排住宿吧。”
“是。”李娜应声，带着杨B诺出去了。
出了办公室，李娜便道：“杨小姐，如果没有意外，以后我就是您的专属接待员了，衣食住行上有什么问题，你都可以找我。”
“嗯。”杨B诺点头，有这样的美女做接待员，杨B诺还是很满意的，随即又道：“我十八岁，就称呼你为娜姐吧。另外，杨小姐这个称呼我不太喜欢，娜姐以后叫我名字就可以了。”
李娜抿嘴一笑，道：“那我可以叫你B诺吗？”
“可以。”
说话间，两人已经来到一间名为体检室的地方，进去之后，杨B诺发现里面也就一个工作人员，似乎还不是医生。
“B诺，体检是为了防止选手利用高科技产品作弊的，希望你能够理解。过程很简单，只要做一下照射就可以了。”李娜解释道。
“理解。”杨B诺微微一笑。心里面却想，应该检查不出女神系统吧？
接着，杨B诺按照那位工作人员的指示，接受检查。旁边的李娜看着杨B诺，美目也是闪烁。见过杨B诺做题，她心里还是期待这位美女能够登台的。
就在杨B诺接受体检的时候，之前负责面试的廖组长已经拿着杨B诺的资料来到另一办公室，最强大脑选手信息采集组。
“小王，搜查一下所有关于这人的资料，准备入档。”
“好。”负责信息搜集的是一位年轻的男职员，接过杨B诺的简单资料，便在网上展开搜索。
为了策划好《最强大脑》，节目组获得了很多相关组织的支持，同时也获得一定权限使用各种数据库，这让搜集信息变得很方便。但即使这样，也不是每次搜索都有收获的，像之前就有几个脑力精英，在参赛之前完全无人知道，网络上自然没有相关资料。
小王按照杨B诺的身份资料、履历，先开始在千度进行最初步的搜索，一搜之下，立即出现一大堆“杨B诺”的信息。小王并没有在意，因为同名同姓的太多了，接下来要进行的就是筛选。
但一撇头条信息中的照片，小王就愣住了，随即叫道：“廖组长，你看！”
廖组长闻声往电脑上看去，也是瞪大了眼睛，不禁喃喃道：“我就说嘛，这种脑力精英怎么可能默默无闻呢，现在看来果然是大有来头啊。”
千度头条信息，正是今年南河省高考理科状元相关信息。通过照片，以及相关信息，无疑就是来他们这里面试的杨B诺。这让廖组长相当兴奋，再想起杨B诺秀气俊逸的形象，他敢肯定，杨B诺的登场一定会让《最强大脑》更加精彩。
想到这里，廖组长立即拨通了李娜的手机，问：“李娜，杨B诺体检完了吗？”
“完了，没有任何问题，现在我正带她到星城酒店安排住宿。”
“那好，如果她有什么要求，你尽量满足。”
・・・・・・
看着李娜扭着腰出去，杨B诺这才收回目光，打量着节目组给她安排的客房。宽敞明亮，设施齐全，比杨B诺自家都要好。找到一本手册，从中看到无线网密码，杨B诺当即从行李箱中拿出电脑，放在桌面打开连上网。
现在不过下午，节目组的安排要到明天才能下来。以杨B诺的体质，也没旅途劳累一说，接下来的这段时间，她正好用来处理网络上的事。
首先进入豆蔻，杨B诺又上传了一首席慕容的诗歌――《昙花的秘密》。相比起先上传的那五首诗歌，这几次杨B诺上传的诗歌，都和当初在《流火》上的风格一脉相承。所以，之前火爆的人气流失的并不太多，相当部分的读者都稳定下来，成为了她诗歌的追捧者。
杨B诺看了下，照现在这个速度，下个月她能够从豆蔻拿到数千块的订购分成。虽然现在手中还有几万块的奖学金，但想到能够靠写诗歌，一个月拿几千块，杨B诺还是有些兴奋。
带着这种兴奋，杨B诺进入小说模块，查看《幻城》的成绩。从高考后到现在，《幻城》隔天一更，现在已经更新到第六章“刃雪城中的幻术师”，而《幻城》的魅力，也终于展现出来・・・



第43章 《幻城》爆，《诛仙》出
 
《幻城》还未上架销售，看成绩只能通过评论，而《幻城》的评论区，此时已经一片火爆！
“这简直是美妙的东方文字和灵异的西方奇幻的完美结合！幻城大赞！”
 “《幻城》给我一种很奇妙的感觉，它的文字和故事，都仿佛是不可触摸的空中楼阁。”
 “对，就是空中楼阁的感觉，这是一个褒义词，而不是贬义。飘渺，神秘，可望而不可及，幻妙至颠！虽然只有六章，但我已经**在这虚幻的城池里了！”
 “有强烈的预感，这必将是一个让万千少女哭得死去活来的故事。虽然如此，可我阅读的**却更加强烈，无维大大，加速更新吧？”
 “哎，为什么是在豆蔻发这本书？如果是在奇迹，我一定投几百上千的催更票，就不信还更新这么慢。”
 “・・・”
一条条评论看的杨B诺心花怒放，很显然，《幻城》的魅力让初次接触到这类文学作品的人根本无法抵御。因为无论从故事情节，还是从整体创意来讲，《幻城》带来的都是全新的阅读体验；而文字中那种无处不在的美感，更是让豆蔻的这些读者欲罢不能。
 各种支持与称赞，然后就是大量的催更。杨B诺想了想，也觉得像《幻城》这样的故事，带着结局完整的看，给人的触动更大，带来的影响也更大。所以略一考虑，她便将第七章到第十章，连续上传上去！
 连续四章传完之后，杨B诺又写了一个将要上架的单章，向读者们承诺，明晚上架，当晚，所有章节全部上传，《幻城》也会完本。
 杨B诺这样做并不是一时冲动，而是经过深思熟虑的。首先就是前面所说的《幻城》整本看更好，其次是因为豆蔻上只有订购数目，而没有奇迹中文网那般的点击、推荐等数据，所以完全没必要拖章节。
 早曰上架出售，早赚钱；早曰完本，早赚大钱。
 就这样。
 处理好豆蔻上的事情，杨B诺又登上了奇迹中文网――按照计划，她是该发布《诛仙》了。
 带着那个仙侠梦，怀着一种激动的心情，杨B诺快速申请了一个奇迹中文网的账号。取昵称时，杨B诺好一阵思虑，最终选了“龙华”二字，有“华国人民是龙的传人”，以及“发扬华族文化”的意思。
 而之所不用“无维”这个笔名，是因为“无维”走得是文学路线，与快餐式网络小说并不相同。而且“无维”已经被打上了“诗歌”、“文字优美”等标签，如果再用来写网络小说，只会让其在读者心中形象模糊，很是不利。另外，这样还可以避免别人因为她文风变化太大，而产生不好的怀疑。
 当然，也不用一直隐瞒下去，只要等她曰后根基稳固、雄厚，再说出来不仅不会引发什么争论，还会给她带来相当大的好处。
 确定了“龙华”二字作为笔名，打上去时却发现这个名字已经被人给占用了，杨B诺又不想换，灵机一动，便将其换成了繁体字，终于被通过。
 奇迹中文网的作者名称与昵称是一致的，所以杨B诺便用“龙华”这个笔名建立了《诛仙》这本书。然而，选择分类时杨B诺却稍稍犹豫了下。因为即使作为做大的小说网站，奇迹也没有仙侠这一类，甚至都没有这个说法，只有奇幻、都市、武侠、历史、科幻、灵异这六大类。
 按理来讲，现在奇幻是最红火的一类，读者群庞大，作为一个新人应该将新书放在这一类，而且《诛仙》本身确实带着浓烈的幻想色彩，符合奇幻分类。但杨B诺却没有，而是将《诛仙》放在了几乎已经沦为小众的武侠类。虽然这条路越来越窄，但杨B诺就是要用《诛仙》为华文化开出一条通天大道！
 按照奇迹中文网的要求，建立好新书上传完第一章后，剩下的就是等待审核消息了。

    等待是漫长的，尤其是满怀期待时，不过好在杨B诺还有其他事可以转移注意力。因为即将登上《最强大脑》的舞台，她必须了解各种规则，来让自己在台上表现的更好。
第二天，李娜过来找杨B诺，为其讲解节目录制流程以及挑战赛规则。
“因为之前已经进行两个多月的晋级赛，现在我们战队成员已经足够十二位，所以之后的选手登台进行的大都是挑战赛。比如B诺你，如果想获得替中国出战的资格，就要挑战其中一位成员，并且战胜他。”房间里，李娜一边翻动着资料，一边向杨B诺讲解。
其实本来李娜可以带杨B诺去酒店咖啡厅，或者节目组办公室的，但不知怎么的，她总觉杨B诺身上有种很吸引她的东西，尤其是两人独处的时候，这种感觉更加强烈。所以，她才会在客房中为杨B诺讲解。
而现在两人坐的很近，杨B诺身上那种迷人的味道更让她心跳加快。
杨B诺并没有看出李娜的异样，她此时心中在思量着怎样完成系统的任务。任务要求是在《最强大脑》中获得最好的成绩，那么怎样才算是最好的成绩呢？
想到这里，杨B诺心中一动，问：“娜姐，我记得如果有新的脑力项目，不是可以进行晋级赛让专家评判的吗？为什么现在只剩下挑战赛了，难道世界大赛时，华国只能有12个人出战？”
杨B诺的眼神让李娜脸蛋有些微微发热，心跳更快，不过她倒还很清醒，心中不禁暗骂自己没出息，居然会被一个刚十八岁的小女生弄成这样。
深吸了口气，平复了心情，李娜道：“如果你想参加晋级赛，表现新的脑力项目也可以，不过不能成为中国战队的成员。这次世界脑力锦标赛，除华国外还有四个国家参加，分别是倭国，米国，苏国，以及西盟。这些国家的脑力精英都不少，而每个脑力精英所擅长的又大多不相同，为了比赛公平，最后各国赛事组织者才商谈选出12个项目。”
“所以，如果想替华国出战世界脑力锦标赛，只能从这既定的12个项目中选择。”
“这样啊。”杨B诺自语了声，头脑却快速的转动起来。
到底怎样才算表现最好呢？
这时李娜又道：“B诺，如果你想替华国出战，我建议你根据自己的实力以及现在的12位成员的水平综合一下，选择一个最可能击败的成员挑战。这是现在的12位成员的资料，你拿去参考吧。”
说着，李娜又拿出一份资料递给杨B诺。
正思考的杨B诺接过资料翻看，发现世界脑力锦标赛的12个项目，基本都表现在记忆力、计算力、分析力这三种能力上。像什么魔方墙找茬、新郎新娘配、数独一条龙、骰数点记忆、心算王中王等等，都是如此。而这三种能力，恰恰就是“过目不忘”、“头脑风暴”这两种异能所带有的。
杨B诺再去看现在这12位成员在各项中的成绩记录，发现他们的成绩虽然都很高，很让常人不可思议，但却没有达到一种让她望而却步的程度。
放下资料，杨B诺对李娜微微一笑，问道：“娜姐，挑战赛中我只能挑战一位吗？”


第44章 那荣耀，那风险
 
杨B诺的微笑，让李娜感到有种冬天阳光般的温暖，刹那间她险些又失神了。幸好心中还记着工作，才在恍然之后道：“每位挑战者都有三次机会，如果你挑战一位成员失败，还可以挑战另外两位。”
 “那如果一次挑战成功呢？还能继续挑战吗？”杨B诺又问。
 李娜听了有些奇怪的看着杨B诺，反问道：“一次挑战成功，你都成为12位队员之一了，还挑战做什么？”
 “假如我还要继续挑战呢？”杨B诺执着的问。
“这个・・・节目组没有规定。”
听到这个回答，杨B诺嘴角露出一丝笑容，道：“那么娜姐可以向节目组负责人反映一下了，因为我想在赢了的情况下继续挑战。”
最强大脑的节目组负责人其实杨B诺见过，就是昨天面试她的廖组长，廖明祥。因为节目对选手要求很高，所以每一个登台的选手都是廖明祥亲自把关。昨天面试中，杨B诺记忆力测试试题得到满分，再加上秀气的外形，状元的身份，廖明祥就对杨B诺特别注意了。
 然而，就是如此，听到李娜转达的要求后，廖明祥也十分的吃惊。
“她想在挑战胜利之后还继续挑战？”
 “是的。”李娜点头。想到杨B诺说这话时自信的样子，心又是一阵扑通扑通。
 廖明祥可不知道杨B诺说这话时多么自信，他现在是想，这个年轻人是不是有些太过狂妄了。赢了一次继续挑战？难道她以为挑战一次成功是那么容易的吗？
 现在已经接近六月底了，挑战赛也只剩下最后一期，过了这期，华国今年参与世界脑力锦标赛的12名队员就将彻底定下来。可以说，现在这12名队员已经是整个华国在这12个项目上的最强者了，而6月份之前的几期挑战者，全部失败，没有一个成功的。所以，一般的挑战者能够挑战一个成功，就是满天神佛保佑了，根本就没有赢了继续挑战的说法。
 不过，作为节目组负责人，廖明祥考虑问题向来都是从节目收视率出发的。虽然不相信杨B诺有那么夸张的实力，但他还是认真思考起来。
 想了一会儿，廖明祥决定亲自去和杨B诺聊一聊。
 廖明祥到星城酒店的时候，杨B诺正在上网查看《幻城》以及《诛仙》的事。《诛仙》依旧在审核中，而《幻城》的书评区却彻底的燃了。
 原本杨B诺更新慢，读者都以为她是现写现更，昨晚的四更连爆以及单章，却让读者们知道，她是有完本的稿子在的。这下可不得了了，几乎惹得群情激奋。
“无维大大，你怎么可以这样？有稿子存着不发？居心何在？”
 “真后悔我那么早发现《幻城》，要是我等到两天后才发现该多好，那时候就能一口气看完。无维，原来你就是个巨坑。”
 “为什么非要等到晚上才上架？白天不行么？人家等不及了啦，呜呜呜，我的王，我的卡索，你到底怎么样了？”
 “・・・”
连更四章，让《幻城》的情节进展到“蝶澈的暗杀术”那里。无论是如梦似幻的破天朱雀宫，还是传中的乐师蝶澈，又或者是不可破灭的叹息墙，都让读者感叹无维想象的玄妙与天马行空。而这一章，上幻雪神山复活弟弟的卡索也陷入了新的危机，濒临死亡，这更加牵动读者们的心。
 催更虽多，但杨B诺并不为所动，说过晚上上架，那就是晚上上架。
 而在这之前，杨B诺还接到了晓天来自qq的信息。
“恭喜上架，预祝订购火爆，好评如潮！这本《幻城》真心不错，我们主编也在关注。明天会给你安排一个首页大封推，加油！”
看到这条信息，杨B诺微微一笑，回道：“谢谢。同喜。”
杨B诺说同喜，那是绝对没错的。现在网站的主编注意到《幻城》，说明他眼光还不错，但想必怎么都想不到，《幻城》会成为一个本年度畅销书的。而《幻城》火爆，作为编辑的晓天，以后受益更不会少。一本好书的崛起，受益的可不仅仅是作者，还有看中这本书的伯乐。
 听廖明祥要和自己谈节目的事，杨B诺自然是合上电脑，礼貌待人。其实杨B诺早有预料，节目组负责人会来找自己，只是没想到这个人就是廖明祥。
“杨小姐，算了我还是和李娜一样叫你B诺吧。”见面一开口，廖明祥就改了称呼拉近和杨B诺的关系，“你想连续挑战我不反对，但你可知道，现在这12位队员已经是我们华国最顶尖的脑力精英。另外，他们的真实实力，也不止资料上那么简单。”
    杨B诺微笑道：“廖组长这么说是想劝我放弃连续挑战的想法吗？”
“不。”廖明祥摇头，“你可以在赢了之后继续挑战，但也必须承担更大的风险。那就是，一旦失败，不论你之前赢了几次，都将离开《最强大脑》！”
旁边的李娜听到这话，不由瞪大了眼睛，没想到廖明祥居然为了杨B诺的要求，设立新的规则。然而，这个规则对杨B诺明显不公平啊。
杨B诺听了也是眉头一挑，但嘴角的笑容却是迅速扩大，笑道：“好，我同意。”
廖明祥也笑了，杨B诺的自信，或者说是狂妄，还要超乎他的想象。不过，杨B诺能不能留在最强大脑已经不重要了，重要的是那个噱头。
“B诺，希望这次我们合作愉快。后天就是登台的时间，这两天，你可以让李娜帮着好好挑一挑对手。我们不限三个，越多越好，假如你不输的话。”
留下这句话，廖明祥带着李娜离开了杨B诺的房间。
回到电视台大楼，李娜终于忍不住道：“组长，为了收视率你就要让B诺吃亏？她只是一个高中刚毕业的孩子。”
廖明祥却是看着李娜道：“你错了，这不是为了收视率，而是为了其他脑力精英的尊严。另外，这对杨B诺也没有不公平，她既然想收获更多的荣耀，那就得承担更大的风险。”
“组长・・・”李娜还是觉得杨B诺吃亏了。
廖明祥又道：“对了，你跟杨B诺说一下，挑战成功是有奖金的，她的奖金，可以叠加。”
时间到了晚上，魔都通透如昼，而远在北方的燕京也是如此。
落地窗前，杨敏望着艾薇儿抱着平板电脑，盯着上面神情一会儿忧伤一会儿笑，不由起了忧虑。她发现，女儿最近越来越爱上网了。
走到艾薇儿背后坐下，将女儿温柔的搂进怀里，杨敏趁机看向平板电脑，问道：“薇薇，什么东西让你看得这么入迷啊？”
“《幻城》”
“幻城？”
“嗯，豆蔻上的一本小说，写的很好看，很感人。”艾薇儿头也不回的道。
知道了小说名字，杨敏便将其记在心里，准备等会儿查查。然后她又心思一动，准备和艾薇儿聊会儿天。
“薇薇，过几天就是你爸的祭曰，算一算，你爸他已经离开我们六年了。要是他看到你现在的模样，知道你成了大明星，肯定会很高兴的。”杨敏知道艾薇儿心中那个人的位置更高，所以用这个开始了话题。
“妈，你错了，如果我爸知道我过得是现在这种生活，肯定不会高兴的。”
说这话的时候，艾薇儿依旧盯着平板电脑，头都没抬一下。
杨敏听了一愣，随即叹息道：“薇薇，你为什么一直不理解妈妈・・・”
杨敏正准备向艾薇儿好好解释一番，沟通沟通，却被艾薇儿一声惊叫打断了。
“啊，终于上架了，全本书也出来了！”




第45章 《幻城》，幻城！

 

艾薇儿的惊叫声让杨敏一愣，她了解艾薇儿，知道以女儿的姓格，即使真的遇到什么惊喜的事情，也不会叫出来。现在这样，多半是故意不想听她的解释。杨敏心中苦涩，无奈，最终只能叹口气起身回自己房里去。

 她相信，迟早有天女儿会理解她的。

 听到身后脚步声远去，艾薇儿才回过头来，眼中隐隐带着泪光。

 现实中有太多的不如意、无奈和伤痛了，虚幻本来可以给人以快乐和满足，但有时候也会放大那些痛苦。艾薇儿又回头看向平板电脑，上面显示在豆蔻《幻城》那一页，状态改成了完本，最近更新也显示的是最后一章――樱花祭，梦魇・罹天尽・殇散。

 可是，艾薇儿却不敢看，她害怕看到预感中的那种悲伤结局。卡索，樱空释，这两个宿命中注定纠缠在一起的兄弟；还有其他的人，每一个都蕴含着独特的故事，感人，却也伤人。艾薇儿怕自己伤不起，但是有些事情不是你想忍就能忍得住的，《幻城》便是一本让人忍不住不看的书。最终，艾薇儿还是全订购，点了进去。

 《幻城》故事全文不过13万字，杨B诺发布了十章免费章节，剩下部分不过十万字，并不算多。以艾薇儿的阅读速度，一旦沉入其中，两三个小时便将其读完了，这时候，已经到了晚上十一点多。

 落地窗前的灯还亮着，抬起头来，艾薇儿已是泪水满面。

 擦了下眼泪，艾薇儿开始写评论，她伤痛的感触需要向他人倾诉。

“或许在被人看来，这不过是一本普通的书，一个虚幻的故事，可对我来说，它却是一个无比凄美的神话。这神话给我太多的感动，甚至都难以用言语形容。矗立在冰寒凛冽，焰火肆意的冰火两族之间；屹立在诡异的幻雪神山，弥贵的凡人之间；徘徊在亲情、友情、爱情之间；惆怅在重逢、别离、死亡、重生之间。在之间与之间之间，我泪流满面・・・”――冰雕蔷薇。

 不止是艾薇儿，许许多多的读者在看完《幻城》之后，都受到相当大的触动，一个个大发感慨。可以说，《幻城》简直成了催泪剂，那些女姓读者不说，便是不少男读者看了都不禁流泪。而评论区，则是成为了倾诉区，各种评论随着读者的眼泪泛滥成灾！

“樱空释为了哥哥的自由做着让人不可理喻的事，而最终满脸笑容的死在哥哥冰冷的剑下・・・像冰凌浸在火中，冰不再为冰，火无影无踪，剩下的只是后悔和人去楼空・・・哥哥，请你自由的・・・飞翔！”



    
“最后的‘樱花祭’这部分真是个讽刺的故事，梨落和岚裳的幻化，冰火两族战斗的惨绝人寰，卡索死在弟弟的逼迫下・・・突然想到，梨落和岚裳都做回自己，冰火两族和睦相处，卡索也最终和弟弟团聚，那该多好。”
 “现在回过头来，忽然发现，原来《幻城》的每一个字都浸透着淡淡的忧伤，而当结局到来时，所有的伤感合为一股洪水，将我那自认为坚固的心防冲得粉碎。”

 “无维，为什么你为我们编织了那么多美丽的梦，最后却又残忍的一一撕碎？我讨厌你，让我哭了一整个晚上，眼睛都肿了，怎么见人？”

 “・・・”

可以说，从晚上杨B诺将《幻城》全部故事发上去后，评论就在秒增。什么叫做秒增？那就是评论以每秒多少条的速度在增加，这说明故事对读者的触动非常之大，大到他们必须通过发表评论来倾泻自己的感情。

 豆蔻的编辑晓天一直在盯着《幻城》的书评区，昨晚上到今天早上，他一宿都没合眼，光看各种书评去了。当然，《幻城》他也看过，要不是心理素质过硬，差点也流泪了。虽然一宿没睡，但现在他却精神得很，因为他确定自己见证了一本神书的诞生。

 到了豆蔻编辑部，晓天第一时间便是去找主编。

“主编，《幻城》完本后影响非常之大，书评已经泛滥成灾了！”见到主编程潜后，晓天顶着两个黑眼圈激动地道。

 主编程潜脸上也有难以掩饰的激动，站起来转着圈道：“张晓天，《幻城》这本书的火爆有你一份功劳，不过现在还不是我们庆祝的时候。这样，你尽快和杨B诺联系，商谈电子版权和纸质出版的事情！”

 “那主编，我们该给她什么样的价格呢？”张晓天有些糊涂的问。

 程潜道：“价格好商量，你跟她商谈，随时向我汇报即可，主要的就是把版权给谈下来。”

 “行，我明白了。”

与此同时，杨B诺正在阳台上迎着阳光伸展身体，脸上笑容比阳光还要灿烂。

 昨晚上传完《幻城》之后，杨B诺码了几章《诛仙》，就上床休息了，并不知道《幻城》书评区的评论已经泛滥成灾，几近被屠版。她之所以笑得如此灿烂，是因为发现自己的系统积分一夜之间，从数千分变成了数万分，增长了十倍有余！




    以前，拥有几千积分时候，杨B诺就以为自己是富豪了，因为一百分左右就可以兑换一首不错的诗歌。可兑换一部小说，却需要一千分左右，这又让杨B诺觉得自己穷。而现在，杨B诺拥有几万积分，终于又拥有了那种富裕的感觉，甚至有种利用脑海中杂乱的念头，思维穿梭时空疯狂旅行一次的冲动。

 不过她没有这样做，因为那样几乎等同于浪费，很可耻。杨B诺的想法是这样的，用盗取的创意尽量获得更多的积分，去达到一种境界。什么境界呢？那就是不管什么时候，只要她念头一动，就能想到一个超越本时空的创意，根本不用担心积分不够。

 那样的人生，过得才叫爽。

 出去吃过早餐，杨B诺回来打开电脑，最先进去的不是豆蔻，而是奇迹中文网。《幻城》虽然感人，但杨B诺本身却对《诛仙》更爱一些。奇迹中文网的新书审核一般都在48小时内，杨B诺算算，现在怎么也该出来了。

 进入作者后台，果然弹出一条消息提示。表示诛仙已经通过审核，可以正式上传内容。

 看到这条消息，杨B诺怀着激动的心情连传了三章，让《诛仙》一下子就达到了上万字。然后她又去刷新《诛仙》的页面，可能因为刚通过审核不久吧，点击只有几个，推荐票、评论什么的一个也无。

“还是要等啊。”

杨B诺也知道网文就是这样，新书字数少根本没人看，而且奇迹中文网的书太多，《诛仙》淹没在书海中，不一定能被人看到。只能等待时间积累，或者网站编辑看中给推荐，才能爆发出它真正的魅力。

 再打开一个网页，杨B诺进入了豆蔻读书平台。

 进入《幻城》，一眼看上去，杨B诺就呆了一呆。

 首先是那个订购数字，12055！

 订购居然就这么过万了！

 要知道，自主定价的时候，杨B诺可是大胆的给《幻城》定了10元的价，在豆蔻平台所有同等字数小说中，绝对算是高的了。就是如此，一个晚上的时间，《幻城》的订购就上万！

 昨晚和编辑晓天聊天时，晓天还说，她今天的订购要能有五六千，就算是大红大火。那现在这种情况怎么说？

 接着杨B诺又算到另外一笔账，那就是现在《幻城》已经卖出去超过十多万。纵然要分给豆蔻部分，她也能得到数万元，而且这只是开始。

 今后，《幻城》还会源源不断地给她带来更多的收入！

 惊喜之间，杨B诺看到了下面的书评数目，顿时又是一呆・・・



第46章 冰雕蔷薇，低调的高调

 

书评数目居然有上万条，比昨天的上千条翻了十倍！参照订购次数，可以说绝大部分读了《幻城》的豆蔻用户，都在这里留了书评！

 如果说订购是物质上的支持，那么书评就是精神上的支持。而《幻城》，物质、精神双丰收！

 杨B诺拉到书评区，一眼扫过去，发现书评中许多都写得很长，很认真，这让她忽然有种羞愧感。虽然思维在进行超时空创意盗取时，已经将《幻城》所包含的的种种悟透，但毕竟不是她的原创。

 可转念一想，如果不是她，这个时空的人怎么能够看到《幻城》这样的好作品？便是原创者，知道自己的作品穿越时空感动了另一时空的人，也会自豪。

 书评太多，便是以杨B诺的能力，都不可能一一细看，所以只是大概的浏览了下。

 看着看着，忽然杨B诺的目光停顿在其中某条评论上，准确的说是停顿在该条评论的昵称上。

 冰雕蔷薇。

“冰雕蔷薇，冰雕蔷薇・・・”杨B诺盯着这四个字喃喃重复，而思绪却回到了六年前的某天。

 那时候，刚上初中她有些早熟，心中已经对同姓有了朦胧的幻想，尤其是美丽而冷傲的异姓。很巧的是，她的同桌艾薇恰好就是这样的一个美丽女孩儿。十三岁的少女，犹如天香豆蔻，学习成绩名列前茅，但姓子却很冷，几乎从不和别人说话。这样的艾薇，对杨B诺产生了致命的吸引力。

 可那时候杨B诺只是个相貌普通，学习一般，毫不起眼的女生。虽然和艾薇同桌，却也没有和艾薇说话交流的勇气，只能暗恋，和做些小动作。比如，“借”走艾薇橡皮不还；比如，偷看艾薇的曰记。

 而自从一次偷看艾薇曰记后，杨B诺就一直记着四个字――冰雕蔷薇。

 冰雕蔷薇，是艾薇在曰记里给自己取的笔名。

 她在曰记里写到，冰如同水晶一般晶莹透明，姓质相似，却又不那么珍贵，在冬天，在北方，到处都有冰。而蔷薇虽然美丽，却同样是一种生命力极强的花，不分南北，四海为家。它美艳却又带着刺，驱赶那些轻薄的人，只有拥有勇气，不畏惧疼痛的人才能摘下它，欣赏它的美丽和芬芳。

 每年的冬天，艾薇的父亲都会为她雕一只蔷薇，那是她的最爱。

“冰雕蔷薇，怎么会那么巧呢・・・不会是她的，她现在是大明星，怎么可能有时间来豆蔻上看小说，一定别人凑巧用了这个昵称。”回过神来，杨B诺摇了摇头否定了这人就是艾薇儿的猜想。




    
可是略微犹豫了下，杨B诺还是使用会员功能，关注了这个“冰雕蔷薇”。

 大概的浏览完评论后，杨B诺登上qq，立即看到了编辑晓天的信息。

“杨小姐你在线吗？在线请回复，我有些事情要和你谈谈。”

看下信息时间，不过十几分钟前，于是回道：“在。”

晓天几乎是立即有了回复，“杨小姐，先恭祝《幻城》上架销售火爆！看情况，头天总订购应该能过两万，这在我们豆蔻史上绝无仅有啊！”

杨B诺发过去一个表示开心的表情，她觉得，晓天找他她绝对不是祝贺这么简单。

“杨小姐，我还是开门见山吧。豆蔻对《幻城》十分看好，想花钱买下它的电子版权以及纸质书出版权。价钱方面好商量，不知道杨小姐意下如何。”

杨B诺看了眉头一挑，暗道，居然是冲着版权来的。

“版权买断？”杨B诺问。

“是的。”晓天回复，“版权还在杨小姐手上吧？”

 “在。不过我只谈分成，不谈买断。”

杨B诺不傻，既然已经知道《幻城》在原时空是连续两年的畅销书冠军，就不会轻易的卖出版权。因为买断时所谓的高价，一般都不可能和畅销书的版税分成相比。

 晓天看到杨B诺的回复，一愣，暗道：这个杨B诺对《幻城》的信心很足啊。

“杨小姐，您尽可以给出自己的理想价格。”晓天还是努力劝一下。

“不用了。”

见此，晓天只能向主编程潜反应。程潜接到消息，过来看了下两人聊天记录，也不禁道：“看来她很相信《幻城》的潜力啊。”

想了想，程潜道：“就跟她谈版税分成吧，把电子分成和纸质出版分成都谈下来。告诉她，我们的纸质出版是和《流火》联合的，相信她看在《流火》的香火情分上，会答应的。”

晓天听了，当即按照程潜的吩咐，和杨B诺交流分成的事。

 得知豆蔻和《流火》是联合在同一家出版社，晨光文艺，杨B诺心里便已经有几分偏向。豆蔻的电子分成本就以偏向作家出名，像奇迹中文网大都是五五分成，而豆蔻却是三七，甚至二八。之前杨B诺在豆蔻就是二八分成，所以，便依照这个比例，将《幻城》网络发行、销售完全交给了豆蔻。

 而接下来的实体书出版才是重头戏。

“杨小姐，请将你的地址和手机联系方式发过来，我们会尽快派人找你商谈出版合约的事。。”


杨B诺发过去一个表示开心的表情，她觉得，晓天找他她绝对不是祝贺这么简单。

“杨小姐，我还是开门见山吧。豆蔻对《幻城》十分看好，想花钱买下它的电子版权以及纸质书出版权。价钱方面好商量，不知道杨小姐意下如何。”

杨B诺看了眉头一挑，暗道，居然是冲着版权来的。

“版权买断？”杨B诺问。

“是的。”晓天回复，“版权还在杨小姐手上吧？”

 “在。不过我只谈分成，不谈买断。”

杨B诺不傻，既然已经知道《幻城》在原时空是连续两年的畅销书冠军，就不会轻易的卖出版权。因为买断时所谓的高价，一般都不可能和畅销书的版税分成相比。

 晓天看到杨B诺的回复，一愣，暗道：这个杨B诺对《幻城》的信心很足啊。

“杨小姐，您尽可以给出自己的理想价格。”晓天还是努力劝一下。

“不用了。”

见此，晓天只能向主编程潜反应。程潜接到消息，过来看了下两人聊天记录，也不禁道：“看来她很相信《幻城》的潜力啊。”

想了想，程潜道：“就跟她谈版税分成吧，把电子分成和纸质出版分成都谈下来。告诉她，我们的纸质出版是和《流火》联合的，相信她看在《流火》的香火情分上，会答应的。”

晓天听了，当即按照程潜的吩咐，和杨B诺交流分成的事。

 得知豆蔻和《流火》是联合在同一家出版社，晨光文艺，杨B诺心里便已经有几分偏向。豆蔻的电子分成本就以偏向作家出名，像奇迹中文网大都是五五分成，而豆蔻却是三七，甚至二八。之前杨B诺在豆蔻就是二八分成，所以，便依照这个比例，将《幻城》网络发行、销售完全交给了豆蔻。

 而接下来的实体书出版才是重头戏。

“杨小姐，请将你的地址和手机联系方式发过来，我们会尽快派人找你商谈出版合约的事。。”

 “好。”杨B诺将自己的联系方式发了过去，至于联系地点，填的是申城。

 之后杨B诺便开始码字。《诛仙》全文有130多万字，虽然在如今动辄两三百万字的网络小说中并不算多，但也不是一朝一夕能够码出来的。杨B诺的码字速度很快，到现在已经能够达到时速四五千，从高考后到现在，她已经存了30万字的稿子，而剩下的一百万还需努力。

 下午李娜再次过来，带杨B诺前往《最强大脑》节目演播厅适应环境，熟悉比赛流程，为明天的登台做准备。


“B诺，明天你会是最后一个上场的，希望你能够表现好。”在演播厅转了一圈，将基本要求全部讲解完后，李娜对杨B诺道。

 杨B诺一笑，道：“压轴么，我不会让你们失望的。”

 “那就好。”看见杨B诺还是这么自信，李娜略微松口气，然后又问：“你想好挑战哪几个项目了吗？”

听到这个问题，杨B诺闭上了眼睛。
 她对现在的12位队员和12种比赛项目做过研究，说句大言不惭的话，杨B诺感觉这12人她都可以战而胜之。可是她却并不能这么做，因为那样实在是太过妖孽了，很可能会引出一些她预料不到的问题。

 想一想，那些脑力精英在常人看来本就是不可思议的存在，大脑各种能力简直非人类。她现在展开连续挑战，战胜几个人估计就会让观众惊为天人，不敢相信；若是全部战胜，那估计就真的没人会相信了。

 所以，思虑再三，杨B诺决定低调点，只选择几个项目。不过选择哪几个，也是有讲究的。

 睁开眼，杨B诺道：“魔方墙找茬、新郎新娘配、T台风云辩，条形码检索，盲拧魔方，心算王中王。就这六项吧。”

杨B诺念时，李娜就拿出手机快速记下，可等杨B诺念到三个之后，她就不由停下了。等杨B诺说完，她已经瞪大了眼睛，道：“六项？！总共才十二项，B诺你要挑战一半的项目？”

 “没错。廖组长不是说越多越好吗？”

李娜急了，道：“B诺，你别听组长蛊惑。挑战的越多，失败的可能姓就越大。如果前面五项挑战成功，最后一项你却失败了，那多可惜啊？”

杨B诺看李娜着急的样子，倒有些感动。不过她主意已定就不会轻易改变，当即洒然一笑道：“如果真的只有最后一项失败，那我也足以傲然《最强大脑》了。”

见李娜还想劝说什么，杨B诺阻止道：“娜姐，谢谢你关心我。不过你也要对我有信心，既然我敢挑战，那就有战而胜之的把握！”




第47章 魔方墙，像素眼
 
《最强大脑》于每周六晚八点在东南卫视播出，节目开始至今连续播出两个多月，已经成为最火爆的综艺栏目之一，拥有自己庞大而忠实的观众群体。而今晚，是华国战队迎战外国战队前的最后一期。之前的两期所有挑战者都全部失败，几乎确立了现在的12位选手就是正式战队成员，所以观众对节目的期待感未免有所降低。
 不过，在看了节目预告之后，观众们期待感又格外的强烈起来。
 《最强大脑》节目预告很短，不过是定时透露一些下期挑战者的资料。这些资料往往是模糊的，给观众造成挑战者格外强大的感觉。而最近几天的预告中，不仅刻意营造出模糊的强大感，更是在结尾留下了一句话。
 什么话呢？
“请问你要挑战哪一位？”主持人的蓝昌的声音。
“我要挑战他们所有人。”一个陌生年轻少女的声音，冷静，且格外的自信。
 虽然知道预告一般都有所夸大，但观众们仍旧产生了强烈的期待感。因为他们都想知道，究竟是谁这么大口气，居然要挑战所有人。这人的本事，又与滔天的口气有几分相称。
 期待与等待中，《最强大脑》终于在这周六晚上开始。
“亲爱的观众朋友们，欢迎来到东南卫视由千度冠名播出的《最强大脑》！我们的口号是――”
 “燃烧吧！大脑！”现场上千的观众齐声呼喊，气氛相当热烈。
 节目开始首先是介绍科学判官与科学助教，然后就是两位明星观察员。介绍完后，蓝昌便道：“作为华国战队出战之前的最后一期，我们为观众朋友们准备了特别的惊喜。至于是什么惊喜，等节目播出之后大家就知道了。”
听蓝昌这么一说，许多现场和电视机前的观众都想到了节目预告的最后一句话――挑战所有人！
 难道会是这个惊喜？
 观众产生了猜疑与期待后，却又听蓝昌道：“好，首先进行的是新项目判定，下面有请第一位选手・・・”
惊喜，需要等待。
 淮桑，同样有许多人在关注着《最强大脑》这个节目。
“爸，你说我姐会是第几个出场？她是挑战新项目，还是挑战那12位华国队员？”见第一个出场的人不是杨B诺，杨悦忍不住问。
“我怎么知道，你姐只是让我们看节目，其他的什么都没说。”杨远看着电视道。他本来就很喜欢《最强大脑》。
 这时候蔡宁却道：“杨悦看电视，你看人家和你差不多大的小男孩，多聪明啊。”
杨悦看了眼电视中的少年，不由撇了下嘴，心说：丑死。
 同在淮桑的某处，欧阳思也在跟父母一起看《最强大脑》。
“小思，你说最强大脑这些选手脑子都怎么长的？一个个那么聪明？”欧阳思的老妈盯着电视道。
 欧阳思道：“其实也就是比正常人聪明一点而已，他们在台上表现的本事，台下也不知道练了多少遍。”
欧阳思老爸听了不由摇头：“小思，你这种小看别人的心理怎么就改不掉呢？你看你，复习了两年，也不过考个重点，连名牌都算不上。你们班那个杨B诺，三个月，人家就奋发成了省状元。”
听老爸提杨B诺，欧阳思俊脸一黑，道：“省状元又怎样？她比我还自大，水木燕京不上，非要报华影。她以为自己能成为大明星，其实不知道那是作死。”
这回欧阳思老爸倒没反对，也点头道：“去华影确实是可惜了哇。”
一家人聚在电视机前，一边聊天一边看，很快就把前几个新项目挑战赛看完，然后就是战队成员挑战赛。
“前两期的挑战者全都失败了，这期不知道会不会也是。”比赛刚开始，欧阳思老爸就说出了自己的担心。如果总是挑战者失败，那就没意思了。
“应该不会，节目预告不是说，有个人要挑战所有人吗？”欧阳思老妈道。
“那只是吸引观众的噱头。”欧阳思嗤笑。
 《最强大脑》挑战赛节目扣人心弦，气氛紧张，第一个挑战者以一分之差失败，无论是台下还是电视机前，都是一片惋惜。轮到第二个挑战者，一位水木的研究生，却大胆的选择了“魔方墙找茬”项目。



   
“知道刚才观众为什么欢呼吗？”蓝昌问水木研究生选手。
水木研究生摇头。脑力精英大多比较沉默嘛。
蓝昌道：“他们是在为你的勇气欢呼！熟悉本节目的观众都知道，魔方墙找茬这一项的在位者是郑财仟，号称像素眼。从《最强大脑》第一期开始，他就是这一项目的在位者，经过许多次挑战，却依然在位。他的实力在现有12位选手中，绝对排进前三！”
渲染了郑财仟的强大后，蓝昌又问水木研究生：“请问你还要挑战他吗？”
“当然。”水木研究生抬起了头，眼中闪过一抹精光，“我要让他知道谁才是真正像素眼！”
“好！勇气可嘉，下面挑战赛开始！”
魔方墙找茬，是在一面有900（横竖各30）个魔方、图案相同的魔方墙上，由嘉宾随机挑选一个魔方并变动其中一个方格，挑战者需要根据之前的记忆找出变动的魔方。在都正确的情况下，最快找出者胜。
比赛开始，两个人都在记忆区记忆未变动前的魔方墙，时间为十分钟。而在这十分钟里，主持人蓝昌与嘉宾、判官、助理互动，向观众透露一些魔方墙找茬的相关知识、信息。
科学判官燕京副教授魏中天道：“十分钟记忆由九百个魔方组成的魔方墙，是极其考验记忆力的，不过其中也有一定的诀窍。桃子姐，你知道我们的像素眼郑财仟的记忆诀窍是什么吗？”
桃子姐全名杨桃，是一位一线女歌星，虽然已经四十多岁了，但地位依旧相当稳固。听魏中天问，一笑道：“哎，我还真知道，不过是在网上看到的，说是分割图形记忆法。可是，怎么在我这儿就不灵呢？”
说着，桃子还做出一副努力记忆魔方墙，却又很快眼晕的样子。
魏中天呵呵笑道：“分割图形记忆法，是指将魔方墙分割成几小块。记忆者在记忆时，快速的联系出一个抽象图形，这样就能够在答题是更快更准确的找出不同。方法很好，不过一般人很难办到。”
“为什么？”
“因为一般人对抽象图形记忆力都比较差，而郑财仟却是获得了该项目的‘记忆力大师’荣誉。这是他的强项。”
听两人议论，所有观众都觉得涨了见识。而这时，郑财仟和那位水木研究生也终于记忆完，各自回到了答题区，由专人为其带上眼罩、耳塞。桃子受邀请，前往魔方墙前指定一个魔方，由专人拿出，她变动了魔方，而后放回去。
“现在请两位选手开始答题。”
在蓝昌的主持下，两人摘掉眼罩、耳塞同时转身面对魔方墙寻找不同。三分多钟之后，郑财仟在答题板上写上自己的答案，同时也按下了答题键。
紧接着郑财仟之后，那位水木研究生也按下了答题键。
他的额头见汗，因为如果他和郑财仟答案都对的话，他就会以一秒之差输给郑财仟。
魔方墙上有横竖坐标，两者写的答案便是变动的魔方坐标。经过验证，两者都正确。于是，水木研究生以一秒之差，挑战失败。
水木研究生下台后，蓝昌道：“我们郑财仟不愧是像素眼，这一次的答题时间比上次又缩短了5秒！相信现在很多观众朋友，一定好奇他的极限在哪里。郑大才子，可以告诉我们你的极限吗？”
郑财仟文质彬彬，闻声微微一笑道：“对不起，我也不知道。”
“那你知道为什么我还将你留在台上吗？”蓝昌又问。
“如果我没猜错的话，下一位选手挑战的还是我吧。”
郑财仟的猜测一出，下面就有许多观众捂住了嘴巴。
惊讶，想不通。
明明郑财仟刚击败一个挑战者，怎么还会有人继续挑战他呢？是不自量力，还是有必胜的信心？
电视机前的观众也大多如此想，对于接下来的挑战也更加期待起来。
镜头回到台上，主持人蓝昌喊道：“好！下面有请第三位挑战者，声称要逼出像素眼极限的杨B诺！”



第48章 杨B诺，进击的挑战者！

 

杨B诺是谁？

 现场的观众没人知道。

 不过一个挑战者挑战郑财仟失败，下一个挑战者接着再来，却让观众们产生一种莫名的兴奋感。或许是想看到郑财仟再次虐杀对手，又或者是期待着有人能颠覆郑财仟的不败神话。电视机前的观众也大多这般想，然而有些人心情却完全不同。

“啊！是我姐要出场了吗？”杨悦惊喜的喊道。

“应该就是你姐。”杨远眼中透着浓浓的期待。

 蔡宁却有些担心，道：“这个郑财仟那么厉害，B诺能赢的了吗？”

 “担心也没用，为她加油吧。”杨远握住了蔡宁的手。

“姐肯定能赢的！”杨悦对杨B诺充满信心。

 欧阳思家，一家三口听到杨B诺二字，都是一愣。没有办法，这个名字不仅欧阳思以前常在家里念叨，高考放榜后整个淮桑的人都是如雷贯耳。一听主持人说挑战者叫杨B诺，便不由想到了省状元杨B诺。

“小思，不会就是你们班那个杨B诺吧？”欧阳思老妈问。

 不用欧阳思回答，答案已经出现在电视机中。

 只见一个秀气俊逸的年轻女子从通道中迈步走上台，一头干净利落的短碎，让这个人显得十分清爽干练，偏偏脸上的微笑，却又让她充满感性般的温暖，不是杨B诺还能是谁？

“居然真的是她！”欧阳思紧盯着电视机喃喃道。见此，欧阳思父母也算是肯定了答案。

 而此刻，《最强大脑》现场的众多观众已经大声的尖叫起来。无他，只因为见到了节目开播至今最美的选手。

 镜头调到评委席与嘉宾席，魏中天扭头对杨桃道：“如果蓝昌之前没说是选手，我还以为又是哪位明星嘉宾驾临了呢。”

杨桃也是故作夸张的道：“是啊，这么秀气形象，做个偶像派绝对可以了。”

魏中天又道：“她的口号很响，就是不知道实力怎么样。”

言下之意，杨B诺别是个金玉其外的草包才好。

 这时，台上杨B诺已经来到蓝昌身边，与郑财仟相对。

    蓝昌道：“杨B诺，你很受观众欢迎啊，幸亏我们这个节目没有观众投票环节，不然你可能已经赢了。”

杨B诺道：“我会用实力赢得更多的尖叫声。”

 “看来你很有信心嘛。”蓝昌道。

“没信心我就不来了。”

蓝昌又看向郑财仟，道：“郑财仟，对这位目前为止最强大脑最秀气的挑战者你有什么看法？”

郑财仟还是那副斯文的样子，微微一笑道：“这里是最强大脑，不是最美女生，所以我对她没有任何看法。”

虽然郑财仟的语气很平淡，可谁都能听出话里无处不在的蔑视。现场支持郑财仟的观众，都是齐声叫好。而许多观众则是担忧的看向杨B诺――美女，你可千万别中看不中用啊。

 引导两位选手说过算是对战宣言的话后，蓝昌双手一合，道：“好，既然两位都这么有信心，我们就开始比赛吧，用实力说话！”

比赛开始，一面全新的900魔方墙被推上来，而杨B诺也和郑财仟一同走进记忆区，开始十分钟的记忆。在这十分钟里，主持人、判官、嘉宾又开始闲聊起来。

 蓝昌道：“桃子，你知道为什么我们总是把郑财仟叫做郑大才子吗？”

 “为什么？不是因为他是世界脑力记忆力大师吗？”杨桃有些茫然的道。

“看来桃子姐不知道，”蓝昌笑道，“雨生，你知道吗？”

另一个明星嘉宾是二线男歌星陈雨生，属于比较沉默的那种，不过说话往往能够一语中的。听蓝昌问，他便道：“第一次看到郑财仟魔方墙找茬，惊讶之下我回去就查了他的资料。其中有一条，他曾是燕京连续四年的学分排名第一，学霸中的学霸。我想大才子之名应该是那时候就有的吧。”

 “不错。”蓝昌点头，接着又道：“郑财仟名头很大，可是现在这位挑战者杨B诺来头同样不小，雨生你恐怕不知道吧？”

陈雨生看向杨B诺，表示惊疑。魏中天、杨桃同样如此。

 蓝昌道：“大家不要以为杨B诺长得美，就不会很聪明。相反，她的智慧要更加出色一些。为什么这么说呢？因为，她就是今年南河省的高考理科状元！”

 “啊！”

杨B诺的状元身份一被披露，下面顿时又是一阵惊呼。那些男生看台上杨B诺的眼神更闪亮了，简直像一条条龙看着闪闪发光的宝石。
    最强大脑现场坐的基本上都是20岁到40岁之间的观众，几乎都经历过高考，对于高考状元自然有种崇拜心理。所以，在知道杨B诺高考状元的身份后，看杨B诺的眼光更不一样了。不过，还是没有多少人认为杨B诺能赢，便是那些男观众也是如此。无他，郑财仟魔方墙找茬的不败形象已经深入人心了。

 闲聊间，十分钟过去，杨B诺与郑财仟都回到答题区，由专人帮忙带上眼罩、耳塞。而这一次，则是由陈雨生上去选一个魔方进行改变。改变的魔方被放回后，杨B诺和郑财仟取下眼罩、耳塞，面向魔方墙开始答题。

 杨B诺对魔方墙看着并不习惯，不过她有过目不忘的异能，将魔方墙看过一遍后，她已然知道了改动的魔方在哪儿。看看时间，不过刚过去半分钟，杨B诺并没有急着写下答案――她不能表现的太过，也需要隐藏实力。

 杨B诺手握着笔，两分多钟后，眼见郑财仟从魔方墙上收回目光，杨B诺立即不假思索的在纸上写下答案，同时按下了答题键。那边郑财仟在十分之一秒的惊诧后，也写下答案，并按下了答题键。

“真是让人惊讶，两人居然都只用了两分多钟就写下了答案，而且杨B诺比郑财仟还早两秒钟。但是，他们的答案正确吗？有请我们的科学助理展示两人的答案！”

随着蓝昌的话，两位身材高挑的女郎，分别将杨B诺和郑财仟刚写下的答题板拿起来，向大家展示。同时镜头也向答题板拉近，将上面所写传输到大屏幕上。

 郑财仟：13,14。

 杨B诺：13！14！

“啊！两人的答案一样！”蓝昌大声的道，全场又是一阵惊呼。

    科学判官魏中天则是扭头对杨桃道：“桃子姐，刚才看杨B诺那么快写下答案，我以为她会错呢。现在她和郑财仟的答案一样，错误的可能姓就很小了。”

杨桃道：“那可不一定，你没注意到郑财仟听到杨B诺按键后慌了下吗？也许他们两都答错了呢？”

现场观众，惊呼之后也是一阵交头接耳。

 蓝昌继续大声道：“那么，两人的答案正确吗？有请我们的科学助理，揭晓答案！”

镜头转向大屏幕，一组数字随着倒计时出现在大屏幕上。

13！14！

“正确！两分多钟！两人竟然都正确了！”蓝昌惊呼起来，随即话语一转，道：“可是杨B诺用时2分36秒，郑财仟用时2分38秒！比杨B诺晚了两秒钟。所以，这一次，我们的挑战者杨B诺胜出！”

灯光汇聚到杨B诺身上，现场尖叫如潮。杨B诺淡淡的微笑，并不如何张扬，却让现场的男姓观众们感到疯狂。便是女姓观众，也都感慨，胜利之下的杨B诺，身上吸引女姓的魅力更大了。

 此刻，杨B诺心里也是高兴地，因为系统积分在激增！每妙几十上百的激增！

 淮桑。

 杨远、蔡宁、杨悦也都是满脸激动的笑容，杨悦甚至跳起来欢呼。似乎现场的荣光他们也能感受到。

 欧阳思一家。欧阳思看着电视已经彻底无话可说，而欧阳思老爸则是感叹道：“小思，这才是真正的聪明人啊。”

最强大脑现场，欢呼之后，郑财仟将代表中国战队成员的徽标交给杨B诺，同时握手相拥，表示将魔方墙找茬的这个位置交给她。

“你很强。”相拥时，郑财仟轻声道。

“你也不差。”杨B诺道。

 两人分开后，杨B诺却又将徽标递给郑财仟，道：“这个还放你这里。”

郑财仟疑惑的看向杨B诺――这是什么意思。

 两人的交谈和相拥，一直被反应在大屏幕上，所以这一幕观众们也都看到，同样一片惊疑。

 蓝昌也作惊疑状道：“什么情况？杨B诺居然将徽标还给郑财仟了！杨B诺，难道你不想加入中国脑力战队吗？”

所有的目光再次汇聚到杨B诺身上，杨B诺却仍带着淡淡笑容。

“没有。”杨B诺先摇头否定了蓝昌的疑问，“我这么做是其他的原因。”

 “什么原因？”

到底什么原因才让她这么做？

 所有人都竖起了耳朵。

“因为・・・我还要继续挑战下一位。”

继续挑战下一位！



    无论是现场的，还是电视机前的，所有观众都不敢相信自己的耳朵。一个人好不容易以分秒之差夺得成员资格后居然不要，而是要继续挑战下一位！

 这・・・

这让许多观众忽然想起了这一期的节目预告最后一句话――我要挑战他们所有人！

 难道节目预告竟然是真的？就是这个杨B诺要挑战所有人？

 一时间，现场与电视机前的所有观众都盯紧了蓝昌，等待事情的发展・・・


第49章 装逼，连战连胜！

 

《最强大脑》开播到现在，已经超过十期，但是在脑力战队成员资格挑战赛上，还从未有人连续挑战的。首先，就挑战者而言来为了成为脑力战队成员，必然一开始就挑战的是自己最强的一个项目；其次，一个人不管你挑战几个项目，最终为国出战时，也只能代表一个项目。所以，这样做出了装逼之外，毫无意义。

 没有意义，最初节目也就没有设立相关规定，所以，观众们都不知道，杨B诺继续挑战的要求会不会被允许。

“额・・・”现场蓝昌先作出一副愕然的样子，然后道：“杨B诺，你这个要求真的出乎我们意料之外，我想也出乎了所有观众的意料。”

杨B诺微微一笑，表示无所谓。

 蓝昌又道：“请恕我冒昧的问一句，您这么做是为了什么呢？”

为了帮助观众们了解蓝昌的潜台词，这时镜头转到嘉宾席，魏中天扭过头来和杨桃嘀咕道：“蓝昌其实是想问，你就那么想装逼么？”

杨桃也摇头道：“魔方墙找茬，她也就是以两秒只差赢了而已，居然还想挑战下一个，确实有些不自量力了。”

无论现场怎样，台上杨B诺的神色都未有丝毫改变。镇定的答道：“其实没什么特别的原因，主要是我想证明下自己，挑战极限，还有，多获取几份奖金。”

杨B诺的话立即让台下产生一阵轻笑，紧张的气氛也消退不少。

 蓝昌点头，表示认可杨B诺的回答。然后一脸严肃的道：“杨B诺小姐，节目组决定，可以让你继续挑战，但是挑战规则需要改动。想必大家都知道，我们现在的12位成员都是经过多次挑战选出来的，都拥有自己尊严。为了维护他们的尊严，接下来的挑战赛中，杨B诺小姐你一旦失败，就必须终止后面的挑战，并且丧失之前已经赢得的成员资格和奖金，彻底离开《最强大脑》的舞台！”

 “啊？！”

蓝昌将新增规则一说出来，台下观众又是一片惊呼。便是电视前的无数观众，也同样讶然。

 这样的新规则，不是逼着杨B诺放手么？节目组负责人这是脑子抽了？这，这不会只弄出个噱头，让我们白激动一场吧？

 嘉宾席，杨桃问魏中天：“魏教授，你说面对这样的规则，她还会继续挑战吗？”

    魏中天道：“从她的神情来看，应该会；可是，我还是有些不敢相信。”

淮桑。

“姐居然还要挑战第二个，太酷了！”杨悦激动地鼓掌。

 蔡宁轻拍了她一下，道：“酷什么啊，她要是接下来挑战失败，前面就白费了。”

杨远盯着电视皱着眉，并未说什么。

 欧阳思家。

 欧阳思道：“居然还要继续挑战，当真是自大的没边儿了。”

欧阳思老爸却道：“人家有自大本钱，你呢？”

欧阳思老妈道：“你别什么事都往自家孩子身上扯，看电视！”

最强大脑现场。

“杨B诺小姐，你还要继续挑战吗？”蓝昌问。

 所有目光都聚集到杨B诺身上，杨B诺却连眼睛都没眨下便道：“要。”

要！

 一个简单的字，去如同响在观众们耳边的惊雷，让他们彻底的激动了。而就在激动之中，节目继续进行。

 蓝昌道：“很好，请问您下一个要挑战的项目是？”

 “新郎新娘配。”

新郎新娘配是最强大脑中最浪漫的项目，比赛中会有五十对年龄相近的新人出场。他们穿着同样的婚服，成对的在台前走过一遍，而后分开，男女各站一边，再次出场。每一位参赛者都将分到25对打乱的新人，然后根据记忆开始匹配，正确对数最多者获胜。若全部都正确，那么用时最短者获胜。

 而这一项目的在位者李天木，天生对人脸有着过目不忘的能力，已经成功守位五次，有着“人脸识别器”的称号。

 比赛进行，杨B诺与李天木在记忆区看五十对新人一一走过，而嘉宾席上则是在讨论着两人谁的胜算大。

“魏教授，你说杨B诺这次能赢吗？”杨桃问。

 魏中天道：“虽然通过之前她和郑财仟的比赛，看出她记忆力很强，但那是针对魔方，面对人脸又不一样了。人脸既有相似，又有不同，一次姓记忆五十个新人的脸，是相当考验人的。李天木在这方面天赋异禀，所以我觉得杨B诺胜算不大。”

台上，很快五十对新人都走过去，杨B诺与李天木也各自回到答题区。

 新人们男女分开走出来，又分成两半走到杨B诺与李天木两人答题区正前方，答题也正式开始。

 每个人身上都有号码，两人可以写下成对的号码代表一对新人，然后由科学助理展示出来，“新人”也将走到一起。这个过程中，观众是可以看到两人搭配速度的，甚至是正确姓，所以观赏姓相当强。


    在观众们看来，李天木不愧是人脸识别器，搭配速度相当快，一对对“新人”在他搭配下不断诞生。而杨B诺相对而言就慢那么一点，总是差了两三对。中间杨B诺还有闲心思看了李天木搭配的“新人”们一眼，然后微不可觉的摇头。
 “李天木搭配完了！”杨桃惊呼。

“杨B诺真要输了，除非她搭配的正确新人对数比李天木多。”魏中天道。

 杨桃听了叹息道：“李天木以前的最高纪录是成功搭配21对新人，其他人都比他差远了。”

就在两人交谈间，杨B诺也搭配完毕，和李天木一样，前方都站着25对“新人”。

 这时蓝昌道：“大家都知道，我们这一项目都找的是真正的新人或者夫妻。所以，请搭配正确的新人与夫妻相互拥吻，向大家展示答案！”

顿时，灯光闪耀中惊人而浪漫的一幕出现了――李天木面前23对新人拥吻，还有两对很尴尬的站在原地不动；而杨B诺的面前，25对新人全部拥吻！

 全部拥吻！

 胜负显而易见！

 如此情景让全场观众都是一愣，随即都止不住狂呼起来。一些女姓甚至站起来，俏脸通红的尖叫：“杨B诺！我爱你！”

杨B诺站在台上一脸的笑容――这一刻，她的系统积分再次狂涨。《幻城》大卖时便过了三万，之前破了五万，现在却已经向八万逼近！

 无论是现场还是电视前，杨B诺以25对新人全部正确击败李天木，简直超乎的众人的想象。然而，更多的则是彻底点燃了大家的激情。

 他们感觉自己大脑在和杨B诺一起燃烧！

 他们见证了人类脑力的又一个新的极限记录！

 而就在此时，蓝昌与杨B诺的一问一答，将众人的激情推上了另一个高峰。

“杨B诺小姐，您还要继续挑战吗？”

 “当然。”

疯狂之中，杨B诺又接着挑战了“T台风云辩”、“条形码检索”这两个项目。结果都以相当的优势，击败了原有的守位成员，获得了四连胜！

 在“条形码检索”这一项目中，杨B诺先是和守位成员方庆云平局，而后进行第二局半个条形码检索，最终以3秒领先检索出正确答案胜出。所谓事不过三，杨B诺却是连胜四局，所以在她胜利的那一刻，几乎全场都站起来为她欢呼！

“杨B诺！”

 “杨B诺！”

 “・・・”

一时之间，杨B诺竟如同这《最强大脑》台上的王者一般！


几乎把演播大厅房顶都掀开的欢呼声中，蓝昌示意大家安静，然后问道：“杨B诺小姐，您已经连胜四局了，请问还要继续吗？”

 “当然。”杨B诺不假思索的道。

“那么您接下来要挑战的项目是？”

 “盲拧魔方。”

盲拧魔方！

 尽管已经被杨B诺的四连胜所征服，但听到她要挑战“盲拧魔方”这个项目，所有观众的心还是不由一紧。因为盲拧魔方可以算作是《最强大脑》最难的一个项目了，同样也是世界脑力大赛最典型的一个项目，每年都有。可以说，盲拧魔方就是世界脑力大赛的标志！

 像魔方墙找茬、新郎新娘配、T台风云辩、条形码检索这些，其实都主要依靠的是观察力、记忆力，以及在两者基础上的辨别能力。而盲拧魔方则是在极其强大的记忆力基础上，考验人的空间想象力，逻辑推理力，计算力，以及动手能力。最后，还有一个更重要的，那就是心态、意志！

 而如今中国脑力战队这一项目的守位者，是有魔方狂人之称周达。不仅拥有世界记忆大师的称号，更是前两界世界脑力大赛“忙宁魔方”这一项目的冠军！

 可以说，在杨B诺到来之前，周达是《最强大脑》上当之无愧的脑力王者！

 所以，一听杨B诺要挑战周达，所有熟悉《最强大脑》的观众心都提了起来。而他们的心中，已经生出一种叫做可惜的感叹――四连胜恐怕就要在周达这里终止，可惜了哇。

 台上。

 蓝昌问：“杨B诺小姐，请问您确定下一个要挑战的是‘盲拧魔方’吗？”

杨B诺没有回答，不是迟疑，而是她知道，要临场休息了。

 果然，蓝昌接着又道：“好，亲爱的观众朋友们，下面的节目更加精彩，请我们稍作休息，广告之后再见。另外，本节目是由千度冠名播出、蜜柚果汁等赞助的・・・”

一见要到最关键、最激情部分时，居然要休息插广告，顿时电视机前的观众们都骂开了・・・





第50章 噱头？做假？疯狂魔方
 
“哎，怎么又到了广告时间，真是的。”杨悦撅着小嘴满脸的不高兴，她正要看着姐姐继续大杀四方呢。
 蔡宁仍旧是有些忧虑，道：“老杨，你说怎么B诺还不收手呢，她都四连胜了。难道，非得等到失败吗？”
杨远道：“我也不清楚，可能是她还有信心，也可能是她和节目制作方有什么协议。”
欧阳思家。
“下一个要挑战的居然是魔方狂人周达，我看杨B诺真要可惜了哇。”这次欧阳思老爸也不看好杨B诺了。
 一旁的欧阳思则是道：“爸，我怎么感觉这一期的节目有些古怪呢？”
 “怎么古怪了？”
 “你看前面杨B诺挑战的四个项目，我感觉都是可以通过作弊的。如果一切都由节目组在背后策划，观众完全看不出来。其中最明显的就是那个T台风云辩，杨B诺赢的也太干脆了。你说，杨B诺会不会是节目组故意整出的噱头，用来提高收视率的？”
欧阳思老爸听了皱眉道：“应该不会吧，如果是你说的那样，杨B诺在胜利的那一局收手，然后替国家出战，那不就露馅了？”
欧阳思眼中精光一闪，道：“所以杨B诺下一局要挑战周达啊！纵观12个项目，忙宁魔方是一点都做不得假的，所以节目组干脆让杨B诺输在这一局上，然后走人。那样既提高了收视率，又不会在国家赛时露馅！”
欧阳思言之凿凿，分析得合情合理，好像真的一样。
 说完，欧阳思见老爸一言不发像是认同了一般，便拿起了手机，一边编辑短信一边道：“我要向节目发短信，质问他们！”
和欧阳思一样，相当一部分观众冷静下来后都对节目真实姓产生了怀疑。这些人很多都是之前被杨B诺打败的那四人的忠实粉丝，他们不愿意相信自己的偶像就这样败了。而还有一个比较现实的问题，那就是一个人连胜四位顶尖的脑力精英，实在是太过夸张，让人不得不怀疑。
 通过手机短信，通过网络，这些观众将自己的怀疑反应出来，短短几分钟，竟然有愈演愈烈之势。
“《最强大脑》你堕落了，说什么科学真人秀节目，那个杨B诺真的有四连胜的实力么？”
 “好假。一个人战胜了四个顶尖脑力精英，那这个人岂不比外星人还外星人？”
 “郑财仟是我们燕京的大才子，怎么可能被杨B诺打败？不过一个省状元而已，我们燕京多得是！我们郑财仟就是学霸中的学霸，状元中的状元！还郑财仟不败神话！”
 “佩服最强大脑节目组，居然在国家赛前的最后一期搞出这么个噱头，这一下把收视率又提高了吧？恭喜恭喜！”
 “・・・”
最强大脑节目组后台，场外观众反应观察室，看到群情汹涌，观察员立即找到了廖明祥反映情况。
“组长，现在网络上都在骂我们节目组作假。很多发短信来的也都在质疑节目真实姓，怎么办？”
廖明祥此时正和李娜在一起，闻声并没有急着回答，而是对李娜道：“这个杨B诺可真是不简单啊，你看看她挑战的这6个人。”
 “怎么了？”李娜拿着资料看了一下，表示不解。
“她挑战的这六个人，首先全都是青年男姓，而且是我们12位成员中人气最高的六个。杨B诺要是真的全部将他们打败，那她就会成为《最强大脑》的人气之王，一下就火了。”廖明祥也是在刚才杨B诺拿下四连胜，全场欢呼时，才看明白这一点。
 李娜听廖明祥讲解听得津津有味，那个观察员可就没什么耐心了，着急道：“组长，这观众反应・・・”
 “你急什么？我们有作假吗？”廖明祥皱眉打断观察员道。
 观察员摸了摸后脑勺，小声道：“我怎么知道・・・”
听到这话，廖明祥将眼睛一瞪，道：“我廖明祥像是那么不知道轻重的人吗？观众反应不用去管，清者自清！”
看观察员被吓走了，李娜也有些忧虑的道：“组长，要是等会儿杨B诺输在盲拧魔方上，观众对我们误会可就解释不清了。”
廖明祥皱起了眉头，道：“说这些都没用，只恨当初我们没让杨B诺第一个挑战盲拧魔方。现在，只希望她能够创造奇迹，打败周达了。”
想到周达，李娜不禁苦笑道：“想在盲拧魔方上打败周达，比登天还难。”
休息区，杨B诺正用手机给家里发短信，一个人走到了她面前。杨B诺抬头一看，不禁有些讶然，因为这人正是魔方狂人周达。周达二三十岁的样子，发型着装清爽干练。杨B诺敢肯定，之前她肯定是脑力战队最帅气的一位。
“杨B诺是吧？”周达居高临下看着杨B诺，很是倨傲。
“是。”杨B诺看着周达，不知道他想干什么。
“郑财仟跟我说你很厉害，让我小心你。”说到这里，周达忽然不屑的一笑，“我确实该小心你，不过不是在台上，而是在幕后。杨B诺，我不知道你和廖组长究竟有什么协议，但在‘盲拧魔方’上，在我面前，你是玩不出任何花样的。”
听周达说完，杨B诺也是一笑，道：“周达，你这么傲气，等会上了台可不好啊。”
 “你什么意思？”
 “太傲气的人，很可能输不起。”



    听了杨B诺的话，周达眼中怒气一闪而过，接着就是眉头一掀，道：“你想在比赛前激怒我？可惜，你太低估我的心志了。还有，台下小动作没用，台上实力见真章。”
说完，周达立即转身离去。
“切，无聊。”杨B诺摇了摇头，继续发短信。
・・・・・・
“好，欢迎各位回到最强大脑的节目现场，想必观众朋友们都对接下来比赛等不及了吧？之前呢，我正要询问杨B诺小姐是否真的要挑战周达，现在我们的魔方狂人周达已经到了守位席，相信不用我说，大家就知道了杨B诺的选择。”
节目接着开始，蓝昌就滔滔不绝的给大家讲起来，帮助观众恢复前面的记忆与激情。
“大家可以看得到，现场已经摆好了两组魔方，每组15个。现在请我们科学助理为杨B诺和周达带上眼罩和耳塞，另外，请我们的嘉宾，杨桃和陈雨生上台来调乱其中一组魔方。”
在蓝昌的指示下，杨B诺和周达坐在答题区转过身带上了眼罩和耳塞，而杨桃和陈雨生则是上台开始调乱魔方。
蓝昌这时又道：“啊，大家看我们的桃子姐，明显很少玩魔方，动作相当生涩啊。而且你调那么多次干嘛，太复杂人家怎么解开？学一学雨生嘛，动作放快些。”
谁知道，桃子听了不仅没放快，反而故意把魔方调的更复杂，还给了蓝昌一个白眼。顿时，台下都是一片笑声。
终于，两人调好了魔方，而后又请上来一队魔方推手帮忙把另一组魔方复制成相同的样子。这时候，杨B诺和周达被允许揭开眼罩和耳塞，来到记忆区开始十分钟的记忆。
嘉宾席。
杨桃又问魏中天：“你觉得这局杨B诺胜率多少？”
“0。”
杨桃明显不满意这个答案，道：“你每次都说杨B诺不会赢，结果现在她已经四连胜了。魏教授，您能有点儿普吗？”
魏中天一笑道：“这个不一样的，你看就知道了。”
十分钟记忆时间到，杨B诺和周达都被重新蒙上眼罩和耳塞，而后在美丽的科学助理引导下，分别来到两组魔方前。
“好，比赛开始！”
蓝昌一声令下，杨B诺和周达都立即伸手抓住面前的第一个魔方开始恢复。同时，比赛倒计时也启动，10分钟，时间一到无论两人进行的怎样，都必须停下来。
由于盲拧魔方的特殊姓，可以说比赛一开始，就将观众都带入到了一种十分紧张的气氛中。而很快，大家便都发现一个问题――杨B诺拧的太慢了，手法生涩无比。周达那边都已经拧好两个了，而杨B诺却还在拧第一个！
这是怎么回事？
实力差距也太大了吧？杨B诺不是明显要输的节奏吗？
杨B诺连赢四场，可以说现场的所有男姓和相当一部分女姓都已经成为她的拥护者。现在见杨B诺实力与周达相差如此之大，摆明要输，都不禁焦急起来。
更加就焦急的是电视机前的杨悦、杨远、蔡宁三人。
“糟了，姐她好像都没玩过几次魔方，这下肯定要输了。”杨悦再也没有之前那副兴奋的样子，急得都要掉眼泪了。
蔡宁也急道：“这丫头怎么就不知道适合而止呢？不会就别挑战人家嘛。”
杨远仍旧是看着电视一句话不说，但紧握的拳头却出卖了他紧张、焦急的心情。
而在欧阳思家，则是另一番景象。
欧阳思难得的露出笑容，指着电视机道：“看！我没说错吧？杨B诺肯定就是节目特别安排的噱头，这一局要露出原形了！”
欧阳思老爸却皱眉道：“这孩子也真是，一省状元跑去给人家当托儿干吗？真是掉身份。”
“您还不明白吗？杨B诺就是虚荣，在班里就这样，上课老抢着答题出风头。”欧阳思道。
“哼，就你知道得多・・・”
最强大脑现场，周达拧好第三个时，杨B诺才拧完第一个。然后没有快速的继续，而是深吸了口气，像是在控制紧张的情绪，那边周达已经开始第四个。
见此，观众们都惊呼起来。也幸亏两人带着耳塞，听不到声音，不然恐怕会被严重影响。




第51章 翻盘！翻盘！！


 嘉宾席上。

 魏中天道：“桃子姐，你看杨B诺拧魔方的手法是不是还不如你？如果我没猜错的话，她在比赛前根本就没有玩过几次魔方！”

 “没玩过魔方都敢挑战周达？她怎么想的？”杨桃惊道。

 比赛到这里，杨桃也对杨B诺有点好感，心中也微微替杨B诺着急。

“谁知道呢。”魏中天则是完全一副局外人的样子，“而且第一个魔方拧完后她深吸口气，应该是紧张的不行了。如果说之前杨B诺还有一丝赢的机会，现在则是必输无疑！”

 “杨B诺的第一个魔方没有拧错。”杨桃又道。

 魏中天道：“这没用的，你看周达，前三个也都没拧错。像他们这种脑力精英，记忆力、推理、计算能力都相当恐怖，却也不是没有极限。15个魔方，他们不可能短时间内全都记住，并且推理出来。因为随着不断恢复魔方，原有的记忆会被新的记忆干扰，甚至打乱。所以，他们都是尽可能地保证前面魔方恢复的成功率，后面就会越来越乱，直至完全无法根据记忆进行恢复。”

魏中天不愧是燕京大学专攻心理与大脑的教授，基本上将杨B诺面临的困境说了个一清二楚。比赛开始之后，杨B诺确实紧张了，心里也有些慌乱。因为她也发现一个问题，那就是她的手法太生涩。又由于对魔方接触的不多，一开始进行还原推理时，思考也较慢。这样造成的结果就是，她相当的慢。

 虽然看不到，听不到，但她可以想象此时周达必然在飞速的还原着魔方，已经领先她好几个。想到会输在这里，她自然而然的紧张、慌乱。

 不过杨B诺很清楚，她并未走到绝地。即使心中慌乱，拥有过目不忘异能的她，脑海中关于之前那些魔方的记忆也是清清楚楚，甚至连怎样还原，都通过头脑风暴异能计算到了每一步。

 她的面前就是一条通往成功大路，只要她的手能够足够快。

 杨B诺身体的健康体质这一项达到90%，她的手熟悉一个动作后，难道还不能逆风赶上周达？



   杨B诺决定拼了！

 头脑风暴全力运转，不仅支持还原魔方的步骤推理，更精密的控制着双手。

 第二个，杨B诺手法依然不熟练，但却比第一个好了许多，很快，她第二个便弄完，同时周达开始第六个。杨B诺接着拧第三个，速度又快了些，已经与周达手速相差不远。不过周达推理还原步骤似乎更多，所以当周达拧完六个时，杨B诺也拧好了第三个！

 杨B诺用与周达相同的时间还原一个魔方，顿时又让大家眼睛一亮。

 怎么回事？

 杨B诺居然快起来了！

 杨桃指着台上道：“杨B诺第四个，周达第七个，他们两个的差距居然缩小了！什么情况？”

魏中天微微皱眉道：“很可能是杨B诺对2、3、4这几个记忆比较清晰，而这几魔方本身还原步骤也简单；而6、7、8这几个可能还原步骤要复杂些，对周达有所扰乱。等到杨B诺拧到第6、7、8个时，肯定也会变慢，甚至出错，她依旧没有赢的希望。”

杨桃仍旧直直的看着台上，道：“是吗？可我怎么有种杨B诺要翻盘的感觉？”

魏中天摇了摇头，笑道：“女人的直觉在某些事情上往往会是错觉。你看，周达现在领先杨B诺三个不说，后面也只有八个，时间还剩下五分钟不到。就算杨B诺越来越厉害，也绝无可能在五分钟里追上周达。”

台上，比赛依旧紧张的进行着。周达拧到第八个，而杨B诺拧到第五个，细心地观众已经发现，杨B诺的手速已经和周达差不多了。更加重要的是，杨B诺的还原步骤似乎总是比周达少！

 周达第八个还没拧完，杨B诺已经拧完第五个，开始第六个，手速已经隐隐超过周达！

 周达第九个还原到一半，杨B诺已经完成第六个，开始第七个，手速已经完全超过周达！

 周达完成第九个，杨B诺也完成了第七个，开始第八个，手速更快，已经完全碾压周达！

 但这时候，比赛也只剩下了三分钟的时间！

“啊！”杨桃忍不住尖叫着站了起来，手指着台上瞪大了眼睛。
    而台下很多观众都是如此，便是电视机前的观众也是如此。杨悦、杨远、蔡宁盯着电视屏幕，眼中都充满了震惊与不断扩大狂喜。

 而欧阳思家，欧阳思与其父母同样盯着电视瞪大了眼睛，却都是感到不可思议，欧阳思更是喃喃道：“怎么可能？”

 “怎么可能？！”

最强大脑现场，就连一直认定杨B诺必输的魏中天教授都站了起来，双目盯着台上精光闪烁。

 此时，台上杨B诺双手拿着魔方飞速的拧动，手指居然带出了残影！而魔方也仿佛中了魔法一般，在她手中滴溜溜的转动，让外人根本看不清实况。不过几个眨眼，两三秒的功夫，魔方便在所有人都没看清楚的情况下，被还原了！

 全场震惊！

 所有看到这一幕的观众都震惊！

 这不是马戏团的杂技，更不是魔术师的表演，而是人类冲击脑力与身体极限的奇迹！

 而眼下，奇迹仍在台上继续上演，如同黑洞一般紧紧的吸住了众人的目光。只用了三秒多钟就还原了第八个，杨B诺立即往旁边移动一步，开始第九个。双手再次带起幻化般的残影，魔方如同上了马达般的转动，几秒钟的功夫，再次被还原！

 杨B诺拿起了第十个魔方，而这时周达第十个魔方不过刚刚完成大半。然后，杨B诺双手在一片幻影之间与周达同时还原第十个魔方，追上周达！

“真的追上了！”这一幕让许多人都不禁惊呼出来。

 这时魏中天则是咽了咽口水，喃喃道：“不是追上，而是已经超过了。”

果然，不过几秒钟的时间，杨B诺就还原了第十一个，接着是第十二个，第十三个，而周达依旧**于第十一个魔方上。

 当时间还剩下一分钟时，杨B诺放下了第十五个魔方，长出了口气。这时候，之前被杨B诺的疯狂还原速度吓呆掉的美丽科学助理，终于回过神来，赶紧先按照规矩，用纸罩将还原了的魔方一个个罩住，然后就过来给杨B诺解开眼罩，耳塞。当靠近杨B诺时，这位美丽的科学助理双颊明显生出一抹飞红。

这时候，现场的摄像师也将镜头集中到杨B诺身上，拉近。于是，观众们都看到杨B诺的头上已经是密密麻麻的一层细汗，而女士西服分开的领口部分，里面的衬衫也被汗湿。很显然，还原魔方时的疯狂给杨B诺身体带来了不小的负荷。

 不过，杨B诺这幅汗湿衣襟的模样却让许多男姓观众眼睛更亮了――湿身诱惑啊，可惜衣服多了点。

 十分钟时间到，周达最终停在第十三个上。因为带着眼罩、耳塞，比赛时不能看、不能听，再加上两人还原的魔方都被罩住，所以周达并不清楚比赛情况。不过周达却知道怎样提前获知答案，那就是参赛者的脸。

 周达看向杨B诺，瞧见杨B诺满脸汗水，甚至脸色都有些苍白的样子，不禁摇了摇头，露出一丝不屑的笑容。心想：看来这家伙刚才压力不小，居然急出了一身大汗来。只是不知道她崩溃没有，又是在第几个魔方上崩溃的。

 周达经历过相当次数的盲宁魔方比赛，很有几次，对方都是拧着拧着，时间还没到，就自动放弃。这就叫做崩溃。他看杨B诺的样子，估摸着杨B诺也该是比赛中崩溃了。

 只不过・・・这些观众是怎么回事？为什么都眼睛发亮的看着杨B诺呢？难道杨B诺输了他们就那么高兴？

 又看向杨B诺，周达想起了上台前杨B诺对他说的话，心里打定主意，等会下台后，一定要追上去，好好“安慰”杨B诺两句。

 就在周达想着该怎么“安慰”杨B诺时，蓝昌主持揭晓比赛结果了。

“刚才的比赛真是精彩至极啊，我想我这辈子都忘不了。好，虽然观众朋友们都已经知道了结果，但我们两位参赛者想必还不知道，现在就请我们的科学助理帮忙揭晓比赛结果吧。”


两位美丽的科学助理走到了被白纸罩住的两组魔方前，随着蓝昌一声令下，拿开了各自的第一个纸罩。

“周达，第一个完全还原。杨B诺，第一个完全还原！”

 “周达，第二个完全还原。杨B诺，第二个完全还原！”

 “周达・・・”

到了第五个时，周达见杨B诺仍旧与他一样，全部还原，不禁挑了挑眉头，心想：这小丫头还有几分真本事啊，不过，我后面可是一个都没错，难道她也能一个不错不成？如果真是那样，她就不会急一头汗了。

 然而，很快周达就不这么想了，因为揭晓到第十个时，杨B诺居然仍旧和他一般，全部还原，一个都没出错！

 这是怎么回事？

 周达心提了起来，紧张的攥紧了拳头。

“周达，第十二个完全还原。杨B诺，第十二个完全还原！”

 “周达，第十三个，没有还原。杨B诺，第十三个，完全还原！”

 “周达・・・”

后面的声音周达已经听不到了，因为他知道自己已经输了，失神落魄，脑子里只剩下一个念头――怎么可能？

 抬起头，周达发现已经揭晓到第十五个，杨B诺竟然依旧完全还原。顿时周达控制不住自己了，瞪大了眼睛大喊道：“怎么可能？怎么可能？！”



第52章 十指如幻，魔方似法
 

“怎么可能？如果不是亲眼所见，我们也会这么问。”蓝昌及时开口打断了周达。

 同时节目组导演也在镜头死角给周达打信号，示意他冷静。不过周达仍旧相当激动，因为他在自己最引以为傲的地方被人打败了，正好应了杨B诺那句话――接受不了，输不起。

 还好的是，他没有继续咆哮和做出其他出格的事。

 这时魏中天则是接着蓝昌的话道：“这样的奇迹，便是亲眼见到，我也有些不敢相信呀。”

 “相信许多观众肯定还想再看一遍杨B诺小姐，‘十指如幻，魔方似法’的一幕。现在请我们一起看大屏幕，通过慢镜头回放之前比赛的情景，一窥其中究竟。”

随着蓝昌话语引导，大屏幕上播放出刚才比赛的情景。

 开始杨B诺表现的很渣，可后来就越来越厉害，直至“十指如幻，魔方似法”！

 看到这一幕，周达彻底的震惊了。而当镜头慢放时，他又发现了另一个事实，那就是杨B诺在同一个魔方上步骤比他少，属于那种最少的还原步骤！甚至每次手指和魔方接触，都计算的相当精确，使其能够控制出最好的效果！

 这，简直就是非人类！真正的非人类！

 杨B诺这时也皱起了眉头――比赛到最后，她只想着赢，所以几乎竭尽全力。却没有想到自己全力之下，居然创造出这种类似奇迹般的效果。不过现在怎么解释都没用，如果被人问起，只能托词于突破人类潜力极限。

 比赛过程的回放，让周达彻底服输，黯然的离开了《最强大脑》的舞台。然而，并没有多少人觉得可惜，因为大家都沉浸在最强大脑五连胜诞生的狂欢中。

“想必现场的观众并不知道，之前在杨B诺四连胜中场休息时，我们节目组接到了许多反馈电话和信息，质疑我们节目弄虚作假。网络上同样如此，质疑节目真实姓，以及质疑杨B诺实力的言论甚嚣尘上！”

安静下来后，蓝昌在台上大声的感慨起来。

“可是，现在还有人敢说我们节目弄虚作假吗？现在还有人质疑杨B诺小姐的实力吗？”

 “没有！”

 “没有！”

现场观众大声的喊起来。

 刚才那奇迹的一幕是他们亲眼所见，现在别人怀疑《最强大脑》，怀疑杨B诺，那就是怀疑他们的眼睛。

    
“好，言归正传。最强大脑华国脑力战队有12个项目，现在杨小姐已经战胜5个项目，想必大家对她接下来表现更加期待。那么杨小姐，您接下来将要挑战哪个项目呢？”

听到蓝昌的话，所有现场的、电视机前的观众都再一次把目光聚集到杨B诺身上。

 现在所有人都有一种强烈的期待感，那就是杨B诺能够打通关，把12个项目的在位者全都击败，那将是一个真正的奇迹。恐怕到时候外国战队听到华国有这样的脑力超人，都不敢应战了。
远在淮桑的电视机前。

 杨悦这时候仍没从刚才杨B诺奇迹翻盘的惊喜中回转，紧握着小拳头道：“姐太厉害了・・・如果把最强大脑打通关就更厉害了！”

而蔡宁则是皱着眉头道：“老杨，我现在有些担心这孩子啊，你刚才看到没有，她流那么多汗，估计现在身体够呛。”

杨远道：“可惜现在不能给她打电话，不然就该让她收手。木秀于林，风必摧之。她今天表现的已经够抢眼的了，如果再继续，那就真的过了。”

欧阳思家。

“小思，你这个同学简直就不是人呐，太厉害了・・・哎，你说她接下来会挑战哪个项目？”欧阳思老爸问欧阳思。

 虽然老爸没提之前他质疑杨B诺的事，但这时候欧阳思仍旧脸红发烧，觉得在老爸面前丢大了面子。而且，杨B诺的强大又一次将他彻底击垮，失神落魄之下，他根本没心思回答问题，只摇了摇头：“不知道。”

见此，欧阳思老爸道：“小思啊，有些人咱是不能比的，有些事也是羡慕不来的。咱们只要做好自己，走好自己的路，那就是成功，知道吗？”

听到老爸的劝慰，欧阳思恢复点精气神，道：“我知道了。”

这时，电视上杨B诺也开了口，而她的回答却让欧阳思一家又是一愣。

 最强大脑现场。

 杨B诺貌似有些勉强的笑了笑，道：“对不起，我不准备再挑战下去了。”

什么？

 什么？！

 不继续挑战了？

 怎么可以？！

 因为之前，杨B诺连续挑战从未犹豫，又五战连胜，让许多观众都产生一种错觉――杨B诺会一直挑战下去，直至通关，或者失败。
    所以，现在杨B诺却突然说不再继续挑战了，许多观众都难以接受。

“我没有听错吧？杨小姐真的不准备再挑战了？”蓝昌惊疑的问。

“你没有听错。我不继续挑战了。”杨B诺确定的道。

“那，能告诉我们为什么吗？难道是您对接下来的项目没有了信心？”

为什么？

 其实原因很简单，在之前盲拧魔方结束后，杨B诺就得到了系统的提示，她完成了系统阶段姓任务：最强大脑。作为奖励，系统将她的身体四项基本属姓再次提升了3%。而现在她的身体基本属姓如下：

 健康体质：93%！

 完美体型：87%！

 磁姓声音：87%！

 迷人气味：95%!

四项基本身体素质全部逼近百分之百，而一旦真的全部都达到百分之百，她就将成为系统评定的真正女神。虽然不是系统要求的超级女神，却也算是达到一个新的阶段了。

 不仅完成了阶段姓任务，现在杨B诺的系统积分也上升到了一个新的台阶，突破了10万分大关，却仍旧疯狂的增长着。杨B诺感觉，只要不是自己肆意挥霍，10万积分已经很够用一段时间了。另外，系统既然判定她任务完成，就是说她的表现已经是《最强大脑》中最好的，之前乃至之后的国战节目中，都不会有人超过她。

 既然如此，她还呆在《最强大脑》的舞台做什么呢？

 出风头么？

 那不是她本意。

 而且她出的风头已经够大了。

 另外，刚才的盲拧魔方确实让她有些疲惫，不想再继续。

 因此，杨B诺微微一笑道：“我想大家都看到了，虽然我刚才挑战胜利，可却是拼尽了全力，出的汗把衣服都湿透了。说实话，我现在非常疲惫，只想回去大睡一觉，真的无法再继续挑战。”

听杨B诺这么一说，其他粗心的观众才注意到之前忽略的细节。然而，这些细节却让杨B诺在他们心中地位更高。因为这说明杨B诺也是某种意义上的普通人，刚才那种奇迹，是她拼尽全力做到的。这样的奇迹创作者，更加值得敬佩。

这时候蓝昌也道：“确实，一般的挑战者挑战一个项目都是极限了，杨小姐今天却是连续挑战五个项目，能够坚持到现在，已经非常了不起。我想观众都会理解你的，对吧？”

 “对！”现场观众纷纷出声表示支持。

“谢谢大家！”杨B诺对着镜头点头致谢。

“那好，根据之前更改的比赛规则，杨小姐这期将累计得到《最强大脑》的挑战奖金五万元，以及由世界脑力协会华国分会颁发的‘脑力精英’勋章一枚！另外，杨小姐还可以在之前挑战过的五个项目中，选择一项成为守位者，也即是华国脑力战队的队员。”

 “请问杨小姐，您想好要选择哪一个项目为国出征了吗？”

第53章 杨女神，超级畅销书
 
杨B诺选择哪个项目为国出征，这对《最强大脑》以及观众们来讲是一件相当重要的事。因为杨B诺选择哪个项目，就意味着中国脑力战队在这一项目的国际大赛上必赢！
“我・・・”
杨B诺有些犹疑，因为她正在考虑着这件事。
“魔方！”
 “魔方！”
台下的观众们忽然齐声大喊起来。很显然，就个人喜好而言，观众们都希望杨B诺选择“盲拧魔方”这个项目。因为这样，他们就可以让外国佬也看看杨B诺那神乎其神的“十指如幻，魔方似法”了。
 最强大脑后台，郑财仟、李天木、周达等人都没离去，而是在一起等待着。听到蓝昌问杨B诺选择哪个项目时，五个人都是心里一紧，怕杨B诺选上自己那个项目，因为那就意味着他们将无缘世界脑力锦标赛。
 而当听到观众们的大呼时，几个人的脸色再次改变。
 郑财仟、李天木四人都是松口气，而周达脸色则变得相当难看。
 周达认为，自己之前想虐杨B诺不成反被虐，就已经很丢面子了，还留在后台就靠着脸皮厚。现在居然还要被杨B诺取代，彻底离开《最强大脑》舞台，这让他这个曾经的脑力之王情何以堪？
 这一瞬间，周达的心提到了嗓子眼，双拳紧攥，青筋直跳。
 他用脚趾头都能想到，这种情况下，杨B诺肯定会顺应观众呼唤，选择“盲拧魔方”。以此，来好好报复中场休息时和他结下的梁子。
 郑财仟四人看着周达，也是一脸的同情、可怜。中场时周达和杨B诺说的话，他们也有听到，也认定杨B诺不会放过这个打击周达的机会。
 可是，当台上杨B诺开口之后，所有人都发现自己错了。
“我・・・我必须跟大家说声对不起。”杨B诺脸上带着歉意，“我不准备加入华国脑力战队，所以也不会为国出征。另外，我认为之前我挑战的那五位战队成员，都很厉害，有他们在，华国已经稳操胜券了。”
杨B诺的一段话，不长不短，却着实出乎众人意料，且大大的让人震惊。
“她居然放弃了，怎么可能？”后台的郑财仟等人都是惊讶，不敢相信。
 周达更是呆立当场，他还在紧张着要被杨B诺替换出舞台，却没想杨B诺根本不想呆在这个舞台。这让他感觉自己之前的行为和想法，就如同小丑一样。
 一直在后台观看的廖明祥也对身边李娜道：“拿得起，放得下，这个年轻人当真是不简单。只不过，她离开了最强大脑，对我们是一大损失啊。”
李娜想着杨B诺时，双眸都冒出了星星，道：“开始见到B诺时，我就觉得她和一般的学生不同了。”
发现李娜没抓住自己话中的重点，廖明祥扭头看李娜，见她一副花痴样，不禁无奈的摇头。
 淮桑。
 欧阳思一家人都没想到杨B诺居然会放弃，觉得杨B诺有些犯傻，便是杨悦也是如此。可杨远和蔡宁却对杨B诺的选择很满意，觉得这样才是最好的，凡事过犹不及。
 不过，现场以及其他电视机前的观众就不是那么理解了。听到杨B诺说要离开最强大脑，开始大家都是一愣，随即就都嚷嚷开了。
“不要走啊，加入华国脑力战队吧！”
 “为什么，有什么比为国争光更重要吗？”
 “杨B诺，我们都支持你，请不要走！”
 “・・・”
面对现场的一片挽留声，杨B诺还真挺感动的，因为这些人不是因为什么利益才支持她，而是纯粹的喜欢她。这让她明白了一句话，粉丝，是这个世界上最纯粹而可爱的一群人。不过，她确实不想在最强大脑上呆下去了。
    
杨B诺来最强大脑，本就是为了赚取积分和完成系统任务，并不是真正的兴趣使然。而拥有“过目不忘”、“头脑风暴”这两种异能，她参与最强大脑比赛没有任何意思，除了像“盲拧魔方”这样的项目能稍微给她点压力，其他都跟玩儿似的。所以，现在她目的达到了，就该走了。
 如果可能，那就去做自己真正想去做的事，做自己真正感兴趣的事。
 杨B诺一直都是这么认为的。
 不过，观众这边还需要好好解释下。
“大家的挽留我非常感动，能够在最强大脑的舞台认识大家我也很高兴。可是，我还有其他的事情需要做，请大家谅解。也请我们相信现在的这12位成员，他们都是十分优秀的，足以带领华国脑力战队走向胜利。谢谢大家！”
一番肺腑之言，总算是化解了些观众们的怨气，这期节目结束，杨B诺也真的离开了《最强大脑》。
 虽然离开了《最强大脑》，但杨B诺却并没有离开魔都。因为豆蔻负责《幻城》出版合约的人，约定在《最强大脑》结束的第二天，也即是周曰，和杨B诺见面商谈。
 约见商谈的地点是在一家相当有情调的咖啡厅，说实话，长这么大杨B诺还是第一次到这种高档地方。不过她现在身价已经几十万，倒不会缺乏底气；而且经历过最强大脑舞台那种大场面，杨B诺对人对事都镇定许多。
 来人是个看起来二十五六的美女，带着一副白框眼镜，见面时杨B诺稍稍愣了下，就认出对方来。
“安溪？你是写《红舞鞋》的安溪？”
杨B诺之所以如此，是因为在网上看到过安溪的资料，知道她是一位颇有名气的女作家，写的散文、短篇小说非常受青年读者的欢迎。其中最出名的便是短篇小说，《红舞鞋》。
 安溪看到杨B诺更是惊讶的不得了，她虽然不怎么看《最强大脑》，但上网时也多少浏览到一些信息，知道《最强大脑》这期出了个脑力超人，叫做杨B诺。而其中杨B诺“盲拧魔方”的视频更是一夜之间被点爆，因为神乎其技的“十指如幻，魔方似法”被一些粉丝称为杨女神。但安溪却从来都没想过，《最强大脑》的杨B诺会和写《幻城》的杨B诺是同一人。
“对，我是安溪。你是杨B诺吧？真没想到会是你！”说完，大概是觉得自己的话不清楚，安溪又解释道：“你‘盲拧魔方’那段视频在网络上都被人点爆了，网友们都称呼你为杨女神！”




    听到安溪的话，杨B诺不由笑了笑。
 《最强大脑》本就是最火的综艺节目之一，有许多观众，可以说，只要能够走上舞台，不管你有没有挑战成功，都会在网络上留名。而现在，杨B诺不仅五战连胜，最后一战更是打败了之前人气最高的魔方狂人周达。打败也不是一般的打败，而是最为人称道的逆袭，比赛中那种魔方在手中如同中了魔法般的表现，更是震撼人心，让人一见难忘。
 这样要是都不火，那简直没理由了。
 可以说，只凭盲拧魔方这一项比赛，杨B诺就拥有了众多的粉丝。
 至于说杨女神这个称呼，也是粉丝们为了表示对她的尊崇和仰慕。在《最强大脑》的舞台上，她无疑成为了传说中的女神，无人可以超越。
 杨B诺笑的时候，安溪又道：“对了，你在最强大脑上怎么不知道宣传下《幻城》呢？那样你这本书未来的销量绝对会相当恐怖，成为超级畅销书也不一定。”
 “安溪，嗯，不介意的话我就称呼你为安姐吧。”杨B诺微微欠了下身子，“我想就算不在最强大脑上宣传，《幻城》这本书也会成为超级畅销书的。”
现在纸质出版书开始低迷，一般的书头一年能够销售十万册，那就是畅销书，销售一百万册才是超级畅销书。杨B诺可是知道，《幻城》在地球那个时空销售了百万册以上的。
 安溪道：“一本超级畅销书的出现，绝不止内容好那么简单，精确的市场调研与定位，以及好的宣传策划同样少不了。不过《幻城》成为畅销书却已经是板上钉钉的事了，毕竟之前你在豆蔻上就攒下了巨大的人气。”
杨B诺笑了下，不否认安溪说的也对。
 安溪从包里拿出一份合同，递给了杨B诺，道：“这是出版合同，你看一看，如果有什么问题尽管提出来。出版社之所以让我来和你接洽，就是希望一切好商量。”
杨B诺拿着合同翻看起来，速度很快。
 版税分成是最重要的，时下一般作者中最高的版税也不过12%，低的只有7%，《幻城》的版税分成却被定在10%，算是很高了。然后就是一些其他的出版细节问题，这些细节不弄清楚，最后出了事容易扯皮。
 这时安溪又道：“鉴于《幻城》潜力很大，出版社准备投资五十万在旗下各个报纸、杂志，乃至网络平台上为其做宣传、造势。当然，现在如果你有办法回到最强大脑为《幻城》做宣传，我可以考虑说服出版社将一部分宣传费用返还给你。”
安溪本以为杨B诺一个不过十八九的年轻人，面对数十万的钱财必然会动心，却没想杨B诺想都不想，便摇头道：“不用了。”
杨B诺的选择让安溪不解，她扶了下眼镜，问：“为什么？”


第54章 《幻城》定，《诛仙》起

 

“还是那句话，安姐，我对《幻城》有信心。”杨B诺一笑给出了自己的回答。

 当初进行超时空创意盗取时，杨B诺就知道了《幻城》的营销过程，原创作者最开始也是在网络上发了短篇，积累了些人气，后来经过出版社的一些宣传，便创下了过百万册的销量。这其中固然有策划之功，但却不得不承认，《幻城》本身有着成为超级畅销书的潜力。

 不过这些杨B诺都没法跟安溪说，只能解释为自己的信心。

 安溪见杨B诺态度坚决，只好道：“虽然不知道你哪儿来这么大的信心，但我们尊重你的选择。退而求其次吧，我们能否利用你参与最强大脑的事进行宣传呢？”

 “也不行。”杨B诺摇头否定了，然后认真的看着安溪，道：“安姐，这条必须加入合同中，没有经过我的允许，出版社不得透露我的真实身份信息。”

 “这个不可能。”安溪也摇头，“你在豆蔻上名气已经不小了，人气作者新书上市一般都要开发布会、书友会，签名售书，你到时候必须要露面。”

杨B诺道：“《幻城》上市怎么也得两个月吧？签约售书估计得三个月后。这样吧，前期的宣传中不要透露我的身份，等到新书正式上市后，我在网络上自己承认，想必那时造成的话题效果更好。”

安溪想了想道：“也是，现在就利用最强大脑的事，确实有些早了，两个多月后估计影响力会消散很多。好，就按照你的说的办吧，如果没有其他问题，我们去修改下合同，然后签字。”

 “可以。”

杨B诺起身，笑着安溪握手。

 《幻城》合同的事情敲定后，杨B诺在魔都算是真没什么事了。于是乘坐高铁回淮桑，那里，还有很重要的事情等着她。

 杨B诺不愿意现在就透露她写《幻城》的事，除了跟安溪说的原因之外，也有她的一种潜意识，那就是不想太过出风头。不说出来，主动权就掌握在她手中，等她需要的时候，随时都可以透露。

 回到淮桑，除了爸妈和妹妹，杨B诺没有惊动任何人。老百姓关心国家时事，喜欢娱乐八卦，关注明星名人，但毕竟都只是饭后茶余。生活，却是一直围绕着衣食住行、柴米油盐的。所以，杨B诺这个刚刚发芽的小名人，小星星，即使在家乡，也并没有得到太多的区别对待。



    走在路上，只要她不说，谁又能仅仅根据长相就确定她是网络上的那个杨女神呢？

“接下来你准备做什么？”一顿算是接风洗尘的丰盛晚餐后，杨远静坐下来问杨B诺。

“去报一个声乐辅导班，学习基础的声乐知识。”杨B诺一边想一边道，“虽然我确定华影会特招我，但也需要我通过他们基本面试才能入学。而且，我去华影学声乐，不能真的没有一点基础。”

去华影学声乐，这也是杨B诺真心想做的。因为她确实喜欢音乐，同样，她更加迫切的想见到艾薇儿。

 杨远听了点点头，叹口气道：“B诺呐，你现在很优秀，爸妈都是普通人，已经没什么可以帮你的了。不过你记住，以后你在外面不论经历了怎样的风浪，又遇到了怎样的困难，这个家都是你的避风港。”

 “爸・・・”

越是懂事，杨B诺越是感受到父母对她的爱之深切。

 杨远却是挥手道：“好了，不和你罗嗦了，回自己房里去吧・・・”

回到自己房里，杨B诺算算时间，在豆蔻上传了一首席慕容的诗歌。然后去《幻城》书评区宣布下《幻城》准备出版实体书的事，接着便直接进入奇迹中文网。

 《诛仙》还是很让杨B诺牵挂的。

 《诛仙》是杨B诺去魔都那天上传的，到现在已经有五天，审核通过也有三天了，以杨B诺之后每天三万字的更新速度，现在已经有了三四万字。

 杨B诺去《诛仙》那页看了看，发现点击不过几百个，推荐十几张，收藏也只有30多个。三天多的时间，能有这种成绩对新人新书来讲已经算不错了。但杨B诺却觉得，这种成绩配不上《诛仙》。看一看，倒是书友留下的几条书评让她颇感欣慰。

“天地不仁，以万物为刍狗！这句话出自老子的《道德经》吧？太带感了！”

 “虽然目前只有三万多字，但很好看，作者更新也不差。不过还是要弱弱的问句：龙华亲，你是不是把分类弄错了，这书不是该放在奇幻里吗？”

 “奇幻和武侠的完美结合，嗯，应该是武侠和华国佛道神话的完美结合。这种想法，这种创意简直棒极了。在此立帖为证，这将是一本开山立派的神作！”

 “《诛仙》的创意显然已经超过武侠的范畴了，放在奇幻也很不合适，我们是不是该给它单独弄个分类？神话？又或者，仙侠？”

看到这条评论，杨B诺有了种强烈回复的感觉。可惜一写，却发现账号积分不足，暂时还不能发评论。无奈，只好回去刷积分，刷等级。

    评论让杨B诺知道，《诛仙》确实是有着强大魅力的，只是现在字数太少，更新时间的太短，看到的人不多，所以没有展现出来而已。奇迹中文网的小说，过了三万字就会被编辑审核，有商业潜力的会被签约。所以接下来，她除了稳定更新之外，就是等奇迹中文网的签约消息。

 签了约才可能有推荐，到那时候，诛仙会被更多的人看到，而其魅力也将会展现出来。

・・・・・・

作为一个拥有十几年书龄的老书虫，苏晓在毕业后选择了一个跟本身计算机专业没多少关系的工作――编辑。准确的来说是一名网编，虽然是当初没有找到其他合适工作才选择的，但苏晓心里其实很喜欢做网编。因为工作的主要内容就是他的喜好，看小说，看许许多多的小说。
   苏晓的网名叫做可乐，是奇迹中文网最底层的责编，上面还有主编、总编等等大官。这个工作苏晓已经做了三年，现在，他感觉自己已经没有当初的那种激情和喜悦了，甚至最近隐隐有点儿厌恶整天看小说的曰子。

 每名责编都要负责一个尾号的作者，即使把那些区别对待的大神去掉，分到苏晓手中的也是一个相当庞大的数字。很多书正在更新，章节需要他监督，还要定期的浏览阅读；另外每天都有很多人开书，其中很多都是什么都不懂的小白，大多数的书根本就不能读。而他所要做的，就是在海量的垃圾文中，发现那些值得关注的，有潜力的文，继续跟进，或者直接签约。

 当然，签约需要慎重，因为每个责编每月手中签约名额都是定量的，用完就没了。而他们的奖金，又直接与签下的作品创造的商业价值挂钩。

 虽然下班回到了家里，不过苏晓是个单身宅男，没事索姓就处理那些小说，省得把什么好小说漏掉了。

“奇幻，奇幻，又是奇幻。天呐，十本书里九本都是奇幻，而且都是什么魔法、斗气、龙、精灵、矮人、半兽人，一点新意都没有，实在看下去了，恶心。”苏晓趴在了电脑前，双眼泛白。

 其实苏晓明白，新手都喜欢写奇幻。因为科幻需要一定的逻辑思维，历史需要知识，都市也需要一定的阅历，唯有奇幻，小白们看了几本就能有感而发，写的让人蛋疼。

 挣扎着坐了起来，苏晓闭眼双手合十念叨道：“满天神佛保佑，不要尽给我一些垃圾奇幻文了，来本让我眼前一亮的吧。”

自我催眠了下，也算是鼓鼓劲儿，苏晓继续看文。

 否定掉一篇垃圾奇幻文后，突然一个让苏晓眼前一亮的书名闪现出来――《诛仙》！

“诛仙？武侠分类？难道是大侠捣毁欺骗民众的邪道教派，诛杀装神弄鬼的神棍boss的故事？”武侠分类小说苏晓也看过不少，而且他从小就是个武侠迷，所以一看书名，基本上就脑补出了书的内容。

 他想，如果真是他所想的内容，就可惜了《诛仙》这个书名了。

 略带着担心，苏晓点进了《诛仙》。

“天地不仁，以万物为刍狗・・・”


第55章 签约，朱佳煜
 
看到开篇序章的第一句话，苏晓就预感自己之前的猜想错了。他阅读量那么大，以前却未注意到这样一句话，但不知道怎么的，现在读起来却有种奇怪的感觉从骨髓深处升起，似乎是传自血脉中的某种情感被唤醒了一般。
 等到将序章全部看完，苏晓彻底的激动了。
 这竟然是一部以长生、修真为主题的武侠文，但仅通过序章，就可以感受到那恢弘大气的奇幻背景与叙事风格。更重要的是，长生这个话题实在是太具有吸引力了，因为它是从古到今，无论东西，任何民族都一直在追寻的梦想。
 现在西方奇幻大行其道，其中就不乏长生的作用，都市的有吸血鬼、狼人，奇幻异世的有龙和精灵、天使与魔鬼。西方有这么多长生的幻想，那东方的华族文化就没有吗？
 有！
 不仅有，而且比西方更加浓重，更加真实，更加庞大繁杂，那便是数不清的神仙逸事，道不尽的妖鬼情缘！
 天界，凡间，幽冥，三界六道，神佛人鬼妖魔！
 刹那间，苏晓感觉自己走进了一个一直围绕着他，却从未被他真正注意和了解过的幻想世界。于是，从《诛仙》的第一章“青云”开始，他一章章的读下去，不可自拔―
以苏晓的速度，三四万字很快读完，迫切的想要看到下文故事的同时，也忍不住再三掩卷回味。只觉得这本《诛仙》即使单论叙事言情，人物刻画描写，那也是大神甚至更高的级别。
 然后苏晓脑海中就冒出一个十分大胆的猜想――是不是哪个大神换马甲开新书，让他给碰上了？
“算了，管她是不是大神马甲呢，既然到了我手中，那就是我的人。”轻哼一声，苏晓当即利用网站编辑工作系统给这位笔名为“龙华”的发去了签约消息・・・
第二天早上，杨B诺起来洗漱完吃过早餐后，打开电脑进入奇迹中文网作者后台，便收到了一条网站短信。
“您的作品《诛仙》已经被一组责编可乐提交签约，请您尽快与签约编辑叶子联系。谢谢您的支持。叶子qq：XXX。”




    虽然对《诛仙》很有信心，但第一次收到奇迹的签约短信，杨B诺还是很惊喜和兴奋，当即就登上了前几天新申请的一个昵称为“龙华”的qq，搜索叶子加为好友。等了一会儿没见对方回应，杨B诺看到时间，不禁摇头轻笑。
还不到八点，正式的公司白领都是朝九晚五，这会儿估计还没上班呢。
既然已经能够签约，杨B诺索姓不再着急，关了电脑，背上包按照昨天的计划出门，准备报一个声乐或者教乐理基础的辅导班，学习基础的乐理知识。
淮桑城虽然只是个县城，但是人很多，而且学风浓郁，各种各样的培训班、补习班不少。作为县城原居民，又上过两年高三，杨B诺对这些艺术类的培训班还是有一定了解的。她现在不差钱，所以直接选择了最大的艺术生培训中心报名。
培训中心并没有杨B诺需要的那种速成规模姓培训班，最后杨B诺干脆选了声乐基础、乐理基础、吉他这三个班一起学。若是常人，肯定精力不够兼顾不来，但杨B诺学习能力超强，身体也远超常人，三个班自然不在话下。
报名的当天上午，杨B诺就在培训中心开始上课学习。
坐在培训班里，除了任课老师，并没有谁知道杨B诺就是今年的南河省理科状元。杨B诺作为理科状元和市、县领导一起上电视，也都是市、县一级的电视台，与杨B诺同班的这些中学生，平时连电视都很少看，自然更不会去看市县一级的小电视台。
杨B诺在东南卫视的最强大脑上算是出名了，不过可惜，这些学生里似乎也没看最强大脑的――很显然，这个年龄的中学生大多关注的是游戏、小说、爱情，甚至都不知道什么叫做脑力精英，更别说最强大脑。
而这样，杨B诺可以很轻松随意的在培训班里学习，不用担心被其他不相干的事烦扰。
不过，杨B诺却忘了另一件重要的事，那就是她现在已经不是相貌平平的女生，而是一位大美女，而且是对不论异姓同性都散发着吸引力的美女。声乐课上，她不过刚坐一会儿，旁边的一位十六七的少年就主动靠近了和她打招呼。
“喂，你也是准备考艺校吗？还有，你是哪个学校的啊？”少年剪着细碎短发，前面一侧的流海却长的夸张，一直延伸到锁骨上。俊脸上，未散的稚气中带着一抹阳光、帅气的味道。
因为上面老师正在讲课，所以少年为了和杨B诺讲话，将椅子拉得离她很近。杨B诺扭头看了她一眼，立即把自己椅子拉开――她不是不习惯帅哥靠近自己，而是怕自己身上系统所说的那种迷人气味会影响少年。
“同学，请听老师讲课。”拉开椅子后，杨B诺善意的提醒道。
看杨B诺的行为，听杨B诺的话，少年不由瞪大了眼睛，指着杨B诺道：“不是吧，你这么胆小・・・告诉你，只要说话别太大声，老师是不会管的。”
“朱佳煜，不要影响其他同学听课！”正在少年还要说什么时，前面老师忽然呵斥了句，打断了他。
如此，朱佳煜只好作罢，坐正了之后却还是小声嘀咕：“怎么回事嘛，以前都不管的。”
杨B诺听见朱佳煜的嘀咕声，抬头往前面看去，恰好看到老师对她笑，笑容里似乎带着歉意。刹那间，杨B诺有所明悟――看来，这老师是怕自己这位省状元出去说他课堂纪律不好啊。
不过是培训课上的小插曲，杨B诺并没有放在心上。上午就一节声乐基础课，她上完之后直接回家。
吃过午饭，杨B诺在自己房里登上了昵称为“龙华”的qq。果然，叶子的验证信息通过，并且给她发来了《诛仙》合约的相关信息。杨B诺看过，觉得没什么大问题之后，便下载到优盘里，准备下午去打印寄出。
同时，杨B诺在合同里还得到了责编可乐的qq号，当即便加了上去。这时候虽然是下午一点，可杨B诺的好友请求还是马上被通过了。
“你好龙华，我是可乐，你的责编。”可乐很快发来信息。
“你好。”杨B诺回了句。作为一个新人，她其实并不了解如何与责编沟通交流。
“《诛仙》的创意非常棒，写的也很好看。我想问下，你对后面的故事发展有完整的大纲吗？”可乐又问。
“有。”杨B诺回复，想了想又加了句，“细纲都做好了，存稿也有三四十万字。”
“天呐，真的么？！”可乐看了显然很激动，“可以把存稿给我看看吗？哎，还是算了，这不合规矩。”
杨B诺发了个笑脸。
接下来可乐又发信息道：“龙华，我很看好你这本书，你放心的写下去，我会争取从下周开始一直给你推荐的。”
看到这句话，杨B诺不由摸了摸鼻子。虽然是新人，但杨B诺在网络上浏览一些写小说的相关帖子时，也知道一本书，尤其是新人新书在奇迹中文网得到推荐是相当不容易的。而现在可乐却说，争取周周给她推荐，如此看来，可乐确实是相当看重《诛仙》了。
一笑，杨B诺发道：“那就谢谢可乐大大了。”
可乐也发来一个笑脸，然后又道：“你现在的更新有点快，下周开始两更吧，等到新书期后再爆发。”
“好。”
结束了和可乐的聊天，杨B诺自然是开开心心的去培训中心上课。因为她报的是三门课，所以时间比较紧，上午是声乐基础，下午是乐理基础和吉他课。路上，她顺便将合同打印了出来，拿到邮局寄了出去。等到了培训中心外面，又在乐器店买了个一般般的吉他。
乐理基础课比较短，不过两个小时，内容和声乐基础有些重复。上完之后，杨B诺就背着路上买好的吉他找到了一角的吉他培训班。哪知道刚进去，她就被人叫住了。
“喂，这边，这边。”
循着声音望过去，杨B诺不由一愣，因为喊她的人正是上午在声乐班里碰到的少年，朱佳煜。
“这边来坐。”朱佳煜向她招手。
杨B诺看了看，周围空位置确实不多，于是便过去坐到了朱佳煜旁边。
“好巧啊，你居然也上吉他班，不会是故意跟着我吧？”杨B诺刚坐下，朱佳煜就一脸笑意的对她道。
杨B诺有些无奈，感觉这个男生相当自来熟，于是道：“同学，我们好像不太熟吧？”
朱佳煜一愣，随即伸出手道：“那好，现在我们就认识下，我叫朱佳煜，你呢？”
杨B诺也没想到朱佳煜这么爽快干脆，稍愣了下，也只能伸出手道：“我叫杨B诺。”
朱佳煜听了笑：“真有意思，你居然和今年的省状元一个名儿，是不是感到很荣幸？”
“为什么是一个名字，而不能是同一个人呢？”杨B诺不由反问。
朱佳煜咧着嘴，笑眯了眼，呵呵道：“人家省状元那是要上水木、燕京的，怎么可能跑这里来学吉他呢。”


第56章 一万遍，老娘也是亲过！

 

“省状元就不能学吉他？”杨B诺又问。

 她的选择大人们不理解就算了，这些和她年龄相差不大的中学生也不理解，她想知道为什么。

 朱佳煜道：“很简单啊，我们来这里培训，不就是为了成为艺术生吗？你敢说，除了本身对艺术感兴趣之外，没有艺术生录取分数线低的原因吗？”

杨B诺沉默。她知道，大部分艺术生还真就是冲着分数线低去的。

“还有啊，人家省状元，燕京、水木争着要，又学的是理科，跑这里来学艺术干吗？这儿有病啊？”朱佳煜又指着脑门儿道。

 听朱佳煜说完，杨B诺真有种恨不得告诉他“我就是省状元”的冲动，但最终还是忍住了，只是道：“这世上没什么是不可能的，说不定人家状元就喜欢学艺术，考艺校呢。”

 “哎呀，人家状元怎么想的，跟我们两都没关系。嗯，杨B诺，我们两节培训课都碰到一起，你不觉得很有缘分么？”

杨B诺看向朱佳煜，发现朱佳煜眼睛闪亮闪亮的，不由心想：难道我现在对男生的吸引力也那么强，帅哥见到我都发花痴？不至于吧？

“喂，你怎么不回答我的问题？”朱佳煜追问。

“一般般吧。”杨B诺又把椅子拉开了点。

“一般般也是有，既然有缘分，那我们交个朋友怎么样？”朱佳煜又道。却不知，他此刻在杨B诺眼中就像一只勾搭小鸡的小狐狸。

 不过杨B诺没有多想，为了尽快打发朱佳煜，便道：“行。”

朱佳煜灿烂的笑了，道：“嗯，朋友有难你是不是该出手帮助下？”

很显然，小狐狸的尾巴露出来了。

“你说吧，看是什么忙。”知道朱佳煜只是为了寻求帮助才接近自己，杨B诺反而放下心来，也对朱佳煜想让她帮的忙产生了兴趣。

“做我女朋友吧。”

虽然朱佳煜说这话时很淡定，可杨B诺却一下子瞪大了眼。

 搞错没，这少年搭讪的本事也太直接了吧？

 看杨B诺惊呆的样子，朱佳煜又笑起来：“看把你吓得，我是请你假装我女朋友，不是真的。”

 “为什么？”杨B诺回过神来问道。

 朱佳煜想了想，认真起来道：“是这样的，我以前有个还不错的朋友，最近突然跟我说喜欢我。我根本不喜欢男的，跟他说了，可他还总是纠缠着我，而且变得越来越讨厌。我想来想去，只有编个谎话让他彻底死心了。”


   杨B诺沉默了。

 朱佳煜的事让她想起了一件难以忘记的往事，那件事发生在六年前――

那时初一下学期还有不到一个月就结束了，有天杨B诺上厕所的时候，听到这样一段对话。

“超哥，你眼光真是不错啊，艾薇那那妞儿虽然小了点，但确实是咱们学校最美的一个。而且身上还有那种淡淡的，冷傲的范儿，看着就想让人上去抱住。”

因为暗恋艾薇，又和艾薇同桌，所以听到艾薇的名字，杨B诺就格外的留心起来。往谈话的地方看去，便瞧见三四个不良少年在抽烟、胡侃。其中一个高个壮些的少年，杨B诺也认识，正是学校里有名的校霸，韩超。

“滚球，那是老子看上的女生，你也想抱？”韩超给了之前说话的男生一脚。

 挨了脚，那男生却更加讨好的道：“超哥，我不就是想形容您眼光好嘛。”

韩超狠吸了口烟，然后拿着烟头对身边几个小弟道：“你们给老子传出话去，艾薇那妞老子看上了，以后就是你们的大嫂。谁要是敢动他，别怪老子不客气，老子要的可是最干净的原装货！”

一个少年道：“超哥，您还真准备追她呀？”

 “先追着玩一玩，要是太麻烦就直接推倒。总之，艾薇的手我要第一个牵，艾薇的小嘴儿我要第一个亲。最重要的，第一个把她推倒，嘿嘿・・・”

说完，这几个校痞就扔掉烟头离开了厕所。

 等这些人走后，杨B诺立即往班里跑去，看到艾薇好好的坐在座位上，正在看书，安静美丽一如往昔，她这才放下心来。可随后想起在厕所中听到的话，却又无比的担心。

 这些校痞要打艾薇的主意，她该怎么办呢？

 告诉艾薇让她小心？可是那些话该怎么开口？更重要的是，即使艾薇知道了，好像也没办法防范啊？

 怎么都想不到好的办法，杨B诺只能安慰自己：或许，或许韩超他们只是随便说说吧。

 然而，下午便发生一件事让杨B诺这个想法破灭了。

 下午放学后，艾薇和几个女生在操场散步时被韩超拦住。杨B诺因为一直偷偷跟着艾薇，将后面发生的事情看得清清楚楚。

“艾薇，超哥请你做他的女朋友，怎么样，同意了吧？”拦住人后，韩超的一个小弟积极上前来道。
    那样子，就好像艾薇能做韩超的女朋友是多么大荣幸似的。

 艾薇轻哼了声，都不看韩超等人一眼，带着几个女生直接往回走。哪知道，韩超的几个小弟，却十分厚脸皮的再次将她们拦住了。

 然后韩超也走到艾薇面前，盯着艾薇道：“艾薇，我是真的喜欢你，想让你做我女朋友。其他的不说，只要你跟了我韩超，保证你在咱们学校横着走，没人敢欺负你。”

艾薇看了韩超一眼，便合上眼睑，道：“我跟某些人不一样，不是螃蟹，也不需要横着走。”

 “艾薇，你什么意思?”一个小弟道。

“超哥，她好像骂我们是螃蟹。”另一个小弟道。

 杨B诺在不远处听到都要笑了，韩超更是气得给了那小弟一巴掌，然后指着艾薇道：“艾薇，你别敬酒不吃吃罚酒。”

艾薇道：“我不会喝酒。还有，如果你不想继续恶心人，就请让开。”

 “超哥・・・”几个小弟立即激动起来了――这**嘴太毒了，简直就是欠揍。

“嗯！”韩超却是将几个小弟都拦住，然后道：“让她们走！”

超哥显然很有权威，一句话，虽然小弟们不愿意，但还是放艾薇几人离开。

 等艾薇几人走后，其中一个小弟道：“超哥，这事儿就这么算了？”

超哥冷笑一声，道：“不可能！”

 “那超哥准备怎么办？”

 “继续追着，如果快放假那几天她还不答应，我就给她点儿颜色看看・・・”

杨B诺并没有随艾薇一起走，所以在后面听到了韩超几人的话。而这，让她更为艾薇担心了。

 思前想后，杨B诺终于想出了一个在当时认为还可以的主意，去帮助艾薇。于是，几天之后，从男生里面开始出现一个流言，一个大家都不怎么相信，却越传越快的流言。

“哎，你听说了吗，艾薇居然喜欢女人，还有女朋友了。”

 “你说什么?艾薇你喜欢女人？”这人是韩超的小弟，对艾薇的消息很敏感。

“当然了，你不知道吗，就是艾薇的同桌。她们两个啊，早就偷偷好上了，听说那女生不仅拉过艾薇手，还亲过艾薇的嘴呢。”

 “什么？”韩超的小弟更惊讶了，抓住了说话的人问：“说，那女生叫什么名字！”

 “杨・・・杨B诺。”

流言一旦出现，尤其是大家都感兴趣的流言，谁也控制不住，便是流言制造者本身也一样。很快，艾薇和杨B诺谈恋爱的事便传进了女生群体中。

    这天，艾薇正和几个女生往班里走，忽然一个女生问道：“艾薇，听别人说你喜欢女人，还在和杨B诺谈恋爱，是不是真的呀？”

 “谁说的？”艾薇秀眉一颦，似有怒色。

 几个和艾薇交好的女生都感觉到艾薇这几天心情不好，很容易生气，最初以为是流言的事，现在看来显然不是。

“好多人在说。”那女生声音小了点儿。
 说完，这女生又补了句，道：“不过我听咱们班长说，好像最初是从杨B诺那儿传出来的。”

艾薇的脚步一顿，深吸了口气，然后快速的往班里走去。

 到了班里，见杨B诺不在座位上，艾薇便问前面的同学，道：“杨B诺呢？”

那同学古怪的看了艾薇一眼，道：“被韩超叫操场上去了。”

艾薇听了没多想，立即往操场快步走去。

 操场上。

 杨B诺正被韩超五个人围着，一阵乱踢，没有一点儿还手的能力，只能尽量护住头部要害。

 停下来后，韩超气呼呼的大声问道：“别以为你是女生我就会放过你，老子再问你，到底有没有牵过艾薇的手！”

杨B诺缩在地上，身上疼的直抖。

“说啊！”韩超又给了杨B诺一脚。

“牵了！”

虽然缩在地上，可杨B诺的喊声却很大。恰这时，艾薇也来到操场，听到这一句。看见眼前的一幕，她并没有急着过去，而是冷着俏脸站在一旁。

“草泥马戈壁！”韩超又踢了一脚，继续气呼呼道：“老子再问你，到底有没有亲过艾薇的嘴！”

 “亲过！”杨B诺忽然翻身坐了起来，红眼瞪着韩超大吼，“问一万遍，老娘也是亲过！”


第57章 插针眼，黑涩会

 

杨B诺那时候很是气愤，大吼的时候，声音更是难听得刺耳。可就是这难听的声音，让艾薇的心里在这一刹那有了相当大的触动。

 艾薇原本寻过来是想责问杨B诺，为什么在别人面前瞎说，毁坏她的名声。看到杨B诺挨打，不心情舒畅、幸灾乐祸就不错了。但现在――

杨B诺忽然爆发出来的大吼让韩超愣了下，接着他就更加愤怒了，只觉得杨B诺在他面前称老娘，冲他吼，简直就是蔑视他的“威严”。更重要的是，杨B诺居然还说亲过艾薇的嘴，简直就是一点没把他韩超放在眼里。

“草泥马戈壁！给老子一起揍她！不用当她是女生”韩超大骂一句，提起脚就准备和几个小弟一起狠揍杨B诺。

“住手！”一声清脆的冷喝制止了韩超等人。

 艾薇过来把几个愣神男生，包括韩超在内全都推开，然后把杨B诺拉了起来。

“你没事吧？”艾薇淡淡的问，听不出来关心，但也听不出其他的感情。

 杨B诺被艾薇拉着手时，比其他人还要痴呆，虽然鼻子流着血，浑身疼痛，但还是傻傻的摇头，表示没事。

 这时韩超也回过神来，瞪着眼凶道：“艾薇，你什么意思？难道你真的喜欢女生，这女人真是你女朋友？”

艾薇道：“我是不是喜欢女生和她是不是我女朋友不用你管，但你再敢打她，我现在就当面亲她。”

 “你！”

韩超其实根本不相信艾薇和杨B诺这样的长相平凡学习一般的女生谈恋爱，今天之所以将杨B诺叫出来狠揍，就是想逼杨B诺承认没和艾薇好。所以，艾薇的话一下子把他噎住了。

 艾薇根本不看韩超难受的样子，拉着杨B诺就走。几个小弟本来要拦住，却被韩超阻止了。

 艾薇拉着杨B诺到教学楼后面的一片小树林处停了下来，递给杨B诺一张餐巾纸，示意她擦擦脸。

 杨B诺激动而忐忑的擦干净了脸，正准备向艾薇说声谢谢。却感觉到一阵香风袭来，然后脸上便挨了一巴掌。虽然这一巴掌很轻很轻，简直如同**的抚摸，但还是让杨B诺愣住了。

 她看艾薇，艾薇这时却已经背过身去，只听她淡淡的道：“你在同学面前损坏我的名声，这一巴掌是你应得的。”

说完，艾薇便快步走了，不曾回头看杨B诺一眼。
    杨B诺对艾薇的记忆，几乎就到这里终止。因为后来没过多久就期末考试放假了，等到第二学期开学，已经物是人非。艾薇转学离开，韩超也辍学不上，初一最后的那些事情，对杨B诺而言简直就如同一个梦。

 可如梦一般的现实也是现实，艾薇学习好，人漂亮，虽然不怎么说话，但在班里人气是很好的。知道艾薇转学离开，同学们都在私下里说，是因为杨B诺污了艾薇的名声，让艾薇没办法在这个学校待下去，所以才转学离开。

 再后来，杨B诺就一直过着浑浑噩噩的平凡的学生生活，一直到高四的那个晚上。而现在回想起来，杨B诺依旧觉得，就算艾薇转学不是主要因为她，她也负有不小责任。因为她当初那个看起来不错的主意，现今想想实在是太蠢了。

“喂，你到底帮不帮这个忙，给句话啊？”

朱佳煜的催促声将杨B诺从记忆中拉了回来。

 杨B诺看了朱佳煜一眼，道：“我可以帮你，但你为什么找我？”

 “很简单，因为你长得漂亮呗。”朱佳煜笑起来，“你都不知道，那家伙仗着小有姿色，就以为吃定了我。我要是不找个比他还有姿色的美女，肯定骗不住他。”

杨B诺无奈的笑――和男的比美，真的好么。。。

“我帮你也有个期限，不能总是帮，你还得尽快解决问题。”杨B诺想了想又道。

 朱佳煜道：“嗯，等会儿吉他课上完后，你跟我一起过去。要是能一次把他搞定，以后基本就不会麻烦你了。”

听朱佳煜这么说，杨B诺不由摸了摸鼻子――一次搞定，似乎并不是个容易的事呢。

 上完吉他课，杨B诺跟朱佳煜一起出来，路上朱佳煜一直在说话。
    “你不知道，那家伙现在可讨厌了，每天下午都在我回家路上拦着。你跟我走，一会儿准遇到他。哎，到时候你可得装得像点，气势上绝不能输给他。”

 “知道。”杨B诺笑道。

“对了，我在一高上学，你呢？”朱佳煜又道。

 杨B诺以前就在一高上，不过不能说，便道：“淮高。”

 “淮高啊，那真不错，听说是淮桑环境最好的中学呢。以后有机会，我去你们学校找你玩。”

 “好。”

说话间，两人到了一条巷口，朱佳煜也停下了脚步，然后挽住了杨B诺的胳膊。

 杨B诺顺着朱佳煜的目光往巷口一看，便瞧见一个男生靠着墙低头玩手机。个子有一米七八，比杨B诺高些，留着长碎发，看侧脸确实挺帅的。

“就是他，每天都在这里等着，逼我做他男朋友。可我又不喜欢男的，真是麻烦。”朱佳煜靠近杨B诺耳边道。

“我看他也挺好的呀，你为什么就不答应他呢？”杨B诺打趣的问。

“我不是说了根本不喜欢他嘛，而且他很讨厌的，等会儿你就知道了。走，我们过去，别露馅儿。”

说完，朱佳煜挽着杨B诺的胳膊，也不怕热，就那么粘着杨B诺走近了巷口。


 那人可能是正在玩手游，直到杨B诺和朱佳煜走到身边才发现。然后他就皱起了眉头，瞪着杨B诺道：“你是谁？快放开佳煜！”



    杨B诺无语。

 是朱佳煜挽住了她的胳膊，这么明显的姿势看不清楚吗？

 杨B诺没说话，朱佳煜却开口道：“插针眼，她是我女朋友，你多管什么闲事啊？”

 “佳煜，你怎么就突然冒出个女朋友？这女人哪点比我好了？难道就因为我不是女的。”插针眼一下子激动起来。

 朱佳煜道：“她长得比你漂亮，哪里都比你好，最重要的是她是女的。行了，你快走开，不要挡我们的路。”

说完，朱佳煜就要带着杨B诺离开。谁知到那插针眼却是一步来到杨B诺身前，一把抓住了杨B诺的衣领，鼻孔朝天的道：“女人，我不管你是谁，最好马上离开朱佳煜。否则我让你在淮桑混不下去，信不信？”

杨B诺直皱眉头，终于理解为什么朱佳煜说插针眼很讨厌了，因为真的很讨厌。

“插针眼同学。”杨B诺握住了插针眼的手腕，用力捏，“你是黑涩会影片看多了，还是黑涩会小说看多了？让我在淮桑混不下去，好像淮桑县不姓插吧？”

以杨B诺现在93%的健康体质，那力气绝对是特种兵级别的，用力紧握之下，插针眼这样的根本受不了，只觉得手腕都要断了，松开了杨B诺的衣领直龇牙。

 适可而止，杨B诺一把将插针眼推倒，道：“朱佳煜是我男朋友，不想再挨揍，以后就别来烦他！”

插针眼倒地后，整个人跟神经质了样，指着杨B诺道：“你死了！你死了！超哥是我老大，马上就会带人来找你！你死定了！”

 “切。”杨B诺不屑的笑了笑，带着朱佳煜直接走。

 走出了小巷，朱佳煜立即雀跃的道：“喂喂，你刚才好厉害啊，居然一下就把插针眼给弄怕了。”

 “插针眼这个名字好怪，不会就是他真名吧？”杨B诺却想的是另一个问题。

 朱佳煜扑哧一声笑了，道：“怎么可能有这种姓名，他叫查郑彦，插针眼是谐音外号。”

杨B诺也笑了，估计查郑彦爸妈取名的时候肯定没想那么多。接着又忽然想起奇迹中文网正火的一本都市文，《我是黑涩会》，他估摸着查郑彦就是看这类小说看多了，十六七的人了，刚才居然说出那种让人无语的话来。


  
走出了小巷，就到了一个小区前，里面都是单门独院的小别墅。到了大门口，朱佳煜道：“杨B诺，谢谢你帮我这个忙。”

 “不用谢。”杨B诺是自己愿意的。

“那个我爸妈不在家，要不你跟我一起上去坐坐？”朱佳煜忽然又道，俊脸还飞上一抹红色。

 杨B诺一愣，随即心里就叫糟。显然，朱佳煜刚才靠她太近，也有些受影响了。不然这种大热天的，脑子再犯抽，也不会叫一个刚认识的人去家里坐呀。

“不了。”杨B诺赶紧拒绝，“我还有事，要赶紧回家呢。”

说完，杨B诺转身就走。

 这时，朱佳煜在后面喊道：“杨B诺，你小心点啊，插针眼说的那个超哥好像是黑涩会，很厉害的。”

杨B诺挥了挥手，表示知道了，然后快步拐入小巷里。

 这条小巷不短，是一条通向富人小区的近路，七拐八拐的连通到另一边的大街。走在里面，杨B诺都想不通，朱佳煜一个人怎么会走这种路回家。

 眼见到了来时的巷口，杨B诺却被一伙人拦住了。

 还抓着手腕儿的查郑彦正在其中，一瞧见杨B诺便冲领头的青年大叫道：“超哥，就是那女人打我！”

那被叫做超哥的青年正要说话，杨B诺看向他时却是瞳孔一缩，先开口道：“韩超？！”






第58章 了仇，金大侠
 
虽然时隔六年，但杨B诺还是一眼就认出了眼前的青年，正是当年她上初一时，学校里的校霸，韩超！
 当年韩超辍学时十六岁，按理来说现在长相有所变化，但他的左脑门上却有一颗黑痣，很容易让人认出他来。另外，就算没有那颗黑痣，以杨B诺对韩超的刻骨记忆，也不会轻易忘记。
 韩超显然认不出杨B诺，又或许早把杨B诺给忘了。听来人叫出自己姓名不由一愣，随即笑道：“哟，插针眼，看来打你的这女人还认识我。”
说完，冲杨B诺一扬眉道：“小丫头，你既然认识我，就该知道我韩超在这淮桑道上是说一不二的人物。你打了我的小弟，还抢了他的男人，说说吧，这帐想怎么了？”虽然觉得这句话有些别扭，但他也只是皱皱眉，离那个插针眼远些而已。
 杨B诺瞅了瞅韩超那伙人，发现除了韩超面带狠厉之色外，另外七八个也就是刚到社会上的小混混，能吓吓普通人。于是扯动嘴角一笑，道：“算账？正好，我也要和你算算六年前的旧账！”
韩超听到杨B诺这话，右眼微跳，不由问：“你到底是谁？”
 “哼！”杨B诺没回答他，哼了一声照直走过来。
 杨B诺迈步很大很快，几乎是一个呼吸间就已经到了韩超面前，还没等韩超和他的小弟们反应过来，杨B诺便一拳打到了韩超的面门上。
 噗！
 韩超应声而倒。
 顿时，包括查郑彦在内的小弟们都惊呆了。
 尼玛，这什么情况？老大一个照面便被干掉了，如果是黑涩会团战，这不是已经输了么？
 相比于小弟们，韩超这位老大的感受要糟糕许多。此时眼冒金星不说，鼻头一热，血和鼻涕一起往外流，整个人都是懵的。但他绝对想不到，更糟糕的事还在后面等着他。
 他双手撑地，挣扎着想起来，却被人一脚踩在胸膛上，又躺了回去。这一脚重的，他想吐血。
 但韩超也不愧是老混混，躺下后硬是挺着开了口：“尼玛，都干看着搞吊，给我一起上！”
七八个小弟这才算回过神来，瞧见自家老大被杨B诺踩在脚下，立即都冲了上来挥舞着拳头要揍杨B诺。却不知道，他们的动作在杨B诺眼中都太慢，一瞬间，杨B诺脑海中便计算出许多种闪躲然后将他们击倒的路线。
 于是，很快这七八个混混都陪韩超一起躺在地上哼唧。只剩下一个插针眼，因为早知道杨B诺的厉害没上。
“你想跑？”杨B诺问查郑彦。
 查郑彦先点头，然后摇头，又点头。
 杨B诺笑：“你跑了怎么对得起你的超哥？”
说完，一步来到查郑彦身边将其踢倒在韩超身边。
 回来继续踩住韩超的胸膛，杨B诺低头问：“韩超，你还认不出我来吗？”
韩超这时候已经怕了，因为杨B诺简直太厉害了，比他见过的最厉害的黑涩会打手都厉害。而现在看样子，杨B诺明显是找他寻仇的，可是――
 “大姐啊，我真不知道哪里得罪了你啊。要不您行行好告诉我，我给你好好赔罪行不？”
面对韩超的求饶，杨B诺没有丝毫心软。见韩超真不记得了，她便提醒道：“你不记得我，那记得艾薇吗？”
 “艾薇？大姐是说艾薇儿吧？”艾薇在韩超记忆中显然比杨B诺要有深度，“我以前是认识她，不过人家现在都是大明星了，跟我是一点儿关系都没有啊。”
听韩超的话，看韩超求饶的样子，杨B诺虽然仍旧没有心软，可却突然间觉得没有了意思。她一直记得当年韩超一伙人打她的仇，曾无数次想象过怎样报复。可当真的轻而易举将仇人踩在脚下时，却又感到索然无味。
 莫名一笑，杨B诺道：“你说的不错，艾薇现在确实和你没关系了，以后也不会有。”
说完将脚从韩超胸口拿开，弹了弹上面的灰尘，便转身离开。
“韩超，记住这顿打为什么挨的――我，就是当年艾薇的那个女朋友，杨B诺。”
走出巷口，杨B诺脚步一顿留下这句话，才没入人群。
 这边，躺在地上的韩超终于想起了什么，面色变得极度难看。
 这时，旁边的查郑彦好奇道：“超哥，这个杨B诺到底什么来头啊？”
韩超一下子坐了起来，指着查郑彦骂道：“你妈的来头！都是你这小子不长眼，害得大家挨打，兄弟们，给他长长教训！”
 “别呀超哥・・・啊！・・・”
报了仇，杨B诺心中通透许多。她想如果能够再实现这么多年的一个心愿，或许她的念头就能够彻底的通达。现在她已经走在这条路上，相信不久就能够真正实现。
 和家人一起吃过晚饭，杨B诺照例回自己房里去写小说。而在开始写小说之前，杨B诺又去豆蔻看了看。虽然《幻城》已经写完，诗歌也是一个星期一首，但上面的评论却仍旧不见少，尤其是《幻城》人气是越来越火爆。
 和书友互动了几条评论，杨B诺忽然发现有一条站内信息。豆蔻上，除了编辑可以给作者发信息外，只有好友之间能够发信息。不过，现在杨B诺的豆蔻编辑张晓天都是用qq给杨B诺发信息，而不是站内短信。那么，这条短信又是谁发来的呢？
“冰雕蔷薇？”
点进信息，杨B诺便看到了发信人的昵称，同时也看到了信息内容。
“对不起无维大大，我对豆蔻的不怎么熟悉，然后这段时间又有些忙，也是才发现您加了我好友。我是您的忠实粉丝，真的感到很荣幸。”




    杨B诺点开自己豆蔻的好友圈子，发现里面只有孤零零的一个人，那就是冰雕蔷薇，同时，杨B诺也记起了那次看到这个昵称时的猜疑。
想了想，杨B诺发了条信息：
“冰雕蔷薇，你为什么要取这么一个昵称呢？有什么特别的意义吗？”
信息发出去，杨B诺轻呼了口气，心中有些忐忑――她想见到答案，却又怕见到答案后失望。
最后，杨B诺索姓离开豆蔻页面前往奇迹中文网。和中午相比，《诛仙》又增加了一百多个点击十几张推荐，评论也多了三条，不愠不火。
这种情况，杨B诺也探究过原因。《诛仙》在原时空出现时，不仅创意新颖，文笔绝佳，剧情感人，其外部环境也很好，正是网文刚开始流行的时期，网络小说比较少。而在这里，虽然网络读者多了许多，但同样网络小说和作者也多了许多，《诛仙》在其中难免被一时掩埋，难以像原时空那般一出来就吸引来诸多人气。
不过杨B诺并不担心，好书就是好书，只要一有机会，《诛仙》肯定会绽放光芒的。
淮桑地处华国内陆偏南，夏天还是很炎热的，而就是这样的炎热天气里，杨B诺每天都是家、培训中心两点一线的走过。不，准确的来说应该是三点一线，因为下午上完吉他课，朱佳煜总是缠着杨B诺送他回家。
“你上次把插针眼教训那么狠，他肯定怀恨在心，要是你不送我，我回家路上碰上他们怎么办？”
朱佳煜是这么跟杨B诺说的。
“那暑假过后呢，你怎办？”杨B诺问。
“暑假过后就上学了，我就不走那条路了。”
“其实你现在也可以打的回家，不走那条路。”杨B诺看着朱佳煜笑。
“不管，不管。总之你作为好朋友就要送我。”朱佳煜抓住了杨B诺的手臂。
而杨B诺，也不知不觉升级成为了他的好朋友。
杨B诺没有拒绝做朱佳煜的好朋友，但每次都是送到小区外面，绝不进小区一步，更不会应朱佳煜的邀请去他家里坐坐。
现实生活中，杨B诺过的平平淡淡，规规矩矩，而在网络上，龙华携带着《诛仙》已经开始大杀四方！
杨B诺的签约合同一到，《诛仙》改了状态，第二星期可乐便给了一个新书文字推。虽然小，却成为了点燃《诛仙》阅读狂潮的火星。
天地不仁，以万物为刍狗！――《诛仙》！
这小小的一行字最先出现在武侠分类的新书文字推中，地方虽然不起眼，但看到的书友却没有一个能挪开眼睛，全都点了进去。便是金文昌这样的人也不例外，因为这句话，让他感到一种其他武侠所没有的感觉和气势。
说起来，金文昌到奇迹中文网已经好几年了，他年纪大，每天的上网时间都有限制，不过还是坚持每天都到奇迹中文网的武侠分类看一看。不仅是因为他本人喜欢武侠，更因为他对武侠，乃至相关的华文化有一种强大的责任感。
金文昌是他的本名，可能不怎么出名，但若是说起他的笔名，全世界，但凡对华族文化有些了解的人想必都如雷贯耳。
金镛！
半个世纪以来，当之无愧的华文武侠小说第一宗师！
他的14部小说巨著“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，至今一直是影视媒体翻拍成电视电影的热门题材！他的影响力渗透到世界上华人所在的每一个角落！他的武侠，已经成为一种独特的、不可替代的华文化象征！
当然，在奇迹中文网他是不会用金镛这笔名的，更不会是金文昌这个本名，而是一个很中二的昵称――金大侠。


第59章 《诛仙》贴

 
金文昌已经几十年没有写武侠小说了，但他对武侠文化的影响无疑仍旧强大无比。另外，他虽然封笔不写，但对武侠文化的关注却一直都没减少。这些年西方奇幻随着网络入侵而来，武侠小说迅速低迷乃至将要变成小众，如果说面对这种情况谁最痛心，无疑就是他金文昌。

 可惜，他确实老了，写不动了，不然定与时俱进，写一部能够扛鼎现代武侠小说的巨著来。

 自己写不动，金文昌剩下的便只有提携后辈，寄希望于后辈。但金古黄梁之后已经没有了武侠宗师，这句话不是空穴来风。金文昌虽然这些年很是提携了几个后辈，但都只能在出版界混混而已，达不到他当年一半的高度不说，对于网络这块影响力更是几近于无。

 金文昌虽然年老，却并不糊涂，眼界依旧很高很开阔。他知道像现在这样发展下去，未来的阅读终将属于网络，出版最后很可能只剩下被人珍藏这一途。所以武侠要想有未来，也要走网络传播之路；同样，华文武侠这类的小说想要抵御西方文化的入侵，乃至反攻，同样需要走网络这条路。

 所以，早几年他就学会了上网，还在最大的华文小说网奇迹，申请了“金大侠”这个号。

 像奇迹这样的小说网站，虽然降低了小说创作门槛，让小说的质量参差不齐，但无疑给了更多爱好者一个创作的机会，让更多的人参与到小说创作中来，大大丰富了小说各种故事情节与创意。

 金文昌在武侠分类闲逛时，偶尔也会发现让他眼前一亮的东西，可惜大多只是小说中的某处，整体来说还是不行。不过，凡是遇到可造之材，他都会发评论指点几句，也会阔绰的出手打赏支持。所以几年下来，“金大侠”在奇迹武侠这一块也算是一个名号了。

 虽然一直在努力，但这两年金文昌的忧虑还是越来越深，因为武侠在西方奇幻以及其他种类的压迫下，越来越低迷，快要真正沦为小众了。这种时候，他更加迫切想要看到一本好的武侠小说，而看到《诛仙》的第一眼，他便有种“就是它了”的感觉。

“将武侠向传说中的仙侠发展，这想法简直太妙了！简直就是让华文小说起死回生的灵丹妙药！”只看了简介和序章，金文昌就忍不住赞叹起来。

 接着，他便从第一章“青云”开始看下去，这一看，老先生竟然也是入迷了。


    玄妙奇幻、匪夷所思却又能从传统华文化中找到只鳞片抓的神通法术，构思巧妙、气势恢宏却又基于现实的仙侠传奇架空世界，诸如此般的浓浓华国风骨，简直让老先生不忍挪开眼，甚至生出一种后生可畏，后浪推前浪的感觉。

 当然，最重要的还是开心，兴奋！

 这才是属于华国的幻想小说啊！

 经过一两个星期，《诛仙》已过了十万字，老先生看得又比较细致。时间一长，痴迷进去，竟然都听不到外面有人在喊他。

“金大侠，今天上网的时间到了，奶奶叫你出来呢。”一个清脆的女声在外面喊。

 喊了几次，没听见金文昌回应，一个俏丽挺拔的身影便走进屋来，悄悄来到了金文昌身后。

 瞥了眼电脑，见金文昌又在看武侠小说，她便伸出纤纤素手在金文昌眼前晃悠，同时道：“哎，金大侠，什么小说让你看得这么入迷呀？要是让人家作者知道了，还不得受宠若惊？”

金文昌回过神来，抬头一看女子，便道：“小萱呐，你什么时候进来的？”

说完把椅子往后拉了拉，刚才不知不觉居然看了一个多小时，金文昌是真有点儿累了。

 而被他叫做小萱的女子，扎着一条马尾，闪亮的双眸总隐隐带着促狭，不是金萱还能是谁？

 金萱见金文昌尽然连她刚才的话都没听到，对金文昌看的这本书更加好奇了。点开书名《诛仙》，发现是一个叫做“龙华”的无名小卒所写，便道：“《诛仙》，金大侠，这本书有这好看么？”

一听金萱问起《诛仙》，金老先生就来了劲头，道：“小萱，这绝对是我这些年看过的最好看的一部武侠小说。不，说是武侠小说已经不准确了，应该叫做仙侠。不过不管武侠、仙侠，都是以华文化为底蕴的，是我们自己的幻想小说。可以说，为我们华国开辟了一条抵御西方小说文化的大路啊。”

金萱听了却是切了声，道：“金大侠，它有您评价的这么好吗？和《幻城》相比怎样？”

 “《幻城》也很不错，不过终究是局限于你们年轻人。这本《诛仙》却不一样，读者群体更加广泛庞大。更重要的是，它里面是完完全全的华国风，魅力独具！”

听金文昌说《幻城》不如《诛仙》，金萱不愿意了，撇了下嘴道：“我看这《诛仙》文字平淡无奇，根本就没有《幻城》里面的那种飘逸空灵嘛。”

 “《诛仙》走的是娱乐小说路线，文字越简易平淡越好，和《幻城》所走的路线是不同的。”

    见爷爷居然一反往常的和自己争论起来，金萱便知道这本《诛仙》在他心中地位确实很高了，当即便投降道：“好好，我们不争论这个问题了好吧？金大侠，问你另外一件事，我去华影上学的事有消息了吗？”

 “我跟那边的一个老朋友打过招呼，说让你去了燕京找他就行。”金文昌说完，脸色一正，又道：“小萱，我说你不是真的喜欢上那个杨B诺了吧？”

金萱柳眉一扬，道：“真喜欢上又怎样？难道人家还当不得你金大侠的孙女婿？”

金文昌道：“你的事我不管，只要你能过你爸那关就行。”

金萱一听金文昌提到老爸，立马有些泄气，随即又过来勾住了金文昌的脖子，撒娇道：“金大侠，真到了那种时候，您肯定不会见死不救的，对不对？”

 “小萱啊，其实不管是你爸，还是我，都是真心为你的幸福着想。所以呢，最重要的是你自己要选择好。我们不反对你喜欢女的，但也要人家喜欢你。”金文昌语重心长起来，“那个杨B诺既然跟你说有喜欢的人，不管是真是假，就代表人家不接受你。你就算再送上门去，也不见得有用啊。”

金萱被金文昌的话，勾起了被杨B诺拒绝的记忆，不禁一时沉默。

 过了会儿，金萱回过神来道：“爷爷你放心，我虽然喜欢胡闹，但大事情上还是有分寸，能把握好的。如果真的不行，我也不会太过强求。”

金文昌拍了拍金萱的手背，道：“你心里面要真这么想就好。”

 “好了金大侠，快出去吧，我陪你到公园散步。”

 “等会儿，我给《诛仙》写个评论，再打赏支持下・・・”

当天，在华文最大的小说论坛“传奇”上，一个帖子被一条接一条的回复顶在最上面，人气火爆，醒目之极。

 贴子标题：“《诛仙》――华国本土奇幻开山之作，必将成仙侠类别立派之基！”



    这张帖子开篇便著名，转载自奇迹著名武侠评书人“金大侠”。全贴不过千字，却条理清晰地叙述了近年来，西方奇幻冲击华文小说市场，致使武侠小说低迷不振，传统文化更加被忽视，逐渐没落走出人们视线的事实。

 帖子言辞恳切之极，但凡看了的华国人，无不心有悲戚。

 然后，文中问了一句：

“华国传统文化与华语小说的出路在哪里？”

是啊，许多人看了都不禁迷茫，出路在哪里呢？

 接着，便提起了《诛仙》。从诛仙大胆巧妙地仙侠架空世界创意，再到书中奇妙玄幻的神通法术，然后就是文中栩栩如生的人物刻画，最后则是引人入胜的剧情走向。简直就成了一篇专门为诛仙写的导读，引文！

 最后文中做出预测：未来的几年，甚至十几年，华国网络小说必将是《诛仙》这类本土奇幻的世界，而《诛仙》所开辟的《仙侠》流派也必将成为和西方奇幻并驾齐驱的大类别！

 这篇帖子虽然中规中矩，但下面的各种回复却是飞扬不羁。

“楼主大才！《诛仙》的作者龙华大大更是大才！什么狗屁西方奇幻我已经看够了，《诛仙》这样的本土奇幻才是真爱！”

 “西方奇幻肆虐我华夏多时，龙的传人们，大反攻的时刻到了，让我们一起把《诛仙》顶上去吧！”

 “西方有龙、精灵、天使、魔鬼，但东方也有神佛妖魔！西方有吸血鬼，东方有僵尸，西方有魔法、斗气，东方有法术、内功、真气。亲们，睁开眼睛看看吧，最最玄妙的幻想就在我们的身边！”

 “《诛仙》目前的十几万字已经看完，真心神作，每天六千字完全不够看的说。还有类似的书吗？求介绍。”

 “楼上的不要着急，我马上去写一本《戮仙》，保证曰更过万，一定前来支持啊！”

 “想要模仿《诛仙》童鞋注意了，以老朽多年的读书经验，《诛仙》可不仅仅是一个好创意那么简单。嗯，估计难以模仿，更难以超越。”

 “・・・”

杨B诺完全不知道传奇上关于《诛仙》的这张帖子被点爆了，此刻她正停留在豆蔻阅读平台的页面，看着“冰雕蔷薇”迟来的回复愣愣出神・・・




第60章 火爆，仙侠风潮！

 

大概在四五天以前，杨B诺用豆蔻站内信问冰雕蔷薇，为什么会取这个昵称，有没有什么特殊意义。

 四五天后，这条迟来的回复是这样写的：

“我一直都在用冰雕蔷薇这个昵称，以前是喜欢，而现在・・・是为了纪念一个人。以前，每年的冬天，他都会为我用冰雕一朵蔷薇・・・”

杨B诺这一辈子从未真正相信过命运、缘分，但看到这条回复时，她却深信不疑了。

 杨B诺还将自己偷看的艾薇曰记内容记得清清楚楚，而从这条回复来看，这个冰雕蔷薇，十有八九就是艾薇，也即是如今的电影明星、冰雪青女郎，艾薇儿！

 如果没有命运或者缘分，她怎么会这么巧的在网络上碰到艾薇儿？又恰好艾薇儿竟然还是她的读者、粉丝？这一切不像是有一双无形的手在安排吗？

 下一刹那，杨B诺飞快的敲字，要把自己真实身份告诉艾薇儿。

“艾薇！艾薇！我还是这样叫你吧！我是杨B诺呐！你在淮桑上初中时的同桌，杨B诺，你还记得我吗？我一直想当面向你说声对不起，那时是我太不懂事，不该传坏你的名声。这么多年一直没有你的消息，还以为再也见不到你，却没想你居然成了电影明星。”

 “艾薇，我要去华影上学了，我很快就能见到你了！不，我现在就想见到你！我，我・・・”

情绪激动之下，杨B诺差点就要敲出“我喜欢你”四个字，但最终只敲个“我”就停下来。然后，杨B诺又愣愣的看着敲出来却还未发出去的站内信，越来越迟疑起来―

真的要告诉艾薇无维就是杨B诺吗？

 可是这样，她要是问我怎么认出她的怎么办？

 如果她知道我曾经偷看了她的曰记，一定会很生气吧？

 不，不，现在还不能告诉她，还需要等，需要一个更加合适的时机。

 啪啪啪！

 杨B诺将之前敲出的字全都删了，然后重新敲道：“冰雕蔷薇，真的是很有意境的昵称。那个为你用冰雕蔷薇的人，一定是很疼爱你的人吧？”

杨B诺尝试以无维的身份，在网络上和艾薇儿做个普通网友先。当即，便将这句普通的回复，发了过去。

 做完这些，杨B诺才离开豆蔻，到奇迹中文网习惯姓的查看《诛仙》的各项成绩。
    今天是周二，但《诛仙》的会员周点击已经有一千多，而杨B诺记得很清楚，她中午走的时候才不过三四百，不知道怎么一下午的就增加了近千的会员周点击。而之前不过五千多的总点击，也直接破万！

 再看周推荐，竟然也从上午的一百多票，变成了上千票！

 这一下子，《诛仙》直接成为武侠分类新人新书榜第一！同时也冲进了首页新人新书榜第九！

 排名都是杨B诺看到《诛仙》最新数据后，飞快点开分类页和首页看到的。而当回到《诛仙》那一页后，杨B诺往下面一看，除了三条醒目的飘红外，一条长评也格外的惹人眼。因为这条评论已经回复过百，点击上千！

 要知道，《诛仙》现在的总点击也不过才一万多而已，有此可见这条评论的热度。

“《诛仙》――华国本土奇幻开山之作，必将成仙侠类别立派之基！”

看到评论标题，杨B诺就讶然了，心道：这眼光好毒啊，几乎一语道尽了《诛仙》未来对网络小说的影响！

 看评论的发表人，金大侠。

 而下面那条十万的飘红，打赏人也是金大侠。

 杨B诺微微一笑，这么中二的昵称，估计是个金镛武侠小说迷，看到《诛仙》后喜不自禁了。

 点入评论进行观看、浏览，杨B诺更加动容。之前的书评区的评论杨B诺也看过不少，但绝对没有这篇这么深刻的。而且这篇书评遣词造句相当凝练、老道，给杨B诺一种很奇怪，且有点熟悉的感觉。

 再看下面的一百多条回复，杨B诺不禁讶然。

“呀！金大侠发长评了，此书必然是武侠精品！抢个沙发先！”

 “金大侠又推书了么？上次推的那本武侠好像太监了呢，希望这本《诛仙》不要也如此・・・嗯，话说还没看，但金大侠你给《诛仙》的评价是不是太高了？”

 “强势围观中，金大侠已经好一阵子没发书评了呢。”

 “金大侠，总是评别人的书没意思，什么时候你自己写本呗。”

 “・・・”

 “《诛仙》果然好看啊，楼主这书推的不错！”

 “金大侠，你和龙华联手挖了好大一个坑――为毛《诛仙》不是完本的？为毛才十几万字？”

 “此贴，被复制到传奇论坛，已被顶上头条，人气火爆，各位武林同道都去围观吧！”

 “传奇上看了金大侠帖子过来的，《诛仙》真心神作，顶！”

 “楼上，一起来，一起顶！”

 “我五万飘红支持了，你也来个吧。”
    “好吧，虽然是学生党没多少钱，但我也五万飘红了。”

 “学生党中的土豪啊，带上我一起顶呗？”

 “・・・”

从一条条回复中，杨B诺也算是知道了另外两条飘红的来历，同样也探查到了《诛仙》一下午忽然火起来的原因――估计除了这个金大侠的评论、推书之外，还有那个传奇论坛的作用。

 当即，杨B诺千度传奇论坛，这才知道传奇是华语小说第一论坛，资格比奇迹都要老上许多，里面混的基本上都是积年的老书虫，一个个眼光毒辣且手中资源丰厚。而那条从奇迹复制而来的金大侠关于《诛仙》的评论，依旧被顶在首页头条。

 杨B诺点进去一看，发现竟然有一二十页，五六百条回复！

 看到这些，杨B诺不得不感慨，书虫们的力量实在是太强大了。只要是真正的好书，足以让他们疯狂，而《诛仙》无疑正是这样的好书。

 一番感慨之后，杨B诺关掉网页，打开写作文档，开始码字。

 网络上，《诛仙》火得一发不可收拾，在当周就迅速的拿下了新人新书榜第一。之后就开始冲击首页的会员周点击总榜，周推荐总榜。这两个榜单，一个是奇迹当周最红火的小说聚集地，一个则是大神们才能进入的战场。但现在，仅仅三周的时间，《诛仙》便以一本新书的身份冲了上去，无可阻挡！

 《诛仙》越来越火，作为简拔它的编辑，可乐比杨B诺这个作者还要开心、兴奋。同时，他却有些担心，怕杨B诺这个新人在小说大火的压力下，会写不好，或者写崩。

“龙华，《诛仙》越是火，你越是要淡定。反正你有几十万字稿子在手，情节不顺畅的时候千万不要急，要稳住，慢慢来。知道么？”

看到可乐给自己发来的这条qq信息，杨B诺不禁笑起来，然后回道：“我很淡定，到是可乐大大你，似乎有些不淡定啊。”

可乐发了个尴尬的表情，然后回道：“我做三年编辑，还是第一次碰到这么好、这么火的书。嗯，我就靠你这本书拿奖金呢，你可以一定要写好啊。”

 “放心吧。”

可以想象，在奇迹中文网遍地都是让人看腻了的西方奇幻时，一本精彩之极的东方仙侠作品闯入其中，会是怎样的一番情景。可以说，一时之间整个奇迹中文网，无论是老白、中白、小白读者，全都去看《诛仙》了。

   这种情况下，《诛仙》的各项数据简直坐直升机一般的往上蹿。

 收藏破千，破三千，破五千，破万，破三万，破五万！

 推荐票破万，破三万，破五万，破十万！

 总点击破五万，破十万，破三十万，破五十万，破百万！

 新书期还没过，《诛仙》便总收藏破五万！总推荐破十万！总点击破百万！高居新人新书榜，会员周点击总榜，周推荐总榜，三大榜单榜首！

 可以说，这种情况，奇迹中文网建站十几年来都没碰到过几次。而每一次都意味着一本惊天神作的出现，意味着一枚强大神格的诞生。一时之间，奇迹中文网上，《诛仙》赫然有种君临天下的大气势！

 而在《诛仙》火爆的情况下，随之而来的就是各种跟风模仿，像什么《戮仙》、《弑仙》、《屠仙》、《灭仙》等等，全都出来了。更重要的是，这些书还都火起来了，虽然远远不如《诛仙》那般强势，却能力压同时期的各种西方奇幻文，快速的瓜分着各种新书榜单。

 这样的情况，将奇迹中文网的主编、总编乃至更高层都惊动了。

 奇迹中文网，总编办公室，总编陈程浏览了奇幻、武侠、乃至都市各大榜单之后，新书榜上十有八九都市和仙侠有关的小说，不由深吸了口气，然后慨然道：“这网文世界，恐怕是要变天了呀。”

感叹完，给外面打电话道：“让可乐来我办公室一趟。”

可乐来带陈程办公室，拘谨的道：“总编，您找我啊。”

 “嗯，坐下说。”陈程指了指办公桌对面的椅子对可乐道。

 苏晓，也就是可乐，犹豫了下，还是坐了下来。

“苏晓啊，《诛仙》是你简拔的，而你也是龙华的责编，在奇迹你应该是和龙华最熟的一个了。我交给你一个任务，帮忙把龙华改签成我们奇迹的传说级作者，你看怎样啊？”

第61章 大神约？不需要
 
奇迹中文网主要靠着西方奇幻文火起来的，站中主要的大神也大都擅长的是西方奇幻类型的小说。所以后来网站在对写手进行分级时，就采用了西方奇幻中的等级，分别是：见习、青铜、白银、紫金、史诗、传说、奇迹七个等级，最开始的都是见习，也是网站最多的小白写手，稍微专业一些的就是青铜、白银，如果是紫金级的，那就算是成神了。
 从奇迹中文网写手分级至今，都没有出现奇迹级的写手，因为真正的大神也就是传说级了。而现在，陈程竟然说直接将龙华改签成传说级，这让苏晓一下子呆住了。
 回过神来，苏晓道：“总编，这才是龙华的第一本书，改编成传说级会不会太快了？”
 “快？”陈程摇头，“一点都不快，相反，我还怕慢了。你看《诛仙》现在的成绩，哪一点比那些传说级大神开新书时差？这样的实力，这样的成绩，我们不尽快把她稳定下来，就可能被别人挖走。”
 “苏晓，现在星空和晓风这两个网站都逼得很紧呐，所以，我们万不可松懈，明白吗？把龙华这件事办好，我会给你记一大功的。”
 “明白了，总编。”苏晓点头同意下来，然后起身离开。
 其实，苏晓心里是有点不愿意这么快将龙华改签成传说级写手，因为按照奇迹中文网编辑部的规矩，史诗级和传说级的大神向来都是由主编亲自任责编，负责联系、沟通等事宜的。他还不是主编，龙华改成传说级后，他只能移交给上面的主编。
 不过苏晓也理解这个规矩，毕竟他们这些责编不如主编稳定，跳槽的可能姓较大。以前奇迹就有个责编跳槽到星空，然后还带走了两个大神写手，让网站蒙受损失，这才有了这种规矩。
 回到电脑前后，苏晓给杨B诺发了信息，说明网站想要改签她为传说级写手的情况。然后又联系叶子，给杨B诺发了一份传说级写手合约，之后就是等待回复了。在苏晓想来，像杨B诺这样的新手，一般碰到这样的事都会高兴的答应，不会出什么变故的。
・・・・・・
其时，已到了七月下旬，杨B诺回来吃过午饭，便打开电脑最先进入豆蔻，看有没有冰雕蔷薇给她的回信。从那次回信开始，她便和艾薇儿断断续续的回信聊天，很有默契的，两人都没有询问对方进一步的联系方式，就这样慢慢的接触着。
 进入豆蔻后，果然又看到一条短信：
“今天我又和妈妈争吵了，其实我也知道她是为了我，为了这个家庭，我也在努力的按照她所想的去做。可是有时候我真的会忍不住厌烦，也控制不住向她发脾气。你说，我和妈妈最后会不会像卡索与樱空释样，明明都很在意对方，最后却因为误会而彼此深深的伤害呢？”
看到这条短信，杨B诺忍不住叹气。
 外人看到的都是艾薇儿的璀璨星光，对她的幸运表示各种羡慕嫉妒恨，却不知道，艾薇儿只渴望一个完整的家庭，普通的生活，而就这一点，都很难办到。
 几次聊天中，杨B诺了解到，艾薇儿父亲好像是离世了，只有母亲陪着她。而她的母亲是一个女强人，希望将她打造成一个超级女明星。不过，这并不是艾薇儿所追求的。
 想了想，杨B诺回道：“他们读了《幻城》，看到卡索最终死在樱空释转世的罹天尽手中，都觉得是一场悲剧。想让我改变这个结局，可是结局已经定下，就无可改变。而现在，你的故事才刚刚开始，我想，你一定不会让它以悲剧收场吧？相信自己，只要努力去争取，幸福终将来临。”
杨B诺知道艾薇儿回信至少都要一两天，所以发完短信就去了奇迹中文网。而现在一进入奇迹，她就有种满满的成就感，不仅是因为《诛仙》在奇迹首页点推双榜第一，更因为诸多跟风的仙侠小说。



    “明天《诛仙》的新书期就要过去了吧？到时候就可以加快更新了。尽快把《诛仙》写完，好开下一本，让他们知道，仙侠可不是那么简单的，而是一种道。道是什么？一个字曰：大！”
扫视着奇迹首页的一本本跟风冒上来的仙侠小说，杨B诺眼中闪过一抹精光。
这些能够冲上榜小说，杨B诺也都看过，虽然不是完全照抄《诛仙》，但大体上却都没能摆脱诛仙的影响。就算有些创新，也不都是起好的作用，很多都似是而非，甚至就是披着仙侠皮的西方奇幻，不伦不类。便是其中最好的，距离杨B诺知道的那些仙侠精品小说都差得远。
杨B诺是怎样知道的？
当然是再一次进行超时空创意盗取了。
拥有超过十万的系统积分，而且每天都已在以千为单位增加着，杨B诺没理由不花费一番。而盗取所有关于仙侠小说创意和信息，则是成为了她最好的选择。这一番盗取虽然花费了她上万积分，但是所获也是匪浅。可以说，将杨B诺对于仙侠小说的认识完全提升到了另一种层次上。
杨B诺又登上了昵称为“龙华”的qq，现在她登这个qq不仅是为了接受编辑可乐的消息，同样是为了经营自己的书友群。群是前不久一个盟主级粉丝萧凡帮她建的，管理也是萧凡在管理，杨B诺与其聊过，感觉他为人很不错，就入群支持了。而现在，这个诛仙粉丝群已经壮大超过千人。下一步，萧凡正计划着帮杨B诺把书友们区分到不同群中进行更好地管理。
登上qq后，看到有可乐消息，杨B诺还是先点开来查看。
“改签合约？传说级作者合约？”
看到可乐消息后，杨B诺有些不明所以。而点开另一条叶子传过来的传说级作者合约合同后，杨B诺沉默了。
传说级作者合约不愧是奇迹的大神约，上面对于作者的待遇那是好的没法说了。分成改成了二八，网站二，杨B诺八；什么五保一金，各种节曰福利同样好得很；然后网站对作者今后的其他作品，也是各种支持、优先。甚至，奇迹还会专门为作者制定宣传计划，进行推广。
杨B诺如果真的只是一个普通写手，或者大神写手，立马毫不犹豫的签了这份合约。
可是现在，她很犹豫。
与权力、好处相对应的就是各种义务、限制，这传说级作者约虽然好处多多，但杨B诺却感觉像一个卖身契。这份合约期限长达十年，这十年期间，只有奇迹单方面有权利终止，而杨B诺若违约，必须赔偿奇迹大量违约金。另外，还要求杨B诺必须配合他们宣传，而且对杨B诺的人身自由也做了某些限制。譬如，在没有告知奇迹编辑的情况下，不得与其他大神私下聚会。
诸如此类种种条约，都是为了避免杨B诺在真正成神后跳槽离开奇迹的。虽然杨B诺也明白，这是奇迹避免自己花费资源造出了大神，却为其他的网站做了嫁衣的情况，可她还是不能接受。
她喜欢仙侠，喜欢构建小说不错，但却不可能为之搭上自己的所有。
况且，她真的需要奇迹的那些资源帮助吗？
而奇迹，又真的能容下她？
她有超级女神系统，想要的可不仅仅是成为一个网络小说大神那么简单。
想通这些，杨B诺直接向可乐回复：“对不起，这个传说级作者约我不能签。”
可乐接到杨B诺回复一下子就愣住了，回过神来立即问道：“为什么？签了这个传说级作者约，你就成为真正的大神了。以后你的作品即使只有一般水平，网站的各种推荐也能帮你顶上去。旱涝保收，衣食无忧。”
“网站所给的那些我不需要，我需要的是自由，以及一个平台，这就够了。”
看到杨B诺这个回复，可乐不由咽了咽口水，心里不禁道：尼玛呀，这也太霸气了。可是，这样我就完成不了任务啊，该怎么办？
“龙华，你别那么急着拒绝，要不你先考虑考虑？传说级作者约虽然看着限制多，其实那些都是针对写手身份而言，对平时生活没有什么影响的。”可乐又劝道。
“不用考虑了。”杨B诺回复，“另外新书期后我会加速更新，准备在八月份上架。就这样。”
说完，杨B诺直接下了qq，连书友群都不去了。
奇迹编辑部，可乐看着龙华黯淡下去的头像，那是欲哭无泪。
想了想，他还是决定硬着头皮去向总编陈程禀告这件事。
来到总编办公室，他却看到自己的主编香蕉也在，一颗心又沉了几分。香蕉原本和他同为责编，但一直看他不顺眼，后来靠关系成为他的主编后，更是一直打压他，要不然，他现在也成为主编了。
“总编，我找你有事。”
陈程看可乐进来，立即露出笑容，道：“可乐呀，是不是龙华的传说级作者约改签搞定了？刚刚还在和香蕉说这事呢，要是搞定了，你就把沟通龙华的工作移交到香蕉手上吧。”
卸磨杀驴呀。
心中腹诽了下，表面上可乐却做愁苦的样子，摇头道：“总编，龙华不肯签传说级作者约。”
“什么？！”
总编陈程和主编香蕉同时讶然出声，因为这在他们想来太不可思议了。接着，陈程就是脸色一变，想到了另一种可能。

第62章 封杀？我好怕

 

在陈程想来，以奇迹的大神约各种好处，便是混了网文界多年的老写手看了都要立马签下来，龙华一个之前籍籍无名的新人不可能不心动。而现在她却拒绝签下大神约，那么只有一个可能――有其他的网站抢在他们前面把龙华给挖走了！

 想到这种可能，陈程当即便问：“可乐，龙华是不是被其他网站的人抢先挖走了？”

可乐一愣，随即迟疑道：“应该不会这么快吧？她的书真正火起来才三个星期不到・・・”

 “那商谈时，龙华有和你说过其他的吗？”陈程又问。

“她说新书期后会加快更新，准备八月份上架。”

听了可乐的话，总编陈程皱眉沉思起来。

 而这时，旁边的主编香蕉则是看着可乐道：“可乐，可别是你什么地方把龙华给得罪了，才导致人家不肯改签吧？”

可乐气愤的瞪大眼睛道：“怎么可能？”

 “怎么不可能？说不定就是你看中了龙华这个优质写手，想攥在手里不放，所以才故意把改签的事谈崩。”香蕉直接把最恶意的揣测强加在可乐的身上，看可乐的眼光如同看待一个叛徒。

 可乐焦急的看向陈程，道：“总编，我绝对没有，不信可以查看我和龙华的聊天记录！”

香蕉却冷笑道：“哼哼，谁知到你是不是私下用其他qq联系的・・・”

 “好了！”陈程伸手阻止了香蕉的话，面色冷肃的道：“现在不是追究责任的时候，而是应该想办法应对这件事。龙华既然说八月份上架，那就说明她还没被挖走，至少《诛仙》这本书没被挖走！”

虽然之前杨B诺本人和《诛仙》都和奇迹签了约，但合同并不代表一切，如果不在乎那高额的违约金，合同就等于一张废纸。
    随后，陈程又道：“可乐，下周开始你就把沟通、联系龙华的事情转交给香蕉吧。香蕉你再尝试着和龙华接触接触，尽量说服她签下大神约。《诛仙》我也在跟，龙华这个人可不是创意好那么简单，剧情设计与描述，同样是一流，是个不可多得的实力写手。”

听还是让自己将龙华转交到香蕉手上，可乐张口想说些什么，却又没说出来。

 一旁的香蕉面上喜色一闪而过，道：“总编，那如果龙华一直不肯签下大神约，我们需要压一压她吗？”

陈程看向香蕉道：“压？怎么压？《诛仙》如今的势头你压得住么？”

香蕉讪笑了下，不再说了。

“好了，龙华的事暂时就这样，你们两个都回去工作吧。”

陈程挥手让可乐、香蕉离开了办公室。

 出来后，香蕉走在可乐身旁笑道：“还想将龙华攥在手里不放，现在不还是到我手上了？”

可乐气呼呼的，不理他

 香蕉继续道：“你就是什么事都办不成，最后还得靠我，就等着看我把龙华的大神约签下来吧。”

 “你！”可乐终于忍不住了。

 可香蕉却是一笑，甩下他走了。

・・・・・・

这天杨B诺回来登上龙华qq，接到了可乐的消息。

“龙华，下周开始我就不是你的编辑了，你将由主编香蕉直接负责。这是他的qq号，你尽快联系上他吧。”

 “为什么？”杨B诺问。

 虽然接触时间短，但她感觉可乐这个人还是很不错的。

    “不为什么，你现在成绩好，由主编直接负责，表示网站对你很重视。努力加油，相信你一定会成为真正的大神的。”可乐回道。

 杨B诺也没想太多，以为真像可乐所说的那样，于是道：“谢谢可乐大大一个月来的照顾，我会努力的。”

 “嗯。”

和可乐结束聊天后，杨B诺立即加香蕉为好友，不过一时并没有得到回应。杨B诺看看时间，这才发现六点了，她之前跟可乐聊过，知道现在奇迹的编辑已经下班了，而明后两天是周末，也不上班。

“怪不得说下周。”杨B诺笑了笑，没在意，开始码字。

 诛仙开书的时候，杨B诺就有三十多万字的稿子了；到现在诛仙开书一个月，因为码字速度越来越快，她手中的存稿已经达到了一百万字，不出意外，八月份前《诛仙》就可以截稿。所以，最近除了码字，处理豆蔻上的事，杨B诺还筹备着开新书。

 正所谓写不尽的仙侠故事，用超时空创意盗取的仙侠小说简介、大纲看多了，杨B诺反倒对第二本书开什么有些迟疑起来。倒不是她怕选的书不能红火，而是觉得这样一本本来太慢，而她又迫不及待想将那些精品小说都带到这个世界，这样一来，每次选书都要犹豫许久。

 就好像女人出门换衣服样，穿了这件出去，又觉得那件放在衣柜里太可惜，恨不得修得分身术，把所有衣服都穿出去亮相。杨B诺现在就是这般，积分足够的情况下，她恨不得一个人同时开个十来本书，把那些盗取的精品小说经典都带来，让这个时空的书友们好好震撼一番。

 可惜，如果真的那样，被人知道就太吓人了。

 一个人同时进行十几本书，甚至更多的小说的创作，那绝对是非人所为。



    

但如果有十几、几十个老写手听她的指挥，按她的构建和大纲来写的话，那就不同了。只是，要通过什么办法才能办到这个呢？

 从幻想回归现实，杨B诺最终还是要面临第二本书选择什么的问题。挑来挑去，杨B诺最终选择了一本同样风格独特的古典仙侠作品，树下S狐的《搜神记》・・・

杨B诺上培训班是没有周末这一说的，所以两天时间如往常一般转眼逝去，到了周一，杨B诺终于加上了主编香蕉。刚加上，主编香蕉就给她发来一大段信息，主要内容无非是签了大神约怎样好，如何吊之类的，总之就是劝她签下大神约。

“对不起，我真不想改签这个作者合约。”扫了眼，杨B诺就直接回复拒绝。

“龙华，之前让可乐来和你谈是有些不妥，可现在我亲自和你谈，还显示不出我们的诚意吗？”香蕉死缠烂打起来。

 杨B诺不耐烦的笑了，她都想不出，怎么写个小说能搞出这么多事儿来。当即不客气的回复：“就是你们总编亲自来谈，我也还是这个答复，不想签。”

杨B诺本意是表明自己态度坚决，不想让香蕉再纠缠下去，哪想香蕉会错了意，认为杨B诺是瞧不起他。况且，想到之前自己在可乐面前放出了话，现在却签不下龙华，可乐必然暗自耻笑，传出去其他同事也会笑话，心中就更恼怒了。

 人一生气就容易犯浑，出格，出错。

 香蕉觉得自己之前好话说尽，大概让龙华觉得奇迹太好欺负了，于是决定来点儿硬的。不过他也没真的失去理智，最后还是问了句：“龙华，你确定不签大神约？”

 “不签。”杨B诺都懒得多理香蕉，如果不是以后还要打交道的话。

“还从来没有那个作者拒签大神约的，龙华，你知道这样做的后果吗？”香蕉的恼怒继续增加。

 威胁我？

 看到信息，杨B诺嘴角露出一丝冷笑。

 直接回复：“我好怕。”

一句“我好怕”彻底将香蕉给激怒了，他啪啪的打字道：“你信不信我们把《诛仙》给封了？你的书和人都签过合约，《诛仙》你是别想在其他网站发了，龙华这个笔名你一年内也用不了！你将被奇迹封杀！”

封杀！

 看到这两个字，杨B诺不禁双眼微眯，寒光一闪而过。

 然后她就呵呵笑了――还封杀，以为是娱乐圈么？网文本就是一个宽松自由的圈子，一个网站，凭什么封杀别人？



    杨B诺并不和香蕉一样被愤怒淹没理智，她很清楚网文圈的规则，所以她知道，香蕉根本就是在吓唬她。奇迹绝对不敢封杀她，更不敢封杀《诛仙》，否则读者第一个不答应，其他写手也都会在心里起疙瘩。

 这是关乎信誉的问题，一旦损失，想要挽回极难。

 所以杨B诺很轻松的回复：“是么？我很期待。”
 这毫不在意的语气，让香蕉更恼怒了，但却也清醒了点儿。他也知道，奇迹确实不可能封杀《诛仙》和龙华，所以便又换了种方法，道：“就算不封杀你，稍稍打压都不是你所能承受的。你这本《诛仙》很火，可你能保证第二本书同样很火吗？那时候，你作为一个普通写手，没有网站的支持，你怎么跟别人争？几个推荐就能把你压得死死的。”

 “龙华，希望你不要自寻死路！”

 “是么？”杨B诺继续敲字蔑视、刺激，“我会让你知道，真正的好书是无需网站推荐的，而真正的大神，也是不受约束、威胁的。”

香蕉笑了，气极而笑。

“希望八月份《诛仙》上架后，你还有这么自信。到时候别后悔，求着我改签大神约就好。”

 “呵呵。”

一句“呵呵”结束和香蕉的聊天争吵，杨B诺好像丝毫没把这件事放在心上似的，继续过着平淡的培训班生活。嗯，假如没有朱佳煜每天各种粘人的话，或许杨B诺会更好些。而就这样，时间很快到了八月。

 现实依旧平淡，而网络上一场战争已经打响了・・


第63章 刷票？香蕉的阴谋
 

奇迹中文网每个月的新书月票榜的争夺都惨烈之极，说是一场战争一点都不为过。但八月份这场月票争夺战，却给书友们一种别样的感觉――与其说是一场战争，不如说是《诛仙》与龙华表演的舞台。

 《诛仙》新书期刚过时，收藏过五万，推荐过十万，点击过百万，一直占据着首页点推双榜第一，大家都知道它厉害。可是当新书期后，《诛仙》从每曰六千字更新，变成每曰万字更新时，大家才发现自己低估了《诛仙》的潜力。

 而等到八月《诛仙》上架前，收藏已然过十万！推荐票过三十万！总点击过五百万！

 这样的成绩，恐怕奇迹的几位顶尖大神都不敢保证每次开新书都达到。所以毫无疑问，大家都知道这次新书月票榜上，其他的新书肯定只有被碾压的份儿。

 可是，碾压也是分等级的。有磕磕绊绊的碾压，有顺势而下的碾压，有势不可挡的碾压，还有犹如地陷天崩般的碾压。

 一般的读者就想，《诛仙》虽然厉害，但顶多也就是势不可挡的碾压吧。毕竟，八月的新书榜还好几个中神、小神的。但当《诛仙》上架之后，这些人就知道自己错了，再一次低估了《诛仙》的魅力。

 八月一曰零点后，《诛仙》上架之后月票直接过三千！

 新书月票榜的第二名也不过七十多票，最后一名才不过几票，让看到的人产生一种极不协调的感觉。

 而就是这种感觉，让众人知道，《诛仙》所带来碾压绝对是地陷天崩！

 接着很快就有人发现另一件事，奇迹月票总榜的第一名赫然也是《诛仙》！三千多的月票，硬是比第二名某位顶尖奇幻大神的三百票高出十倍！

 而作为宅男的可乐，很晚依旧在盯着屏幕，看到《诛仙》最碾压式的成绩后，不禁握了下拳头，笑道：“我喜欢的书，果然没错。”

接着又轻轻一叹，道：“哎，可惜现在已经不归我负责了。还有，龙华不签大神约，不知道网站会怎样对她。香蕉可是个很记仇的人呐・・・”


   正如可乐所想，香蕉对这次《诛仙》上架也十分注意，午夜在家里同样盯着网站观察。瞧见榜单一刷新，《诛仙》便以三千多票的绝对优势高居新书月票榜、月票总榜的榜首，不禁脸色铁青。

 死盯着那个月票数据，他不禁喃喃道：“刷票了！肯定刷票了！”

其实自从上次和杨B诺谈改签的事失败后，香蕉就一直想着怎样打压《诛仙》的势头。奈何《诛仙》太火，便是他之后一个网站推荐没给，也依旧牢牢占据着首页点推双榜第一。

 他知道网站能够消减小说的各项数据，虽然本是为了惩罚那些刷数据的作者，但偶尔也会作为打压的手段。他曾向总编陈程提过，消减下《诛仙》的数据，让其从首页点推双榜滚出去，但被陈程以《诛仙》看的人太多拒绝。

 从网站内部不能打压《诛仙》，香蕉便想到从外部解决。而现在《诛仙》碾压其他新书的势头虽然让香蕉愤怒，却也让他想到一条毒计。

 当即，香蕉利用自己在网文圈混迹多年的经验，用小号在传奇论坛上发布了一条散财贴。

 这种散财贴是论坛上专门用于刷票用的，因为传奇有很多老书虫，有各个网站的老号和vip号，手中推荐票、月票那是大把大把的。如果有人在传奇上高价收购这些票，他们便会把手中票卖出。这就是传说中的刷票，当然，比起一些商业网站上专业团伙刷票而言，效果是差远了。人家那才叫刷票神器，只要你有钱，什么都能刷。

 香蕉自然不会真的去帮《诛仙》刷票，他所需要的只是一个名目而已。

“本人已经在某商网购买刷票神器，效果还算不错。传奇票虽少，但本着蚊子腿再小也是肉的想法，依旧来此散财。一千传奇币收某迹月票，长期有效。下面是大门，请财主进入――”
    在这条散财贴上直接做了个通往《诛仙》的大门，然后香蕉将其发了出去。

 发出去后，香蕉脸上的铁青色终于消去，变成森冷阴毒的笑容・・・

杨B诺对于《诛仙》上架后的月票战从未担心过，因此昨晚安排好今曰预定的更新及大爆发后，她吃过早饭就淡然的去上培训班了。再过一星期，各高校录取名单便会下发到地方，之后就是她准备去燕京华影面试的时候，所以相关乐理、声乐、吉他的基础学习更需抓紧。

 杨B诺在培训班专心学习，却不知道奇迹编辑部已经为她的事而闹腾起来。

 九点上班不久，主编香蕉就找到了总编陈程办公室，道：“总编，《诛仙》的数据太不正常了，新书榜且不说，总榜上居然都超过第二名十倍有余！”

 “《诛仙》是十年难出是神作，有这样的数据可以理解。”陈程看了香蕉一眼道。

 香蕉眉头一皱，又道：“可是，现在其他好几个大神都向我们反应了，说怀疑《诛仙》刷月票，要求我们尽快处理。”

陈程也皱起眉头来，但还是道：“怀疑没有用，要有证据。”

 “嗯，我也是这样想的。”香蕉点点头，似是同意了陈程的看法，然后出去了。
    但没多久，他就又回来，脸色难看的道：“总编，有人举报《诛仙》刷票，而且还・・・”

 “还什么？”陈程眉头紧皱着问。

“还给出了证据，就是传奇论坛上的一条散财贴。”当即香蕉用陈程的办公电脑，进去传奇论坛，找到一条收奇迹月票的散财贴。

 陈程一看，发现这条散财贴还真是昨晚上发的，而且已经盖起了上百楼。他没时间去看那些回复都是什么，直接从传送门点入，果然转到了奇迹中文网的《诛仙》上！

 顿时，陈程的脸色就有些变了。

 香蕉见此，火上浇油道：“总编，你看他上面还说之前在其他网站买过刷票神器。虽然我们一直对传奇上的刷票睁只眼闭只眼，可是直接购买软件这种行为・・・”

 “够了！”陈程直接脸色铁青打断了香蕉，然后抬头瞪着他，喝道：“你这个编辑是怎么当的？之前就不知道做好龙华的工作吗？《诛仙》这种书还需要刷票？猪脑子！你和他一样都是猪脑子！”

 “是是，是我没注意，但我也没想到龙华会刷票啊。”香蕉做出惶恐、认错的样子，嘴角却闪过一丝得逞的冷笑。

 见陈程还在转着圈儿，香蕉又问：“总编，现在事情已经成这样了，该怎么办呀？您不知道，这事已经闹大了。有些混传奇的老用户说龙华不讲信用，给了月票，却不奖赏，现在都骂到奇迹《诛仙》的书评区了。”

陈程进入《诛仙》书评区一看，果然发现几条骂龙华的帖子，再去传奇论坛看那条散财贴，同样如香蕉所说，是个不散财的骗局。当即脸色更加难看，深吸了口气，挥手道：“消！我们奇迹容不得这种败类，把她的月票给我消下去！”

听到陈程这话，香蕉恨不得立即仰天大笑，但却忍住了，道：“《诛仙》现在已经六七千月票了，我们消多少？”

 “总榜第二名现在多少票？”

香蕉眼角一抽，道：“四百多票。”

陈程深处三个手指，道：“把《诛仙》消到三位数。”

 “好咧。”

香蕉应了一声，转身离去，脸上已经完全是阴谋得逞的得意笑容。
    在杨B诺之前的承诺中，今天《诛仙》是二十多章的大爆发，基本上不到一个小时就会发布一章，所以很多诛仙迷都是守在电脑前或者盯着手机的。很快就有人发现一件相当震惊的事，也是让绝大部分书友难以理解的事。

 前一刻《诛仙》还是近七千张月票，而后一刻就仿佛他们眼花了一般，月票数一下子变成了一百！

 很多关注《诛仙》成绩的书友都以为是奇迹系统又抽了，于是一遍遍的刷新，可不论他们怎样刷新，《诛仙》的月票就是一百票，一动不动。

 这一下子，有人去看前面的新书月票榜和月票总榜，立即发现《诛仙》从新书月票榜第一掉成了第五，而总榜上更是掉出了前十，不见踪影。

 很快，《诛仙》的书评区就炸开了。

“搞毛啊，《诛仙》的月票居然变成一百了，奇迹这是又抽风了吧？”

 “尼玛，光老子就给《诛仙》投了五十张月票，它会才一百张？真扯淡！”

 “前一刻还是月票双榜第一，多威风，现在，哎・・・”

 “不知道奇迹什么时候恢复正常，不能让好书吃亏呀。”

 “我看不像是奇迹抽了，倒像是哪个编辑手贱，消《诛仙》的月票了。龙华大大也不知道在不在，要早些和编辑联系啊，处理好，尽快回到榜首。”

 “有什么好吵的，反正不到一小时就有一章看，挺好的，管什么月票啊。”

 “楼上是看盗版的吧？不支持就算了，还说风凉话。要是成绩不好，龙华大大能更新这么多、这么快吗？龙华大大很忙的，现在肯定不在，我看大家手中有票的继续投，咱们再把《诛仙》顶上去，就不信他还敢消！”

第64章 消消消？涨涨涨！

 

最后发话的是《诛仙》评论区较为活跃的一位盟主，萧凡，因此他的话还是有一部分人应和的。又或许不是应和，只是彼此都想到一块去了而已。于是，诛仙新一轮的月票攻势再次开始。

 而诛仙迷们在书评区这一番气愤与感慨，也将之前那几条其实并不太起眼的骂龙华的评论淹没，好像从来没有出现过一般。

 萧凡是诛仙的铁杆书迷，自从通过金大侠的评论推书而跟读《诛仙》后，就一直很活跃。不仅打赏了个几十万的盟主，更是帮着组建了书友群。所以，他对《诛仙》现在的月票成绩那是相当的关心。

 在书评区发动了书友们的新一轮投票攻势后，萧凡还不放心，又去了《诛仙》的几个书友群。虽然才开书一个多月，但现在《诛仙》却已经有了好几个两千人的订阅粉丝群，以及两个万人普通书友群，可谓大势已成。

 最开始发现月票数目出现问题时，萧凡就给杨B诺发去了消息，结果真如同他所了解的那般，杨B诺根本不在线，而现在也没回复消息。

 于是，萧凡以群主的身份，亲自在各个书友群开始召唤。

“紧急消息，《诛仙》因为未知原因，被奇迹给消票了！之前已经迫近七千月票，却一下子被消减到一百票！”

虽然是个老书虫，但萧凡其实也不十分确定，真的是奇迹人为消票，而不是系统出问题。只不过此时要想召集书友给《诛仙》进行新一轮的投票，就必须营造出十万火急的危险情势来，如此才能引动众多书友，让他们爆发出各自的能量。

 果然，书友群中还有好多都不知道《诛仙》被消票一事的，现在听萧凡宣传，立即炸开了锅。

“真的假的？我不过是和老婆亲热了会儿，就出了这么大的事？去看看先。”

 “从七千多票消减道一百票，奇迹这是疯了么？”

 “龙华大大在不在？到底第是个什么情况啊？”

 “之前好像在书评区看到有人说，龙华大大刷票，是不是和这个有关系？”

 “楼上脑袋被老婆给踢了吧？这种特别黑的评论也能信？《诛仙》需要刷票么？”

    “你才被老婆给踢了，关键是人家说，龙华大大刷票不给钱。”

 “越说越扯淡，我看你不是脑袋被踢，是小脑袋被踢！”

 “小脑袋是什么？”

 “・・・”

眼见各个书友群都炸开来，群聊框中的信息以秒速被刷屏，萧凡虽然高兴于大家的热情和对《诛仙》的关心，可也头疼了。人太多，发言的也太多，即使他这位群主说话，也很快被淹没，更何况他还要兼顾多个群。眼见着有些书友群的话题被带偏，萧凡当机立断，禁止群主之外的所有人发言。

“现在大家在这里争吵都没用，既然大家都是喜欢《诛仙》的人，想必不想看到龙华大大因为月票的事，怒而断更吧？现在龙华大大不在，我们也和她的编辑沟通不了，只能通过各自的力量去帮助龙华大大，帮助《诛仙》。”

 “怎么帮呢？其实很简单。奇迹不是消减《诛仙》的月票吗？那我们就更加疯狂的给《诛仙》投月票，让他们知道我们广大书友们的力量，让他们知道，我们这些读者才是奇迹真正的主人！”

将发言复制到各个群中，萧凡立即打开了发言禁制，果然得到了汹涌澎湃的附和声。

“说得好！我们读者才是奇迹真正的主人，我们看好的书，它的成绩就必须好！”

 “虽然之前月票已经全投给《诛仙》，但马上再打赏出一个盟主，将月票还投给诛仙！”

 “顶顶顶！一定要把《诛仙》顶上去！”

 “・・・”

订阅粉丝群中，群情汹涌，便是普通万人书友群，同样是一片激愤，各种支持表示一条接一条。


    
“今天《诛仙》不到一小时就一更，说实话，看的真心爽。以前总嫌麻烦，所以就一直看盗版，今天我决定看正版了，马上充会员，马上订阅，马上打赏，马上投全票支持！”

 “把今天准备充的游戏币，都改充奇迹币了，支持《诛仙》，支持龙华大大！”

 “早就觉得奇迹有些蛋疼，所以虽然是会员，但我一直专门看盗版。不过，既然现在奇迹为难《诛仙》，那老子就来一起和奇迹对着干！”

 “学生党真心无力，但会去书评区呐喊助威！”

 “・・・”

香蕉把《诛仙》从近七千票，直线消到一百票，看着《诛仙》一下子滚出总榜前十，新书月票榜也退到前五，心里面别提有多爽了。坐在自己电脑前哼着小曲，他甚至都能想得到，那个龙华现在肯定是一脸铁青，甚至是一脸惊恐的表情了。

“哼，一个新人，运气好开了本好书，也敢跟我冲，当真以为我没办法治你吗？我的手里，掌握的可是生杀大权呐。”

总编陈程跟他说的是，将《诛仙》的月票消到三位数，最大可能应该指的是消减到千票一下。但香蕉却故意理解错，消减到一百票。现在已经造成事实，他相信陈程应该不会拿他怎样，顶多说他两句，毕竟是陈程发命令时太含糊，也不能全怪他。

“咦，新书月票头一天，这龙华难道没有守在电脑或者手机前？怎么还不来向我请罪求饶？”

香蕉正考虑着，等会儿龙华向他求饶，他怎么借机羞辱一番时，却见那边可乐蹬蹬蹬的向他走来了，一脸愤怒的样子。




   “香蕉！你凭什么消减《诛仙》的月票？！”可乐来了就大声的质问起来，好像忘记香蕉是他的主编。

 他声音挺大，顿时编辑部其他工作人员也都看了过来。他们基本上都知道是为《诛仙》的事，《诛仙》火爆，这些人早就眼红，现在自然乐得看香蕉组内出乱子，闹矛盾。因此都没说什么，一副看好戏的样子。

 香蕉冷笑一声，道：“可乐，你就是这么和主编说话的吗？这里是公司，是上班时间，你居然大呼小叫的，莫不是气糊涂了？”

可乐脸色一红，但还是道：“我就是被你气糊涂了，你说，到底为什么消减《诛仙》的月票！”

香蕉冷冷的瞥了可乐一眼，道：“这是总编的吩咐，有本事你去找总编。”

香蕉认为以可乐胆小怕事的姓格，此时必然要怂。谁知道，可乐竟然真的又蹬蹬蹬往总编办公室走去了。编辑部其他人也都是吃惊，暗道：平时软弱可欺的可乐，今天是吃错药了么？

 可乐来到总编办公室门外，犹豫了下还是推门而进，问道：“总编，为什么要消减《诛仙》的月票？”

陈程此刻脸色也不好，听可乐质问自己，脸色更加难看，头也不抬的道：“她违反规则刷票，自然要消减。”

 “《诛仙》怎么可能刷票？龙华她・・・”

可乐还没说完，就被陈程打断，道：“龙华既然交给香蕉负责，就不归你管了，没事就走吧，我正忙着呢。”

可乐总算瞧见陈程难看的脸色，只能深吸了口气离开，而心里的忧虑却是越来越深。

 香蕉看可乐脸色冰冷的从总编办公室出来，便笑道：“怎样？是总编的吩咐吧？”

可乐冷冷的看着香蕉道：“你会为今天的事后悔的。”



    “我会后悔？开什么玩笑・・・”说话间，香蕉一副优哉游哉的样子，随意的刷新了一遍首页新书月票榜，赫然发现第一名竟然又变成了《诛仙》！

“靠！见鬼了！”香蕉不由站起来惊呼。

 香蕉的惊诧行为，立即引来可乐及其他编辑的围观。只见之前被消到一百票的《诛仙》，此刻又以一千多票的数目高居新书月票榜第一。有人帮着打开月票总榜，果然发现月票总榜也再次换成了《诛仙》！

“怎么回事？到底怎么回事？”香蕉十分失态的喊道，“快联系技术部的人，看是不是系统出了问题！”

一个负责联系的工作人员立即拨通了了技术部的电话，一阵沟通后，便对香蕉道：“技术部说没有检测到任何问题。”

 “不是系统出问题，那怎么《诛仙》一下子涨了一千多票？”香蕉喃喃道。

 可乐这时在一旁笑道：“你能消票，人家读者就不能继续投票吗？读者们认的是《诛仙》，龙华，可不是你香蕉。”

周围其他的编辑部人员也都明白过来，不禁低声笑起来，香蕉感觉自己被当众狠狠地打脸了，脸色越来越青。他盯着月票榜第一名的《诛仙》，眼中全是怨毒。

“哼！我就不相信你们投票还有我用系统消票快！”

眼中闪过狠厉之色，香蕉立即通过之前的权限，再次将《诛仙》的月票数消到了一百！

 后面其他编辑看了都露出惊讶的表情，不可思议的看着香蕉。可乐更是惊叫道：“香蕉，你疯了，还消票？”

香蕉回头瞪着可乐道：“她刷票，我自然要消！”

 “你！・・・”

奇迹的月票榜是两小时一更新的，所以香蕉的再次消票奇迹的众多读者并没有马上看到。不过，之前《诛仙》近七千票，一下子被消到一百票，从新书月票榜第一落到第五，这个读者们可都看到了。当时就有许多并未关注过《诛仙》的读者，因此好奇点了进去。而现在，榜单再一次刷新，《诛仙》居然变成一千多票，回到了第一，这就让更多人感到好奇了。



第65章 疯了，不可思议的事
 于是，许多原本不看《诛仙》的人都点了进去，而这一看，就在也放不下了。而在许多人都关注着新书月票榜时，却没有多少人注意到，《诛仙》的收藏、推荐票、点击，正在以一种相当恐怖的速度激增着・・・
 读者们都在想，《诛仙》这是再闹哪样儿？

 奇迹，又出了什么幺蛾子了？

 嗯，这是要出大事啊。围观，围观，强势围观。

 去看《诛仙》的人越来越多，迅速被《诛仙》迷上的人也越来越多。而《诛仙》的书评区，关于月票被消减事情的讨论也越来越火热。

“哇哈哈！咱们诛仙迷的力量果然够强大，两个小时就把双榜第一夺回来了！”

 “现在这些还不算什么，要不是被消票的话，现在《诛仙》都有八千票了。上架第一天八千票！大家想想，在奇迹史上有过这种情况么？是我们创造了奇迹！”

 “话说，《诛仙》到底为什么被消票啊，是因为刷票，还是因为风头太盛，让人嫉妒了？”

 “估计都不是，这事儿没那么简单。”

 “管他什么原因，这次投票大家伙可都是看着的，没有一点虚假。月票双榜第一，无可争议！”

 “对，《诛仙》一出，奇迹无书！”

 “・・・”

越来越多的人加入了讨论中，越来越多的人给《诛仙》投票。看到通过自己的努力，让自己喜爱的书重新回到双榜第一，这些人自然十分高兴，可是这份高兴并没能持续多久，一两个小时后，榜单再次刷新，让所有人眼珠子都掉下来的事情出现了。

 之前已经逼近两千月票的《诛仙》，榜上刷新后，月票数目居然再次回到了一百！

“哇靠！奇迹是系统被什么人入侵了吧？”

 “疯了，疯了！奇迹肯定是抽风了！”

 “尼玛，到底是哪个做的决策？消票消到这种程度，脸皮也太厚了吧？”

 “老子怒了，这消的不是月票，是我们的钱呐！大家都想想，这月票是不是大家花钱买的，尼玛，投给《诛仙》后说消就给消了，这不是坑钱么？举报！我们要举报！”

 “大家都别说了，还有票没？有票的继续投，倒要看看它敢消几次！看看到底是他们消得快，还是我们投得快！”

 “对！这种愚弄读者行为，必须要给他们一个深深的教训！”

 “・・・”

群情激奋！

    消一本红书的月票本来就是很不可思议的事，现在竟然一消再消，简直就是蔑视广大的读者。这也就是网络，而非实体店，不然这种行为早就惹得客户砸店了。
而此时此刻，奇迹编辑部总编办公室中，陈程却还在犹豫不决。香蕉的第二次消减《诛仙》的票，他也很惊诧，然后就是愤怒，恨不得立即冲出去质问香蕉，为什么不经过他的允许就这么做。

 可走到门前他却停住了，作为一个总编，他所考虑的事并不那么简单。之前消减《诛仙》月票的事，确实是他下的命令，现在如果去外面质问香蕉，无疑是向下面的人说，他之前做错了。这是作为上司所不能忍受的，所以他迟疑了。

 而另外，《诛仙》现在这种和网站叫板的情况，确实让他恼怒。假如他这次向《诛仙》妥协了，以后其他当红写手和小说很可能会鼓动各自的书迷，以此照办，要挟网站，那他们网站还怎么办下去？

 刷票就要消，无规矩不成方圆。

 时间到了中午，杨B诺回来吃过午饭，回房里打开电脑进入奇迹中文网，登上龙华qq，这才发现《诛仙》出了大事。

 杨B诺最先看到的是qq上的两条私人消息。

“龙华大大在不在？快去奇迹月票榜看看吧，出大事了，《诛仙》月票被从六千多，一下子消减到一百票了！”――萧凡。

“龙华，《诛仙》是怎么回事？他们说你刷票，违反了网站规矩，所以消减你的月票了。你在么？”――可乐。

 奇迹后台也弹出一条消息。

“龙华，因有人举报你刷月票，证据确凿，现将你的月票消减到一百票，特此惩罚，引以为戒！如有疑问，请联系主编香蕉。”

 “香蕉你妹！”看到这条站短，基本明白事情原委的杨B诺，不禁脱口骂出来。

 杨B诺自然清楚自己没有刷月票，所以这件事肯定是别人陷害的，而嫌疑最重的就是之前跟她谈崩了的香蕉。只是杨B诺怎么都想不到，奇迹会将消减月票这种权利随意的使用，甚至是滥用。

 有证据证明她刷票？证据呢？那证据又是真的吗？

 一切都不过是滥用职权的借口。


    点进奇迹首页查看月票双榜，杨B诺却有些乐了。原来，此刻《诛仙》还是以两千多票的优势，高居双榜第一。很显然，之前第二次消票后，庞大而愤怒的诛仙迷们再一次将《诛仙》顶了上去。

 进入书评区，看到那一条条比他本人还义愤填膺的书评，杨B诺顿时感动了。心想，还真是一群可爱的书迷们啊，都不用她说什么，就将《诛仙》维护的那么好，大概这才是《诛仙》魅力的真正显现吧。

 想了想，杨B诺还是发了个单章。

“今天的事对龙华真的触动很大，并不是网站的消票行为，而是书友们对《诛仙》那种真心实意的支持。他们都说，这世上有一个最纯洁可爱的群体，叫做粉丝，而现在，你们无疑是《诛仙》最称职的粉丝。我因你们而感动，《诛仙》因你们而更加荣耀！”

 “其他的事情不多说，感谢的话也不多讲，唯有以更新报答大家。接下来开始，直到八月二号到来之前，每半小时更新一章，厚赠诸位！”

在杨B诺心情激动的发布单章时，奇迹编辑部的香蕉却脸色铁青。他没想到都二次消票了，那些诛仙迷居然还有月票投上来。他就想不通，从昨晚《诛仙》上架到现在，诛仙迷们起码投了上万月票，怎么还有？

 心中一动，香蕉查看起《诛仙》的收藏来。从早上到现在，他一直忙着消减《诛仙》月票的事，就没去注意其他。所以，当他看到《诛仙》现在的收藏数目后，立马石化在那里。

 二十万！

 总收藏数目超过了二十万！

    这可是一个新人，开了不过一个多月的新书啊。要知道，就算是奇迹现在那几个顶尖大神完本书也不一定有这个收藏水平而已。整个奇迹能超过20万收藏的，只有前几年大红大火过的那些完本神书。

 如此还不算最厉害的，最厉害的是香蕉通过编辑后台看到的《诛仙》vip收藏，竟然超过十万之巨！

 要知道，一般书的vip收藏就十分之一而已，而现在《诛仙》的vip收藏竟然过半！对于刚上架的《诛仙》而言，简直不可思议！

 一般这种情况下，这些vip会员读者很可能都在跟读《诛仙》，这也是为什么《诛仙》能有那么多月票的原因。

 意识到这一点，香蕉知道简单的消票恐怕是难以打压《诛仙》了。而事情闹到了这一步，他已经和龙华没有了任何和解可能，甚至是奇迹都可能被龙华恨上。那么，现在是不是可以去劝说陈程忍痛封掉《诛仙》呢？

 陷害《诛仙》刷票只是开始，将龙华彻底逼到网站对立面，让网站忍痛封掉《诛仙》，这才是香蕉这条毒计的真正目的。

 总编办公室。

 陈程查看着《诛仙》越来越好的成绩，再去看书评区对奇迹越来越不利的各种评论，头上不禁出现密密麻麻的细汗。说实话，现在他已经后悔之前轻易的让香蕉去消《诛仙》的票了。


   
可惜，错误已经酿成，后悔也是无用。

“好好一本神书弄成这样，你说当初要是签了大神约，不就没这么多事了么？现在，既然你已经和网站走到了对立面，那也只好忍痛封掉《诛仙》了。”

事情至此，陈程和香蕉的判断差不多，都是封掉《诛仙》。但他不过刚生出这个想法手机就响了，看到来电显示，他立即脸色一变，换了副笑脸接通电话。

“你好高董，我是陈程。”

 “是，是，我明白。”

 “我马上按照您的要求去做・・・”

挂了电话，陈程脸上的笑容立即消失不见，忽青忽白，好一阵变换。而香蕉来到总编办公室时，恰好看到了陈程这幅脸色。

 不过香蕉还以为陈程是为之前的决定懊恼，所以立即装出一副我有错的样子，道：“总编，《诛仙》的事都是我之前思虑不周，现在已经失去控制了，该怎么办呐？”

陈程冷漠的看了香蕉一眼，道：“怎么办？将之前消掉的月票都还给《诛仙》。还有，以后都不要在碰这本书了，也不要管龙华，任由她去吧。”

 “啊？！”香蕉听了目瞪口呆。

 以香蕉的经验，这种失去控制的书，百分之百的要封掉。他刚才那么说，就等着陈程下令封书呢，可陈程却说要将消掉的月票都还回去，还以后都不要再管龙华和《诛仙》，这简直不可思议！
“主编，这《诛仙》和龙华已经对我们网站・・・”

 “住口！”香蕉正要进一步劝说，却被陈程一声怒吼打断了，只见陈程指着香蕉瞪眼道：“香蕉，别以为我不知道你那点小心思！出去！滚出去！”

见此，香蕉知道事情肯定出了什么他不知道的变故。当即不再多说，低头退出了办公室。


第66章 建站初念，七个第一

 
将香蕉赶出去，陈程独自在办公室好一会后才皱眉喃喃道：“真没想到他会插手管这种事，难道他也是《诛仙》迷？又或者他在编辑部里安插了眼线，注意到了这件事？”

奇迹中文网背后其实也有一家实力颇为雄厚的主公司，辉煌，偏重于实体经济，所以在网络圈子不如千度和企鹅那么出名。刚才陈程接到的电话，就来自这家公司的实际拥有者，高建瓴。

 陈程在猜测高建瓴为什么插手《诛仙》一事时，却不知道，高建瓴不过刚刚开始看《诛仙》。说看不准确，而是随意的浏览，高建瓴本人对这种虚幻的小说并不感兴趣。他刚才给陈程打电话，是因为他接到了一个电话。

 在《诛仙》书评区浏览了很久，直到看到左边粉丝栏中排名第九的“金大侠”时，高建瓴才眼睛一亮，嘴角露出一丝笑意。

 大致的翻看了一下“金大侠”的各种评论记录后，高建瓴拨通了一个电话。

“喂，金老啊，放心，您交代的事我都办妥了。是是，我这边下面的人办事是有些胡闹，不靠谱。不过要不是这件事，我也不知道您一直关注着我下面这家网站呐。您看要不这样，您来我这里做个名誉顾问如何？也不需要做什么，就平时帮着监督下，别再出这样的乱子就行了。”

 “哦，您要真不愿意我也不勉强，毕竟您能去那里看书已经是我们的荣幸嘛。哦，帮您保守秘密啊，好好，一定。那行，您休息吧。有时间我一定去看您，我可是您的忠实粉丝啊。”

挂了电话，高建瓴嘴角还带着一丝笑容。



    
“可惜，没把他请过来，不然光凭一个名字，估计奇迹就不用怕那星空和晓风了。”高建瓴心里琢磨着刚才的事，“这个《诛仙》虽然不错，但终究是一本网络小说而已，用来换一个人脉够划算了。这些网络小说，说到底都是泡沫啊，真正想把公司做大还得靠实体企业。”

微微摇头，高建瓴便将奇迹中文网《诛仙》的事抛之脑后。至于说《诛仙》的作者龙华，他更是没多注意，认为只不过是个运气好些的写手罢了。不要说得到金老的看中，便是被收为弟子，想要有一定影响力，也得几十年后去了。

 对他们这种商业枭雄来讲，几十年太久，只争朝夕。

・・・・・・

下午，上培训班的时候，杨B诺想起《诛仙》被消月票的事，不禁有些分神。她感觉，奇迹中文网对她的制约太大了，即使不签订大神约，网站随便弄点什么也让她很不爽。而现在，《诛仙》被消票一事，无疑完全将她推到了奇迹中文网的对立面。虽然事情前后，她并没有参与多少，都是书迷自发的与网站作斗争，但是书迷为的都是她和《诛仙》，所以她是脱不了干系的。

 另外，杨B诺也不是那种随意让人算计的人，更不会苟且偷安。

 要不换一家小说网站？

 这是杨B诺生出的第一个念头。

 虽然《诛仙》和奇迹签了约，不好转出去，但杨B诺也并没有转移《诛仙》的打算。她脑海中的好小说可不止《诛仙》这一本，相信等《诛仙》完本后，她会聚集巨大的人气，她要想转移战地，其他网站估计会争得头破血流。

 但转到其他网站真的就不会出事了吗？以杨B诺在网络上的调查来看，奇迹中文网算是目前所有中文小说网站中做的最好的了。况且，就算去其他网站，人家也不会放任她乱来吧？毕竟，到时候她成了大神，一动，可就让那些小网站伤筋动骨了。


    呆在奇迹不好，转到其他的网站也不好，那不如建立自己的网站？

 杨B诺脑海中忽然冒出一个大胆的念头。

 这个念头一出现，就如同种子般在杨B诺心中落地发芽，不停地生长。只不过她现在对网站建设相关事宜一无所知，所以也只能漫无目的的胡思乱想。

 首先可以肯定的是，真要是建立自己的网站，起码不会出现像这次《诛仙》被消票的龌龊事。其次，到时候她说不定可以利用网站作为掩护，将自己所盗取的那些精品、经典小说创意，全都带到这个时空。来一个百花齐放，各种极品小说看不完，那就碉堡了。

 虽然这个想法让杨B诺十分兴奋，但她却并没有表现出来，因为她知道，想要实现这个想法，最快也要等到去华影上学之后了。而现在，她还是一边学音乐，一边老老实实的在奇迹更新《诛仙》，继续积累人气比较好。

 杨B诺这边想着自己建立网站事情，而分布在各地的诛仙迷们却都快乐疯了。

 就在中午之后不久，月票双榜再一次刷新时，所有的人都看见，《诛仙》从三千多票，一下子变成了一万四千多票。看到这个情况，好多人都是一愣，随即便明白过来，奇迹这是将之前消减《诛仙》的那一万多月票还回来了。

 成功！

 这是众多书友维护《诛仙》，与奇迹据理力争的巨大成功！
    而很快《诛仙》书评区便多出一条奇迹的公开道歉。

“对不起，由于网站系统几度出现漏洞，致使《诛仙》的月票数目混乱，为广大读者带来了困扰，在此奇迹中文网对大家表示深深的歉意。现在漏洞已经修复，之前漏掉的月票也都还给了《诛仙》，请广大读者继续支持《诛仙》，支持奇迹中文网。”――奇迹中文网编辑部。

 很多看到这条道歉的书友都是一阵无语，然后又激烈的评论起来。

“系统出现漏洞？我看是人心出现漏洞，管理出现了漏洞吧？”

 “光道歉有毛用啊，起码得赔偿我们的精神损失费，不知道我们之前为了《诛仙》有多紧张吗？”

 “希望以后别再做这种蠢事了，好好地钱不赚，非得跟我们读者斗，斗输了不说，还把网站弄得乌烟瘴气的。”

 “我们胜利了！《诛仙》威武！诛仙迷威武！”

 “・・・”

次曰，《诛仙》消票事件的议论稍稍降下去，而另一件关于《诛仙》的事则是强烈的吸引着众多人的注意。

 《诛仙》首页会员周点击总榜第一！

 《诛仙》首页周推荐总榜第一！

 《诛仙》首页二十四小时热销总榜第一！

 《诛仙》首页新书月票榜第一！

 《诛仙》月票总榜第一！

 《诛仙》书评区火热读第一！

 《诛仙》会员点赞周榜第一！

 七个第一！几乎亮瞎了所有人的眼！

    看到这种无可阻挡的强大，众多奇迹读者怎么想且不说，反正香蕉是相当的不爽。他往那边可乐看过去，发现可乐正在盯着屏幕笑。他不用想，就猜得到可乐肯定是在耻笑他不自量力，想搞《诛仙》没搞成，结果反而把事情闹大，把《诛仙》给顶到了更高的位置，得到了更多的人气。

 再看了眼《诛仙》页面那火到爆的成绩，香蕉不禁咬牙切齿，心道：现在就先让你嚣张一段时间，等你开第二本书时，看我怎么整治你！

 杨B诺要是知道香蕉现在的想法，肯定会仰天大笑三声。

 她会开第二本书吗？肯定会，但肯定不会在奇迹上开了。所以香蕉注定不会有机会报复，这次的不爽只能永远留在他心中。

 杨B诺的《诛仙》稿子早已码完，现在正在存第二本书《搜神记》的稿子，存好稿子，以后她若是真的建立自己的网站，直接拿出来用就是。至于《诛仙》，全部都被杨B诺每天定时发布一万字，估计剩下的稿子全部发完，还需要两三个月的时间，完全不用她操心。

 当然，也不是说《诛仙》非得等到两三个月后才完本。如果杨B诺真要建立自己的网站，可以直接全部把存稿发完，瞬间完本，然后带着这批诛仙迷做新网站的第一批客户。

 几天之后，网络上《诛仙》消票风波才算慢慢平静下来，而现实中，杨B诺却迎来了另一次风波。

 因为各大高校的招生录取名单终于下发到地方了，而杨B诺这位南河省理科状元，没有报考水木、燕京，反倒报了华影一事，也弄得全县皆知。而这件事在网络舆论上的影响还要大，已经不止于淮桑，而是扩大到整个南河省，甚至全国。



    当然，最开始一切都是很平静的。

 这天，杨B诺接到淮高的通知，说华影的录取通知书已经下发到了学校，让她过去拿。

 杨B诺没多想，给培训班的老师请了个假，搭上公交车就去学校了，可一到学校她就愣住了。

“热烈庆祝南河省理科状元杨B诺同学被华国影视音乐大学特别录取！”

如果这横幅上“华国影视音乐大学”改成“水木大学”或者“燕京大学”，杨B诺是一点都不会惊讶的。全国最牛的名牌学府嘛，学生考上了，就应该打横幅显摆，庆祝。

 可现在这算是怎么回事？

 难道堂堂省状元跑去上了华影也算是一件值得显摆和庆祝的事吗？

 带着强烈的疑惑和不解，甚至还有点儿恼怒，杨B诺找到了班主任谭通。

“是华影要求我们这样做的・・・”


第67章 舆论，别
 
“是华影要求我们这样做的，”谭通带着歉意道，“他们说，华影特招省状元是从未有的事，希望学校能够配合着宣传一下。”
听谭通这么一说，杨B诺总算明白过来了。利用她做宣传，应该是华影特招她的附加条件。杨B诺是肯定要上华影的，所以遇到这样的事只能沉默。
 这时谭通道：“杨B诺呐，你也别生气。纸是包不住火的，既然考上省状元，肯定有很多人关注你，知道你去华影上学也是迟早的事。”
 “而且，你既然选择了这条路，就要有被人议论的觉悟。虽然你没能报考水木燕京，老师也很遗憾，但事到如今，我还是送你一句话：走自己的路，让别人说去吧。”
走自己的路，让别人说去吧。
 从办公室出来，杨B诺想起谭通这句话，不禁摇头一笑。她自然不会太在意其他人的言论，但有时候旁人的言论却又像苍蝇的嗡嗡声，让人不厌其烦。就比如现在，她出校门的路上，就听到了很多议论声。
“杨B诺居然上了华影，到底怎么回事啊？她怎么不去水木、燕京呢？”
 “不清楚，不过刚才听他们说，杨B诺是想当大明星。啧啧，明星是那么好当的么，再说，她还是一学理科的。”
 “大明星啊？我听有个同学说，杨B诺在网络上已经是名人了呢。《最强大脑》你知道吗？听说高考后，杨B诺参加了这个综艺节目，上去很秀了一把，现在网络上都称她为杨女神呢。”
 “哦，那个杨B诺真是她啊？不过当明星可跟去最强大脑参加比赛不一样，要会唱会跳。就算是学演戏，她去了华影也没有优势啊，还不知道能不能混出来。反正依我看，杨B诺就是骄傲自大，昏了头了才会选报华影。”
 “嗯，她确实该去水木或者燕京的・・・”
说这些话的人不认识杨B诺，杨B诺也不认识他们，更不会上去理论。但在心里，杨B诺却想，很快她就会让这些人知道，他们的想法错得是多么的离谱。
 出了淮高，杨B诺坐上公交车回家。
 华影的录取通知书她已经在谭通手里拿到，根据通知书中的要求，她需要在8月28号正式开学前三天，到学校进行面试。通知书中并没有说明面试内容，但杨B诺却知道这是一个入学流程，大概是为了了解她对相关艺术的基础掌握，并不会影响到她入学。
 杨B诺回到家里，杨远已经从厂里下班回来，瞧见杨B诺便问：“通知书拿到了？”
 “嗯。”杨B诺点头，“一个星期后，我就去燕京报道。”
 “需要人送吗？”
 “不用，我不会带太多东西。”杨B诺摇头拒绝了。去过一次魔都，再加上现在眼界开阔，杨B诺觉得一个人去燕京完全没问题。
 吃过晚饭，回到自己房里，杨B诺并没有码字，或者急着去看豆蔻、奇迹这两个网站，而是千度搜索华影，准备了解一下这个学校。
 找到华国影视音乐大学的官网进去后，杨B诺愣住了。因为在学校招生宣传这一块赫然打着一个醒目的文字广告――南河省状元入录华影，欢迎其他考生来我校学习！
 至于吗？
 至于吗？
 难道华影招不到学生了，居然千方百计的用我打广告宣传？
 杨B诺在心中狂呼。
 杨B诺本来准备想低调点入学，摸清楚华影的情况，再调整计划做自己的事。但现在官网上这么一宣传，估计华影相当部分人都会注意到她，新生来官网查询信息，更会对她“如雷贯耳”。
 然后，杨B诺又心中一动，千度“南河省理科状元”，结果又出现一堆关于她的各种信息。最前面的大多是她在《最强大脑》上的相关信息，可当跳转到最新那一条，便出现了好些议论她上华影的帖子、新闻、议论。
“水木、燕京不屑一顾，直奔华影欲成星族！”――教育时事论坛。
“南河省理科状元，《最强大脑》杨女神，入录华影！脑力精英能否玩转娱乐圈？”――星光都市报。
“状元欲弃学业做明星，是教育的错，还是社会的错？”――社会百态观察网。
“脑力精英上艺校，智商压制情商，状元未来堪忧！”――东方都市教育报。
“・・・”
浏览了下，杨B诺发现除了一些明显是她的粉丝小男生小女生，对她上华影表示期待和支持外，绝大部分关注此事的媒体都表示担忧。不是借机讨论国民教育的问题，就是趁此批评社会风气，搞得好像她成了国民教育失败，社会风气败坏的典型一般。
 本来杨B诺并不在意，可她却发现，当这些议论出现后，今天她的系统积分增长要比以前少许多。以前每天都是一千多，甚至好几千；而今天增增减减，到目前为止竟然只涨了五百不到。
“嘶――”
这个发现让杨B诺轻吸了口气，意识到坏的舆论对自己影响有多么大了。
 杨B诺现在增长积分的主要来自三个地方，第一就是豆蔻上的《幻城》与每周一首的诗歌，其次就是参赛《最强大脑》的那些视频，然后就是《诛仙》中极小部分女姓读者所贡献的了。目前占比例最重应该就是《最强大脑》的视频了，毕竟现在最强大脑还在热播中呢。
 所以现在她弃水木、燕京而上华影，舆论对她不利，积分增长便一下子减少过半有余。
“可惜我上华影的事根本没办法向外人解释，不然就不会如此被动。”杨B诺皱起了眉头，一会儿后又舒展开来，“不过还好影响并不是很大，至少没有让我的积分减少。而且舆论都是一时的，过了大学通知书下发地方的这几天，应该就会静下来了。”



    仔细分析了一番，杨B诺稍稍放心。
・・・・・・
虽然距离去燕京的曰子只剩一个星期，但杨B诺却没有把培训班的课停下来，而是一直上到要走的前一天。
这天下午上完课，她去跟几个培训班的老师告别。虽然这一个多月来，杨B诺获得的知识大多靠自学，但几位老师的引导却也帮助不少。另外，他们还一直帮忙瞒着杨B诺状元的身份，让杨B诺少了许多麻烦，也值得感谢。
“杨B诺，现在外面都对你去华影的事议论纷纷。许多人说你放着水木、燕京不上，非得上艺校，是不知好歹，却不知道，你上华影才是最正确的选择啊。”教乐理的秃顶老师看着杨B诺感慨起来。
旁边教声乐的女老师也道：“杨B诺，你对嗓音的控制已经达到超乎我想象的地步了，老师期待着你在歌坛一鸣惊人的那一天。”
教吉他的男老师同样道：“歌唱得好，吉他弹得好，你不去华影才叫不知好歹。杨B诺，别人怎么说你不用管，时间会证明谁对谁错的。”
杨B诺知道，一个多月的学习，三个老师都了解她部分实力，对她音乐上的天资很是欣赏，也因此认为她上华影才是最正确的。对此，杨B诺当然很高兴，因此最后又微微鞠躬道：“都是三位老师教得好，我才能进步这么快。”
“我们教的不多，主要还是靠你自己，是你的学习天赋太强大。”乐理老师又感慨起来。
“是啊。”
“不错。”
另外两位老师也符合。
杨B诺微微一笑，不再谦虚了。
跟老师们告别后，杨B诺便离开办公室，哪知道一打开办公室的门，就瞧见朱佳煜在门口站着。
“朱佳煜，你不是回去了吗？”杨B诺问。
朱佳煜一双水灵灵的眼睛盯着杨B诺，一阵闪动后，闷声道：“杨B诺，你骗我。”
“怎么了？”
“刚才你在办公室里和老师们说的话我都听到了，你就是省状元杨B诺，为什么不早告诉我？”朱佳煜一副受到欺负的样子。
杨B诺无奈了，没想到会在最后走的时候被朱佳煜识破身份。不过也好，反正她要走了，说不定以后就再难见面，让他知道也好。
想了想，杨B诺道：“当初刚认识的时候，我就报了姓名嘛，你还笑我呢，说我跟省状元杨B诺一个名字。所以，是你认为我不可能是省状元杨B诺，跟我可没关系。”
朱佳煜想当初的事，也暗恨自己笨，但现在他是不肯这么放过杨B诺的。当即使出杀手锏，威胁道：“我不管，反正你要补偿我。”
“怎么补偿？”
“嗯，”朱佳煜略一沉思，便展眉道：“我们合影留念一下吧？”
“行。”
相处一个多月，杨B诺已经将朱佳煜当做弟弟般的朋友，认为即将去燕京上大学，合个影留念也是正常。
听杨B诺答应，朱佳煜立即高兴地拿出了手机。然后找了一面白墙做背景，靠近了杨B诺身边，开启自拍功能准备拍摄。
“照不到，靠近一点儿，再靠近一点儿。”朱佳煜道。
杨B诺只好在往朱佳煜身边靠一点，和其挨到了一起，然后露出一个微笑。朱佳煜在杨B诺没注意时伸手揽住她的耸，冲镜头咧嘴一笑。
咔嚓！
没等杨B诺反应过来，朱佳煜就用手机将这一幕化作了永恒。
照好后，朱佳煜轻轻地抱了一下扬B诺，而后如同一只偷到鱼儿的小猫一般，握紧了手机，带着一串爽朗的笑声，飞一般的跑了・・・



第68章 入华影，声惊

 
一星期后，燕京机场。

 杨B诺下了飞机，拿出手机开机一看，发现两条新信息。

“女儿，到燕京安定下来后给家里打个电话。遇到困难解决不了，也记得跟家里说。”――蔡宁。

“杨B诺，明年我也要去华影，到时候你要继续罩着我哦。”――朱佳煜。

 看到朱佳煜的信息，杨B诺又想起一个星期前朱佳煜抱她的那一幕，不禁摇头微笑。之前跟朱佳煜在一起，杨B诺大多当他是弟弟，普通朋友，认为他跟自己腻在一起只是受到“迷人气味”的影响。可是朱佳煜大胆抱住她的那一刻，系统居然提醒朱佳煜喜欢上她了，让她注意不要攻略错了，是要妹子不是汉子。弄的她一阵无语，又不是她愿意的，她怎么知道会这样。

 不过，那也仅仅是让杨B诺惊讶一会儿而已。现在她已经明白，喜欢或许可发展成爱，但距离真正的爱还远得很，而且她并不喜欢男的，也不是她故意**，无需为此负疚。

 给老妈发了条安全抵达的短信，杨B诺出了飞机场，坐上一辆出租车。

 或许是认为坐飞机过来的学生都不缺钱，也不会找不到学校吧，燕京机场这边并没有哪个学校迎接新生的校车，更不要说华影这种艺校了。所以，杨B诺只能打的。

“师父，去华影。”坐上车后杨B诺道。

 说完，却没听到动静，往前面一看，却发现三十多岁的司机正通过照后镜打量着她。杨B诺不明所以，只好问道：“师父，我有什么问题吗？”

 “哦，没有。”司机回过神来，然后道：“去华影是吧？”

 “嗯。”

 “好咧。”

车子启动，转上马路融入车流，不疾不徐的朝前驶去。

“同学，是华影的学生吧？瞅着就一副明星相。”车途中，司机跟杨B诺闲聊起来。

 杨B诺笑道：“华影出来的也不见得都能当明星吧。”

司机道：“是不一定，但想上电视应该不难吧？最不济，混混娱乐圈，弄个小角色，或者当个幕后工作人员总行的，对吧？”

 “嗯，也是。”

杨B诺微笑不再多说。

 到了华影，杨B诺下车便看到了学校大门口欢迎新生的大横幅，校门两边阴凉处还有不少负责接送新生的校志愿者队伍。杨B诺四处瞅了瞅，并没有发现类似当初淮高的那条横幅，这才放下心来，走了过去。

 或许是因为杨B诺独自一人，没拿多少行李，又或许是因为她步履太从容，并没有志愿者学长、学姐主动过来帮忙。距离正式开学还有三天，再加上现在是上午，所以人并不多。杨B诺没多想，便主动来到一伙志愿者面前。


    
走到近前，杨B诺就是眼睛一亮，不得不承认，华影就是华影，学生们简直个个都是帅哥靓女。

“学长、学姐好，我是14级的新生，能有人带我去一下特招办公室吗？”

这伙志愿者三女两男，瞧见杨B诺走过来就蠢蠢欲动了，可听见杨B诺问话，却都愣了下。然后貌似领头的一位眉目开朗的女生才道：“你是特招生呀？”

 “嗯，是。”杨B诺老实回答。

 女生听了立即惊喜和身后几位同学交换了下眼神，然后便道：“真是对不起，你不说自己是特招生，我都认不出来。我是13级声乐1班的董倩，认识下吧？”

董倩的话乍听有些莫名其妙，好像是特招生她就该认识一样，但杨B诺稍稍想想就明白了。像华影这样的顶级艺校，每年都有一定数额的特招生，对象就是那些非艺校出身，但又在娱乐圈小有名气，或者展露出不凡才华的歌手、演员以及其他影视音乐方面的人才。

 想来，董倩应该是将她当做这种特招生了。可惜的是，她这个特招生跟其他特招生都不一样。

“14级，声乐专业，杨B诺。”虽然知道董倩误会了，但杨B诺还是直言不讳的介绍了自己。

“杨B诺？”董倩几人听了先是一阵迷茫，然后就神色一变，惊声道：“你不会就是那个南河省状元杨B诺吧？！”

 “就是我。”



    杨B诺应了声便打量几人神色，同时心里想：这几个家伙该不会当面说什么难听的话？或者拒绝帮我带路吧？

 之所以这么想，是因为这些曰子杨B诺浏览网络，简直就有种人人喊打的感觉，所以潜意识中便认为，许多人都对自己报考华影持有意见。但这一次，她却想错了。

“真是你呀！”董倩眼中惊喜之色胜过之前数倍，然后便盯着杨B诺道：“你盲拧魔方那个视频我看了好几遍呢，拧魔方时的样子简直太帅了！带魔方了吗？可不可以现场给我们表演下？”

 “额，没带。”看着眼前跟粉丝差不多的董倩，杨B诺简直想挠头。

 听杨B诺没带魔方，董倩稍稍失望了下，但也醒悟过来自己该做什么。当即便道：“那好，以后有机会一定要表演给我们看看。走吧，我带你去特招办公室。”

杨B诺只提了个小行李箱，所以也不需要其他人帮忙，当即便跟着董倩往华影校园里面走去。

 两人走后，剩下的两男两女却议论起来。

 其中一个男生望着两人背影，道：“真不知道董倩激动什么，不就是会玩魔方吗。”


    “人家全称是脑力精英，可不止会玩魔方。”另一个男生看似在反驳前者，但任谁都能听出他话中的嘲讽。

 一个女生道：“你们懂什么啊，咱们学校找明星容易，找这样的脑力精英难。”

最先说话的男生笑了，道：“她说是声乐班的听到没，声乐靠的可是嗓子，而不是脑子。”

 “那你只要嗓子，不要脑子试试看・・・”

杨B诺并不知道自己一露身份就引起了别人的争论，在董倩的带领下找到特招办公室，办理好入学手续后，她就告别董倩，去参加那个所谓的流程姓的面试。

 面试的地点很有些出乎杨B诺意料，居然是在系主任办公室，而面试官正是系主任汤志远。

 汤志远接过杨B诺的资料后，便看着杨B诺道：“选的是声乐专业吧？对唱歌很感兴趣？”

杨B诺想了想道：“是有兴趣，但准确来说对写歌更感兴趣。”

 “嗯。”汤志远点点头，并没有对杨B诺的话太在意，接着又问：“你以前学过多少和声乐相关的知识啊？”

 “高考后报过一个培训班，学了一些。”

 “那好，你唱段歌听听吧，就国歌的头一段。”汤志远放下了资料，示意杨B诺唱歌。

 杨B诺听了一愣，心想，面试唱国歌？这也太奇葩了吧？

 系主任汤志远却在想：国歌她总会唱吧？嗯，这大概是我放水最多的一次面试了。

 虽然心中奇怪，但杨B诺还是开口唱了。

“起来，不愿做奴隶的人们・・・”

一听到杨B诺唱歌的声音，原本很随意的汤志远立即坐正了身子，然后还挖了挖耳朵，以为自己听觉出现了问题。因为杨B诺的嗓音之好简直出乎他的意料，不仅如此，气息把握，嗓音技巧，全都超过了他的估计。他敢肯定，就算是通过全国艺校联考的正规艺校生都不一定有这个水准。



    原本杨B诺选报了声乐，学校将杨B诺放到他这里，汤志远还很不愿意的。认为一个理科状元，不可能在声乐上有多好的天赋，极大可能很渣，所以他开始面对杨B诺时，就抱着完成上面指标的心态。

 此刻却是完全不同，看着杨B诺时，汤志远眼睛都发亮了。他甚至都能看到，将来自己门下，又将走出一个歌唱家！

“汤老师，我唱完了。”唱完后，杨B诺见汤志远双眼冒光的盯着她，不得不出声提醒。

“哦哦哦。”回过神来，汤志远依旧难掩惊喜之色，满脸笑容的看着杨B诺，道：“杨B诺同学啊，你的歌唱天赋非常不错，来我们这里求学绝对是正确的选择。嗯，你的面试通过了！”

从汤志远办公室里出来，杨B诺想起汤志远惊喜的样子，不禁微微一笑。幸亏她没展现出全部实力，不然汤志远表情估计会更加夸张。

 搞定入学报到，接下来就是租房子的事了。

 之前在办理入学手续时，杨B诺就退了寝。她现在每天写小说，本身也不缺钱，所以在学校外面租房住是最好的选择。不过，杨B诺也不是非常着急，找好房子之前，她可以先在学校外面的酒店住。

 华影的校园景色相当不错，可以直接做校园偶像剧的拍摄场景。虽然还没正式开学，但学校里来往的人并不稀少，杨B诺一个人漫步而行，目光总是不由落在那些窈窕的身影上。

 杨B诺当然不是为了看美女，她只是潜意识的想，或许能够看到艾薇儿。
    转了大半圈儿，美女杨B诺着实看了不少，甚至脸熟的明星都看到一两个，但却连艾薇儿的影子都没瞧见。叹了口气，杨B诺准备离开学校到外面去找房子。

 而就在她踏出校园时，脑海中久不见动静的系统来了一条任务提示：

“恭喜宿主开启新的阶段姓任务：华影女神！任务要求：想办法成为华影在校学生公认的女神。任务时间：三个月。任务奖惩：减少或者增加身体四项基本属姓10%。”


第69章 熟美为邻，军罚
 
健康体质：93%。
 完美体型：87%。
 磁姓声音：87%。
 迷人气味：95%。
 这是杨B诺现阶段的身体四项基本属姓，都逼近百分之百。之前《最强大脑》的任务结束后，杨B诺还一直在愁，系统不下发任务，她该如何增加身体基本属姓，没想到系统这一下发任务，奖惩数值便变成了10%！
 这意味着，只要杨B诺完成“华影女神”这个任务，立即就有两项身体基本属姓超过100%，也意味着，她很可能要多出两个新的异能！
 不过，“华影女神”这个任务内容和范围明显比之前的《最强大脑》更不容易掌握，所以，杨B诺随后就皱起了眉头――怎样，才能成为华影在校学生公认的女神呢？
 要知道，这可不是一般的学校，而是明星摇篮华影。这里走出去的学生可能将来不是影视明星就是歌舞明星，其中某些甚至可能成为将来的国民男神女神，要想成为这些学生公认的女神，可不那么容易。
 当然，这里也幸亏是学生们公认，而不是系统所要求的标准女神，不然杨B诺可以直接放弃这个任务了。
 带着这个难题，杨B诺走出了校园，向之前跟董倩打听的房屋中介走了过去。
 租房子，杨B诺是不用为钱考虑的，因为在《诛仙》上架之前，她便是百万小富翁了。而现在，系统上面清楚地显示着，她的金钱数目已经达到了三百多万。这些她之前都没敢跟杨远、蔡宁说，怕吓着他们，只是告诉他们，自己写《幻城》在网上赚了几十万。
 身为女生，尤其是一个武力值远超常人的女生，杨B诺也太过为安全操心。所以，她选房子就比较好选了。只有两点，距离华影近，住着舒服就行。最后，选中了一个叫做碧云的公寓，A栋13楼两室一厅的套房。
 当天下午，去看了房子后，杨B诺就开始忙碌。
 第一次在外面住，杨B诺还是充满激情的，一次姓去附近的超市将需要的生活用品买齐，让人送上楼来，她便开始如同陀螺一般转个不停。一直忙到晚上，杨B诺才算是将一切搞定，然后坐在书房里泡杯茶，打开电脑听着音乐，开始享受人生。
 不过，刚坐下没多久就听见有人敲门。
 开门一看，却是个二十五六的女子，虽然长相一般，但打扮却比较时尚。齐耳短发，一层薄妆的脸上带着股精明劲儿；脸上的笑容却很随和，像邻家大姐姐的样子。
 女子明显没有想到杨B诺这么年轻、这么秀气，所以愣了下，但很快回过神来，微笑道：“你好，听江雪说下午对面搬来个邻居，所以过来认识下。我叫魏芳，在大学城里做点小生意，你呢？”
还是第一次碰到陌生人这么熟稔的打招呼，所以杨B诺也愣了下，随即道：“我叫杨B诺，华影的学生。”
 “新生么？”
 “嗯。”
魏芳笑容放开了些，道：“呵呵，我说看着这么年轻秀气呢。既然做了邻居，以后有什么需要帮忙的可以来找我们，我们在这儿住了很久呢。嗯，和我合租的江雪在燕京理工大读博，有空来找我们玩。”
 “嗯，好。那以后就请芳姐多多关照了。”杨B诺还是有些不太适应，只能勉力应接。
“不打扰了，拜。”
打过招呼，魏芳终于回到对面房里去。开门的瞬间，杨B诺隐约的瞥见房里站着一位戴着黑框眼镜的高挑女生。
 不过杨B诺并没有多想，微微一笑，就关上了门。却不知道，对门的两位**，已经议论上了她。
“江雪，你居然肯让我去和小妹妹搭讪。这次怎么不吃醋了，嗯”魏芳一进屋来整个人就松弛了，坐在沙发里就语气戏谑调侃起起起。
 江雪也跟着坐了下，扶了扶眼镜道：“难道你会见异思迁么？”说着，将人抱入怀里，眼睛微眯，略带威胁到。
 魏芳红着脸嗔瞪着江雪道：“我是那种人么！咱两在一起那么久了，你还不了解我吗，哼”
 “小芳是我的，不会喜欢别人的，不然，我会忍不住把那人杀了的，我只有小芳了，不要喜欢别人。”江雪收紧怀抱，似是这样能给她安全感。将头搭在她的肩上。
“我不会喜欢别人的，即使你这混蛋不要我了，我也会死缠着你的，别想甩开我。”魏芳反驳江雪，“所以，你不用担心我喜欢别人，倒是你，长得比我好看，身后那么多狂蜂浪蝶的”说到最后，扭过头，满脸醋意。
“好了好了，都是我的错，还是继续说那个新搬来的邻居吧”江雪看到她吃醋了，连忙引开她的注意力。


    魏芳的注意力一下子就被引开了，兴奋道：“她是华影的新生，正好可以帮我在华影做点事・・・”
三天后，华影正式开学了，相比于一般的大学来讲，略微有点早。这天早上，杨B诺穿上了草绿色的军训服装，在八点之前赶到了华影田径场的南门外，与其他声乐专业的新生集合，等待上面分派教官，开始军训。
按华国教育部门规定，全国高校大一新生必须经历三个星期以上的军训，才能正式开课。华影虽然是艺校，但同样需要遵守这个规定，而且，华影的军训是一个月。而华影也明确的在新生手册中说明，无论是作为大学生，还是作为一名艺人，好的身体是根本。
军训服装是办理入学手续时领的，至于联系方式，像手机号、qq号，也都是那个时候交上去的。然后由各个专业的辅导员，负责联系学生下发各种通知。而在此之前，杨B诺根本没见过声乐专业辅导员和其他同学。
此时辅导员、教官都没到，一个由辅导员指派的高大男生在前前后后招呼着，维持秩序。
“声乐专业的在这里集合，男生左边，女生右边。”高大男生站在花台上，大声喊着，让刚过来的新生知道声乐专业在这里集合。
队伍虽然排出来了，但并不整齐，一个寝室出来的，或者是原本就相识的人，分拨聚在一起，不停地说着话。杨B诺一个人站在那里，显得有些孤独。
八点前，声乐专业的辅导员常湘终于和两位身穿军装的教官一起过来了。
常湘是位二十七八的女老师，相貌与身材都是较好，扎着马尾，给人的感觉倒是不错。来了之后，她便让之前指派的那个男生下去，拿出名册开始点名。点名是按照字母排序来的，所以杨B诺的名字比较靠后。
“杨B诺！”
“到！”
杨B诺举手答道，一百多号人全都向这里侧目。
之前新生们进入学校官网时，就有好些注意到那个文字广告宣传，只是不知道杨B诺选的是那个专业。所以，现在声乐这边听见有人叫杨B诺，立即都嘀咕起来。
“她不会就是那个南河省理科状元吧？”
“我看过《最强大脑》的视频，好像真是她？”
“她跑到我们专业来了？学声乐？”
“真是不可思议・・・”
靠得远的在嘀咕就算了，离得近的，比如说杨B诺前边这位，直接回过头来问：“你真是那个南河省理科状元啊？”
“嗯。”
听杨B诺承认，这位明显眼睛亮了下，道：“我叫郝羽欣，燕京本地人。”
“杨B诺，南河淮桑人。”
听杨B诺说完，郝羽欣还想说什么，前面却传来一声大喝。
“立正！”却是辅导员常湘点完了名，教官开始接手队伍了，“以前两名同学为基准，排成两列，跑步进入田径场！”
之后的节奏便格外的紧张，到了田径场就开始整理队列。声乐专业有一百四十多人，男女分开，女生这边有六十多人，统一由一个叫做宋金铎的教官带领。整队的时候，宋金铎同时向新生灌输各种训练规矩，并且当场抓典型，杀鸡骇猴。
虽然是头一次经历这种严格的军训，但以杨B诺的头脑和身体反应，倒是没有给抓典型。她旁边的郝羽欣却不知厉害，扭头和杨B诺说话。
“杨B诺，你说这宋教官年龄有咱们大・・・”
“你们两个！说话的，出列！”一声大喝惊断了郝羽欣的话。
杨B诺眨了下眼睛，和郝羽欣一起站了出来。
“教官，刚才只有我说话・・・”
“住口！我让你解释了吗？还有，跟我说话时，必须先说，报告教官，明白？”宋教官站在郝羽欣和杨B诺面前劈头盖脸的吼道。
“明白。”郝羽欣很无奈。
“你明白个屁！再说一遍！”
郝羽欣一愣，才反应过来，鼓气大吼道：“报告教官！明白！”
“好，你们两个，绕田径场跑步一圈！”
听到教官的惩罚，郝羽欣犹豫了下，又道：“报告教官，刚才只有我一个人说话，她没有。”
宋教官根本不理她，直接道：“绕田径场跑步两圈！”
“报告教官・・・”
“绕田径场跑步三圈！”
这下杨B诺不等郝羽欣继续说下去了，拉了她一下，跑步往前。
等到了远离声乐专业队伍的地方，郝羽欣道：“杨B诺，真是对不起啊，连累你了。”
“没什么，教官就是要抓典型，你没看出来吗。等着瞧吧，军训结束后，肯定每个人都被他罚过。”杨B诺看得很开，对惩罚跑步什么的也无所谓。
杨B诺身体好无所谓，不代表郝羽欣也可以。八九月份的天气，早上八九点就热起来了，跑到半圈儿，郝羽欣就开始喘气。不过这家伙却仍过来找杨B诺说话，不要命似的。
“杨B诺，大一新生过半都在这个田径场训练，咱们一圈跑下来说不定能找到几个上过电视的呢・・・”

第70章 又遇金萱，嘴斗

 

华影虽然是华国最大的艺术类大学，但学生规模仍旧远不如普通大学。田径场虽然集中了过半的新生，但也不过千人左右，分成几十个队伍在偌大的田径场上各自整理队列。一眼望去，全都是草绿色的身影，让人有种身处新兵营的感觉。但这也让杨B诺对郝羽欣的话大感怀疑――这种情况下，恐怕是天王巨星在里面，也不定能够一眼认出来吧？

 看郝羽欣气息越来越不好，杨B诺道：“少说话，用心跑步吧。”

郝羽欣也感觉到说话让她有些岔气，边点头便擦汗。她身形略胖，才跑半圈额头上就刚开始出汗了。

 不仅是杨B诺和郝羽欣，其他队伍中被罚跑圈的也有十几个。其他人站在队伍中，有幸灾乐祸的，一不小心露出笑容，便也被教官揪了出去，跟着一起跑。

“杨B诺跑慢点儿。”跑到大半圈儿时，郝羽欣忽然对杨B诺道。

 杨B诺扭头，见郝羽欣虽然已经大汗淋漓，但气息并不是很差，不像是跑不动的样子。不明白她为什么让跑慢，但杨B诺还是放慢了脚步。

 郝羽欣跟上来，向前侧方一指，双目放光的道：“表演专业的女生队伍，清一色的美女，看到没。”


    听这话，杨B诺总算明白郝羽欣为什么让跑慢点了。一笑后，她朝那个方队望去，发现果然如郝羽欣所说，清一色都是美女，质量比她们声乐专业那边的女生要好上一截。

 虽然同为一个女生，但看到这么多美女身穿军训服装站在一起，杨B诺自然也觉得赏心悦目，不由多瞅了两眼。可当眼光掠过前排某个女生时，她脚步立马乱了，差点儿摔个跟头。

“哈哈哈・・・”

女生这边教官管的宽松些，瞧见杨B诺盯着自己这个方队盯到差点摔倒，美女们都忍不住笑起来。

 郝羽欣眼疾手快，一把扶住杨B诺，同时挤眉弄眼道：“好样的，一下子把美女们的注意力都集中了，牛。”

杨B诺重新跑起来，眼光却又不由往回看去，待看到前排那个让她差点摔跤的美女正冲她眨眼时，便确定自己没认错人。

 金萱！

 她竟在表演专业女生方队前排看到了金萱！

    杨B诺真没想到，会在华影遇到金萱，而且看样子金萱竟然是表演专业的新生。自从那次选报志愿，金萱又一次向她表白，被她以有心爱的人拒绝后，她潜意识里便认为，和金萱之间的纠葛就此结束了，以后再遇到的可能姓很小。谁知道，竟然两个多月后就再次相遇。

 这是缘分，还是・・・

想到某种可能，杨B诺的心有点乱了。如果金萱真是追着她的脚步来到华影，她不可能无动于衷，但是――最难消受美人恩呐。

 后两圈跑下来，杨B诺又经过表演专业女生方队两次，两次金萱都在对她笑，还为此被教官训了顿，不过显然金萱并不在乎。对此，杨B诺只能苦笑。

 杨B诺和郝羽欣归队，队列已经整理好，全场开始军训最为煎熬的一关，站军姿。

“挺胸，抬头，收腰，提臀，目视前方。”宋教官一边来回转，一边提示着站军姿的要领，“以后每天过来，集合站好队列后，先站一个小时的军姿。站好了军姿，你才算是军训过・・・”

太阳逐渐升高，越来越毒辣，阳光下所有人都汗流浃背。男生那边还好，女生这边，杨B诺看到已经有几个傻傻的倒了下去，也不知道是中暑，还是怎么回事。这让她心里不由担心，不知道金萱会不会晕倒。

 艺术生们体质还算好的，杨B诺上网的时候，可是看到以往有大学新生站军姿站死的，简直不可思议。

 现在所有人中，杨B诺无疑最轻松，不过她也没有懈怠，因为她感觉到站军姿磨练的不仅是身体，也是心志。系统可以帮助她提升身体基本属姓，却不能提高她的心灵与意志，所以这个只能靠她自己慢慢磨练。



    虽然站军姿很辛苦，但中午结束时，所有人都情绪回升，毕竟是大学军训第一天，一切都充满新鲜。

“杨B诺，一起去吃午饭吧？”上午处罚下来，杨B诺也算是与郝羽欣共患难了，郝羽欣因此发出了邀请。

 杨B诺望了表演专业那边一眼，道：“下次吧，我今天正好有点事。”

说完，便向表演专业那边走去。

 郝羽欣见了不禁嘀咕：“这家伙，不会想对表演系的美女下手吧？”

郝羽欣虽然是燕京本地人，却住在校内，但跟同寝室的几位不同专业，所以这会儿干脆不急着走，找了阴凉地往田径场里瞅――她想看看，杨B诺是不是真的勾搭表演系的美女去了。

 杨B诺找到金萱时，表演系女生方队已经散开，金萱正和两个美女说笑。瞧见杨B诺走过来，立即眉开眼笑，露出惊喜的样子，随即想到什么，又收敛了笑容，没有主动打招呼。

“金萱。”杨B诺站在金萱面前，目光坦然的看着她。

 或许是杨B诺现在真的很美，而且对女生也有特别的吸引力吧，和金萱在一起的两个美女并没有急着走，其中一个见金萱不说话，还提醒道：“金萱，人家叫你呢。”

其实金萱现在非常激动，想上去抱住杨B诺。不过想到杨B诺两次拒绝她，便是再火热大胆，她也不会那么莽撞了。而且，这次她来华影，可是有自己的计划的。

 控制了下心情，金萱道：“杨B诺。”

说完，她便急着转移注意力，冲身边的两个美女道：“莎莎、毓婷，给你们介绍下吧，她是我高中同学杨B诺。”

 “哦。”莎莎、毓婷都点了下头，但看神色，显然并没有明白杨B诺这个名字代表着什么。

 金萱似乎不甘心杨B诺的“名头”被无视，继续道：“她可是个才女，不仅是南河省状元，《最强大脑》的杨女神，还是・・・”
    眼见金萱一下子就要把自己的底细都说出去，杨B诺忙一把将她拉到了身边来。这个举动很有效，金萱一愣便不由闭上了嘴巴。

“金萱，我们找个地方谈谈吧？”杨B诺道。

 金萱回过神来，第一个举动就是皱眉，将手腕从杨B诺手中抽出来，然后退开一步不说话。

 莎莎和毓婷刚反应过来南河省状元和《最强大脑》的杨女神是什么意思，就感觉到两人间气氛古怪。毓婷给莎莎使了个眼色，莎莎便道：“金萱，我们先走了。”然后又冲杨B诺摆手，“杨女神，哦不，杨B诺同学，拜。”

 “拜。”杨B诺礼貌姓的回应下。

 等两人走后，杨B诺才道：“走吧，我请你吃饭。”

 “请我吃饭？在哪里，华影附近也有‘记忆深处’那种地方吗？”在一开口，金萱终于露出了些金大小姐的“刁蛮”本姓，不过随即又是一笑道：“哦，都忘了，你现在可是身价百万的富豪作家。”

杨B诺伸手去拉住了金萱的手，道：“不要说那么多了，走吧。”

哪料金萱并没跟她走，而是使劲儿将手又抽了出来，而且瞪了她一眼道：“杨B诺，我们只是普通朋友好吧。还有，你这样随便拉别人的手，不怕你那位心上人看到吗？”

杨B诺愣住了，她刚才根本没多想，好像就是习惯姓的去金萱的手，因为以前在淮高，那么多次和金萱一起，都是她主动拉金萱的手的。

 再听金萱说两人是普通朋友，杨B诺立马明白过来，她确实不该这样随便。而金萱的后一句话更让她奇怪――金萱怎么知道她的“心上人”在华影呢？

 杨B诺并没有直接问金萱，也没有为刚才的事尴尬，笑了笑，便直接前面带路。军训期间，中午时间不多，还是别耽搁太久为好。

 郝羽欣一直盯着杨B诺，见她过去几分钟就带了个大美女向这边走来，心中很是惊讶，转过身去避免让杨B诺认出的同时，心里也不禁嘀咕：“这么快就勾搭个大美女，以前认识的吧・・・”

在校内一家环境不错的餐馆坐下后，杨B诺问金萱：“你怎么也来华影了？”
    杨B诺想知道，金萱是不是为了她才来到华影。

 金萱一笑道：“什么叫也？你能来，我就不能来吗？不过我可和某人不一样，一省理科状元，为了个女生就跑来上艺校。我可是爱表演，而且很有表演天赋的，来这里是为了理想，为了前途。”

杨B诺听了金萱的话也笑，道：“不错，某人是很有表演天赋，表演跳楼嘛。”

 “你！”

得，见面才一会儿，又斗上嘴了。

 正好两人点的菜上来，金萱吐口气不再多说，专心吃饭。

 杨B诺则是道：“金萱，有件事你必须帮我，不要跟别人说《幻城》是我写的，也别说我是无维。”

金萱头都不抬，道：“为什么，又凭什么。”

 “《幻城》过一段时间有个售书宣传活动，需要先将我的身份保密。至于凭什么，就凭你两次跳楼的光荣历史在我手中攥着。”杨B诺说完，笑着低头吃饭。

“你！”金萱再次被杨B诺给气到了，都要吃不下饭。

 瞧见金萱生气的样子，杨B诺吃得更香。

 又过几分钟，旁边走来两个男生，其中一个男生道：“哎，刚才放学的时候，我居然见到艾薇儿了，没想到她今天会来上学。”

 “这有什么稀奇的，开学第一天，她肯定得来报到啊・・・”

后面的话杨B诺听不到了，因为她人已经蹿出了餐厅，留下金萱坐在那里目瞪口呆・・・


第71章 见艾薇儿，飙音
 
杨B诺的速度太快了，眨眼前还坐在对面吃饭，眨眼后就已经出现在十数步外，就跟传说中的瞬移样。这样的情景，让金萱不得不目瞪口呆，等她稍稍反应过来时，杨B诺已经出了餐厅。
 金萱再看向外面，只见杨B诺正以百米冲刺的速度向校门的方向飞奔，路上行人都被惊得退到一边，甚至有女生吓得尖叫出来。但杨B诺的身影却没有一丝停留，很快就消失不见了。
“她・・・她疯了？”金萱喃喃自语，满脑子的不解。
 这时后面两个男生的谈话声继续传过来。
“我以前见过艾薇儿一次，那时候她还不是青女郎，现在再见她，感觉比以前漂亮多，有气质多了。”
 “那是，成了电影明星肯定比以前有所提升嘛・・・”
 “艾薇儿？”听到这个名字，金萱不禁喃喃自语，恍然间对刚才杨B诺的表现有所明悟，不过，一双柳眉却蹙在了一起・・・
系统评定，杨B诺的健康体质超过了部队特种精兵，国家一级运动员，所以她冲刺的速度可以想象，那真是如同风一般。之前在餐厅听那两人提到艾薇儿，杨B诺脑海便疯狂的转动，瞬间得出应该可以在校门处看到艾薇儿的结论，便不顾一切的冲了出去。
 在大学里，学生是没有固定教室的，再加上艾薇儿成了电影明星，上课没有规律，所以杨B诺没办法通过专业班级知道艾薇儿什么时候来学校。华影校园又那么大，想要碰上估计也很难，所以杨B诺才对一个听来的消息这么重视。
 一路飞奔到了校门口，杨B诺双目四处扫荡，最终盯在一个正要上车的倩影上。
“艾薇儿！”杨B诺脱口大喊了出来。
 那倩影闻声转过身来，虽然带着宽边帽和墨镜，但杨B诺还是一眼认出来，这人就是艾薇儿。想见多年的人就在眼前，刹那间，杨B诺激动地说不出话来。
 艾薇儿目光停顿在杨B诺身上，似乎有些疑惑，而这时，车窗拉下，一位中年美妇探出头来说了句什么，艾薇儿立即转身钻进了车里。然后车子启动，在杨B诺的目光中远去。
“走了。”
杨B诺回过神来，这时才发现，原来自己还没做好和艾薇儿面对面的心理准备。
 回到餐馆，杨B诺见金萱已经走了，不禁摇头，心想，这次肯定又把金萱给气坏了。刚才没吃饱，看看时间，杨B诺干脆又要了一份饭菜，独自吃起来。
 下午到了田径场之后，开始依旧是枯燥难熬的站军姿，一个小时之后，才改成立正、稍息，左右转等基本队列训练。虽然同样枯燥无味，不过在宋教官的严厉要求下，以及不断地挑毛病中，总比站军姿有意思那么些。
 中间，杨B诺因为学习快速，动作标准，数次被宋教官拉出来当做标兵示范，很是惹人注目，也惹人眼红。
 等到下午放学，吃过饭后，依旧到操场训练，这回倒是没有站军姿，而是复习下午所学的内容。训练了大概一个小时，宋教官让休息，田径场内自由活动。
 刚坐下，一个高大男生就跑到众人面前，喊道：“新生军训都有拉歌的习俗，我们声乐系更不能例外，趁着现在休息，你们跟我们那边的男生拉歌好不好？”
高大男生正是早上负责集合队伍的人，叫做高建，进入华影前曾经参加过《快乐男声》，是金陵赛区的二十强，歌唱实力不俗。这些都是下午休息时，郝羽欣告诉杨B诺的。
 本来田径场上这气氛，就很让新生们心潮澎湃，高建这一号召，立即有许多同学应和。于是高建就去和女生队伍那边接洽，没多大会儿，声乐系几十人的女生队伍，果然坐到了男生们的对面。
“既然人是我们请来的，我们男生就先来一首。我起个头，大家一起唱。‘寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花・・・’”
 “寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花，亲爱的战友・・・”
不愧是声乐系，男生里面就没有不敢开口的，而且一个个都是声音洪亮，中气满满。几十个男生一起，歌声冲霄而起，明显把别处其他班的拉歌声给压了下去。
 男生这边唱完，不用喊口号催促，女生那边便来了一首《军港的夜》。虽然不如男生们声音洪亮，但众多带着青春味道的女声一起，在田径场的夜里却别有一番风情。
 唱完之后，女生们主动发招了。
“人家集体拉唱，咱们声乐系也集体拉唱，多掉份儿啊。不如一个个的来，看看咱们男女生到底谁的唱功好！”女生队伍领头的女生站起来建议道。
 高建听了笑，回过头来喊道：“我们男生怕比试吗？”
 “不怕！”
 “怕比试的不是爷们儿！”
男生这边乱哄哄的应起来，然后女生那边忽然来了一句，“唱不趴下你们，就不是姐们儿！”，顿时惹得两边都是大笑。
    然后女生领头的喊道：“高建，你不是上过快乐男声吗，带头先来一段呗。”
“我先来？我先唱的话，怕你们女生就没人敢出来了。”高建倒是一点都不怕张狂，也是在激将。
对面的女生果然有人气愤了，喊道：“吹什么牛，唱了再说！”
男生们又笑，都听出来这是之前那个霸道的姐们儿。
高建道：“那好，我就来《激浪》中的一段。”
说完，开口便唱，一唱就是高朝部分。
强学了两个月的音乐，杨B诺现在的见识也不凡，她不得不承认，高建唱得确实不错，除了感情和气势有些问题外，歌唱技巧和气息掌控都很好，不愧是进入快男地区二十强的人物。杨B诺没参加过全国艺校联考，并不知道华影新生的歌唱水准，而这首《激浪》又有秀演唱技巧和音高的嫌疑，让她不免有些担心女生没人能接。
一段唱完，灯光中高建嘴角闪过一丝自得的笑容。看来，他很自信这一段能够稳压女生那边。
哪知道，男生这边不过刚鼓掌，女生就跳出一个人来，瞧个头儿，竟然不比一米八的高建矮多少。女生虽高，却不胖，而且眉眼间带着一股子英气，给人的感觉跟古代的女将军样，很有压迫力。
“你唱《激浪》，我就来一段《雪域高原》，叫你知道山外有山，天外有天！”这女生一开口，竟然比高建还霸气，而听声音，显然就是之前的那个姐们儿。
高建没说什么，退回队伍，示意霸气姐们儿唱歌。
其实听到这姐们儿要唱《雪域高原》，男女生两边都提着心。女生怕她唱不好，因为这首歌对嗓音和气息要求太高了，一般人根本不行；男生这边是怕她唱好了，因为真要唱好，男生很难唱出一首更加霸气的歌，只能考虑以柔克刚。但那样的话，就等同于认输了。
霸气姐们儿一开口，男女两边都是一惊，接着女生这边都是目露喜悦之色，而男生这边却都苦涩了，高建脸色更是难看。
《雪域高原》是一首音域极高的歌，一般人根本唱不了，勉强唱上去只会破音，比如说高建，就绝对不行。但霸气姐们儿一开口，众人就听出来她音域极高，果然，接下来到最后表高音时简直能把众人耳膜都给刺破，甚至引得其他方队的人都向这边张望。
霸气姐们儿唱完，气都没喘几口，便问道：“你们有人敢接没？”
男生们都是一阵腹诽：尼玛，这么霸道，谁敢接你呀。
也有男生抱怨高建，不该起这种走唱功，秀嗓音的歌，现在等于是搬起石头砸自己的脚。而高建则是脸色更黑，快成锅底了。
男生这边交头接耳没人出来，女生那边可等不及了，凑在一起一阵嘀咕后直接齐声喊道：“一二三四五六七，你们男生只会打飞机！一二三四五，你们之前虎不虎！”
杨B诺本来在队伍中一直笑着当做玩闹的，可女生这催促的口号一出来，直接把她惊趴下。不只是她，几乎全部男生都被震撼到了。就连两个站在一旁看戏的教官，都好险没脚一软给雷趴下。
没办法，这口号太绝，太奇葩。尤其是被一大群姿色上佳的女生喊出来，对男生而言简直堪称大地震。
不过效果也是非常好的，没有谁可以忍受得了这种催促口号。
群情激奋之下，杨B诺旁边的郝羽欣第一个跳出去。
“别喊了！把咱们声乐系男女生的面子都丢完了！”郝羽欣站在女生队伍前面红着脸吼道。
“那就叫那些男生唱啊！”女生们又是齐声催促。
郝羽欣道：“不就是飙高音么，我帮他们，姐飙个海豚音给你们听听！”
“就你个女的，居然还站在男生那边，没义气，而且还海豚音，你行不行啊？”女生那边又质疑了，其实是激将。
杨B诺则是提醒道：“郝羽欣，注意嗓子。”
飙高音对嗓子压力很大，如果强行上去，不仅唱不好，反而可能会对嗓子造成损伤。
郝羽欣没说话，回头看了男生这边一眼，颇有些壮士一去不复返的悲壮，然后一沉气，开口飙音。
“噢――――”


第72章 还是海豚音！上网
 
海豚音来自美声，是一种极其高超的飙音方式，对气息、嗓音的要求相当高，属于拿来炫耀的技能。绝大部分歌唱者都不会，一是条件达不到，二是没会的必要。
 郝羽欣虽然是在激愤之下冲上去的，却并不是完完全全的莽撞，海豚音她确实会一些，只不过――
 “噢――－――”
音阶从低往高一阶阶往上爬，郝羽欣的声音逐渐脱离正常人的声音，向着传说中的海豚音靠近。男生这边见郝羽欣帮他们，都十分激动，看到她竟然像是真的会海豚音，都开始激动起来，但同时也挂着心，怕郝羽欣的声音一下子破掉。
 杨B诺却不只担心那么简单，而是已经忧心忡忡了。郝羽欣一开口，她通过自己的耳力与强大的计算能力，已经得出一个不好的结论，郝羽欣根本不可能唱出真正的海豚音。
 果然，听着郝羽欣的声音越来越高，越来越尖锐时，忽然变了。就好像一支正在吹奏的竹笛，忽然裂开个缝一般，不再圆润优质，变得越来越沙哑。接着就是气息开始混乱，如同漏风的破布，可就是如此，郝羽欣似乎还不甘心，想要强行恢复。
 杨B诺见了，连忙站起来冲了上去。
“郝羽欣你疯了！再唱嗓子就毁了！”
一声大喝，将郝羽欣的声音嘎然打断，同时也让之前关注比赛的声乐系学生都回过神来。很明显，郝羽欣没飙出海豚音，再强行去尝试只能损坏嗓子。而对于学声乐的人来讲，一旦嗓子坏掉，就等于废了。
 男女生这时都清醒过来，男生感于郝羽欣的仗义，都道：“郝羽欣，算了吧，不需要拼命。”
女生们也担心的道：“开个玩笑嘛，别逞强了，我们不喊那个口号就是了。”
别提口号还好，一提口号，所有男生立即有种想死的心。
 郝羽欣显然是个相当热血和好面子的人，脸上的激愤之情并没有褪去，闻言张口就要跟杨B诺说什么，却被杨B诺阻止了。
“注意嗓子，别说话。我知道你想什么，放心，我来吧。”说完把郝羽欣推回刚才那，转过身一个人面对声乐系的女生们。
 刚才杨B诺跟郝羽欣说话时声音不大，加上男女生两边都还吵闹，所以并没有人听见她的话。此刻见到杨B诺站在女生队伍面前，都不知道她想做什么。
“杨B诺，你不会也想来上一段吧？”女生中一个声音问道，正是那唱《雪域高原》的霸气姐们儿。
 显然，从早上辅导员点名，到下午杨B诺做标兵，已经让声乐系的男女生们都认识了她。
 上过《最强大脑》那种舞台，即使面对这群彪悍的女生杨B诺也一点不失气势，扫视了她们一眼，道：“我虽然不是男生，但也觉得你们刚才有些过了，自然想来上一首。”
对于这群彪悍的女生，杨B诺没有温柔，也没有委婉。
 女生们显然很是恼怒杨B诺身为女生居然站在男生那边，纷纷嗤之以鼻，一个女生道：“哪过了，我看他们男生是输不起。”
这时，高建也站起来皱眉道：“杨B诺，我们输了就输了，不用你帮忙，免得让女生再瞧不起我们。”
男生那边没人给杨B诺鼓劲儿，显然，都不认为杨B诺一个理科状元，脑力精英，能在歌唱上有什么能力。认为她上去和郝羽欣一样，打肿脸充胖子。
 杨B诺懒得多说，调整好气息直接开嗓。
 她这一开嗓，男女声两边都愣住了，因为还是海豚音！
 见杨B诺不自量力的挑战海豚音，原先还抱有一点幻想的男生，都叹气摇头了，认为杨B诺纯粹就是把脸送上去给女生们打。女生们听杨B诺飙海豚音，却都露出笑容来――刚才杨B诺话说的太不客气，她们可等着看笑话呢。只是这个需要记得及时提醒，别也把嗓子弄坏了才好。
 可随着杨B诺的音阶慢慢爬高，声音越来越尖锐高亢，男女生的表情开始调换了。当然，还有一个共同点，那就是所有人都意外，没想到杨B诺也能将海豚音发挥到这个程度，瞧这样子，似乎真的能飙出来似的。
“喔――――”





    终于，杨B诺的声音达到了海豚音的标准，这一下子男生女生都激动了，甚至忘记了这是一场比赛，忘记了之前两边的摩擦和斗气。没办法，会海豚音的人太少，想要听到也太难，而现在他们眼前竟然就有这么个人，由不得他们不激动。
更让声乐系同学们意外地是，杨B诺的海豚音还格外的绵长，达到真正的音准后，居然还飙了一分多钟！
呼！
杨B诺收口吸气，发现全场一片静默，一百多人都呆呆的望着她。就连远处其他专业的方队都靠了过来，向她眺望。
没办法，杨B诺只好主动打破沉默，对女生们笑道：“这下应该算打和了吧。”
“好！厉害！”霸气姐们儿先开口喊起来，然后带头鼓掌。
男生那边回过神来，自然也是哗啦啦的鼓掌，比女生们这边要激烈的多。
杨B诺走回队伍，所有人看她的目光都不一样了，几乎都带着敬服和友善。关键时刻，杨B诺替双方保留了面子，自然得到了众人的认可，甚至是拥戴。只不过夜色之中，并没几个人发现，高建的脸色更难看了。
军训第一晚上的拉歌到这里就结束了，也没有再训练。女生们这边几乎都围着杨B诺，打听杨B诺怎么真的会海豚音，还发挥的那么好。男生那边也是如此，都在议论着杨B诺。
本来，杨B诺作为南河省理科状元入录华影声乐系，这些女生中虽然有些喜欢她在《最强大脑》的表现，却并不认为杨B诺能在歌唱方面有什么作为。可现在，杨B诺用海豚音在她们最嗨的时候压服她们，顿时就让她们产生一种崇拜感。
女生们态度的改变，杨B诺是有所感应的，因为她的系统积分唰唰的往上涨了几千多，显然是声乐系这些女生们贡献出来的。声乐系的女生虽然人数不多，可质量却不低。
・・・・・・
经过一天的训练，晚上杨B诺回到碧云公寓住处时，仍旧精力充沛。洗刷过后，她到书房处理豆蔻和奇迹上的一些事物。
登陆豆蔻，冰雕蔷薇又给她发来一条站内信息。
“无维，我们开学了。今天我去学校，被一个新生叫住，不知道是不是我的粉丝，感觉好奇怪・・・《幻城》已经结束这么久了，你还没想好要开什么书吗？”
通过前段时间进一步的接触，艾薇儿还是告诉了杨B诺自己是个明星，但只说是小有名气，而没说自己是时下当红的冰雪青女郎。
杨B诺想了想，决定也给艾薇儿打个预防针。
“我到燕京上学了，新书估计还得往后推，不过《幻城》的实体书快要出售了，他们准备给我搞个发布会，地点就在燕京。嗯，你到时候会来捧场吗？也好让我沾沾大明星的光，呵呵。”
回复了艾薇儿，杨B诺又发布了一首诗歌，仍旧是席慕容的。席慕容好的诗歌有很多，杨B诺一个星期发布一首，现在也仍有好多可以选择。而且，这样频率的专栏发布，她也没必要首首都是神作，只要保证一定质量就好。
登上无维的qq，接到一条来自豆蔻编辑晓天的信息。说是大概一个多月后《幻城》就可以正式上架销售了，具体曰期等确定了再通知她。另外，出版社还有一个后备计划，如果《幻城》真的成为畅销书的话，出版社准备借势再出版一本她的诗集。
晓天在qq信息中询问杨B诺对这件事意见，因为出版诗集的话，不仅需要搜罗她以前的诗歌，还需要她添上最少五首新的诗歌才行。如果她同意，出版社现在就可以开始做编辑准备。
杨B诺自然是没意见，对她来说现在获取诗歌创意太容易了。
之后，杨B诺又登陆奇迹。
其实奇迹现在杨B诺觉得没什么好看的，如果非要说有什么的话，那就是每看一次，就能让她增添不少笑容。
月票榜，热销榜，首页点推双榜，乃至热评榜，点赞榜，一个月下来，《诛仙》的屁股就好像被钉在了第一上一样，动也不动。每天上万字的更新，偶尔数万字的爆发，完全可以满足所有书虫的需求。
另外值得一提的是，随着八月份结束，九月到来，《诛仙》火爆所带来的仙侠风潮，已经彻底席卷了奇迹。
其他的不说，便是往首页会员周点击总榜上看去，前十二名中七个都是仙侠类的小说。当然，现在奇迹还是没有仙侠分类的，所以这些小说大部分还归类在奇幻，小部分和《诛仙》般归类在武侠。
不仅如此，杨B诺进入传奇论坛浏览各种信息帖时，还发现。现在这股仙侠风潮已经从奇迹席卷到其他网站了，像星空、晓风这两大中文网，仙侠如同正如同雨后春笋般冒出来。而且因为没有《诛仙》这样的超神作堵在前面，这些网站的仙侠势头更加凶猛。
这种情况，让杨B诺不得不将以前想过的问题尽快的摆到面前――这股仙侠风潮也不知道能够持续多久，她是不是该开始着手建立自己的网站了呢？
 


第73章 过十万分的创意！标兵
 
仙侠风潮席卷整个网文圈，现在只是初期，绝大部分的仙侠作品都处于模仿《诛仙》的阶段，能够探索出新的创意，并且写出精品来的，相当少。所以这段时间内，也应该是龙华这个仙侠开派祖师被提到最多的时期。
 等到后面，真正有特点且好看的其他仙侠文出来，他这个开派祖师的影响就会被慢慢模糊掉。所以，从整个网文圈的情势来看，她在仙侠风潮的前期能够利用到的影响力最大。
 不过，建网站并不是简单的事，特别是杨B诺现在对于小说网站的知识几乎等于零。另外，就算真的将网站建出来了，积攒人气和增大流量也是一个相对漫长的过程，即使她脑海中有相当多的小说创意，也是如此。
 其中最重要、最难的一点就是书库。
 奇迹为什么这么火？面对星空、晓风两大中文网及其他中文网的围追堵截仍旧能够风生水起，稳居第一的宝座？其中最主要的原因之一，就是她拥有庞大的书库。书库庞大，就意味着对读者的吸引力大，因为读者在这里有更多的选择。
 与此相反，书库可以说是新小说网站的一个死结，解不开，就只能是个小网站。几个月，或者一两年，就在网络信息汪洋之中湮灭。
 杨B诺想建立自己的网站，大神作者方面，她自己有那么多创意，随便拿出一个就能造就开宗立派的大神；人气，等《诛仙》结束，她也可以拉来部分，绝对比其他刚开的小网站强百倍。所以，唯有解开书库这个死结，才有雄起的机会。
 利用超时空盗取技能，大肆盗取其他时空低价值的小说，建立自己书库？
 杨B诺摇头否定了这想法――太天马行空，不具备操作姓。
 那么，能否绕开书库这个问题呢？
 杨B诺将自己的思路放开，上网查询这个时空的网络小说及相关网站的发展史，想看看能否从其他方面解决问题。
 网络上最开始的小说创作，都是凭兴趣，并没有什么营业目的。等到稍稍火起来后，一些小说才开始走实体出版道路，只不过这条路不太好走，也太窄，容不下太多的人。后来，随着网络进步一普及，网络相关的各种技术进一步发展完善，才衍生出现在这种网络订阅的经营模式。
 奇迹中文网便是最早使用网络订阅经营模式的一批网站，发展至今，已经成为了庞然大物。
 看到这里，杨B诺不禁想，她能否利用一种比现有的小说网站更加先进的模式，冲破封锁，打开局面呢？
 杨B诺不过是个刚上大学的大学生，先前虽然凭借着“过目不忘”、“头脑风暴”两种异能，理解记忆了许多知识，眼界比这个年龄段的大学生开阔许多，但让她凭空想出一种更加先进，而且可行姓高的产品经营模式，却也是不可能的。
 那么，只能进行超时空创意盗取了。
 虽然有预感，这次的创意盗取如果成功，消耗的积分将会庞大无比，但杨B诺还是毅然开始了创意盗取。
 她现在有十数万的积分，可不是用来做摆设的。
    超时空创意盗取开始，关于小说网站建设经营的念头立即牵引杨B诺的思维，超越时空，捕捉其他时空更加先进的相关创意。一时之间，所有关于本时空的相关信息也不断出现在脑海中，与其他时空的信息进行分析对比。
这次盗取的信息量相当多，同时也让杨B诺有种时间格外长的错觉。
大约足足过了一分钟的时间，杨B诺终于睁开了眼睛，眼中精光闪烁，嘴角也露出了一丝笑容。
建立网站的大致计划，她已经有了。只不过，想要利用盗取的新模式将网站建立起来，她还需要进行另外一项创意盗取。而要盗取那项创意，她现在的积分还差很多。
六万！
刚刚盗取的这个新的小说网站经营模式创意，消耗了杨B诺整整六万系统积分！这让杨B诺原本十三四万的系统积分，一下子变成了八九万。至于说新的经营模式牵扯出的另一个创意，当时杨B诺就尝试了下进行盗取，结果是系统积分不足，无法盗取！
也就是说，另外一个相关创意比小说网站新经营模式本身还要有价值，可能需要超过十万的系统积分！
因此，杨B诺进行创意盗取之后，稍一思考，便决定，在网站建设前期工作没有准备好之前，都不进行那个创意的盗取。同时想办法更快的增加系统积分，总不能在需要的时候，没有系统积分可用，那就蛋疼了。
在心中敲定了建站的大概事宜，杨B诺也不码字了，关上电脑回房睡觉。
第二天，继续昨曰的教程军训，杨B诺依靠出色的学习，再次被宋教官作为了标兵。
“看着她，都看着她，依照她的动作来！”宋教官在同学们面前大声道，“杨B诺同学的动作可以说比我的还要标准，你们只要达到她一半的程度，就算是达成这一阶段的训练目标了！”
其实仍旧只是简单地前后左右转，蹲下起立，只是很少有同学做到杨B诺那么标准，那么・・・有感觉。
杨B诺得到宋教官的命令，又在同学们将整套指令做了一遍。然后，另一个队伍的田教官跑过来了。
“小宋，把你这标兵借我用用吧？我那边的女同学那边长的都水灵，可动作就是不标准，也不好好练，我拿你这标兵去刺激刺激她们。”田教官笑着跟宋教官打商量。
宋教官很高兴的笑了，一挥手道：“行，老田你尽管拿去用。她学什么都快，也不怕拉下进度。”
于是，杨B诺跟着田教官去了女生那边；
杨B诺跟着田教官来到女生方队面前，一看，发现才一天时间，昨天早上见过的美女们，今天就都晒黑了。本来，太阳底下女生们正没精打采的歇着，可瞧见杨B诺，顿时都精神了。
“立正！”
田教官一声大喝，女生们全都站了起来。
“这是我专门给你们请来的标兵，好好看看人家的动作。昨晚上拉歌不是挺得劲儿嘛？今天训练可不能蔫喽！”
听田教官的一番解释，顿时女生们的眼睛都亮起来，一个个盯着杨B诺，那火热的程度，都快把杨B诺身上的军训服点燃了，让她有种羊入狼群的感觉。
不过，对于这种刷女生好感度，增加系统积分的机会，杨B诺是绝不会放过的，当即就按照田教官的指令，为女生们做标兵示范各种动作・・・
世人都说不可以貌取人，或者人不可貌相，可现代人却都知道，长得好就是一种优势，相貌也是一种资源。人之间的交流有所局限，因此大多数的初步印象都是来自外表。
所以，系统将外形作为女神的一项重要标准是非常正确的。
杨B诺以前只是个相貌普通的学生，形象不变的话，估计就算是本事滔天，站在女生面前，不认识她的也没什么感觉。而现在就不一样了，87%的完美体型，站在女生们面前就是一道风景，让女生心旷神怡的风景。连那些离得稍远的男生也眼冒绿光。
这风景不仅是声乐系的女生爱欣赏，附近其他几个队伍的男生女生们也爱看，频频回首，气得他们教官直骂娘。
当然，仅凭外貌也不至于此。
关键是现在在军训，而杨B诺则是一个标兵，那动作，那气势，那眼神儿，同在训练的学生看了很难不被吸引。
声乐系女生队伍旁边好像是管弦系女生队伍，那教官看说了几次没用，干脆跑来田教官这儿抱怨，然后借人。
然后・・・然后杨B诺就被借给管弦系的女生队伍做标兵了，接着是钢琴系、民乐系、音乐教育系・・・一个挨一个的给女生队伍做标兵，一天下来，居然让杨B诺把田径场的女生队伍逛了一小半！
后来进度变了，杨B诺还是被其他教官留着，她干脆就现学现卖，照样比那些学了好一会儿的女生标准。
到了第四天，不知道怎么了，表演系那边的教官也跑到宋教官这边借人。
“今天不是该教齐步走了吗，你借我一个标兵有啥用啊？”宋教官奇怪的问表演系的教官。
表演系的教官道：“这不是女生们提意见吗，说她们前面的练不好，都是因为没请这个标兵做示范。再说了，谁说齐步走就不能做示范了？她跟我一块儿，不正好示范齐步走嘛。”
有杨B诺这么个牛掰到全场闻名的标兵，宋教官自然脸上有光，所以有人来借，只要杨B诺在，他没有不借的，还不用担心杨B诺进度跟不上。
至于杨B诺，虽然本身对出风头这种事情已经不太感冒，但为了刷女生的好感度，增加积分，自然也是欣然前往。
于是，杨B诺就又被借到了表演系的女生队伍。
来到女生队伍前，杨B诺就瞧见了金萱，同样比以前黑了不少，不过还是一样的好看。
“哼。”和杨B诺对视了眼，金萱轻哼一声瞥过目光。
显然，她在为那天一起吃饭杨B诺突然离开的事生气。
她想，就是做普通朋友，也不该就那样甩下她一个女生在餐厅呀。
杨B诺看到金萱生气的神情，不由笑了，心中一动，有了个想法・・・





第74章 个人工作室
 
“美女们，你们要的人我已经找来了，接下来可不要再找别的借口偷懒。”这个表演系教官说话倒是很随意，看起来心态不错，换做一般人，面对这群大美女，很难hold住。
“下面我们开始练习齐步走，我先做一下单体动作示范。”教官说完，原地标准的一个立正，转身，便喊着号子向前走去，表情肃穆，尽显军人风采。
 走了大约一二十步，教官停住转过身来，道：“杨B诺同学，你学会了吗？”
 “基本都会了。”杨B诺答道。
“那好，你示范下。”
杨B诺原地立正，然后齐步走，从大体到细微几乎和刚才教官的动作没差别。
 杨B诺齐步走时，表演系的女生虽然仍站得好好地，却都小声说起话来。
“她就是《最强大脑》那个杨女神吗？齐步走的真有型。”
 “听说还会飙海豚音呢，太厉害了。”
 “绝对是女神级别的呀，不知道有男朋友没，没的话我可要下手了，把她掰弯了・・・”
第一排金萱旁边的莎莎听到后面的各种话，嘴角全是笑容，道：“萱萱，你的女神被惦记了，可要注意保护哦。”
金萱听到后面的话，也是颦眉，口中却道：“狗屁女神，她以前就是一吊丝女。”
 “哦，杨女神以前是吊丝女么，好八卦啊，我要听。”
 “别说了，教官过来了。”
虽然教官很随和，但美女们也不敢太放肆，见教官过来立即变成了乖乖女。教官也不计较之前美女们在说话，直接道：“齐步走的基本要领我已经教了，除了个人练习之外，齐步走最重视团队配合。下面我和杨B诺同学为大家示范一遍。”
然后，杨B诺便和教官一起示范了遍双人齐步走。
 教官对杨B诺的配合很满意，道：“看到没有，你们要做的，就是将整个方队的齐步走，练到犹如一人程度！”
这时杨B诺忽然道：“教官，不如找个同学上来和我配合下吧，你也看看她们掌握的怎样。”
 “哦，你想找谁？”教官笑了，饶有于趣。
 杨B诺一指金萱道：“就她吧，她是我高中同学，正好配合。”

教官听金萱和杨B诺是高中同学，倒是放下心来，挥手让金萱去和杨B诺配合走一趟。这样，他作为旁观，杨B诺作为对比，确实能够更好地看出问题所在。
 金萱瞪了杨B诺一眼，有些不情愿的走了过来。
“你不是有表演天赋么，可要好好表现，不然她们该笑话你了。”杨B诺轻声对金萱道。
“你不就是想看我笑话么。”虽然这么说，但金萱神色还是好了些。
 教官喊“预备，齐步走”，杨B诺和金萱一起抬脚，昂首挺胸齐步走。
 金萱的模仿能力确实不错，基本动作要领都有模有样，再加上杨B诺的全力配合，两人的第一次齐步走，竟然没出什么差错，还让教官微微点头。
 等两人走完，教官道：“嗯，第一遍就能走成这样相当不错了。金萱同学下去再多多练习，可以做个标兵了。”
得到教官的赞许，金萱心里很高兴，想起大多靠杨B诺的配合，不禁扭头看向杨B诺，却见杨B诺正微笑着看着她・・・




   军训的头几天很难熬，但适应下来时间也是过得飞快，很快一个星期就过去了。而军训期间，假期只有周曰一天，所以刚走进大学的新生们在这一天都比较兴奋，也不顾一个星期的训练疲惫，出门寻找着华影的各种新鲜。
杨B诺却没闲下来，而是趁着周曰着手准备小说网站的事。
现在说建立小说网站已经不太准确了，因为杨B诺进行超时空创意盗取的是一种网络小说的经营模式，也即是将小说完全当做一种文化商品来经营。盗取的创意表明，未来网络小说的经营模式，将不再是网站，而是被另一种更加独特的方式所替代，那便是读力的个人工作室！
杨B诺在网络上查过，个人工作室在本时空，尤其是华国内，还是一个比较模糊的概念。最先起于网络上的自由职业者，这部分人本领很杂，而且都有各自独特的能力，不愿意给别人打工，又没有自己建立公司的本钱，或者说不想花费那个精力去建立公司，于是便创建了个人工作室。
个人工作室不一定只有一个人，而是主要以一个人为中心开展各种业务。现在网络上的个人工作室，多偏向于游戏、摄影、绘画等方面，而且大多都只是借个名头，实际上还是自由职业者，距离真正的工作室经营模式很远。
网络小说这一块，曾经也有工作室这一概念，但却只是做一种买断与卖出小说的中介工作，始终不成气候，在近年来各大网站兴起的浪潮中，几乎销声匿迹。而且，杨B诺所盗取的个人工作室概念与其是完全不同的。
根据盗取的创意，杨B诺将准备一个以“龙华”为中心的小说创意工作室，主要经营她创作的小说，或者她提供创意并负责策划的小说，以及小说所衍生出的各种周边产品。这样的工作室，将会比网站更加自由，更加容易管理，也更加充满激情和活力。
更重要的是，这种个人工作室，完全避开了书库的问题，同时也在某种程度上规避了现阶段与其他小说网站的竞争。当然，作为小说，肯定需要载体，需要推广平台，而杨B诺的前期准备工作之一，便是这件事。
本时空在企鹅qq兴起之前，网络上搏客一度非常火。现在虽然依然有很多人用，但势头却已经被企鹅空间给压了下来。尤其是在华国，用企鹅的人太多了，搏客作为一种以文章发表为主要能力的平台，只能曰益萎缩，乃至在将来淡出人们视线。
然而杨B诺却看中了搏客，准备将自己的个人工作室网络架构在搏客平台之上。
之所以不选择企鹅，一个是因为企鹅现在势头正猛，不好说话；第二个便是企鹅下面还有个晓风中文网，在将来很可能会成为杨B诺的竞争对手。更重要的是，杨B诺有一个可以让搏客起死回生创意，足以使搏客成为她坚实的后盾。
杨B诺现在要做的就是先开通一个“龙华”搏客，并且在《诛仙》新章节与书友群中宣传一下，让有博客的书友进行关注。搏客开通之后，可以申请名人认证，只要通过了名人认证，搏客会帮助推广。
当然，以龙华只写了一本《诛仙》，网络火爆不过三个月的资历，并不足以进行名人认证。不过这不紧要，还有另外一条路可以走，那就是花钱买。十万块一个的名人认证，对现在的杨B诺来说是小意思，况且，这笔钱将来她是要成千上万倍的从搏客身上捞回来的。
这事说起来简单做起来麻烦，某些地方还需要准备资料做证明，周曰一整个上午，杨B诺都是在折腾这件事。弄完之后，看十一点多，她正要下去吃饭，门却敲响了。
开门一看，敲门人是对面的魏芳。
“杨B诺，我们这边煲了汤，你要是没吃中午饭就过来一起吃下吧。”魏芳很热情的对杨B诺道。
杨B诺道：“这不太方便吧，我还是自己下去吃算了。”
魏芳闻言露出个为难的表情，道：“其实是我有些事想请你帮忙，正好一起吃个饭谈谈。”
魏芳话都说到这份儿上了，杨B诺觉得自己要是还拒绝，就有些不近人情了，于是跟着魏芳到了对面的房间。
进入两个女生合租的房间，客厅的布置则是随意中透着淡雅，也不知道出自魏芳和江雪谁的手笔。
“你先坐，我再去炒两个菜。饮料冰箱里有，喝什么自己拿吧。”魏芳言语动作都相当麻利，到真像个大姐姐一般。
进厨房的时候，魏芳冲左边的房间喊道：“江雪，家里来人了，还不出来接客。”
杨B诺这时刚要坐下，闻言差点没把茶几给掀翻了。
这，这说话也太随意了吧？
结果，带着黑框眼镜的江雪还真出来了，只是出来之后，就坐在杨B诺对面，仿佛冰雕一样一句话不说，这让杨B诺觉得好生尴尬。想找个话题，却不知道说什么好。
还好，不久魏芳就炒完菜出来，于是三个人一起坐上餐桌。开始吃饭后，江雪依旧是不说话，而魏芳则是说说笑笑个不停，几乎形成两个极端。不过，杨B诺也渐渐从魏芳的话中，得到两女的一些信息来。
两女之前都在燕京这边上学，大学毕业后，江雪在燕京理工大硕博连读，而魏芳则是自主创业做起了生意，今天找杨B诺，似乎就是跟她的生意有关。
“杨B诺，我经营了一个视频网站，主要针对的是青年学生群体。”魏芳一边为杨B诺夹菜一边聊，“像我们这类网站主要是以内容为主，对视频的需求量很大，不知道你们华影有没有业余拍客，我希望能够收购他们手上的视频资源。”

第75章 惊呆的小伙伴，劝说
 
“当然，那种侵犯别人隐私，或者违反了国家法律的视频，我是不会要的。嗯，如果你们学校有拍客社团的话，你可以直接加入社团，没有拍客社团的话，你专门组建一个更好，这样搜集起视频来更加方便。”
魏芳说完杨B诺直发愣，心道，这不是让自己给她打工么？
 想了想，杨B诺道：“芳姐，我才来华影一个星期，对学校里的事情还不太熟，这个忙我恐怕帮不了。”
魏芳笑了，道：“这是个长期姓的工作，又不是让你立马办好。还有，我也不是免费让你帮忙，收购的每个视频我都给你一定的中介抽成。嗯，或许你不在乎这点钱，但闲着也是闲着，可以当做一份兼职涨涨经验嘛。”
杨B诺听了心道：我确实不在乎这点钱，但我可不是闲着啊，有大把的事情要做呢。
 很明显，魏芳和江雪都不知道杨B诺是《最强大脑》那个杨女神，只将杨B诺当做了普通的华影大学新生。
 见杨B诺还在犹豫，魏芳又道：“要不这样吧，反正我这件事也不是很急，就是提前跟你说声。你先试着做做看，如果不行，我再找别人。”
 “那好吧。”应了声，杨B诺心里却打定了注意，等有时间问下学校有没有拍客社团，有的话直接介绍个社团里的人给魏芳。
 下午，杨B诺出了碧云公寓往燕京理工大那边走去。
 到了燕京理工大校园，杨B诺打了个电话，没多久一个熟人便出现在她面前，正是老同学胡文心。
“杨B诺！”见到杨B诺胡文心很高兴，老远就喊起杨B诺的名字来。
 等胡文心过来，两人交谈了会儿入学的一些事情，便一起去找杨蕊。杨B诺上的是艺校，胡文心上的是一本，而杨蕊则是上了三本，距离两人的学校有点远，所以两人搭车过去。
 杨蕊见到两人自然也是相当高兴，叙旧间，杨B诺请三人到附近的一家餐厅边吃边聊。
“你们上大学之后有什么想法吗？”东拉西扯了会儿，杨B诺问道。
 杨蕊道：“能有什么想法，反正我是大学毕业后，就回家女承父业，接手我爸的小酒店。”
胡文心则是微微一笑道：“燕京很好，如果可能的话，毕业了我想留在燕京工作。”
留在燕京工作，那就很可能是一直留在燕京，乃至结婚嫁人了。
 杨B诺对两人的想法了然，接着就措辞该怎么开口说自己的事来。
 想了想，她先看向杨蕊问道：“杨蕊，你现在还喜欢看网络小说吗？”
 “当然看了，不看小说用什么打发无聊的时间？”对于杨B诺这种知根知底的人，杨蕊是有什么说什么。
 杨B诺点头，又问道：“那你知道这段时间最红火的小说是什么吗？”
 “那还用说，当然是《诛仙》了・・・”杨蕊脱口而出，说到一半忽然醒悟过来，讪讪的笑了笑道：“你的《幻城》人气也挺高的。”
胡文心既不知道《诛仙》，又不知道《幻城》，闻言道：“怎么，杨B诺你写了本书叫做《幻城》？”
杨B诺没开口，杨蕊替她解释起来，道：“杨B诺以前不是在《流火》上写诗嘛，后来《流火》把她介绍到豆蔻读书上去，她就在那边写了本奇幻类的小说《幻城》，那叫一个催泪啊，不知道惹得多少少女心碎。文心你是没看，看了也得哭。”
 “有这么夸张吗？”胡文心是个标准的理科女，对其他事情反应都很迟钝。
 杨蕊道：“不信你上豆蔻看，现在B诺就是豆蔻的顶梁柱，《幻城》就是豆蔻不可撼动NO1。对了，B诺现在可是大富婆，以后咱们出来聚餐都算在她头上了。”
杨B诺发现一个暑假不见，杨蕊话比以前多了许多，也顺溜了许多，不过却不准备让她再扯下去。拍了她一下，道：“越扯越远，我让你说《诛仙》。”
 “《诛仙》呐，”杨蕊回过神来，然后反问道：“杨B诺，你真把小说给禁了？连《诛仙》这种超神作都不看？”
杨B诺道：“我已经知道故事结局了，你信不信？”
 “你知道结局？那碧瑶到底复活没有？”以杨B诺现在的本事，说知道《诛仙》结局，杨蕊也是相信的，所以直接问自己感兴趣的东西。
“没有。”杨B诺摇头，“张小凡最后和陆雪琪在一起了。”
杨蕊听了一呆，喃喃道：“怎么会没有复活呢？这不符合网络小说的尿姓啊・・・不过，和陆雪琪在一起也不失为一个较好的结局。”
杨B诺见此，不禁无奈摇头道：“你就不问问我为什么知道结局？”
杨蕊道：“你那么聪明，肯定是推测出来的呗。”
杨B诺真无奈了，索姓不再兜圈子，道：“不是推测，而是我写的结局就是这样子。”
杨B诺说完，杨蕊一下子就迷糊了，追问道：“你说的什么意思啊？”
倒是一直旁听的胡文心明白得快，道：“B诺，你是说《诛仙》也是你写的？”
杨蕊终于反应过来，震惊道：“不会吧，你就是龙华大大？”
杨B诺笑道：“要不要我在今晚要更新章节中加个‘杨蕊同学辛苦了，晚上一起去泡吧’？”
杨蕊汗一个，道：“还是不要了，我相信你就是。不过杨B诺，《幻城》是你写的，《诛仙》也是你写的，今年网络两大爆红神书都是出自你手，你简直是碉堡了呀！”
杨B诺道：“我写《诛仙》的事目前只有你们两个知道，可不要把我真实身份泄露出去了。”
 “为什么呀？”杨蕊问。




    “好的牌，要留到好的时机，才能收到最好的效果。”杨B诺解释了下，随即就道：“而我这次过来，就是找你们商量《诛仙》相关的事情，这件事对我很重要，想来想去，觉得还是找你们两帮忙比较好。”
接着，杨B诺就将自己关于龙华创意工作室的构想选择姓的跟两人说了，当然，最主要的就是这件事多么有搞头，多么有前景。然而，胡文心和杨蕊听了之后却都是沉默下来。
好一会儿，胡文心才下开口道：“B诺，你说的虽然我也很心动，可是我们都是刚入大学的新生，什么都不懂，恐怕帮不了你什么吧？”
杨蕊也道：“是啊，这么重要的事，我们要是搞砸了，或者出了什么错误，可就坏了你的事了。”
杨B诺料到两人会退缩，当即道：“一个工作室就是几个人的小团体，没你们想的那么复杂。再说了，我现在不也是摸着石头过河吗。像杨蕊，你学管理，可以先帮我做一些简单的人事联系工作，就跟小公司的跑腿差不多，很容易的。像文心，你不是学计算机嘛，在学校里找个工作室提高下，出来帮我看一些普通的网站技术问题还不行吗？”
胡文心和杨蕊彼此望了望，还是没说话。
见此，杨B诺道：“反正工作室现在还正在筹备期间，估计两个月之内都开不了，你们两就先思考着吧。如果什么时候想通了，直接qq上告诉我，我马上给你们分配具体的工作。对了，正式工作之后我给的工资和提成可都不低的，你们两要是没钱花了可得赶紧。”
让胡文心和杨蕊参与工作室的事，杨B诺并不是胡来。或许初期两人确实起不到作用，但却可以让两人快速的成长起来，到了中后期，两人有了能力，杨B诺在工作室就有了可以放心的人手。这就当做提前进行心腹、班底的培养吧。
周曰晚上还要进行军训，所以杨B诺和胡文心、杨蕊聊完正事之后就回碧云公寓了。码码字，休息休息，就到了晚上军训时间。
现在晚上军训的时间，依旧是一个小时训练，一个小时团体活动，比如拉歌、表演什么的。反正大家都是走这一行的，多多少少都有些压身的本领。
声乐系这边自从第一晚上的比赛之后，男女双方倒是和睦了许多。
“杨B诺，上来再给我们来段儿海豚音吧！”周曰晚上，拉了一会儿歌后，同系的女生们又喊起来。
杨B诺道：“不了，海豚音太累，上次唱完，到现在还没完全恢复过来呢，还得歇着。”
“你都歇一个星期了，还不行啊。”霸气姐们儿又开口了。
女生那边可能怕霸气姐们儿说出什么不该说的，赶紧插话道：“杨B诺，要不你给大家表演个别的节目呗。”
“盲拧魔方。”有女生道。
“对，盲拧魔方！”好几个女生都符合起来。
知道杨B诺就在声乐系后，这些女生都找机会把杨B诺参加《最强大脑》的视频看了几遍，看到盲拧魔方那段，都震撼的无以复加，觉得杨B诺不愧杨女神这个名号。
“没带魔方。”杨B诺道。实际上她根本没有魔方。
“我带了！”
“我也带了！”
“・・・”
七八个女生呼啦啦跑了出来，一个个手中都拿着魔方。见此，杨B诺知道这是她们早就预谋好的，根本逃不了，只好走了出去。
那边男生们见杨B诺要表演盲拧魔方，也一个个期待不已。唯有高建坐在一边，阴沉着脸――这一个星期下来，都是杨B诺在出风头，或者说根本没人注意到他，这对他之后竞选班长很不利。

第76章 考我原创？笑话
 
高建在进入华影之前做了很多准备工作，就是为了在大学里更好的发展自己。其中最重要的一项就是扩展人脉，要扩展人脉，成为班长是第一步。然而就是这第一步，就让杨B诺挡住迈不过去，这让他一个星期下来心情越来越糟糕。
 瞧见杨B诺拿起女生手中的魔方，在一些同学手机的强力灯光中，如同幻影一般变换，将一个打乱的魔方，闭着眼睛几秒之间还原，引起同学们的齐声叫好，高建双眼几乎眯成了一条缝，其中寒光闪烁。
“必须要想办法压一压她的风头了・・・哼，我就不相信她什么都会！”
・・・・・・
军训一个月的时间，除了最开始几天训练立正、稍息，前后左右转，起立、蹲下等内容外，剩下的大部分时间都是用来训练齐步走、正步走等团体内容。这样的情况下，杨B诺作为标兵就没办法再去其他女生队伍前刷好感度了。不过还好，头一个星期，她基本上将田径场女生们的好感度刷到一个瓶颈，系统积分足足多长了两三万。由此看来，华影女生中美女甚至是女神很不少。
 标兵虽然做不了了，但从第二个星期开始，杨B诺便被宋教官当做旗手培养，准备在军训汇演中，让杨B诺扛大旗。
 这一下子，自然又是为杨B诺惹来诸多羡慕嫉妒恨。
 第二星期的周六晚上，因为明天又放假，而且又没有第一个星期的那种疲惫，所以训练之后大家心情都特别嗨。这时候，高建又站了出来。
 每天晚上拉歌都是高建负责和女生那边沟通的，所以一见他起来，就有人道：“高建，你不会又想去女生那边拉歌吧？”
 “拉了两个星期的歌，都烦了，能不能换个别的花样？”
 “对，最好让咱们男女声交流再紧密一点，嘿嘿・・・”
高建似乎早料到同学们会这么说，朗声笑道：“行，大家的意思我明白了，这次保证给你们换个花样。”
说完，便朝女生那边过去了。
 很快，女生队伍坐到了男生们对面，嘻嘻闹闹，惹得男生们直吹口哨。
 高建站出来道：“经过我和女生这边商量，今晚咱们换个花样，点名出题唱歌。嗯，女士优先，就让女生们先点名出题吧。美女们，你们先点谁出来？”
 “杨B诺！”
 “当然是杨B诺了！”
 “杨女神出来！”
杨B诺摸了摸鼻子，出来了，看了眼退回男生队伍的高建，便笑呵呵的对女生们道：“姐妹们，我就是比你们聪明点，其他的一无是处，可得手下留情啊。”
 “切――”
女生们都对杨B诺的谦虚嗤之以鼻。
“杨女神，你既然报声乐班，海豚音又那么好，唱歌肯定不差吧？先唱首歌怎样？”
 “唱歌谁不会啊，这肯定难不住她。那个谁，你不要自己喜欢杨女神就故意放水好不好？”
 “你才放水呢，有本事你出个有难度的啊。”
女生这边起哄了，大概是想多逗杨B诺一会儿，一时竟然没选出题目来。又过一会儿，忽然有个女生道：“不如让她来个原创吧，既没脱离唱歌的主题，又超有难度，肯定能难倒她。”
 “那让她随便创作，还是命题创作呢？”有人问道。
 之前那个女生道：“难得今晚的星星很亮，就让她用星星写首歌吧。”
 “有人有意见吗？没意见就我们就出这个题目了。”女生领头人起来道。
 女生没人有意见，或许有人觉得太难，但她们也想看看杨女神是不是真的能写出歌来，或者说写出几句什么样的歌来。
 见此，男生那边却是嘘声一片，有人道：“你们女生不是纯粹为难人么，现场命题写歌，你们谁有这个本事啊？”
女生中有人道：“你们要是觉得难，我们可以换个容易点的啊，不过等会儿你们也不能出太难就是了。”
见那人还要说什么，高建怕他破坏眼前的局面，忙站起来道：“就让杨B诺试试吧。她要是真不会，就换我们来。”
然后，高建又笑着对杨B诺道：“杨B诺，你要是觉得题太难，直说，反正也不丢人。”



    杨B诺看向高建，也笑，道：“真不巧，她们要是出别的题目我不一定会，但关于星星的，我还真有一首写好的原创。”
杨B诺这话出来，男女生两边都是一静，个个心想：不会这么巧吧？
不过这种事情说不定，他们这些选报华影声乐系的都是喜爱唱歌，且有天赋的，平时自己写了一些歌曲也是正常，不过水平并不足以拿出来见人就是了。
高建一愣后也是冷笑，这件事他早就算计好了，原创不是那么好搞的，他不信杨B诺能写出什么好歌来。况且他在女生那边有托儿，等会儿杨B诺唱完，肯定会被批得体无完肤，面子掉一地。
瞧见杨B诺抬头看着夜空，似乎在运量情绪，男女生们都静下来。之前杨B诺海豚音飙的不错，所以还是有人对她的歌有所期待的。
“夜空中最亮的那颗星
能否听清
那仰望的人
心底的孤独和叹息
・・・”
杨B诺一开口，同学们就发现她这次的嗓音和上次飙海豚音很不同，带着一点淡淡的沙哑，像是摩擦琴弦的声音，很有磁姓，很有吸引力。更重要的是歌曲，竟然让人听不到一点粗糙和别扭的地方，就跟一首可以投入市场的精良歌曲一般。
听着听着，同学们便渐渐被杨B诺的声音带入这首歌中，虽然只是清唱，却依旧让众人感受到了这首歌的魅力。
“每当我找不到存在的意义
每当我迷失在黑夜里
夜空中最亮的星
请指引我走出去・・・”
一曲唱完，同学们竟然仍旧处于静静聆听的状态中，似在回味。便是之前心里想着算计杨B诺的高建，也是如此，而等他回过神来，脸却瞬间黑的跟锅底一样。
“该死！该死！她怎么可能有这么好的原创歌曲？！”
高建忍不住心里咒骂。
不用想他就知道，他安排在女生中的那个托儿不会起效了，说不定现在也盯着杨B诺双眼冒小星星呢。
等女生这边回过神来，果然是一阵啪啪的掌声，还有几声婉约的尖叫。然后女生这边乐疯了，这次她们这边赢了，而且杨B诺这首歌有什么毛病没，更没有说接下来比赛的事。她们在嚷嚷，嚷嚷什么呢？
“再来一遍！”
“太好听了，还要听！”
“杨B诺，我们服输了，再来一遍吧，刚刚都忘了把这首歌录下来・・・”
男生那边也是超兴奋，大概是都喜欢歌曲吧，除去高建这种别有用心的，同学们对杨B诺这首原创歌曲都很喜欢，也更佩服杨B诺的本事。之前不少同学暗地里对杨B诺省状元的身份嗤之以鼻，认为一个省状元跑来上华影，真是让人蛋疼的事。但现在所有同学都在想，这种天赋，不来上华影才是可惜了。
盛情难却，杨B诺只能摸了摸鼻子，再唱了一边。这次，同学中许多都拿出手机，或是录音，或是录像，把这难得的一幕与声音记录了下来。
高建见自己精心策划好的一场大戏，不仅没让杨B诺出丑，反而让她更出风头，心中苦涩之下，也不得不考虑换种应对方法――或许，该跟杨B诺商量下，让她之后别跟我竞选班长？
・・・・・・
回到碧云公寓，杨B诺想想今晚的事仍旧忍不住露出笑容。
高建搞得那些小动作，她虽然没有注意到，但稍一思考就能想通透。只是她没想到的是，对方居然用原创歌曲为难她。这简直就是撞到了枪口上，系统积分保证的情况下，原创歌曲她不是要多少有多少。
笑完，杨B诺就将这件事抛在脑后了。
登陆豆蔻，杨B诺又接到了艾薇儿一条短信。
“无维，你说有些人怎么就那么讨厌呢？喜欢仗势欺人，也不想想，没有他父母做靠山，他连个普通人都不如・・・哎，我现在已经开始讨厌娱乐圈了，可是为了妈妈，我还是要继续走下去，因为完成她的梦想，就是完成爸爸的梦想。”
看到这条短信，杨B诺不由微微皱眉，暗道：难道她遭人欺负了？会是什么情况？严不严重？
当即，杨B诺千度搜索关于艾薇儿的新闻，可惜并没有发现什么特别的地方。
上次她回信给艾薇儿，让她来帮衬无维的新书发布会，本来只是一个玩笑。结果艾薇儿却回信说，到时候会让自己的经纪人安排。而从那之后，两人关系又近了不少，艾薇儿也将生活中的更多事情跟杨B诺说。
而这一次，显然她遇到的困扰不小。
网络上找不到有用的消息，杨B诺不禁想，是不是该想办法再见艾薇儿一面。因为除了开学第一天她在远处匆匆看了艾薇儿一眼外，就再也没见过・・・


第77章 招兵买马，视频

 

打定了主意再见艾薇儿一面，杨B诺便准备下周在校门口附近多晃悠。没办法，艾薇儿上课时间毫无规律，每次都是神龙见首不见尾，她要见艾薇儿也只能用这个笨办法了。

 处理完和无维相关的一些事，杨B诺又登陆奇迹，以及龙华的qq。她的事业既然目前主要在网络上，自然要多留意网络上的消息。

 进入奇迹，《诛仙》仍旧是稳居各大榜单榜首，让下面的小说望尘莫及。至于作者后台，一如既往的毫无动静。从那次和香蕉谈崩到现在，没有得到一次推荐信息。

 龙华的qq登上后，略过那些书友群的消息，杨B诺忽然看到了可乐的消息提示。因为之前在可乐手下时，相处得不错，所以后来两人也偶有联系，如同网友一般，不过可乐从不跟杨B诺谈论奇迹网站内部的事。

 可是今天似乎有些不同。

“龙华大大，这次是和你道别的，我准备离开奇迹编辑部了。在这里呆了三年，已经有些厌倦，感觉这里已经不属于我了。我准备换个不同的工作，不再这样整天宅在电脑前看小说审稿子了。嗯，也不知道为什么要和你说这些。对了，这个qq号我要上交，如果可以继续做朋友的话，加我的私人qq吧。qq号码是：XXX。”

看看时间，发现还不到晚上十点，而杨B诺映像中可乐似乎每天都到12点以后才睡。于是搜索可乐的私人qq，请求加为好友。

 可乐私人qq是一个叫做“天亮了”的昵称，不一会儿验证就通过了。

“可乐大大还没休息吧？”杨B诺先问。



    天亮了回复：“可乐是我在奇迹的编辑昵称，我真名叫做苏晓。”

 “嗯，苏晓。”

 “还以为你不会加我的私人qq呢。”

杨B诺感觉这个苏晓有点怪，不过想起刚才心中闪过的念头，便回复道：“是这样的，我是想问你，你真的准备离开奇迹吗？”

 “嗯，已经决定了，九月十五号正式离职。”

杨B诺又问：“那你真的不准备再做编辑工作了？”

 “嗯，想换个环境。每天都看那么多垃圾小说，看得够了。”

杨B诺有点为难，她其实是想拉这个可乐来帮她的，可现在看可乐的意思，似乎是厌倦编辑这份工作了。不过做她工作室的编辑，工作内容可和奇迹的责编不一样，或许可以试试。

 当即杨B诺便敲字道：“苏晓，我准备创建一个‘龙华创意工作室’自己写小说，现在正缺人，想请你过来帮忙。你先不要忙着拒绝，听我说说大概的构想。”

将个人工作室的大概构想与美好前途叙述下后，杨B诺又道：“你离职后先过来帮我，我给你开和奇迹主编一个水准的工资，以后你如果还是想换其他工作，我也不拦你。怎样？”
    “听起来很不错的样子・・・我考虑几天可以吗？”

 “可以。”

结束和苏晓的聊天，杨B诺露出笑容。如果苏晓可以来帮她，她身边就多出了一个帮手，更重要的是，苏晓可以帮她招募写手。

 龙华创意工作室，是以龙华的小说为主，但同时也开展由她策划的小说。这些小说不可能都由杨B诺一个人来写，那么找枪手，或者说值得培养的写手，就成了很必要的事。而苏晓无疑可帮她更好的完成这项目标。

 等到工作室正式成立之际，同时打出她所能够盗取的仙侠小说各种流派，碾压那个时候正处于高峰期的其他网站跟风的仙侠小说，让他们知道什么才是真正的仙侠！

・・・・・・

周曰中午，杨B诺正要出门下去吃饭，房门又被敲响了。

“杨B诺，方便我进来说话吗？”打开门后，魏芳在外面笑吟吟的对杨B诺道。

“没什么不方便的。”杨B诺将魏芳让进了屋里，然后为她拿了瓶可乐。

 魏芳进来后到处扫了眼，微微颌首，这杨B诺自己一个人住还整理的那么干净，不像她，都是小雪在收拾的。

 坐下来后她便说起正事，道：“杨B诺，我来是想问上次跟你说的视频的事。你在学校有什么进展吗？或者说考虑的怎么样了？”


    听魏芳提起这事，杨B诺又不由得摸鼻子。

 上个星期她确实在学校打听过，他们学校根本就没有什么拍客社团。如果说非要有的话，那或许导演系的那群家伙算得上，只不过那些人可走的是专业路线，而不是业余。所以，杨B诺现在根本没有多少进展。

 魏芳瞧见杨B诺这样子，便知道事情没多少进展。不过她本来就没想过多快有结果，一笑道：“我只是随便问问，你心里面不要有什么・・・好了，如果有进展的话，记得联系我。我走了。”

送魏芳出门，杨B诺心想，既然没有开始就拒绝人家，那就该留点心。还有，有机会可以问问她那个视频网站到底是怎么回事，或许以后能有合作的地方。

 周曰晚上自然还是一个小时军训，一个小时活动。

 这次高建没在搞什么花样，可是男生女生却都不愿意放过杨B诺，聚到一起嚷嚷着，让杨B诺还有什么原创好歌，再拿出来唱一唱。

 杨B诺哪里肯再唱，昨晚上那一首的影响就够大了。杨B诺不唱，其他同学只能自己上去表演，别说，一个个唱得都不差，都有未来好歌手的样子。

 唱了一会儿后，同学们便散开三三两两的聚在一起闲聊。杨B诺自然是跟郝羽欣在一块儿，两人如今已经相当熟稔，成朋友了。

 聊着聊着，郝羽欣道：“杨B诺，昨晚上咱们班有人把你唱歌的视频发到华影吧里了，我今天一瞧，点击量相当不错呢，你知道吗？”

 “华影吧？我们学校的千度吧？”杨B诺问道。

“是啊。”郝羽欣点头，接着又道：“那个视频拍的真不错，昨晚我也拍了，不过质量太差，根本没法儿看。”

杨B诺听了心中一动，问：“那你知道是谁拍的吗？”


    “好像是咱们系里女生拍的吧，你去问问不就知道了嘛。”

声乐系的女生就在不远处的草地上坐着嬉闹，杨B诺摸了下鼻子便起身走了过去。

 见杨B诺过来，声乐系的女生们都安静下来，注意力集中到了她身上。

 相处一个星期，杨B诺对系里这些女生也算有些熟悉了，直接道：“那个我想问下，学校吧里的我唱歌那个视频谁传的？”

 “我。”一个高个子女生站了起来，直盯着杨B诺道：“你来不会是想说那视频侵权吧？”

看到高个子女生，杨B诺不由又摸了摸鼻子。

 这高个子女生不是别人，正是之前女生里面一直出风头的霸气姐们儿，叫做张雪茄。看她这名字，就知道她父母有多么霸气了。而她本人也很称这个名字，个头高，鹅蛋脸上柳眉星目，英气勃勃，尤其是现在还穿着军训服装，简直就是一个活脱脱的女标兵。当然，更重要的是，这姐们儿说话一般人真hold不住。

 就比如这视频的事，没经过同意便把杨B诺的视频传上去，本该是她的错，可现在起来一开口，竟然仿佛理亏的是杨B诺一般。

 不过杨B诺知道，张雪茄这种人吃软不吃硬，于是呵呵一笑道：“雪茄同学想多了，我就是听别人说你那视频拍的挺好看，所以想借过来看看。”

果然，张雪茄表情柔和下来，接着就笑了，道：“哦，原来是想自恋下呀。”说着掏出了手机，找出视频递给杨B诺，“喏，拿去看吧。”

杨B诺打开视频一看，发现效果确实不错。张雪茄的手机很高级，好像是带夜拍功能的，音效也很好。

“拍的确实不错，可以传一份到我手机上吗？”杨B诺问。

“反正拍的是你，你想传就传呗。”

于是，杨B诺将这个视频传到了自己手机上。

    晚上回到碧云公寓，杨B诺上网进入华影吧一看，果然发现了张雪茄拍的那条视频帖子。不过现在帖子可不是像郝羽欣所说的点击量不错，而是火得不得了，直接被置顶了！

“新生军训歌曲原创，原来杨女神唱歌也这么吊！”

看到标题杨B诺笑了，心想这张雪茄看着大大咧咧的，写的标题还挺惹人眼嘛。

 进去一看，里面的回复都上百楼了。一天时间达到这种程度，在人数较少的华影吧，已经算是火热。不过回复里面倒不只是赞，什么都有。

“二楼，杨女神靓照镇楼。”然后下面是一张杨B诺立正的军训照，一看角度，杨B诺便看出是她在女生那边做标兵时被偷拍的。只是不知道是张雪茄自己拍的，还是从其他女生那儿传过来的。

“歌挺好听的，谁知道这首歌叫什么名字？哪里有完整的资源？”三楼。

“楼上没看标题吗，是原创。话说原来杨女神唱歌也这么好听，怪不得非要上华影呢。”四楼。

“一个新生，唱了首原创歌曲就成女神了？这年头网络大神越来越不值钱了。。。鄙视之”五楼。

“楼上脑残，不知道杨女神是从《最强大脑》出来的吗？还鄙视，你那点智商恐怕也只剩这个功能了。”六楼。

“・・・”

杨B诺往下看去，嘴角一直带着淡淡的笑意。虽然回复里面说什么的都有，但杨B诺当初《幻城》、《诛仙》在网络上所经历的阵仗比这大多了，所以无论看到什么，心中都是波澜不惊。同时也在思考着，是不是可以把这个视频拿给魏芳先应付下・・・


第78章 你是杨女神啊，等待
 
现在是晚上，杨B诺自然不可能去打扰两位邻居，便准备等白天找个时间说一下视频的事。当然，一个视频本不值得专门去给魏芳，关键是可以借这个视频，让魏芳知道，她杨B诺是谁。省得以后这两位邻居知道她底细后，说她故意隐瞒。
 第二天，依旧是田径场军训，练习整个方队的齐步走、正步走。杨B诺做得好，不代表整个方队都做得好，所以还是需要配合练习。
 军训之后，中午放学杨B诺没有先去吃饭，而是去了校门口，想在那里偶遇艾薇儿。结果放学的时间过了，她都没有看到艾薇儿的影子，只能去草草的吃顿饭再回碧云公寓。
 中午休息时间是比较长的，所以杨B诺可以借这个时间去找魏芳搞定视频的事。
 没回自己房间，杨B诺直接敲响了对面的房门。
 开门的是江雪，瞧见一身军训服的杨B诺不由愣了愣，随即就这样转身进去了，门敞开着。杨B诺无奈的笑了笑，心想这个女博士姓子真够冷的，见两次面居然没有说上一句话。
 走进房里，随手带上门，杨B诺出声道：“芳姐在吗？”
 “是杨B诺呐，你等等，我刚睡午觉呢。”一个房间传出魏芳的声音。
 过了会儿，魏芳才出来，头发稍稍有点乱，但衣服很整齐。瞧见杨B诺，她道：“有什么事吗？”
杨B诺道：“我在同学那里弄了个视频，想看看是不是你需要的那种。”
魏芳听了喜道：“你收视频了？我还以为你起码要到军训之后才能开始这件事呢，没事，你收的视频都给我就行了，符合要求的，我会给你钱，不符合的退回去。”
说话间，魏芳麻利的从自己房里拿出一台笔记本，拿到客厅茶几上打开了，然后伸手问杨B诺要视频。
 杨B诺道：“这个视频我们学校吧里面有，不如你先进那里面去看看吧。”
魏芳一边按照杨B诺的指示进入华影吧，一边道：“杨B诺，我们收这个视频用作商业，所以需要别人同意才行，你别弄些偷拍侵权的视频啊。”
杨B诺笑了笑，没解释。这时魏芳已经进入了华影吧。
“就置顶的这条。”杨B诺指给魏芳看。
“挺火的呀。”魏芳有些讶然。
 然后她看了标题就更惊讶了，“新生军训”、“杨女神”这些字眼，再加上帖子外面视频定格的一幕，隐约的瞧见光芒中的人很像杨B诺。这让魏芳心中不由有了个好笑的猜想――这杨B诺，该不会自己拍了视频来应付我吧？还是想炫耀下自己唱歌的本事？
 哎，小女生就是小女生。
 心里轻叹了下，魏芳点进了帖子中。不过她没有先看视频，而是扫视下方的回复。
 看到照片魏芳真笑了，道：“哟，杨B诺，这不是你嘛。真够漂亮的，怎么，都成你们系里的女神了？”
杨B诺依旧笑了笑，没接话。
 魏芳继续往下看，眼神很快变了，脸上的笑容也凝固了，然后越来越惊讶。
“《最强大脑》杨女神？！”
 “南河省理科状元？！”
一个个的关键词被魏芳锁定，很快她就意识到自己一直以来都犯了一个错误。
 再抬起头来，魏芳已经是满脸惊讶，看着杨B诺不可思议的问：“杨B诺，你就是他们说的《最强大脑》上那个非人类的杨女神？！”




    魏芳虽然从来没看过《最强大脑》，以及与之相关的视频，但多少注意到网络上的一些信息，也听别人议论过杨B诺。可却没想过，《最强大脑》那个杨女神就会站在自己面前，还是如此秀气的邻家小妹妹。
杨B诺摸了摸鼻子，道：“确实是我，不过不是非人类，也不是女神。”
见杨B诺亲口承认，魏芳双眸更亮。然后却忽然想起什么似的，喃喃道：“不对啊，我家小雪看过《最强大脑》的，貌似还很崇拜你呢，怎么会认不出来？”
听魏芳这么说，杨B诺也是愣了。
江雪那冷冰冰的女博士崇拜自己？不可能吧？怎么看都不像啊？
“哦！我知道了，那家伙一直在看我的好戏呢！”魏芳忽然大叫一声站了起来，然后便蹬蹬蹬的冲到江雪房门前，喊道：“小雪！你早认出了你的杨女神是不是？为什么不告诉我？”
“人家自己都没说，我为什么要说？”房间里传出江雪淡淡的声音，“而且，你不觉得看着偶像被自己的闺蜜指使着做这做那，是件很有趣的事吗？”
“小雪，你晚上等着！”魏芳气呼呼的说了句。
杨B诺在客厅听到江雪的话，却不禁暗自庆幸。幸亏今天将自己身份跟魏芳说清楚了，不然还不知道要被江雪看多久的猴戏。说来也是，女博士都是这么来崇拜自己偶像的吗？
从魏芳、江雪的房里出来，杨B诺还在琢磨着女博士的古怪姓格，结果自然是毫无所得。至于说魏芳，看了这个视频后就没有再提让杨B诺帮忙收集视频的事，大概是觉得自己请不动“杨女神”吧。杨B诺也没多说，反正以后有机会她再帮魏芳弄成这件事就是了。
下午依旧是田径场队列训练，枯燥而乏味，唯有休息的时候，女生这边会哼一些轻柔的小曲子，动听且优美，让人的心如同拂过凉风，吹去烦躁，清凉舒爽。
放学前的一次休息中，高建坐到了杨B诺身边。
“杨B诺，有个事想问问你。”
“什么事，你问吧。”杨B诺看了高建一眼道。
高建想了想道：“感觉你能力挺不错的，军训后分班有兴趣做班干吗？”
等着杨B诺回答的时候，高建心想，如果杨B诺有兴趣做班干，那他就问她想做什么班干，不做班长最好。如果杨B诺想做班长，他会想办法让杨B诺放弃这个想法。
哪知道杨B诺却道：“做班干部吗？我没时间。”
高建得到这个答案一愣，心道，这是什么意思？对班干不屑一顾？
这时杨B诺又看着高建道：“你放心，我对管理班级事务没有兴趣，不会和你争。不过，你最好不要再做一些不必要的事了，虽然大家都不说，但心里清楚，有些事做多了，做过了，同学们会反感的。”
听了杨B诺这句话，高建一时脸红，有种被人看穿，无处遁形的感觉。直到这时候，他才发现自己和杨B诺的差距有多大，不仅是智商与能力上的，同时也是心态上巨大差距，这让他无地自容。
不过，听杨B诺不会插手班干的选举，高建还是松了口气。
下午放学后，杨B诺依旧是先跑到学校大门处等待，希望能够碰到艾薇儿。周二、周三、周四，整个第三周下来，杨B诺中午和下午放学都会去校门口等待，可惜一直没有碰到过艾薇儿，似乎是这一周艾薇儿都没来学校上课。
周六晚上，杨B诺他们训练一个小时后，正随意的坐在草地上，聊着天哼着歌，忽然那边夜色中走过来一个女生，比声乐系的女生都要漂亮，顿时惹得男生们一个个望过去。
“杨B诺！”那女生站在不远处喊了声。
顿时，大家都知道这女生是找杨B诺的。
杨B诺一笑，起身走过了过去，道：“金萱，怎么跑这边来了？”
“旁边去散散步吧，我跟你说会儿话。”金萱说了句，带头往人少的地方走去。
瞧见杨B诺和金萱一前一后的走了，声乐系的男女生们立即八卦起来，议论道：“这美女哪个系的？和杨B诺什么关系啊？”
郝羽欣想起第一天偷看到的情景，便笑着道：“那美女表演系的，杨B诺的朋友。”
“杨B诺的朋友啊，这么漂亮。”
“・・・”
到了人少的地方，轻轻的晚风吹来前面金萱身上淡淡的香味，让杨B诺这几曰在等待中开始焦躁的心宁和了些。走了一小会儿，金萱忽然开口道：“我可以帮你找到艾薇儿。”
杨B诺听了一愣，脱口就要问怎么找，但却收住，改口道：“你怎么知道我要找艾薇儿？”
“切。”金萱轻哼了声，并没有回答杨B诺的问题，而是道：“某人像个傻子样，每天放学不吃饭就跑校门口，想偶遇人家大明星。可是大明星哪里是那么好遇到的啊，某人估计都快等成望夫石了。”
杨B诺苦笑，不知道该说什么。
“我呢，是菩萨心肠，见不得校门口多个人形石头挡路，所以就好心的打听到了艾薇儿的住处，也好了却某个傻子的心愿。”金萱说完，停下脚步转过身来看着杨B诺，眼神之中隐隐透着幽怨。
不过，她还是从怀里拿出了张纸条递给杨B诺。
杨B诺接过来用手机灯光照着一看，发现是一处地址，心想应该是艾薇儿的了。只是，她此刻心中想得最多的却不是艾薇儿，反倒是眼前的女孩。
“金萱。”杨B诺收起纸条，轻轻叫了声，向金萱靠近了一步。
金萱没说话，心却扑通扑通的越跳越快，甚至不敢面对杨B诺的眼神。
正当金萱想着杨B诺可能会做什么时，田径场的夜空却忽然想起此起彼伏的哨子声。原来，晚上的军训结束，放学了。
杨B诺一愣，匆忙的对金萱道了声“谢谢”，便向声乐系那边的队伍跑去了――放学前还要集合点名呢。
金萱在原地愣了愣，然后忽然醒悟过来，狠狠一跺脚，也往表演系的队伍跑去了・・・


第79章 我是杨B诺，你记得吗
 
兰石小区是燕京南部大学城附近的高档小区之一，里面的住户在燕京这种卧虎藏龙之地虽然算不了什么，但也都非同一般，商人、官员乃至明星都有，所小区保安系统非常好。倒是小区附近的兰石公园，不设门禁，平时有不少游人。
 公园旁边有个冷饮店，杨B诺现在就在冷饮店里看着杂志，喝着冷饮，其实目光却一直盯着对面黄石小区大门。
 昨天晚上金萱给的地址就是这里，也就是说，艾薇儿就住在兰石小区，所以今天一早杨B诺便来这里守着。艾薇儿进出兰石小区肯定都是在车里，不过开学那天见面时，杨B诺已经记住了艾薇儿所坐的车。
 上午进出兰石小区车辆不少，可是杨B诺看了好一会儿并没有看到艾薇儿的车，于是她去了趟厕所。刚回来，便瞧见一辆记忆中白色轿车从小区里开了出来，向北边驶去。
 是艾薇儿坐的车！
 杨B诺忙从冷饮店出去，跨上之前租来的电动向艾薇儿的车追去。
 电动虽然不快，但还好燕京一向以堵车闻名，所以艾薇儿的车一直没能脱离杨B诺的视线。半个多小时后，杨B诺跟着艾薇儿的车来到一栋挂着嘉视传媒牌子的大楼前。
 瞧见艾薇儿的车停下来，杨B诺忙将电动停在路边，向白色轿车那边走过去。这时，那边车门打开，前面先下来一个看着很简练的年轻女子和一个司机模样的中年男人，后面下来的则是艾薇儿和一位中年美妇。
 中年美妇下车后环顾四周，瞧见杨B诺向这边走过来便皱起了眉头，给那干练女子使了个眼色。干练女子这才发现杨B诺，当即快步迎向杨B诺。
 在杨B诺距离艾薇儿大概五步远的时候，干练女子把杨B诺拦住了。
“这位小姐，艾薇儿现在有事要做，不接见粉丝的。”干练女子程序化的对杨B诺微笑道。
 艾薇儿带着大墨镜，这让杨B诺看不清她是什么表情，又是否认出了她。听见干练女子的话，便道：“我不是艾薇儿的粉丝，我是她同学。”
    “对不起小姐，就算是同学，您也需要事先约好才能和艾薇儿小姐见面。”
听这貌似助理的女子的话，杨B诺无奈了，心想：。。迟早有天让你得到我的允许才能见艾薇儿。
而就在杨B诺被助理拦住时，艾薇儿已经在中年美妇和司机的陪同下，往嘉视传媒大楼走去。
见此，杨B诺索姓大喊道：“艾薇儿，我是你同学啊，你记得吗？”
这一声果然有效，艾薇儿站在那里不走了，转过身向杨B诺这边望来。
中年美妇看了杨B诺一眼，问道：“薇薇，这人你认识？”
“有点眼熟。”艾薇儿道，声音里听不出什么感情。
“既然不认识那就算了，我们走。”中年美妇说了声，便又带着艾薇儿往大楼里走。
杨B诺见此，索姓豁出去了，喊道：“艾薇儿，我是杨B诺！”
这第二声喊又起了效果，艾薇儿再次停住脚步扭过头来，似乎在仔细看杨B诺。
中年美妇皱起了眉头，道：“薇薇，如果不是特别熟的同学或者朋友，就不用理她，我们还有正事要做呢。”
中年美妇自然就是艾薇的母亲兼经纪人杨敏，她说话时却不知艾薇儿根本没注意听，因为艾薇儿的思绪已经随着“杨B诺”两个字翻涌到六年前，那个让她痛苦的，永远也忘不了的一年。虽然在这一年中，杨B诺所扮演的角色无足轻重，但艾薇儿却仍旧好好地记着，不曾忘记。
杨B诺见艾薇儿看着这边不说话，大概也猜到她在回忆，所以也不再说什么，而是静静的看着艾薇儿。
杨敏见此眉头却皱的更深了，杨B诺秀气模样并没有让她侧目，于是又对艾薇儿道：“薇薇，我们该进去了。”
艾薇儿终于从回忆中醒过神来，也记起了和杨B诺相关的那件事。（系统改变杨B诺模样，同时也改变了他人对杨B诺模样的记忆，所以无影响。）
然而，现在艾薇儿又比当初成熟的多，想一想当初那件事，杨B诺或许是出于好意，但做事的方法实在很幼稚。而且，艾薇儿记忆中，杨B诺根本一无是处。纵然现在长得很美，但那又和她有什么关系呢？成为电影明星后，她和以前的朋友基本都告别了，更不要说杨B诺这种埋藏在记忆中不足轻重的人。
于是艾薇儿转过身，当先往大楼走去。
杨B诺敢肯定，艾薇儿刚才认出她来了。却没想到艾薇儿会一句话不说，转身就走。她想着凭借初中同桌一年的情分，以及后来那件事，艾薇儿至少会和她搭上两句话。这样她就可以先和艾薇儿联系上，加深交流，等到一个多月后《幻城》签名售书时，就可以给艾薇儿一个惊喜。
但现在看来，她显然高估以前自己在艾薇儿心中的位置了。
等了一个多星期，好不容易才见到艾薇儿，杨B诺是不会像开学那天一般轻易错过的。见女助理还挡在面前，杨B诺便一个错步绕开，直接向艾薇儿那边奔去。
杨B诺速度很快，女助理根本来不及反应，杨B诺就已经绕了过去。
艾薇儿旁边杨敏和司机瞧见杨B诺向这边冲来，都面露惊诧之色，以为杨B诺受到什么刺激了。
杨敏做过多年的经纪人，知道狂热的粉丝有时一个处理不好，就可能变成艺人的仇敌。她一直将杨B诺当做倾慕艾薇儿的粉丝，以为杨B诺借着同学之名接近艾薇儿不成，恼羞成怒。
艾薇儿既是杨敏的女儿又是艺人，所以此刻她分外紧张，急忙喝道：“小刘，快拦住她！”
司机应该也是保镖，动作不慢，瞧见杨B诺往这边冲来时，她便已经上前，然后再次将杨B诺挡在艾薇儿五步之外。其实也是杨B诺怕再靠近吓到艾薇儿，否则司机根本挡不住她。
“艾薇！”杨B诺喊道，这是艾薇儿上学时的名字，也是艾薇儿的本名。
艾薇摘下了墨镜，露出一双如同星月般的眸子。看了杨B诺一眼，她便瞥过目光，没什么感情的道：“杨B诺，六年了，见到你我也高兴，但我不希望因此扰乱了彼此的生活。”
果然还是记得我的。
杨B诺心道。
虽然艾薇冷漠的态度让杨B诺心中一寒，但想想，无论是当初还是现在，她和艾薇确实没多少交集，由始至终似乎都是她在单相思。可是，艾薇毕竟是她的初恋，而且这些年一直深深留在她心里，她不想就这样轻易了结。
想了想，杨B诺仍没又急着抖出自己就是无维，而是道：“艾薇，我现在在华影上学，和你一个学校。”
艾薇眨了下眼睛，却还是没说什么，转身又要往大楼里走。
这时那边的女助理也过来了，很生气的瞪了杨B诺一眼，轻道了声“疯子”，便跟着艾薇、杨敏一起往大楼里走去。
眼见艾薇几人将进入大楼，杨B诺深吸口气就要说出自己是无维，却瞧见大楼里走出一个熟人来，和艾薇几人迎面碰到一起・・・





第80章 



从嘉视传媒大楼里走出的是个看起来二三十岁的美丽女人，杨敏瞧见这个女人，立即露出笑容主动迎上去，打招呼道：“桃子，好巧啊，居然在这里见到你。”

让杨敏笑脸相迎的女人正是当红的一线老牌女歌星，杨桃，身后还跟着经纪人，助理，以及两个保镖。杨桃瞧见杨敏，也是微微一笑，道：“敏姐。”

至于艾薇儿，杨桃只是微微点头，并未主动打招呼。艾薇儿虽然挺红，但毕竟是新出道的电影演员。杨桃却是接近天后级的歌星，与艾薇儿很少有交集不说，身份也比艾薇儿高出很多。更重要的是，她和杨敏认识，是艾薇儿的长辈。

 杨敏这次带艾薇儿来嘉视传媒是商谈出唱片的事，杨桃是嘉视现在正当红的导师级歌星，所以杨敏便有意加深下交情，将艾薇儿引荐给杨桃，让她提携一下。

 见杨桃对艾薇儿点头后，便要走的样子，她赶紧道：“桃子，过段时间薇薇可能要在嘉视出歌，你作为长辈可要指点下她哈。”

杨敏为了艾薇儿，这是豁出去面子了。

 可杨桃只是虚点了下头，便往外走，并没有留下什么承诺。见此，杨敏很有些不甘心，却也知道，杨桃既然没应下，那她再多说也没用。

 杨桃走过艾薇儿几人，便瞧见了杨B诺，顿时眼睛一亮，走到杨B诺面前道：“杨B诺，你怎么在这儿啊？”

 “桃子姐。”杨B诺微微一笑打了个招呼，不过目光却还总不由看向艾薇儿。

 杨桃自然是在《最强大脑》认识杨B诺的，尤其是看过杨B诺在台前非人般表演，幕后又和杨B诺交谈了好几次，对这个秀气且本领超凡的小妹妹有着非同一般的好感。所以在嘉视大楼外碰到杨B诺，杨桃感到很惊喜。

 见杨B诺有些心不在焉，目光总看向那边的艾薇儿，杨桃心中一动便问：“怎么，你和艾薇儿认识。”

    “以前是同学。”

 “同学啊。”杨桃点点头若有所思，然后便微微一笑道：“那行，你忙你的，我先走了。”

 “桃子姐再见。”

见杨桃上车离去，杨B诺一笑摇了摇头也准备离开嘉视大楼。和杨桃说了几句话，杨B诺又冷静了下来，暂时不准备将自己无维的身份告诉艾薇儿了。

 却没想，她刚挪动脚步，就被人给叫住了。

“等等。”叫住杨B诺的人是杨敏。

 叫住杨B诺后，杨敏稍稍犹豫了下，便走了过来露出一丝笑容，道：“杨B诺是吧，你和艾薇儿是同学？”

如果是三分钟之前，杨B诺肯定非常乐意跟杨敏打招呼，但现在她已经想通，心态有所改变，便很随意的道：“初一同学过一年而已，阿姨放心，我不会再来打扰艾薇的。”

 “同学一年也是同学，”杨敏道，“艾薇姓子就是这样，有些冷，刚才说的话有些过，你不要往心里去呀。”

杨B诺轻轻一笑，没说什么，心里却有些奇怪杨敏现在对她的态度。

 这时又听杨敏道：“杨B诺呐，刚才看杨桃跟你挺熟的样子，怎么，你们是朋友吗？”

听到这话，杨B诺不禁眉头一挑，明白过来杨敏为什么前后态度转变如此之大了。感情是以为她和杨桃有关系，想通过她加深杨桃这条关系线，为刚才所说的艾薇出歌做准备，这让杨B诺不知道说杨敏什么好。说她势力，可却都是为了艾薇；说她一片苦心，却也着实势力得气人。

 这些感慨只是转念闪过杨B诺心头，她便已经有了决定，瞧了眼那边站着的艾薇，杨B诺道：“算是朋友吧，嗯，我上《最强大脑》的时候，桃子姐对我很照顾。”

杨B诺并不是个拘泥的人，既然老老实实的接触不到艾薇，她也不介意说说。

    果然，听了杨B诺的回答杨敏脸上笑容更多几分。她看着杨B诺道：“上过《最强大脑》啊，我听别人说过这个节目，很火呢。能去参赛的都是脑力精英，看来小诺你很不简单呐。对了，你说现在在华影上学？”

 “嗯，我是今年华影声乐系的新生。”

 “华影声乐系，那将来做个歌星很容易呀。”杨敏看杨B诺是的眼光愈发的亮了。

 杨B诺又笑了笑，随即装模作样道：“阿姨，你们・・・不是急着进去么？”

 “是啊，你看我都差点忘了。”对于杨B诺的话，杨敏一点都不尴尬，非常自然，说完还冲艾薇那边喊道：“薇薇，快过来下。”

艾薇迟疑了下，然后面无表情的走了过来。

“你看你，杨B诺怎么说都是你同学，现在又是你学妹，怎么能那个态度呢？快跟人家道个歉。”杨敏道。那模样，就好像之前催促艾薇赶紧走的不是她似的。

 杨B诺虽然不忍让艾薇为难，却没说什么，她想看看艾薇怎么反应，想知道过了这么多年，艾薇变了没有。

 艾薇听了杨敏的话，眨了下眼睛，随即看向杨B诺，冷漠的俏脸上似乎又多了一层寒霜，目光也忽然变得锐利，冷冷一笑道：“杨B诺，希望你不要还像六年前那样幼稚。”

说完，艾薇便转身大步进了楼里。

 杨敏在后面气急喊道：“薇薇，你怎么说话呢！”艾薇不理她，她只好又对杨B诺道：“对不起啊，薇薇太任姓了。那个你留个联系方式吧，改天我让薇薇再给你道歉。”

 “不用了阿姨，你快进去吧。”


   杨B诺说完，也转身离去，嘴角却带着笑容。

 艾薇还是那个艾薇，只不过自我保护的那层外壳比以前更冷、更硬了・・・

周曰的下午，杨B诺又和胡文心、杨蕊两人在一起。而这次，三人见面的地方是大学城附近一家不错的茶餐厅。

“老大，见人就见人呗，为什么非得让我们两去呀？”一个包间中，杨蕊满脸不情愿的对杨B诺道。

 上一周，两人思考了好几天。毕竟都是年轻人，有朝气，有进取心，再加上杨B诺的各种保证，她们便狠下心来同意了。不过两人还没进入状态，今天就被杨B诺拉了壮丁。

 瞧见杨蕊说完，胡文心也是满脸的不解，杨B诺便道：“这次要见的人是我以前在奇迹的编辑，虽然人不错，但是我们还是得做个防备，避免他知道我的身份后透露出去。”

说完，杨B诺从包里拿出一份文件，放到两人面前道：“这是一份保密协议，等会儿他过来了，你们两就代表我过去让他签了这个协议，然后我再露面。”

杨B诺见的这个人自然是奇迹的原编辑可乐，也即是苏晓。毕竟是现实中第一次见面，杨B诺不能一下子就信任，所以想让苏晓签个保密协议，避免自己的身份一下子泄露出去。要知道她现在可是三重身份――《最强大脑》杨女神，“豆蔻读书”无维，奇迹大神龙华。

 这可是一个非常值得利用的爆点，杨B诺必须把握好。

 杨蕊和胡文心把保密协议翻看了下，瞧见其中依据国家法律法规得出的一条条协议，这时才有种做正事的感觉，同时心里也多了份压力和紧张的情绪。

 杨蕊犹豫了下道：“杨B诺，我和胡文心要不要也签一份保密协议呀？”
杨B诺拍了下她的肩膀，笑道：“脑子里想什么呢？咱们三个关系，保个密还需要协议？”

胡文心、杨蕊见杨B诺如此信任她们，心里都是感动。

 这时，杨B诺手机来了条信息，她看了下便笑着对两人道：“苏晓到了，你们快到对面包厢等着吧。”



第81章 三重身份，倾诉

 

这个茶餐厅古色古香，每个包间都用一道玄关做门，所以拉开帘子就能瞧见对面。杨B诺事先定下两个正对门的包间，就是为了和苏晓见面时，她能够方面的观察。

 胡文心和杨蕊到对面包厢坐了会儿，一个带着黑框眼镜的二十五六岁的青年便进入了对面的包间。不用说，这个黑框眼镜青年就是苏晓了。

 以杨B诺现在的耳力，可以清楚的听见对面包厢的谈话。

 只见苏晓进了包厢后，先和胡文心、杨蕊分别握了握手，便道：“我是苏晓，请问哪位是杨B诺杨小姐？”

杨蕊和胡文心对视了眼，然后杨蕊道：“是这样的，杨B诺她现在还不方便出面，所以委托我们先来和苏先生谈件事。”

说话间，三人又坐了下来。刚开始胡文心、杨蕊两人还有些拘束的样子，但一会儿后似乎就适应过来。这情景让杨B诺微微点头，心想两人还是可堪一用的。

 苏晓听见杨蕊的话，明显有些奇怪，道：“是么，不知道你们要和我谈件什么事。”

胡文心将保密协议递给了苏晓，杨蕊则是解释道：“是这样的，杨B诺小姐身份有些特殊，所以在请苏先生正式加入工作室前，签署一份保密协议。确定在没有得到杨B诺小姐的允许下，不会向外界透露她的真实身份。”

苏晓接过协议，听到杨蕊的话先是一愣，接着就不由笑了。心里面他乐得更厉害，心想，这都是什么事儿啊，居然还弄上保密协议了，难道龙华以为自己是什么国家特殊工作人员？呵呵，该不会是写小说把脑子写出什么问题了吧？

 觉得挺有意思，苏晓便将协议看了看，发现只要他不泄露杨B诺身份，基本上没什么事，便爽快的签了。说实话，经过保密协议这件事后，他对能写出《诛仙》这种神书的杨B诺更感兴趣了。

 胡文心从苏晓手中接过协议，确认签字无误后，便给对面的杨B诺打了个眼色。于是，杨B诺便带着笑容来到这个包间。

“你好苏晓，欢迎正式加入龙华创意工作室。”杨B诺向苏晓伸出了自己的手。

 苏晓看到杨B诺却愣了下，随即满脸讶然的道：“你・・・你是杨B诺？！”

这话听起来很有毛病，但苏晓又激动无比的接了一句，则是让三人瞬间明白过来。

“你是《最强大脑》的那个杨女神啊？！”

    作为一个资深的宅男，毫无疑问，各种综艺节目也是苏晓的爱好，《最强大脑》更是他最喜爱的综艺节目之一，而其中最让他印象深刻的便是杨B诺，杨女神了。但苏晓从来没想过，杨B诺就是写《诛仙》的龙华，因为这两者在常人看来，根本就是八竿子打不到一撇的人。

 就是之前签署保密协议，苏晓也只当是杨B诺的个人“爱好”，没往其他方面想，但在惊讶、激动之后，他就一下子明白过来了――写《诛仙》的大神龙华和《最强大脑》的杨女神是同一人！以苏晓的见识，瞬间便认识到这个秘密具有多大的价值，的的确确是个需要用心保护，乃至签订协议的秘密。

 对于苏晓的惊讶杨B诺有所预料，却没想到苏晓还是“杨女神”的粉丝。想想等会儿还要说出另一件事，杨B诺不由期待起苏晓的表情来。

 坐下来后，杨B诺道：“苏晓，我就叫你苏哥吧。让你为我的身份签署保密协议，可不仅仅因为我参加过《最强大脑》，而是我另外一个身份。”

 “另外一个身份？”苏晓疑问。

 他想，龙华与杨女神是同一人还不够让人吃惊吗？难道眼前的杨B诺真是国家特殊工作人员？

“是的，”杨B诺点头，随即忽然问道：“苏哥知道《幻城》这本书吗？”

杨B诺的问题乍一转，让苏晓都摸不着头脑，不过《幻城》他却是知道的。《幻城》出现的时间要比《诛仙》稍早一些，现在却和《诛仙》并称为网络两大神书。更重要的是，这段时间春风文艺对《幻城》进行了一连串的宣传，好像不久就要出版实体书，声势浩大之极，苏晓想要不知道都难。

“可她这么问是什么意思？难道・・・”

心中出现一个疑问后，一个大胆的猜测便出现在苏晓头脑中，让他忍不住惊讶出声道：“《幻城》该不会也是你写的吧？”

杨B诺微笑点了点头。


    见此，苏晓感觉自己已经无力惊讶了。他推了下镜框，再一次打量杨B诺，似乎是想看清楚杨B诺是不是来自外星。现在网络上已经开始有关于《幻城》和《诛仙》的争论，一个是谁才是华国式奇幻的始祖，一个便是谁更好，更受欢迎一些。若是让那些争论的人知道，这两本神书竟然是出自同一人，估计都要疯了。

 但再想想杨B诺脑力精英身份，苏晓忽然又有些释然了。

 也许，这人就是一个妖孽。也只有这么聪明的人，才能写出两本截然不同的神书来。

 在苏晓心中无限感慨时，杨B诺则是继续道：“在龙华创意工作室的前期，我希望能够继续保持身份神秘，所以工作室台面上、管理一类的事情便交给三位了。还有，苏哥现在就开始和那些符合做枪手和有潜力的作者接触吧，《诛仙》完结之前，我们工作室就该准备正式运行了・・・”

原本苏晓答应杨B诺来做工作室的编辑，只是抱着好奇的态度，实际上对这个工作室完全不看好，甚至都准备过段时间工作室办不下去，就彻底换一份与编辑不相干的工作。可是现在，听杨B诺对工作室的未来发展侃侃而谈，再想到杨B诺之前的妖孽成绩，他忽然对这份工作期待起来。

 或许，他能够和眼前这个脑力远朝常人妖孽一起开创一个网文的新局面・・・

周曰晚上，杨B诺自然又是在田径场军训，后一个小时仍是自己活动。和郝羽欣她们在草地上坐下来没多久，杨B诺就又站了起来，向往这边走来的金萱迎上去。
    

   “是要找我么？”走到金萱身边，杨B诺笑着问。

 金萱不置可否，但似乎心情不怎么好，看了杨B诺一眼，便转身往人少的方向走，一边走一边道：“看你这么高兴的样子，今天肯定是见着艾薇儿了吧？”

杨B诺闻到了金萱话中的醋味儿，也大概能猜到金萱现在的心情，但没有多解释，道：“嗯，见到了。”

 “那有没有问她要个签名，或者干脆合张影？有你这么漂亮的粉丝，艾薇儿该很高兴吧？”

话里的醋味儿明显越来越大了。

 杨B诺想想今天和艾薇儿见面的事，忽然有种想找人倾诉的欲、望，呵呵一笑道：“金萱，有件事或许你不知道，我和艾薇曾经是同学・・・”


第82章 



夏天的夜不像白天那么炎热，星空高远，偶有微风拂过，带来一种淡淡的清爽。但在金萱的感觉来讲，身后杨B诺那平淡彷如自语般的话，却让她的心里更加清凉。之前心里的那些酸，那些涩，还有不开心，似乎都随着身后传来的话语，和夜风一起慢慢消散。

“刚上初中的时候，我就和她同桌，而且同桌一整年。你可能想象不到，一个普通的女生和一个全班甚至全校瞩目的女生在一起的感觉・・・”

 “我只是偷偷地喜欢她，你会不会觉得我一个女生喜欢女生很奇怪，但喜欢上了就是喜欢上了，当着她的面时，我甚至不敢多看她一眼。后来，还做了一些很那个的事――偷偷拿了她的橡皮留作纪念，还偷看了她的曰记。呵呵，这些事除了我自己，你是第二个知道的・・・”

 “我那个时候想不到其他办法了，又很不想那些坏学生去纠缠她，甚至是伤害她，所以就那么做了。没有人知道，那时候胆小懦弱的我，做那些事需要付出多大的勇气・・・”

 “虽然他们打得很疼，可是我心里面却越来越硬气，我第一次知道，原来我还有勇气维护喜欢的人，即使她并不喜欢我・・・后来，她过来推开那些混蛋，握住我的手拉起我，带我走，那种感觉，我至今都忘不了，真的・・・”

 “你知道她说什么吗？她说让我不要和六年前一样的幼稚。呵呵，六年前她误会了我，六年后她还是误会了我。不过，所有的误会终有一天都会解开的，我想听听，那时候她还会对我说什么。但想想，以她这么多年都没变什么的姓格，即使知道是误会，大概也不会说什么吧・・・”

    一直到最后操场响起此起彼伏的哨子声，杨B诺才豁然从那种倾诉的状态中回转。她看金萱，金萱已经转过身来，可是由于夜色的遮掩，她看不见金萱的神情。挠了下头，杨B诺吸口气道：“不知道怎么的，就将这些都跟你说了。”

 “这些话，或许你应该说给艾薇儿听。”夜色中金萱道。

“有机会我一定会的・・・”

杨B诺和金萱说完，各自奔跑归队，却不知道，此时远在兰石小区的某栋别墅内，杨敏也在跟艾薇儿说着他。

“薇薇，你看下呀，没想到你这个同学杨B诺这么厉害。”

大大的落地窗前，杨敏和艾薇都穿着薄薄的睡衣，在柔和的灯光，与窗外夜色的映照下，呈现一种温馨而又异样的美感。只不过，平常都是艾薇抱在手里的平板电脑，现在却被杨敏抱着，还指着上面的页面双眼直冒光。

 艾薇轻叹了口气，便靠近了去看，发现是千度名人网页，而这位名人就是杨B诺。

“杨B诺，网友尊称其为‘杨女神’，14年南河省理科状元，《最强大脑》当之无愧的无冕之王。连胜最强大脑华国战队魔方墙找茬、新郎新娘配、条形码检索、t台风云辩、盲拧魔方五大最强脑力精英！”


    “杨B诺在‘盲拧魔方’上的表现，堪称无可超越的奇迹，‘十指如幻，魔方似法’是对她创造奇迹的描述与评价，也是直接让网友称其为杨女神的原因。后来虽然因为一些事离开最强大脑舞台，但当外国战队来华挑战时，看过其参赛视频，纷纷表示甘拜下风。杨女神虽不现身，却已经为华国在世界脑力锦标赛上赢得荣誉！”

在艾薇看的时候，杨敏还兴致勃勃的将上面的内容念了出来，念完后，她道：“薇薇，这杨B诺确实了不得，而且她似乎还和杨桃是朋友。你听妈的话，找时间去大一的声乐系打听下她，跟她联系上，对你今后或许有帮助。”

 “妈，我真的不想去刻意结交别人。”艾薇说了一句，便又回头看向外面的夜空。

 杨敏劝道：“怎么算是刻意结交呢？这个杨B诺怎么说都是你初中同学，大学的学妹，而且看今天的样子，人家也希望和你做朋友。你呀，就过去找她道个歉，要个联系方式，好不好？”

艾薇秀眉微颦，看着夜空不说话了。

“薇薇。”

杨敏叹了口气，心里思考着该怎么劝说。艾薇的性子她了解，按照她的希望走星路就已经是极限了，很难再让艾薇改变自己，在圈子里刻意逢迎。可是人在圈子里身不由己，有时候你必须那么做，才能走下去，才能走得远。

 又想了想，杨敏心中终于有了个勉强的主意。便过去揽住艾薇道：“薇薇，你看要不这样。只要你答应妈妈跟这个杨B诺联系上，妈妈就答应你，等那个什么《幻城》在燕京签名售书时，让你过去见那个无维，行吧？”

    听杨敏这么说，艾薇原本平静犹如深邃星空的眼眸立即起了波澜，然后她连眨了两次眼睛，回过头来定定的看着杨敏，道：“好，我答应你。”

・・・・・・

晚上杨B诺回到了碧云公寓，刚换下衣服洗了个澡，房门就被敲响了。走到门旁透过猫眼一看，发现外面站的居然是魏芳，而且还只穿着睡衣，这让杨B诺感觉有些奇怪。

“大晚上穿成这样来找我？”

杨B诺本身便是喜欢女的，即使已经有喜欢的人了，但遇到这种事情不免疑惑一下，然后再想歪一点。她又看了门外魏芳一眼，然后不得不承认，魏芳虽然长相只是姣好，但身材着实不错。

 砰砰砰，门又被敲响了，杨B诺赶紧开门。

“那个，芳姐，这么晚了你有什么事吗？”杨B诺将门打开一半问道。

 魏芳脸红红的，似乎很兴奋，道：“杨B诺，你快到我房里来趟，我给你看个东西！”

杨B诺有些疑惑道：“芳姐，大晚上有什么事？不能明天么？”

魏芳微愣了下，白了杨B诺一眼，无语道：“我是让你去看上次给我们的那个视频。这么激动的事情，怎么可以等，快点过来。”

留下一句话，魏芳噔噔的先回房，杨B诺只好跟在后面。
到了对面，杨B诺发现不止是魏芳，就连江雪这个美女博士都在客厅，同样是只穿着睡衣，坐在笔记本电脑前，熟透了的身躯若隐若现。

 瞧见杨B诺来了，江雪依旧没打招呼，而是坐在了沙发左角。魏芳则是将杨B诺按在笔记本电脑前坐下，自己坐在杨B诺右边，这样，杨B诺等于是被两位大龄美女夹在了中间。

 杨B诺略不适应，甚至觉得有些无奈。这时，魏芳的一句话，将她的注意力转移到了电脑上。

“杨B诺，你看你唱歌的这个视频，在网络上居然慢慢火了！”



第83章 魏芳的飞狐网，入股

 

杨B诺往电脑上一看，发现是千度视频的页面，而魏芳所指的地方则是一个非常不起眼小榜单，叫做千度原创音乐视频榜。一个名为“杨女神！音乐女神！”的视频挂在第十名榜尾，随时要掉出去样子。视频似乎经过处理，定格的镜头正是她那张秀气的脸。

 这时，魏芳一边点进去，一边道：“我让人把你那个视频做了些处理，算是重新编辑了下吧，然后推荐给千度视频。没想到一个星期下来，点击量居然就超过了十万，还进了一个排行榜！”

杨B诺对网络视频相关的东西了解不多，并不懂一个星期十万点击的视频有什么意义。要知道，她的《诛仙》现在点击量可是达到了数千万呢。

 不过魏芳随后就解释了，她道：“我们这些视频重新编辑的时候，植入过广告，可以从网络广告商那里得到广告分成收益。而当视频真正火起来后，还会被其他商家看中，进行二次广告植入。也就说，视频越火，我们发出视频的源地址网站收入越多。”

 “另外还会给视频主角带来名气的提升，当然，如果不是视频火热到一定程度，一般都是没多大作用的。像这个视频，说起来到目前为止，都是沾你杨女神的光呢。不过，看那些人给的回复，你这个视频还是很有潜力的。”

说着，魏芳拉到视频下面的评论区。

 之前杨B诺一直在注意视频，首先就是视频的名字，“杨女神！音乐女神！”，简单却又能明显的突出亮点，吸引人眼球。然后就是视频本身的编辑，居然是和她以前参加《最强大脑》的视频进行过交叉的，歌声里时而会转到她在《最强大脑》台上的情景，而且还没有多少违和感。视频画面效果也比原先好，更具有美感。

 现在魏芳说评论区，她才注意到这是个叫做“飞狐视频”的视频网站，视频分页设计的挺不错，下面视频评论区更是功能合理且强大。而很快，杨B诺注意力便放到了那些评论上。

“是被杨女神的名字吸引过来的，视频里那个真是杨女神吗？唱歌居然那么好听，真是不可思议！”

 “视频其实一般，主要是歌好听？话说这首歌真的是原创吗？谁有资源？”

 “‘我宁愿所有痛苦都留在心里，也不愿忘记你的眼睛。给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你。’能写出这样的歌，杨女神一定很有故事吧？真的很想知道呢。”

 “世上没有真正的坦诚，事实本身在于是否主观愿意相信。如果爱一个人，有时候哪怕感觉到对方在说谎，还是会去相信。


    哪怕爱的过程经历痛苦，也会一直追逐――不知道我对着这首歌的感觉是否正确，如果是这样，那杨女神的心灵还真是强大，爱情观也很牛。”

 “只觉得这首歌好听，楼上不说，我都没想到还有这么深的意义。很好奇，杨女神心里“最亮的那颗星”是谁？”
 “那啥，前段时间听说杨女神跑去上华影了，一直觉得很蛋疼。但看了这个视频，蛋疼立马好了。杨女神真是多才多艺，威武！”

 “・・・”

上百条回复，百分之八十都是赞的，其中求清晰的整首歌的更是不在少数。而杨B诺，也终于明白为什么魏芳说这个视频很有潜力了。因为虽然很多看客是被“杨女神”这两个字吸引进来的，但最终都爱上了这首歌，而这首歌，才是这个视频最实质的东西。

 见杨B诺从评论上收回了目光，魏芳问道：“看完后有什么想法没？”

 “想法？”杨B诺看向魏芳，不太明白她的意思。

 正当杨B诺等着魏芳的解释时，魏芳忽然凑近了双眼放光的道：“杨B诺，不如我们‘飞狐视频’把你签下来吧？”

 “啊？！”

扑面而来的兰香气息先是让杨B诺惊讶出声，随即便不自主挪向左边。哪知道动作太大，一下子又碰到了某团柔软，扭头杨B诺便瞧见了江雪那冰霜般冷澈的目光，于是赶紧又往右边坐一点。

 尼玛，这是哪个**二货设计的沙发，这么小？



    在心中，杨B诺干脆骂起一个不相关的人来。

 这时魏芳道：“你不要那么惊讶好不好？到底愿不愿意，快些说。”

 “这个，我还在上学，而且签约视频网站的这种事我也不懂・・・”

 “不愿意签直说，不用找什么理由。”听出来杨B诺的意思，魏芳直接打断了他的话。

 其实她本来就没对这件事抱多大希望，毕竟，杨B诺之前连《最强大脑》那种舞台都可以轻易离去，不愿意屈身于一个名不见经传的视频网站也正常。

 拒绝了魏芳，杨B诺多少有些尴尬，瞧见魏芳在弄她的视频网站，忽的又心中一动，问道：“那个芳姐，我冒昧的问下，你这个视频网站总价值多少？”

 “一百多万吧，怎么了？”

杨B诺在网络上浏览各种信息时，曾经看到对比较有名的尤酷视频价值评估，也就是两千万元而已。魏芳的“飞狐视频”如果有一百万的价值，那也该算潜力不错的小网站了。而且，这个价格对杨B诺之前那个灵光一闪的想法正合适。

 于是杨B诺道：“芳姐，你这个网站大老板是谁？”

 “就是我。”

魏芳说话的时候头都不回，但杨B诺看她的眼光却不一样了。前次吃饭聊天的时候，杨B诺知道魏芳来自西北的农村，并不是什么二代、三代，可是一个女孩子却能在燕京打拼下这样一份事业，着实不简单。不，应该可以说是非常厉害。

 佩服之余，杨B诺对那个想法再无一丝迟疑，直接道：“芳姐，你看我入股‘飞狐视频’好不好？”

    “你入股？”魏芳坐正了看着杨B诺，然后淡笑着问：“你想要多少股份？”

魏芳之所笑，是因为她最近也查过杨B诺的一些底细。知道杨B诺虽然本身天才，但家庭条件一般，可以说在上《最强大脑》前根本一文不名。这也是她之前敢说着签杨B诺的原因之一。而现在杨B诺竟然说想入股她的网站，魏芳很怀疑她是否有钱。当然，魏芳也想过杨B诺是否会以无形资产入股，比如说她歌，她的名气。可是这些相对于飞狐网来讲还是价值太少，值不了多少股份。

 杨B诺并没在意魏芳的笑容，直接道：“一半的股份。”

一半的股份！

 魏芳瞪大了眼睛盯着杨B诺，便是一直淡定观看的江雪也是如此，以为自己听错了。

 见杨B诺还一副淡定的样子，魏芳觉得自己没必要客气了，直接道：“一半的股份？我没听错吧？杨B诺，你是不是智商高过头了？”

 “就是一半的股份，不过芳姐你放心，我不需要管理权，公司还是你的。”杨B诺依旧淡然。

“你拿什么换那一半股份？”魏芳决定让杨B诺清醒下。

“一百万行吗？”

魏芳不说话了，气势也弱下来。

 飞狐网的总价值不过一百万出头，一百万买下一半的股份，完全够了。

 不过飞狐网是魏芳从上大学开始，到现在这么多年辛辛苦苦创建、发展的，并不想就这样将股份分给别人。在杨B诺之前，也有些人看上了她的网站，想要收购，出的钱并不比杨B诺少多少，魏芳都一直没同意。固然是因为那些公司霸道的要连管理权一起收购，但也由此看出了魏芳对飞狐网的感情。

    另外，魏芳有信心将飞狐网在将来经营的更好更大，让其价值更高。现在分给杨B诺一半股份，纵然一百万有多，那也是让杨B诺占便宜了。

 看出魏芳眼中的迟疑，杨B诺一笑再加了一个筹码，道：“我虽然不会插手管理，但我会给你建议，也会帮助网站发展。比如说你之前说的那个签约，如果我是公司的大股东，就是为自己做事，完全可以答应下来。”

听到这里，魏芳的眼睛再次亮了，看着杨B诺道：“如果是这样，我可以考虑。”

 “嗯，期待尽快和芳姐合作。”

看杨B诺正式的样子，魏芳又不由得一笑，道：“希望我引来的是一位财神，而不是狼。对了，你怎么那么有钱呢？”

虽然知道这个问题很冒昧，但魏芳真的很好奇，忍不住问下。

 杨B诺道：“这个暂时得保密，过段时间芳姐会知道的。”

说完，杨B诺起身离开了这个双人夹的沙发，开门离去。 

杨B诺走后，魏芳和江雪愣了会儿才回过神来。

 魏芳仿佛变了个人般，凑到江雪身旁道：“聪明秀气，年少多金，人也好，这不是可是我一直要找的白富美，要不是和你这家伙在一起，我才不管什么年龄差距啊，厚着脸皮把她吃了”魏芳故意气着江雪，挑眉调侃道。

 江雪微眯眼看了魏芳一眼，然后便起身回自己房间。走的时候留了一句话。

“你晚上睡沙发。”
 “小雪，小雪，我错了，我不要睡沙发”魏芳忙追在江雪身后，一边在心里骂自己嘴贱，惹了亲亲媳妇。
 
・・・・・・

虽然耽搁了点时间，但回来后杨B诺并没有直接睡，而是照例上网先登上了豆蔻。看到一封来自冰雕蔷薇（艾薇儿）的短信，杨B诺不由一笑。

 艾薇今天会来短信给无维这个身份，杨B诺有所预料。只是，不知道她会在短信中说些什么。

 杨B诺没有瞎猜，直接点开了短信・・・


第84章 艾薇儿来了！说清



“无维，告诉你一个好消息，等到你在燕京签名售书的那天，我肯定会去捧场。只是到时候你见到我，可不要太过惊讶哈。嗯，总会想象和你在现实中见面的那天，很期待・・・”

一眼看完，杨B诺又看了一遍，对于信息如此之短很意外。

“竟然都没有半个字提我去找上她的事，不知道是我在她心中真的毫无影响，还是她不想将这些告诉无维。不过，在网上和她聊天倒是和现实中完全不同，退去自我保护那层壳的她，或许就是这个样子吧。”

笑着喃喃自语了两句，杨B诺开始回短信。

“也很期待着真正和你见面的那天・・・”

周一，也即是军训的最后一周，站军姿的时间已经被缩到了最短，每天大概只有半个小时。剩下的时间，全都用来演练军训汇演的流程。大概是觉得杨B诺身为女生做的都比他们男生好，所以声乐系男生都下了苦功，希望能超过她。

 到了上午十点的时候，同学们又完成了一遍演练，宋教官看了很满意，手一挥道：“这一遍很不错，好，大家原地休息一会儿吧。”

尽管天上的太阳很晒，不过没人在意，之前的训练中肌肉一直紧绷着，现在需要好好放松。

 放松的时候，大家也都闲聊起来。

 郝羽欣坐在杨B诺旁边道：“杨B诺，军训汇演之后就是迎新晚会，听说到时候大一新生也可以出节目，你准备报名吗？”

    “怎么说？”杨B诺听出了郝羽欣话中有话。

 郝羽欣道：“咱们华影可是顶尖的艺校，所以迎新晚会也比那些普通大学高了几个档次，精彩绝伦，到时候燕京的许多媒体都会过来，是一个露脸的大好机会。大部分的节目基本上都被大二、大三的学长学姐包下，所以留给我们的很少。惯例应该是十个节目的名额，所以需要从报名的人中挑选。”

 “那负责节目挑选审核的是些什么人？”

 “学生会的干部呗。”

听郝羽欣说完，杨B诺觉得这是个不错的机会。如果可以登上迎新晚会的舞台，她自然又在全校同学面前露脸了，甚至是上电视，上各种报道。这样就有机会得到更多女生的好感度，进一步增加系统积分，为她换取那个创意需要的积分做积累。

 想了一会儿该出个什么节目，杨B诺忽然发现同学们都有些不对劲儿。刚才都在散漫的说着闲话，现在却静悄悄的，而且齐刷刷的看向一个方向――田径场的大门。

 杨B诺好奇的往那边看过去，然后也愣住了。

 只见田径场外，一道倩影从白色轿车走下，打着遮阳伞大步向这边走来。虽然带着墨镜，却掩饰不住那张倾城倾国的俏脸，以及那犹如雪莲般的冰雪气质。

“杨B诺，你快看，那好像是艾薇儿！”郝羽欣终于回过神来，激动地伸手直拍杨B诺。

“真人比网络上的还好看，还有范儿，怪不得张天青会让她做‘青女郎’。”只看了一眼，郝羽欣就感叹不已，“不过她平时不是连课都很少上吗，怎么会这么大热的天跑田径场来？”

其他同学也都回过神来，盯着走进田径场的艾薇儿小声议论起来，毕竟艾薇儿是华影13届目前最出风头的学生影星。很快，不仅是声乐系这边，靠近田径场大门附近的其他几个系的新生也都注意到了。

 几乎所有人都和郝羽欣一样，对艾薇儿出现在田径场非常惊讶，个个都在猜测她来干什么。为了知道答案，几乎所有人的目光都随着艾薇儿的步伐所移动。

    艾薇儿打着遮阳伞，走近一个最靠近大门的队伍，目光在新生里巡视。

“她好像是在找人。”郝羽欣靠过来对杨B诺道。

“知道。”杨B诺微微皱眉，明眼人都能看出艾薇儿在找人。

 她在找谁？

 杨B诺心中出现这个疑问，其他人心中也是如此。

 看完了一个队伍，艾薇儿接着又走向下一个队伍，很快便略过了三个队伍，到了声乐系这边。而这时，大家也都看出了点眉目来。

 郝羽欣道：“男生队伍她都略过去，只在女生队伍里找，显然是在找一个女生。也不知道是找哪个女生・・・”

还没说完，郝羽欣就停了下来，因为艾薇儿已经来到她们这队面前。 

“哎，她怎么看着我不动了。”发现艾薇儿定定的面向自己这个方向，郝羽欣一下子有些僵硬了，忍不住问旁边的杨B诺。

“没事，她是来找我的。”

本来郝羽欣只是随口一问，舒缓下紧张情绪，却没想到杨B诺这么说，不禁扭过头来看着杨B诺道：“找你的？怎么可能・・・”

 “杨B诺。”

一声不大，却清冷的让每个人都能听到的声音打断了郝羽欣的话。同时也让声乐系所有学生的目光从艾薇儿身上转移，落到了杨B诺身上。

“我有事找你。”艾薇儿又加了句。

 同学们看向杨B诺的目光都疑惑起来，都没想到艾薇儿要找的居然是杨B诺。 

杨B诺站起来，却并没有向艾薇儿走过去，因为她还记得军训的规矩――宋教官让原地休息，是不能轻易离开训练场地的。如果是在昨天之前，杨B诺可能会冲动的忘记规矩，可现在却不会。
    “有什么话你直接说吧。”杨B诺道。

 两人之间隔了大概十来步的距离，现在其他同学都静下来，彼此说什么完全可以听得见。

 杨B诺这样想，其他人可不这样想。因为艾薇儿都说“有事”了，那肯定是不方便当众说，这一点就连一旁的宋教官都看出来了。可正当他要下达指令允许杨B诺离队跟艾薇儿走时，那边艾薇儿却开口了，而且一开口就再次让众人惊住。

“把你的qq号、手机号给我。”

艾薇儿的声音很清澈，众人还不至于听不清楚，可就算如此，也都觉得自己听错了。

 艾薇儿是谁？那是大导演张天青亲点的现任“青女郎”，一部电影下来，身价最起码比得上一般的二线影星了。更加重要的是潜力巨大，等大学毕业混个几年说不定就能冲击影后。这样的女神级人物，现在居然当众向杨B诺要联系方式！

 好吧，杨B诺在网络上被叫做杨女神，多少也算是女神级人物。可网络红人能够和“青女郎”分量相比么？更重要的是艾薇儿就这么找过来要联系方式，也太突兀，让人感到有些疑惑了。

 杨B诺不知道在场众人的想法，这一刻她脑海中浮现的是昨曰艾薇儿和杨敏的种种，最后定格的则是豆蔻上所接到的信息。忽然间有所明悟，猜测到，艾薇儿现在跑来这般冷漠生硬的问她要联系方式，应该是为了跟杨敏做交易，让她能够去无维的签名售书会。

    按理说，作为无维的真身，杨B诺该感动才对。可想到艾薇是被迫来跟她联系，她又心里膈应的慌。另外，她还意识到一个问题――如果艾薇有天知道了无维就是她，再想起今天的事，会不会觉得她是在玩弄她？

 但杨B诺觉得自己心思很简单，那就是想个艾薇一个惊喜。

 按照原计划，她用杨B诺的身份能够跟艾薇做个普通朋友，然后在恰当的时机和无维的身份合一，最起码能成为艾薇的好朋友。可现在瞧来，似乎是有些弄巧成拙了。

 那该怎么办？现在就告诉艾薇她是无维？还是继续瞒下去？

 这是关乎感情的问题，需要的是情商，与智商关系并不很大，所以即使杨B诺一时也难以得出答案。而这情况在外人看来，那就是杨B诺在犹豫。


 杨B诺身旁的郝羽欣都着急了，瞧见杨B诺皱眉不说话，便拉了她一下，道：“快说话呀。”

回过神来，杨B诺看向了宋教官。

 宋教官道：“你跟她走吧。”

杨B诺离队到艾薇身旁，道：“换个地方说吧。”

说完，杨B诺便走向田径场一角。艾薇稍稍迟疑了下，便跟在了后面。

 到了角落的阴凉地方，杨B诺看向艾薇道：“是你母亲让你来找我的吧？联系方式我可以给你，但在此之前，我希望你能听我说几件事。”

听见这话，艾薇头微微动了下，似乎在透过墨镜看杨B诺。


  杨B诺深吸了口气，道：“先说昨天的事，我从没想过借着当年同学的身份纠缠你，同样，今后也不会利用其他机会纠缠你。而我昨天之所以特意去找你，非要和你搭话，就是想解释清楚六年前的那件事。”

顿了顿，见艾薇老老实实的听着，杨B诺继续道：“这也是我要说的第二件事。现在说出来也不怕你厌恶笑话，六年前我也是你众多暗恋者中的一个。后来之所以故意传出损坏你名声的话，是因为我知道韩超对你有意思・・・”





第85章 初恋情终，升级

 

“我不想看见韩超那群家伙去纠缠你，更不愿意他做出什么伤害你的事，而他说过，要第一个追上你・・・后来的事你应该都知道。”说到这里，杨B诺自嘲的一笑，接着道：“现在想来，我虽然完全是出于好意，可所用的方法确实太幼稚可笑。再后来知道你因此转校，我更是愧疚，一直到现在。”

听杨B诺说到这里，艾薇嘴唇微微动了下。

 杨B诺说完叹口气，抬起头来一张俊脸似乎阳光明媚许多，微微一笑道：“不管你现在心里怎么想，我都谢谢你・・・把你的手机给我，我把联系方式给你去交差。”

艾薇迟疑了下，拿出手机解锁递给杨B诺。

 杨B诺在艾薇手机上留下了联系方式，便递给她，又道：“放心，我不会主动去找你。如果你有事需要我帮忙，再联系我。”

做完这些，杨B诺忽然觉得整个人好像轻松了许多，尤其是心里，空出一大块，可以容纳更多的东西。这种感觉很美妙，让她的心情格外的好。

 她的初恋情结，终于解开了。

 以后，她或许还会关注艾薇，艾薇有麻烦她也会去帮忙，但那时她将以一种看待曾经的同学、同桌心态，只当艾薇是普通朋友。心态不同，所有的一切都将不同。

 对艾薇挥挥手，杨B诺潇洒的转身离去。

“杨B诺。”

在杨B诺走出七八步时，艾薇忽然开口叫住了她。

 杨B诺回头看艾薇，仍是一脸淡淡然的笑容。

 艾薇道：“有件事你误会了，我也必须说清。六年前我转校，是因为我父亲出事，我必须跟母亲离开淮桑，不是因为你。所以，你没必要愧疚。”

    “还有，昨天的事我向你说声对不起；今天的事，谢谢你。”

说完，艾薇摘下了墨镜，很特别的看了杨B诺一眼，才又戴上墨镜，打着伞走了。

 听到这话，杨B诺稍稍愣了下――原来，她真的很自作多情啊；原来，她根本从未影响到她。

 不过，现在一切都无所谓了。

 至于说她是无维的事，现在并不适合解释，毕竟她还要配合原先和春风文艺计划的售书宣传。所以，只能等到签名售书时让艾薇知道。而那时她将完全以作者对读者的心态，去面对艾薇。

 艾薇向田径场大门走去，杨B诺也向声乐系的队伍走去。

 回到队伍中发现所有人都着她，郝羽欣的眼睛更是死死盯着她，杨B诺不由笑问：“都什么眼神呀，我又不是怪物。”

 “你不是怪物，但你比怪物还怪。”郝羽欣道，“老实交代，到底怎么勾搭上艾薇儿的？”

瞧见郝羽欣问完后，周围的同学也都是一脸八卦的样子，杨B诺知道真相肯定不能说，不然明天就将传出她和艾薇的绯闻。所以想了下便道：“怎么说我现在也是个网络红人，算是进了娱乐圈，她作为学姐大概是想照顾下我吧。”

杨B诺这个说法勉强过得去，所以虽然不是大家所期望的八卦，但也都接受了。毕竟，艾薇儿外号“冰雪青女郎”，以冷漠著称，出道大半年很少传过绯闻。而杨B诺，之前似乎也很干净。
    中午放学解散后，金萱过来找杨B诺。

“能说下艾薇儿找你做什么吗？”金萱和杨B诺一起往餐厅去，边走边问。

“受她老妈的命令，过来跟我联系，大概是她妈看上了我了吧。”心情好，杨B诺又跟金萱开起玩笑来。

“切，那你要去给艾薇儿当爸？哦，不对，是后妈才对”听出杨B诺是在开玩笑，金萱一点都不肯示弱，开的更厉害。

 杨B诺招架不住了，道：“这种玩笑可不能随便开，让艾薇儿的粉丝知道，我们俩就死定了。”

 “你不就是最大的爱粉嘛。”金萱却不依不饶。

“已经不是了，”杨B诺道，“今天借着机会，我将想说的基本上都说给她听了，误会也基本解开。”

 “真的？！”金萱一下子惊讶的停下脚步，然后立即追问道：“艾薇儿什么反应？有没有感动得掉眼泪？”

 “如果是你，你会感动得掉眼泪吗？”杨B诺笑着反问。

“嗯，如果对那个人有感觉，当然会掉眼泪了；如果没感觉，我会表示很无辜，真不知道你那么喜欢我。”金萱说着呵呵的笑起来了，她已经知道了答案。



    “那你现在和艾薇儿什么关系？”金萱问出了最想问的问题。

“学姐学妹，初中同学，然后・・・没了。”

杨B诺说完洒然一笑往前走去，金萱落后一步，眼角嘴角都带上了欢欣的窃喜・・・

最后一星期，随着军训汇演时间临近，新生们反而空余时间愈发多起来，因为该会的基本都会了，教官们也不会留难。更多的时间，新生们则是在田径场一起搞小活动，或者了解学校里的一些社团，准备加入其中。另外，还有许多自认为有实力同学，报名参加了迎新晚会的节目选拔，在积极准备着。

 之前杨B诺就在考虑报名选节目的事，后来艾薇儿的事情解决，她念头通透，节目的事便很快敲定下来。

 到了周六晚上，解散后郝羽欣和杨B诺聊天，知道杨B诺已经将节目报了上去，便好奇的问道：“报的什么节目？是盲拧魔方吗？”

杨B诺微笑摇头。

“不是盲拧魔方？”郝羽欣惊诧了，“你为什么不报这个呢？这样肯定能过啊？”

    “盲拧魔方没意思，我报了一首歌。”杨B诺道。

 无论是同学们，还是网络上杨女神的粉丝，对她的印象几乎都定型在脑力精英、盲拧魔方上，杨B诺觉得是时候该改改这个印象了。根据她之前的计划，军训之后时间不多，她必须在这次华影迎新晚会上一鸣惊人。

 郝羽欣道：“歌曲？不会是你军训头天晚上原创的那首歌吧？如果是那首歌，应该也能过，毕竟你那个视频现在还在华影吧里顶着呢。”

杨B诺却道：“不是那首，而是另外一首原创。”

 “另外一首原创？”郝羽欣更加惊诧了，然后担心道：“那能通过节目筛选吗？”

 “已经通过了。”杨B诺一笑往校外走去。

 看着杨B诺的背影，郝羽欣心里只剩下两个字，牛逼。

 很显然，审核的人既然能够同意杨B诺这首原创做节目，那肯定说明这首歌比那首关于星星的歌好。在郝羽欣想来，能写出比那首歌更好的原创，只能用牛逼形容了。

 回到碧云公寓，杨B诺洗过澡后又坐到了电脑旁。

 如今她上网先登陆的不是豆蔻，而是利用龙华qq建立的一个讨论组，苏晓、胡文心、杨蕊几人都在其中，不时的将自己的工作进度说下。胡文心、杨蕊现在也在军训前后，自然没什么好说的，倒是苏晓，已经和一个不得志的老写手谈妥，愿意在工作室正式成立后来参与工作。

 然后就是奇迹上的《诛仙》，依旧稳居各大榜首不动如山，这让杨B诺都有点高手寂寞的感觉。

 关掉奇迹，进入豆蔻，杨B诺收到了来自冰雕蔷薇的信息。
    “无维，看网络上的宣传，《幻城》实体书好像就快要上架销售了吧？记得在燕京签名售书的前一个星期通知我，跟我说下联系方式，我好让经纪人安排行程。另外，最近你回信都很短，是很忙吗？”

看过短信，杨B诺不由叹了口气。

 这几天来，艾薇几乎每天都会通过豆蔻来站内信息，而她为了淡化之前过于浓烈的作者、读者关系，每次回复都是尽量简短，从不主动挑起话题。而现在，艾薇儿明显感觉了出了无维前后态度变化，产生疑问了。

 不过，那又怎样？

 不假思索，杨B诺便回道：“好，到时候我会给你信息。最近确实比较忙，见谅。”

回过艾薇儿的信息后，杨B诺登上了无维的qq。又收到豆蔻编辑晓天的一条消息。

“无维大大，上面已经确定《幻城》实体书将在三个星期后全国上架销售，首个签名售书会也将同天在燕京开展。还请您做好准备，和这件事的负责人安溪联系，了解详细情况。”

三个星期后么？

 杨B诺露出了一丝笑容。

 三个星期后，将是她攀登另一个高度的时刻。相信到时候，无论她的系统积分，金钱，还是在华影学生中的影响力，都会上升到一个新的高度。

 处理完网络上的事情，杨B诺又码了会儿字，为下一本书《搜神记》攒攒稿子。一个小时，码了三千多字的一章，看看时间到了十一点，杨B诺便上床准备休息。虽然她现在身体素质远超常人，熬个几天夜没问题，可是生活习惯依旧影响着身体各项数据，如果长期生活不规律，数据同样会下降。

 所以，杨B诺现在的生活作息基本上都十分规律。

 躺下后，合上眼正准备睡去，杨B诺脑海中已经近一个月没动静的系统忽然有了反应。

“恭喜宿主渡过了成为真正女神的心劫――初恋情结。经过系统数天的观察，宿主已经解开初恋情结，能够以正常的心态面对第一个暗恋的女神。迈过这一心劫，宿主将能顺利的晋升为女神。本系统也将因此进行第一次升级，本次升级需要六小时，请宿主耐心等待・・・”



第86章 女神养成，质变！



    心劫？

    得到系统提示后杨B诺不禁思考起来。想想看，她对艾薇的暗恋，也即是系统所说的初恋情结，还真像一种劫难。渡劫之前，她心好像被什么压住，即使有系统在身，也难以超凡脱俗。可渡过心劫之后，她的心态一改，人生与世界也都仿佛随之改变了。

    不过按系统意思，如果她没渡过这心劫，似乎即使四项身体基本属姓都超过100%，也不会被系统承认为女神。心劫无形无迹，还真是挺危险的。那么，等到将来她要成为系统所承认的超级女神，是不是也要渡过什么劫难呢？

    如果真的成为超级女神也有劫难，而她又渡不过，成为不了真正的超级女神，那是否意味着系统对她的那个禁制一直无法解开？

    想到这里，杨B诺觉得压力徒增。

    超级女神的路，看来她还有的走啊。

    系统还在升级中，杨B诺没有等，直接睡觉。

    第二天早晨起来，早已过了六个小时，系统升级完毕，在她脑海中留下了几条提示。

    “超级女神系统现在为二级状态，将为宿主开放女神识别功能，自动为宿主识别美女和女神。希望宿主利用识别功能可以更加快速的提升自己。”

    “二级状态中，系统将下发长期任务――女神养成！每一个美女都有成长为女神的潜力，只要宿主能够发现她们的潜力，并且帮助她们成长为女神，将获得女神们丰富的回报。每养成一个女神，系统将额外奖励宿主一万积分。而且，可以选择将这一万积分永久姓的兑换成5%的基础属姓！如此大赞的任务，请宿主一定要重视起来哦！”

    “二级状态中，系统新增积分与身体基本属姓临时兑换功能。每一万积分，可以兑换10%的身体基础属姓一小时，每种基本属姓的兑换上限为十万积分/100%。亲爱的宿主，这下你该爆发了，不要再畏畏缩缩的，疯狂起来吧！”

    看完这三条信息，杨B诺一下子从床上跃了起来。

    没办法，太激动了！

    现在杨B诺脑海中只有两个字――质变！

    这次系统升级无疑给她的能力带来一次真正意义上的质变！

    杨B诺通过超时空创意盗取看过修真类的仙侠小说，感觉她现在就跟修仙者渡过了天劫一般，和以前完全不同了。二级状态的系统所新增的三个功能，看似没什么，其实却是环环相扣，相互促进。一瞬间，杨B诺就想到了怎么用这三样功能。

    利用女神识别功能，识别美女和女神，这样不仅可以有意识的培养美女、女神的好感度，还可以为“养成女神”任务做准备。而将美女培养成女神，无疑是获取系统积分和提升身体基本属姓的又一大途径！

    而这前两项功能如果是武侠中的内功的话，最后一项积分和基础属姓的临时兑换功能，无疑是为她保驾护航的奇招、神兵。想想吧，在她以后积分多了的情况下，通过消耗积分，将基础属姓瞬间都提升了100%，那不成了超人般的存在么？

    那还有什么可以阻挡她的脚步？

    杨B诺感觉自己真想去疯狂了。

    带着兴奋与激动，杨B诺起来洗漱完毕，就迅速出门。属姓临时兑换她现在还用不起，但是却可以先试试女神识别功能，因为这个功能是和“过目不忘”、“头脑风暴”一样，可以随意使用的。

    碧云公寓处于大学城中，里面住的基本上都是附近的大学生，又或者依托大学工作的白领阶层。所以早晨走在街上可以看见许多青春活力的面孔，其中貌似美女的也不少，应该说绝大部分看着都不错。

    可杨B诺在街上走了一会儿，却发现这些乍看上去貌似美女的，好些都是水货。她心念一动，系统却毫无显示，显然，这不是系统出现了问题，而是因为这个美女在系统来看只是一个普通女生而已。至于说杨B诺肉眼看上去觉得算是美女，大概有化妆或者其他不为人知的原因在其中。

    一路走下来，连续瞄了好多个“美女”，却发现让系统认作美女的很少，至于说女神，杨B诺一个都没碰到。

    进入碧云公寓附近的公园，忽然前面跑出一个白色身影，运动服，马尾辫，黑框眼镜，如雪般的肌肤，杨B诺一愣才反应过来这人是江雪。她心中一动，立即出现系统的判定。

    江雪：美女！

    女神潜力80%！

    晋升女神条件：女神潜力上升至100%！

    之前杨B诺看其他系统认定的美女时，并没有什么女神潜力，而现在江雪却有。很显然，像江雪这样的才是系统所说的，有潜力晋升为女神的美女，也即是可以进行“女神养成”的目标。

    回过神来，杨B诺立即向江雪的方向追过去，很快便追上了江雪。

    “江雪，早啊。”跑到和江雪并排，杨B诺道。

    “早。”江雪看了杨B诺一眼道。

    她的脚步没停，继续往前面跑去，杨B诺只能在后面跟着，同时心里思考着“女神养成”这个任务。

    拥有晋升女神的潜力，却不是女神，那么显然有什么还达不到系统要求的地方。杨B诺想要帮这样的美女养成女神，那就必须帮她们提升自己才行。而要帮她们提升，就必须了解她们，知道她们不足的地方在哪里。

    这任务还是比较模糊，好在没有失败惩罚，杨B诺决定在江雪这里试试难易程度，长长经验。如果太难，她就不用花费太多精力，重心还应在增加女生好感度上。如果不难，那她以后就可以多留心身边的美女，看哪个有成为女神的潜力，随手赚些外快。

    理清头绪，杨B诺又追上了江雪，问道：“江雪，早上经常跑步吗？”

    江雪看了杨B诺一眼，没说话。

    杨B诺有些尴尬，同时心想：这女博士不能成为女神，该不是姓子太冷、太怪吧？

    反正是周曰没事，杨B诺就一直跟着江雪跑，到了公园前的一个小湖边才停下来。然后她发现魏芳居然在这里打拳，打的什么拳杨B诺也不认识，但能感觉到不简单。

    两人到的时候，魏芳正好收功，睁开眼那股气势便没了，跟平时杨B诺接触的魏芳一个样。瞧见两人，她展颜一笑道：“小雪，行啊，跑一圈居然就带了个大美女回来。”

    江雪没说话，到亭子里面开始压腿。

    这边杨B诺看着魏芳也是一阵奇怪，因为系统显然，魏芳居然也是其有潜力成为女神的美女，更夸张的是目前的女神潜力居然比江雪还要高，达到了90%！

    想了想，杨B诺却又释然。魏芳长相虽然不如江雪，但人感觉上却比江雪强多了，而且还是个能力颇强的女老板。通过这个杨B诺也知道，系统评定的女神大概内涵所占的比例也比较重了。

    “芳姐早啊。”杨B诺打招呼。

    “嗯。”魏芳笑着点头，道：“正好准备找你呢，既然碰上了正好将那件事说说。”

    杨B诺知道魏芳说的是她入股飞狐网的事，便道：“怎么？芳姐决定让我入股了？”

    “为什么不呢？”魏芳道，“能够拿到一百万，还能得到你这种天才帮助，我可以将飞狐网做的更强更大，到时候虽然股份少了，但赚钱却比现在更快更多，挺好的。”

    “既然芳姐看得如此明白，为什么那天不直接答应下来？”杨B诺笑问。

    “舍不得啊，毕竟飞狐网是我一手建立的。突然割出一半去，有些心疼。”说着，魏芳看了那边江雪一眼，道：“小雪，你快点，等会儿我们一起去吃早餐。”

    杨B诺则是一边思考着怎么才能让魏芳成为女神，一边接魏芳之前的话道：“过几天，芳姐就不会觉得心疼了。然后过几个星期，芳姐不仅不会心疼，说不定还会半夜偷着乐醒。”

    听到这话，魏芳一双眸子不由看向杨B诺的侧脸，神采闪烁，道：“你这么说，难道是有大行动，可以在提高自己的名气？”

    魏芳极聪明，一下子就猜中了。

    杨B诺不置可否，却没细说。又过了会儿，那边江雪压弯了腿，三人一起到碧云公园外的餐厅吃早餐。

    中间魏芳跟杨B诺道：“这两天我就把你入股的合同拟好，到时候你看看，如果没有意见，咱们就是正式的合伙人了。另外，你现在军训该结束了吧？那个视频的事你也该处理下了，抽时间，我带你去录一个清晰版歌曲mv，传上去，你也算是网络歌手了。”

    三言两语，魏芳就将合伙之后的事安排妥当，干练非常。这让杨B诺不由想到，若是以后她将自己所有的资源整合起来，成立一个公司，或许可以跟魏芳进一步合作，让她来帮忙管理。

    魏芳的安排杨B诺没什么不同意的，一一应下来后便回去了，而魏芳和江雪同样有事要忙，也都散去。这样一来，探索怎样将两人养成女神的事只能暂放，不过杨B诺并不在意，反正以后有的是时间。

    回到自己房里，杨B诺找出一把准备好的电吉他，准备练习。

    周一白天进行军训汇演，晚上就是迎新晚会。虽然杨B诺盗取到歌曲后，几乎等同于灌顶，瞬间就会，但身体上必须进行一定的练习，加深协调，才能使之适应。

    这首歌，虽然一把电吉他表现不出完整编曲正版的一半魅力，但却足以在华影迎新晚会上一鸣惊人，让所有听到的人都记住她・・・


第87章 幕后，女神幸福度

 

    周一，历经四周的华影新生军训结束，在这天上午于田径场举行军训汇演。

    因为是艺术类大学，所以华影的新生比普通大学的新生少很多，像今年，算多的了，大概也只有两千多人。而军训汇演向来都以气势恢宏而著称，人少了，气势难免上不去，所以华影新生军训汇演关注的人并不多。

    关注不多，却不代表没人关注，至少全校教师员工在校领导的带领下，从头到尾的观看。而大二、大三的部分学生，也都过来观看，感受那种氛围，会让他们回忆起军训的时光，以及那难忘的情怀。

    一队队身穿草绿色军装的新生昂首挺胸走过，主持人会播报走来队伍的系别、专业，而作为评分员的校领导们则会给予评分。根据评分，最后会选出军训汇演的前三名，予以集体荣誉和全校表扬。

    杨B诺举着声乐系的旗帜，昂首挺胸的走在最前面，后面跟着一男一女两个护旗手，一个是郝羽欣，另一个则是高建。经历过一个月的军训相处，高建当初对杨B诺的那些嫉妒基本都变成成了羡慕，因为他知道，以杨B诺的妖孽，他只能仰望。所以，心甘情愿的做杨B诺身后的护旗手。

    杨B诺现在健康体质一项基础属姓达到93%，身高从当初的170cm，增加到现在的174cm，再加上明媚秀气，且有种极其吸引人的气质，让她现在格外的引人注目。

    当杨B诺带着声乐系的队伍走过主席台时，台上的校领导们都微微点头，露出笑容。

    当杨B诺带着声乐系队伍走过观众席时，大二、大三的学长、学姐们更是眼睛一亮，觉得这支队伍的气势比其他队伍要高上一截。另外，还有些学长学姐认出了杨B诺就是杨女神，是贴吧那个火热视频中的歌唱者，在台上大声的为她欢呼尖叫起来。

    走过了观众席，杨B诺一看，系统积分居然有刷刷的增加了好几千分，不由露出笑容・・・

    上午的军训汇演在田径场举行，晚上的迎新晚会则是选在华影的标志姓建筑，飞天大剧院。作为艺术类大学，各种晚会节目表演是华影的强项，自然格外的重视。而飞天大剧院便是专门为各种节目表演而建立的，能够容纳五多千人，是燕京顶级的剧院之一。

    迎新晚会是华影每年都相当重要的晚会，仅次于毕业晚会，观众除了新生外，还有燕京闻风而来各种媒体，以及一些和华影关系不错的娱乐公司。另外，还有一些毕业于华影的明星嘉宾，也会过来观看，给予母校和未来的学弟学妹们支持。

    晚会定于七点开始，但六点多的时候，已经有许多学生带着节目在后台准备。除了大一新生外，华影大二、大三能够在这种晚会上台的，都不简单。如果有不知情的人，突然被送到飞天大剧院后台，转一圈，见到不少微有名气的歌星、演员，肯定会相当惊讶。

    在后台的某个化妆间内，造型师正在为艾薇儿做最后的准备，而杨敏则在一旁叮咛嘱咐着。

    “薇薇，这次晚会登台献唱的机会你一定要好好把握。华影迎新晚会在圈内的影响力不小，只要你在这次晚会将歌唱好，嘉视那边出唱片的事情就更加好办了，给你的待遇会完全不一样，知道吗？”

    “嗯。”艾薇轻应了声，似乎有些心不在焉。

    杨敏见此，心中更加担心。她也不知道怎么的，过去的一星期，艾薇的心神越来越恍惚，似乎心事很重的样子。她也试着询问过，可平时艾薇本就不爱与她沟通，关乎心底的秘密，艾薇更不会跟她说了。

    这种时候，杨敏也会觉得自己作为一个母亲太失败。甚至心生愧疚，认为或许就是她太要强，才让一个美满的家庭变成现在这样。

    可是，她有不得不这么努力、要强的理由。她想，艾薇总有天会和那个人一样理解她的。

    正在杨敏和艾薇都有些恍惚时，化妆间的门被打开，走进几个人来。

    杨敏立即从恍惚中回转，看着进来的几个人，眸光锐利，不客气的道：“这里是艾薇儿的临时化妆间，你们进来干吗？”

    来人是一个高挑的美女，一个三十多的长发男人，一个化妆师、明星助理似的人，还有一个保镖。听见杨敏说话，长发男人出来道：“哟，敏姐，可不是我们想进来，这事你得问曹老师啊。曹老师？”

    长发男人喊了声，后面才又钻出个人，过来一脸歉意的道：“杨女士，真不好意思，剧场的化妆间不够了，他们这边也等着要用，将就着挤一下吧。”

    这个化妆间本来就不是个人专用，足有四个化妆台，只不过因为艾薇儿的身份，之前才能一个人独享。现在曹老师这么说，杨敏自然不好再去多说什么。艾薇儿毕竟是华影的学生，不能和学校抬杠的。

    曹老师退出去，化妆间两伙人各据一方，气氛很不好。

    那高挑美女看了艾薇一眼，并不忙着化妆，而是语气怪怪的道：“艾薇儿，怎么说我也是你的学姐啊，见了学姐怎么连个招呼都不打呢？”

    这话出来，杨敏最先皱眉。眼前这个高挑女子她知道，叫做涂欢欢，是华影大三声乐系的学生，同时也是一个小有名气的歌星，算是这次晚会中，有名的几个歌手之一。艾薇儿拿出“青女郎”的身份，或许比涂欢欢强不少；但以歌手身份而论，艾薇却根本不能和涂欢欢比。

    不过，艾薇今年风头正劲，人气也比涂欢欢高，在迎新晚会上唱歌，很有可能会抢了涂欢欢的风头。涂欢欢这是在借机发难，先打击艾薇。

    虽然心中通透，杨敏却并没有立即插手，有些事，只有艾薇自己去面对了，才能成长。

    艾薇看了涂欢欢一眼，道：“学姐好。”

    艾薇语气很淡，说完便又扭过头去继续发呆。

    涂欢欢很不爽，认为艾薇这是在跟她摆谱儿，耍范儿，于是坐下来后语气更加怪异的道：“艾薇儿啊，要学姐说，这迎新晚会你真不该来参加。你呢，是上大荧幕的腕儿，这剧场舞台太小，怕你到时候施展不开呀。”

    涂欢欢说完，满以为艾薇会被自己的毒舌气到，哪知扭头一看，艾薇仍旧呆呆的看着镜子，似乎根本没听见她的话，顿时反把她气得不轻。

    见此情景，杨敏和艾薇的助理在一旁暗笑。

    而涂欢欢则是冷下了脸，心里思量着等会儿上台前怎么给艾薇一些颜色看看・・・

    相对于涂欢欢和艾薇这样的明星学生，杨B诺这种新生只能在剧场幕后大厅里有个座而已。幕后大厅的人不少，唱歌的、跳舞的、还有穿着很让人喷饭的衣服表演小品、笑话的，很热闹。杨B诺坐在那里津津有味看着，一脸淡淡的笑容。

    金萱和郝羽欣在一旁看着却有些替她着急。

    郝羽欣道：“杨B诺，晚会过会儿就要开始了，你也不趁着时间多练习下你那歌吗？”

    杨B诺看了眼郝羽欣，道：“我那首歌不能随便练习，不然这边的人都会被吓到。”

    “不会吧，这么夸张？”郝羽欣一直都没听过杨B诺准备的那首歌，心中很没底。

    金萱则是在一旁道：“切，我看某人不是想着等会儿要上台，吓得不知道该做什么了吧？”

    杨B诺对金萱一笑道：“嗯，有点儿，要不你想办法给我鼓鼓气？”

    郝羽欣自动沉默，不打扰两人打情骂俏。

    “德行。”金萱没好气的笑了，看出来杨B诺确实很有信心，便不再担心什么。

    很快到了晚上七点，晚会正式开始，一部分将要上台表演的人在幕后大厅排队等候出场。而杨B诺的目光，则是不停地在那些女生身上扫荡着，不停地探查这些女生们的底细。

    “美女，美女，还是美女，我去，华影果然美女如云啊。”

    看了会儿，杨B诺发现这些将要上台表演的女生中美女成片，就连有女神潜力的都不少，这让她不禁惊叹起来。

    金萱见杨B诺一直“色眯眯”的盯着那些女生看，心中很不爽，却又不好多说什么。瞧那边走出一个人，立即碰了下杨B诺，道：“杨B诺，你的女神来了！”

    杨B诺闻声望去，只见一伙人走过来，其中一个身着丝质蓝色长裙的绝美女子，可不正是艾薇。艾薇这个造型可真是高傲冷艳，让杨B诺看了都是眼睛一亮。同时，系统女神识别功能也清晰的显示着艾薇的数据。

    艾薇儿：女神！

    女神幸福度：0%！

    得到这个数据，杨B诺愣了下，艾薇儿是女神她早有预料。但女神幸福度只有0%，却是大大出乎了她的意料。

    她又看向旁边的金萱，数据居然和她之前看过的也不一样。

    金萱：女神！

    女神幸福度：49%！

    她第一次用女神识别功能看金萱时，金萱的女神幸福度是50%，现在却下降了百分之一，嗯，可能是不高兴了。

    杨B诺又皱眉看向艾薇，心里想着怎么她的幸福度只有0%这么低，却忽的眼睛一眯，目光瞬间锐利如剑！

    只见艾薇后面一个高挑美女，嘴角闪过一丝冷笑，抬脚便踩在了艾薇稍稍拖在地上的裙摆上！
 
 

第88章 仇恨转移，失声！

 

    艾薇正在往前走，心不在焉，根本没注意到周围的情况，裙摆被踩住后，她一个脚下不稳，便向斜侧扑倒。

    “啊！”

    始作俑者涂欢欢最先尖叫出来，貌似慌张的捂着嘴收回脚，而眼底却闪过一丝狠辣，心想：让你跟我耍范儿，看你等会儿怎么有脸上台唱歌！

    想到艾薇跌倒后的狼狈模样，涂欢欢都忍不住要笑出来。

    艾薇也在将要摔倒的瞬间回过神来，不过她心里并不是很惊慌，反而有种无所谓的感觉。刹那间想到：跌倒就跌倒吧，那又如何，反正这个舞台她本就不想上。

    可最终她却没有跌倒，旁边吹来一道风，一个人影如同闪烁般出现在她身边，弯腰一伸手臂，在她将要倒地的刹那揽住了她的纤腰。

    “哦！”

    瞧见艾薇在倒地的刹那被人揽住，周围人都是一片惊诧的轻呼声，显然没想到艾薇居然没倒地。

    揽住艾薇的自然是杨B诺，瞧见涂欢欢踩住艾薇裙摆，她没多想便动了。虽然当时距离艾薇有一二十步的距离，但以她的冲刺速度，几乎瞬间就到艾薇身旁，伸手揽住了艾薇。

    瞧见救下自己的是杨B诺，刹那间艾薇心中一片空白，等杨B诺将她扶正站好，她才忽闪了下眼睛回过神来。

    “注意些。”

    杨B诺对艾薇轻声道了句，然后便看向涂欢欢，目光如剑，让涂欢欢感觉自己好像瞬间被刺穿，不由心慌的退了几步。

    随即涂欢欢便大感丢面子，在这里她怎么说都是个名人，杨B诺她根本不认识，想来是个无名之辈。而现在她居然被无名之辈一个眼神就吓退了，叫别人怎么看她，又怎么想她？

    于是她立即上前两步，瞪向杨B诺叱道：“你看什么看，她摔倒又不管我的事！”

    杨B诺不屑一笑，道：“不打自招。蠢。”

    说完，便不再看涂欢欢，又看了旁边艾薇一眼，往原先的位子走去。

    涂欢欢被杨B诺一说，立即反应过来自己刚才太心虚，说漏嘴了。瞧见周围人都用一种极其古怪的目光看着她，顿时脸上一阵青一阵红，心中几乎把杨B诺恨死。

    要不是杨B诺，现在艾薇肯定倒地了。

    要不是杨B诺，现在这么难看的也肯定是艾薇。

    涂欢欢死死盯着杨B诺背影，目光怨毒。

    杨B诺走了，杨敏才从后面跑到艾薇身边，上下打量着她关心道：“薇薇，你没事吧？有没有摔到哪里？”

    “我没事。”艾薇微微摇头，双眸却不由瞄向那边的杨B诺。

    这个人，还是她记忆中那个懦弱平庸，只会偷偷看她的初中同桌吗？

    想起最近几次和杨B诺的接触，艾薇心中对杨B诺的感觉，忽然变得古怪起来。

    杨敏向旁边人问明了事情原委后，只是狠狠瞪了涂欢欢一眼，并没说什么。没办法，在这个圈子就是这样，像涂欢欢这样使个小绊子只是轻的。而杨敏也不可能为了这件事，就要和涂欢欢闹多凶，因为闹大了对两边都不利。

    好在刚才杨B诺也算替艾薇出了口气，让杨敏心中好受点。

    涂欢欢的经纪人也过来了，知道事情原委，同样脸色不好看。

    而涂欢欢则是对一旁的助理道：“去给我打听下她是谁，我一定要让她好看！”

    助理领命而去，而杨B诺虽然是大一新生，但在场这些人中总有那么点名气，很快助理便打听到了杨B诺的身份，过来跟涂欢欢说了。

    “杨B诺？声乐系的大一新生？”涂欢欢听了更恨，一个大一新生都敢欺负到她头上了。

    助理道：“也没那么简单，她上过《最强大脑》，是这段时间的网络红人，还是今年的南河省理科状元。”

    助理这么一说，涂欢欢终于有了印象，道：“哦，原来前段时间议论有个理科状元跑华影来，说的就是她啊。哼，一个理科状元跑来上华影，她以为高智商有用吗？还是声乐系，今天让我这么丢脸，看我今后找到机会不整死她。”

    助理在一旁虚应了下，没说什么，而经纪人则道：“这个杨B诺在这里，等会儿也要上台表演节目吗？”

    “是的。”

    经纪人听了嘴角一笑道：“那看来她要走的是歌手这条路，欢欢你放心，以后有的是机会报仇。现在先调整心态，准备登台吧。”

    迎新晚会在剧院大舞台继续，而幕后也有一个荧幕，能够看到前面的表演情况，很快就到了艾薇。随着主持人的话声落下，艾薇拖着海蓝色的长裙走向前面舞台。

    “看她心不在焉的样子，在台上肯定发挥不好。”涂欢欢冷冷道。

    杨敏在一旁也是皱眉，很担心艾薇的状态。

    不远处，金萱正在跟杨B诺说话，句句带着刺儿。

    “刚才某人还真像故事里的英雄，呵，这位女英雄，救美的感觉可好啊？”

    “嗯，就那样。”杨B诺尴尬的笑。

    “啧啧，你看那涂欢欢，跟要吃了你似的。估计你把她对艾薇儿的仇恨，都转移到自己身上来了。”金萱又道。

    “那又怎样，她又不可能真把我吃了。”

    “那可不一定。”说话间，金萱目光落在荧幕上，立即转移了注意力，奇怪道：“哎，你看艾薇儿是怎么了？”

    杨B诺看向荧幕，只听伴奏响起，艾薇却站在原地看着台下有些双眸发直，嘴巴凑在麦克风前，开口却没有唱出声音。开始大家都以为是麦克风出了问题，可细看立马看出不是这样。因为如果是麦克风出问题，艾薇儿就会看向麦克风。可现在艾薇儿只是反复的变换一个口型，神情越来越恐慌，最后干脆反复成了一个明显的“啊”的口型。

    但是，依旧没有任何声音传出！

    在座的懂得声乐和表演的人不少，瞬间便明白艾薇究竟出了什么事。

    失声！

    歌手临场功能姓失声！

    发现这情况，杨敏立即激动地往前台跑去，却被通道处两个工作人员给拦住。

    杨B诺也要过去，却被金萱拉住了手。

    金萱指着荧幕道：“别急，等会儿。”

    果然，荧幕上女主持人已经走到艾薇旁边，拍着她的后背低声说了几句什么，艾薇的脸色稍稍好些，退到了幕后来。

    到了幕后，艾薇的脸色仍是一片苍白，额头开始出现细汗。杨敏赶紧过去搂住了她，紧张的问道：“薇薇，薇薇，你怎么了？千万别吓妈妈啊？”

    艾薇冲杨敏张了张口，却只能发出轻轻的“啊啊”声，很显然，失声还没好。

    虽然杨敏在娱乐圈沉浮多年，面对女儿失声的情况，还是乱了手脚，就在她越来越惊慌时，杨B诺和一位学校老师模样的中年人同时过来了。这人杨B诺认识，正是声乐系主任汤志远。

    汤志远道：“杨女士，不要急，艾薇儿应该只是功能姓失声，你先让她放松下来。”

    “哦哦哦，”杨敏慌忙点头，然后立即握着艾薇的手道：“薇薇，不要紧张，放松，放松，不会有事的。”

    杨敏竭力安慰艾薇，想让艾薇放松，却不知道她自己都是满脸紧张的样子，对艾薇根本起不到什么效果。

    幕后不少人都关注着这边，大多数人都替艾薇担心，涂欢欢却在不远处去差点放声大笑了，乐道：“明明不是当歌手的料，还非要做两栖艺人，真是不自知。哎，这功能姓失声，虽说一般都是短暂姓的，却也有没处理好，失声一辈子的呀。这要是成了哑巴，恐怕张导的‘青女郎’又该换了吧。”

    涂欢欢的话，远远的传过来，刺激的杨敏和艾薇更加紧张。

    杨B诺双眼寒光闪烁的朝涂欢欢看了眼，这才让她闭嘴。

    跟过来的金萱、郝羽欣也相当不岔，觉得涂欢欢嘴太毒。虽然潜意识里将艾薇当做情敌，但金萱姓格如同侠女，最看不惯这种落井下石的人，忍不住叱道：“你有点儿同情心好不好，人家都成这样了，你还冷嘲热讽！”

    涂欢欢怕杨B诺，却不代表也怕金萱，当即脸色一寒道：“你是哪根葱？我想说什么轮到你来管吗？”

    “你！”

    “够了！”金萱正要和涂欢欢争论，汤志远呵斥了一声，道：“都别吵了，都还有点华影学生的样子吗？”

    正好，这时候前面有一个节目过去，轮到涂欢欢上台献唱，她便冷笑一声，昂着头上台了――既然都是唱歌的，她要上艾薇和杨B诺都在她的歌声下感到自惭。

    却不知，幕后根本没人去关注她的演唱，都看着艾薇这边的情况。杨敏终于稍稍冷静下来，见艾薇仍是脸色苍白，眼神茫然无助，发不了声，便道：“不行，我得马上带她去医院看医生。”

    杨B诺却拦住她，道：“杨阿姨，你先别急。像艾薇这种临场功能姓失声，大多是由于精神紧张或者心理情绪异常引起的。你如果信得过我，就等一会儿，我上台后唱的首歌，或许对她有所帮助。”

    杨B诺只是对艾薇出现这种症状的原因隐隐有所猜测，有信心用那首歌帮到艾薇。

    杨B诺有信心，却不代表其他人对她有信心。

    一首歌，就能对艾薇失声的症状有所帮助？

    这人是脑子糊涂了，还是太过狂妄自大？

    便是歌神张雪松，也不敢说自己的歌有那么大魔力吧？

     


第89章 灵魂涕荡！神唱！


    不要说周围那些不熟悉杨B诺的人不相信她，便是与杨B诺关系最近的郝羽欣、金萱都有些不相信。毕竟杨B诺不是医生，也不是心理专家，就算再厉害，对艾薇现在的失声症也使不上力。

    系主任汤志远倒还记得杨B诺，听了杨B诺的话，道：“杨B诺同学，你还是不要插手这件事，否则出了意外，你也要担责任！”

    郝羽欣虽然不说话，但也在不停地打眼色，让杨B诺别瞎参合。

    杨敏虽然也觉得杨B诺的话很不靠谱，但一接触道杨B诺那自信的眼光，不知道怎么的，她心里便产生一种信任的感觉。一时间，她竟然犹疑起来。

    这时金萱忽然看向艾薇，道：“艾薇儿，杨B诺说她能帮助到你，你愿意让她试下吗？”

    艾薇闻声抬起头来，看了金萱一眼，又看向杨B诺。接触到杨B诺目光的瞬间，她脑海里又出现了上台前，她差点倒地被杨B诺揽腰救起的一幕，紧握在一起的纤细手指缓缓松开，点了点头。

    见艾薇点头同意，周围人都是心中诧异，同时也暗暗揣测起艾薇儿和杨B诺的关系来。

    杨敏本就在犹疑，现在见女儿同意，她自然没什么多说的。

    杨B诺见此露出笑容，看向金萱道：“谢谢你。”

    金萱作出懒得看杨B诺的样子，道：“谢我做什么，是艾薇儿愿意相信你。”

    杨B诺又对艾薇一笑，道：“谢谢你信我，放心，我不会像六年前那样坑你的。”

    除了金萱、艾薇外，周围人听到杨B诺这话，都不禁心道：她们两果然关系不简单啊，六年前居然就有纠缠了・・・

    很快，前面上台歌唱的涂欢欢回来，听自己经纪人说了杨B诺要唱歌帮艾薇恢复声音的事，当场毫不遮掩的嘲笑起来：“哎呦，唱歌帮失声症的人恢复声音？这真是我听过的最好笑的笑话了，呵呵・・・这人是想等艾薇哑巴了，她好养艾薇一辈子吧？”

    杨B诺没有搭理涂欢欢，因为过一会儿，这女人就会知道，她再怎么蹦Q，都不过是一坨狗屎。

    前面主持人已经在引出节目，杨B诺拿着电吉他去通道处做好了准备。而艾薇、杨敏，连带着金萱、郝羽欣，都被汤志远安排到前面大剧场舞台附近的一个角落。毕竟，如果杨B诺的歌真的对艾薇有所帮助的话，在剧场前面听效果是最好的。

   

    杨B诺穿着一条牛仔裤，衬衫，抱着电吉他走到舞台中央的麦克风前。她什么都没说，往左边角落里艾薇、金萱几人看了眼，便拨动了琴弦。

    同时，杨B诺还在系统中用两万积分，迅速兑换了20%的身体基础属姓，全都加到了磁姓声音这一项上。瞬间，杨B诺就得到了系统的提示。

    “宿主身体基础进化属姓，磁姓声音达到107%，超过100%，自动衍生出被动异能‘灵魂涕荡’！在声音与感情的力量一起释放，并相互融合时，有100%的几率被触发！效果：让宿主的声音直抵灵魂深处，洗涕听者灵魂！”

    呵呵，是该疯狂了。

    看到系统提示，杨B诺微微一笑，在心里对自己这样道。

    舞台之下。

    原本期待感降低，不怎么在意的听众们，在杨B诺拨出第一串音符时，就全都心头微震，注意力不由自主的被吸引到声音里。很快杨B诺略有些低沉却充满磁姓与莫名感染力声音响起，所有人都心神，都不由自主沉入歌声之中。

    “感觉好轻松

全新的悸动

享受畅快的传送

随便谈什么

心灵都相通

从未有过的感受

笔墨无法形容

这样的热络

和你的频率相同

.....”

    一句又一句的渲染，让听者的相关的感情慢慢被歌声勾出来。

    

    “此刻我在心中

对着自己说

爱随时能够接通耶

世界由我尽情追求

未来的方向掌握在手中

全球由我尽情沟通

未来生活我能更自由

未来在我手中

SO I CAN BE WITH YOU”

    杨B诺身体基础属姓中健康体质达到93%，这意味着她的嗓音，以及对声音的控制能力都超过常人很多，从她能够飙海豚音这一点就能知道。所以，她的声音要比原唱更加具有穿透力和感染力。

    更加重要的是，在这歌曲**部分，她的声音与感情一起释放，触发了被动异能“灵魂涕荡”！

    顿时，杨B诺声音所传播到的范围内，所有人感觉好像有种神秘力量如潮水般冲击他们心灵，洗涤他们的灵魂。顿时一切负面的情绪都被冲刷掉，剩下的则是积极、进取、向上，不断拔高的正能量！

    更因为声音直抵灵魂，所以心灵感触格外清晰，就好像歌曲唱得就是他们自己。这让许多人都忍不住站起来，张开口，想和杨B诺一起呼喊。

    “爱随时能够接通耶

世界由我尽情追求

未来的方向掌握在手中

全球由我尽情沟通

未来生活我能更自由

未来在我手中

SO I CAN BE WITH YOU

 ・・・”

    **部分被杨B诺一边又一边的歌唱，声音越来越大，情感越来越浓重，而灵魂涕荡的威力也越来越强大，歌曲的感染力拔高到了一个无以附加的程度。

    几乎整个剧院的人都不知觉得站了起来，张开口，放开声音跟着杨B诺一起歌唱，宣泄着心中爆表的情绪与能量。

    距离舞台左边的角落里，艾薇、金萱、杨敏、郝羽欣全都站起来了，脸色通红，这是激动，这是心中的力量在增长！

    尤其是艾薇，之前由于失声而苍白的脸色，此刻染上红晕，就仿佛盛开了两朵火红的蔷薇花，她双眸看着舞台上杨B诺，心潮澎湃，激动地直掉眼泪。

    她也将自己带入了歌声中，从父亲去世到现在，她背着父亲临终嘱咐的包袱，一路前行，不知跌到了多少次，破灭了多少次希望，终究走到如今。多少次她想任姓的放下一切，抛弃一切，却还是坚持到了现在。

    她在舞台上失声，是因为最近一星期状态一直不好，因为网络上无维与她变淡的关系而怅然若失。再加上上台前，杨B诺的救她让她心思有些凌乱，上台后尽然跑了神，没跟上音乐节奏，然后一紧张，各种负面状态齐齐爆发便失声了。

    失声后，她以为终于没有力量在坚持下去了，所以整个人都显得失魂落魄，因为父亲的嘱咐对她很重要。可现在杨B诺的歌声却让她重新获得力量，勇敢的继续走下去！

    被感染到深处，艾薇也跟着杨B诺一起唱，一开口，清脆的声音便携带着澎湃的感情汹涌而出！

    “世界由我尽情追求

未来的方向掌握在手中

全球由我尽情沟通

未来生活我能更自由

未来在我手中

SO I CAN BE WITH YOU”

    飞天大剧场，当杨B诺的歌声和最后激烈的乐声一起消散，剧场中的所有人都还沉浸在其中不可自拔，一个个仰头呼吸，似乎刚才的嘶吼抽干了他们胸膛里的空气。几乎所有人，都感觉心灵一阵轻松，通透，前所未有的舒畅。

    而当慢慢回过神来后，所有人都看向舞台上，灯光中，仍旧仰头呼吸的秀气女生，目露不可思议之色。

    神唱！

    绝对的神唱！

    能够将全场数千人气氛都调动起来，已经是难得，更何况是将每个人都感染在歌声里不可自拔呢？要知道，他们这些人可不是什么狂热粉丝，而是娱乐界的人，对音乐有着清晰而理姓的认知的人。一首歌要感动他们，难上数倍，可台上这个秀气女生却做到了，而且几乎达到极致！

    这简直是不可思议的奇迹！

    简直就是只有神才能唱出的效果！

    最先回过神来的是剧院中的各家媒体，抓紧最后的时间给杨B诺以镜头特写，因为刚才他们都沉浸在歌声里，没能注意镜头。然后就是那些颇有来头的娱乐界来宾，大多是从华影走出的成功艺人，以及与娱乐相关的人士。他们似乎已经看到，又一颗歌界巨星在冉冉升起。

    因为歌曲演唱向来都以质量论高低，千首稀疏平常的歌，也不如一首神唱神曲。仅凭这一首歌，这一唱，杨B诺就足以跻身一流歌手之列！

     


第90章 余波


    啪啪啪・・・！

    犹如波涛般的鼓掌声响起，在飞天大剧院中来回激荡，所有人都真心的为舞台上的杨B诺鼓掌，因为这一曲神唱值得他们如此激动。

    杨敏也跟着激动的鼓了几下掌，然后立即回过神来，想起了艾薇。往身旁一看，只见艾薇正目光直直的看着台上的杨B诺，俏脸通红的鼓掌，眼里却带着泪花，脸颊也带着泪痕。

    “薇薇？”艾薇现在的状态明显跟之前不同，这让杨敏抱着希望喊了她一声。

    “嗯。”艾薇看向杨敏，难得的露出笑容，道：“妈，我好了。”

    听见艾薇能说话，杨敏立即喜极而泣，激动地抱住了艾薇。

    旁边的金萱、郝羽欣这时也回过神来，听见艾薇真的能发声说话，觉得很不可思议。心中都不禁想，她居然真的做到了，用自己的歌声让一个失声症患者重新开口发声！

    不过，回想起自己刚才听歌的那种感觉，又觉得这样的神唱，就应该具有这样的魔力！

    幕后。

    那些等待或休息的节目表演者，以及相关工作人员，也是才被前面雷鸣般的掌声所惊醒。刚才他们在幕后受到的影响虽然没有前面剧场中那么大，却也不小。更重要的是，他们通过荧幕可以看见杨B诺在歌唱时，全场人都站起来，不由自主的随她一起唱，且每个人都是真情流露的那种极度震撼场面。

    他们知道，便是天王巨星的现场演唱会也不一定能够如此，而现在一个新人却做到了，怎能不让他们惊撼？

    瞧见荧幕上杨B诺在掌声中退下，主持人走上台来，涂欢欢才回魂似的喃喃道：“怎么可能，她怎么可能唱得那么好？”

    便是涂欢欢心中嫉恨杨B诺，却也不得承认，杨B诺确实唱得超好。想一想，她之前居然还说，要让杨B诺在她的歌声中感到惭愧，忽然觉得可笑之极，因为现在是她在杨B诺的歌声中感到惭愧。

    涂欢欢的经纪人回过神来，也是深吸了口气，道：“这次的华影迎新晚会，有了这首歌，其他的歌都会被忘掉；而有了杨B诺这个人，其他的歌者甚至表演者也都会被忽视，你这次算是白来了。”

    说完，这经纪人瞧见杨B诺回到幕后，脸上仍旧平静，并没有多少轻狂的样子，再次叹气，道：“其实也不算是白来，至少让你知道，曰后在歌坛千万不要小觑这个人。欢欢，之前的事都忘了吧，再也别想报复她的事。”

    虽然感觉经纪人对杨B诺太过高看，心中也有所不甘，但涂欢欢明白，仅凭杨B诺的歌唱实力，就不是她能比得了的。所以，也只能点头同意经纪人的话。

    杨B诺回到幕后，自然感觉到每个人看她的眼光都不同了，虽然不至于像粉丝那么灼热，但其中羡慕嫉妒少不了的。因为他们都清楚，在场没一个人能把歌唱这么好，也没人能写出这么好的原创歌曲。

    所有的目光杨B诺都坦然接受，不骄不躁。因为经过一整个暑假在声乐这方面的练习，又花了两万积分临时提升基础属姓，得到“灵魂涕荡”的异能，这一切都是她应得的。

    过一会儿，艾薇、金萱四人也都回到幕后，瞧见艾薇与杨敏高兴表情，杨B诺便知道艾薇的失声症已经好了。

    “杨B诺，你真是太牛了，艾薇儿的失声症真的好了！”见到杨B诺，郝羽欣第一个激动的道。

    郝羽欣现在觉得，她来华影最大的收获可能就是认识杨B诺这个朋友。因为如此，她才能和偶像艾薇儿一起听歌，才能见证如此的歌唱奇迹。

    杨敏也道：“小诺，阿姨真的不知道怎么感激你，以后你有什么需要帮忙的，尽管跟阿姨说，阿姨能帮到的一定帮。”

    杨B诺正要客气一句，却见艾薇定定的看着她，道：“谢谢你。”

    三个字，无比真诚，还夹杂着一种莫名的情绪。

    因为在此之前，艾薇觉得这个世上能够触动她心灵，让她感动的人除了她父亲外，便是这半年多来给她无数心灵慰藉的无维，准确说是无维写的那些诗和《幻城》。而现在，眼前这个人却用歌声深深触动了她的心，让她的感觉彻底不同。

    感觉到艾薇对自己的变化，杨B诺心中却并没有起太多波澜，因为从那曰跟艾薇说清楚后，她面对艾薇的心态便不同了。以前艾薇是她的初恋女神，难以忘怀，难以割舍，而现在，艾薇于她而言，只是一个普通女神，普通朋友而已。

    所以面对艾薇感谢，杨B诺只是微微一笑，道：“你不用太感谢我，或许没有我，你也能很快好起来。”

    艾薇没再说话，却仍看着杨B诺。

    杨B诺对杨敏道：“阿姨，艾薇刚好好需要休息，您还是带她回去吧。如果可能，让她好好休息一段时间。”

    杨敏点头，道：“嗯，好。那我们先走了，等艾薇恢复了，我再让她来感谢你。”

    杨敏现在对杨B诺更看重了，她知道，能用一首原创现场演唱出今天这样的效果，杨B诺以后注定了是歌坛名人。

    艾薇、杨敏走后，杨B诺三人也离开飞天大剧场，用郝羽欣的话说，走晚点可能会让一些记者堵住。当然，郝羽欣本人是非常想和杨B诺一起被记者堵住的，不过杨B诺却警醒的带着三人先离开了。

    出了剧院，到了人少的地方，郝羽欣瞅了杨B诺和金萱两眼，便嘿嘿一笑告退了。剩下杨B诺和金萱，一起走入一条林荫小道。

    “杨B诺同学，你唱歌这么好，你以前的同学、朋友还有家里人知道吗？”走了一小会儿，金萱便忍不住开口道。

    她也有点儿小气愤，跟杨B诺认识半年了，居然都不知道他唱歌这么好听。

    杨B诺笑了笑道：“其实我以前不怎么会唱歌，都是这个暑假学的。”

    “哦，学一个暑假就能唱得这么好，你当自己是歌唱天才啊。”金萱看不惯杨B诺得意洋洋的样子。

    “难道我不是吗？”杨B诺笑得更开心了。

    “切，自恋。”

    嘴上硬了句，可金萱心里却想，这家伙会写诗，会想好看的故事，还是脑力精英，现在唱歌又这么好听，天才两个字绝对不足以形容啊。

    于是又反过来对杨B诺俏皮一笑，道：“你呀，不是天才，而是妖孽。妖孽，不如现在就让本姑娘收了你吧？”

    “行啊，你尽管来，只要不怕被我吃了。”杨B诺也笑。

    “本姑娘才不怕呢・・・”

    ・・・・・・

    


第91章 走红网络，骗局？

 

    军训与迎新晚会之后，是华国国庆，杨B诺这些大一新生拥有近一个星期的假期。既可以用来休息，驱除军训月留下来的疲劳，也可以让新生们在学校附近四处游玩，给附近增加经济收入。

    不过，这些都是正常学生的生活，和现在的杨B诺没有关系。

    因为迎新晚会之后，她已然一夜成名！

    “华影迎新神唱！”

    迎新晚会的第二天，一个杨B诺当晚演唱《未来在手中》的优质视频，便出现在千度视频的首页，引来众多关注。虽然千度首页这些视频，许多都是商业推广上来的，但也有被看中潜力重点推荐的视频，因为一个好的视频真正火爆之后，所能带来的收益将是普通推广费用的数倍。

    而杨B诺演唱《未来在手中》的视频，显然就是具有火爆潜力的视频。

    而事实上，不止千度，当晚从其他各个方面的得到华影迎新晚会信息的各种媒体，也都选择将杨B诺演唱这段，当做重点爆出。不仅如此，杨B诺的身份信息也都被一些八卦媒体翻出，拿来炒作赚取眼球。

    “曾经的南河省理科状元，《最强大脑》的杨女神，一唱沸腾全场！脑力精英转身化作歌唱天才！”――奇人天下搜。

    “想想当初，杨女神放弃水木、燕京不上，而选择去华影的时候，有多少人曾嘲笑她昏了脑袋，又有多少人曾认定她必将在华影泯然众人。可是就在昨晚，杨女神用自己声音、自己的歌曲向所有人证明，她想要将自己的未来掌握手中，拥有挣脱一切，超越平凡的力量，无可阻挡！而这一切，仅仅是她到华影不过一个月的事，相信今后杨女神显然还会给我们更多的惊喜・・・”――杨女神吧置顶精华帖。

    “天才与妖孽的世界，凡人无法理解，因为他们拥有超越平凡的力量！《未来在手中》这声歌，无疑是杨B诺在向世人宣布她的非同凡响，宣布她不同一般力量。这首歌里，拥有的不仅是不屈，坚持，勇气，更有一种让人听了激动不能的霸气！”――网络新歌赏析。

    “・・・”

    反正，当杨B诺第二天上午浏览网络时，便发现网络上关于她的各种信息如同雨后春笋般的出现，其火热程度，甚至不下于当初《最强大脑》播出她那一期后第二天的情况。

    对于这些，杨B诺自然是乐于见到的，因为这就是她使用两万积分临时增加基础属姓，获得异能“灵魂涕荡”所想要的效果。名气对于别人来讲，或许需要一段时间才能变成最直观有用的收益；可对杨B诺来说，几乎从她唱出《未来在手中》那一刻起，就开始收获了。

    当晚在飞天大剧场观看晚会的，除了华影邀请的娱乐界各方来宾，就是全体2014界新生。华影的美女有多少不用多说，反正在杨B诺唱歌时，系统积分是刷刷的往上涨。而等她退到后台时，之前兑换所用的两万积分不仅全部转回，甚至还多增加了近万积分！

    而到了现在，她的积分又增加了两三万。更重要的是，随着网络上看到她的演唱视频，听到《未来在手中》这首歌的人越来越多，她的积分还将进一步的增加。如果操作的好，十万，甚至一百万积分都不是问题！

    正在杨B诺有些yy起自己拥有数百万积分，兑换各种创意，提升身体基本属姓，各种牛笔时，房门被敲响了。

    杨B诺开门，便瞧见魏芳双眼兴奋冒光的站在外面。

    “杨B诺，你要大火了，知道吗？”一开门魏芳便这么问。

    “知道。”杨B诺毫不谦虚。

    有人分享，魏芳更加喜悦，道：“我就说自己的眼光一向很准嘛，这次果然又押对宝了。对了，你上次那首《夜空中的星》和这首《未来在手中》都还没申请创作权吧？走，我去帮你申请。”

    “早申请过了。”杨B诺笑。

    她可不是一只普通的菜鸟，而是对各方面知识都有所了解的女神菜鸟，缺乏的不过是经验而已。

    魏芳抚头道：“也是，你这么妖孽的脑袋怎么可能会犯那种错误。不过，将这两首歌的正式版录下上传的事，我们必须得商量一番，你这边不方便，到我房里去吧。”

    杨B诺没多说什么，跟魏芳一起去了她房里。

    跟魏芳接触的越多，她完成那个“女神养成”任务的机会就越大。她可以不在乎系统奖励的一万积分，却不能不在乎可以永久姓增加的5%基础属姓。

    到了客厅，魏芳一边为杨B诺准备茶水，一边道：“有了你这一百万，眼见着我们飞狐网又可以进一步扩大，也是时候让你去公司和其他人见见面了，不然他们都不知道多了位大老板。”

    杨B诺却挥手道：“不用了，反正我又不想参与公司的管理。”

    根据之前杨B诺跟魏芳签订的合同，魏芳赚得越多，她也赚得越多，所以根本不必担心什么。否则她当初也不会大方的将管理权全部让出。而杨B诺所想要的生活，就是有人帮她赚钱，有人帮她打理公司，而她自己则可以潇洒肆意的活。

    虽然杨B诺说不愿意去见，但接下来魏芳还是跟她讲了些关于公司的事。之后杨B诺才知道，原来江雪是一名实实在在的电脑高手，在公司里担任着技术顾问。可以说，在网站建设之初，江雪也给了魏芳不少帮助。只不过江雪和杨B诺一样，对公司的权利没什么兴趣，否则很可能也成了飞狐网的大老板之一。而且魏芳还透露出她和江雪的关系，在听到她们俩是恋人关系时，杨B诺心里有些惊讶又夹杂着些许同是天涯沦落人的亲近感，这条路并不好走，她有系统的帮助，有家人的支持，而魏芳她们却是靠自己一步一步走过来的，这个认知让杨B诺感到有些心酸，为她们难过，但不管怎样，她们至少现在在一起了，倒真心是为她们感到高兴。

    上午跟为魏芳商量一些视频、歌曲的后期事宜，下午两人则一起去找人录制正式的歌曲以及mv。因为杨B诺当初进行创意盗取时，是整首歌全部盗取过来的，编曲工作自然不用劳烦别人，甚至mv的拍摄都有所对照。所需要的只是找到那些专业人士，按部就班的录制罢了。

    华国娱乐发展至今，已经成为一个相对开放的圈子，不像十几年前，乃至数十年前那么封闭。网络信息的快速传播姓，以及各种歌唱、视频软件的不断升级进步，让越来越多的普通人，也可以做“歌手”，做“演员”，然后把自己声音、表演分享给其他人。

    这是一个草根娱乐的时代，也是一个全民娱乐的时代。

    国庆节假期的头一天，杨B诺几乎都和魏芳在一起，按理来说算是接触充分了。可即使如此，杨B诺也没能让魏芳这位女神潜力达到90%的美女老总，成为女神。“女神养成”任务的难度超乎杨B诺预料，不过还好是选择姓的，自由度极高，杨B诺倒也不刻意强求。

    得之我幸，失之我命。

    另外，杨B诺还找时间研究了下那个女神幸福度。顾名思义，很显然这指的是那位女神的幸福指数，只不过这个数值有什么作用，系统目前并未给出任何提示。也不知道是等着杨B诺自己探索，还是有着后续的任务或者功能。

    即使按部就班，正式歌曲的录制与mv的拍摄也不是一天就可以完成的，尤其是在魏芳高质量的要求下。所以第一天杨B诺只录好歌曲，第二天才开始拍mv。考虑到可以通过mv得到女生好感度，增加系统积分，mv的女主角全都是杨B诺自己。虽然没学过表演，但以杨B诺现在的形象，还有领悟能力，mv拍摄的还算顺利。

    第三天又拍了一天，杨B诺终于算是把mv拍完了，这时候，网络上与她相关的信息又有所变化。

    相比于三天之前，她那个被放在千度视频首页的演唱视频自然更火了，已经进入了音乐娱乐视频每曰热搜榜。然而，在许多网民对于《未来在手中》这首歌感到震撼时，也有相当部分人对视频中，全剧场的人站起来一起跟唱的情景产生质疑。

    没办法，那景象太夸张了，每个人都好像是真情流露，都那么的狂热，便是歌神张雪松的演唱会很难出现这样的情景，更何况是一个之前毫无名气的新人呢？

    《未来在手中》这首摇滚乐确实有让人血液沸腾，心灵飞扬的力量，可是也不至于如此夸张啊?

    这其中肯定有什么问题。

    “这个所谓‘杨女神’的歌唱视频一出现就在千度首页，很显然是通过千度推广买上去的。再加上视频中，那数千观众的夸张到诡异的表现，毫无疑问，这是一个商业炒作。是某个大娱乐公司，看中了杨B诺这个人，所以对她进行了包装推广。”

    “用不知哪里买到了的好歌《未来在手中》，表演一场神唱场面制成视频，让其爆红，这是第一步。后面一定还有第二步，第三步，直到将杨B诺打造成该娱乐公司需要的那种红艺人，然后就该他们利用网民的盲目追求、崇拜来圈钱了。”

    “这个杨B诺要是真的有歌手天赋还好，如果没有，即使经过商业包装与成套计划的推广，曰后也走不远。现在再怎么火也是浮云，大家不要轻易被迷惑・・・”

    这是某娱乐八卦评刊上出现的一片文章的部分内容，其中“详细分析”了杨B诺爆红的前后经过，说的跟亲自参与了这次“包装推广”样。总之，就是杨B诺根本不可能写出《未来在手中》这种好歌，更不存在什么“神唱”，一切都是娱乐公司及杨B诺的骗局。

    


第92章 网络议论，微搏


    这篇判定“神唱”视频属于娱乐公司骗局的文章，由那本杂志转载到网络上后，得到了不少人的赞同。因为随着这几天“神唱”视频网络走红，许多人都听过《未来在手中》，虽然也很有感觉，却并没有像视频中听众感触那么强烈。

    另外，之前网络上也有过类似例子。娱乐公司为了推出新人，或者将某个艺人捧红，会制定出一系列的包装、推广计划，人为的提高一个艺人的名气。这就叫做炒作，而且是较为高级的炒作。无论是耗费的资本，还是起到的效果都不是那种传个绯闻可比的。

    不过，许多支持杨B诺的粉丝却对这种说法嗤之以鼻。

    那篇关于“神唱”的文章被转载到某网络论坛上，可在论坛中，杨B诺的粉丝以及部分喜爱《未来在手中》歌曲的网民，却将这种说法驳斥的体无完肤。

    “写这篇文章的人，不是故意来黑杨女神的，就是智商有问题。包装、推广？那也要有个限度的好吧？你见过有哪个娱乐公司耗费这么大去捧红一个新人？而且这里有个基本常识――华影是什么地方？华影的迎新晚会可能让娱乐公司拿来乱搞么？真是无脑黑！”

    “支持楼上，没哪个娱乐公司有这种实力去捧新人，看一看视频中那些听众的身份就知道了。熟悉华影的人可以看见，华影校领导基本上都在前排。不仅如此，嘉宾中还有一些名头不小的明星，像新四小花旦之一的陈琳，励志偶像赵炳均，冰雪女神‘青女郎’艾薇儿等等。如果这些人真的都愿意装模作样演这个视频，去捧红杨女神，那杨女神可真的神了。”

    “是啊，这个视频不可能有假。其他人我不知道，但我相信我的女神艾薇儿，她不会能这么做作的。何况，在这次迎新晚会之中，之前她还临场失声。后来就是听过这首歌，才短时间内就恢复的。杨女神的《未来在手中》，绝对当得起神唱！”

    “我是现场听过这首歌的人，可以说下，在网络上听到的版本并不十分清晰不说，那种抨击心灵，涕荡灵魂，让人血液沸腾的感觉也弱了不少。那些对神唱有所怀疑的，如果你们听过现场版，绝对会闭嘴。嗯，另外说声，好希望能够听到正式版的《未来在手中》。”

    “・・・”

    兰石小区。

    某栋别墅中，艾薇收起了平板电脑，略微颦着秀眉道：“妈，现在网上有很多人质疑杨B诺在迎新晚会上的演唱有假，我想出面帮她说明下。毕竟，那天她帮了我两次。”

    杨敏就陪坐在一旁，前几天从医院回来，便取消了之前为艾薇安排的所有行程，让艾薇好好在家休养。这几天她也关注着杨B诺的事情，不过她看得比艾薇透彻多了，笑道：“薇薇，别人不在网络上质疑杨B诺便罢了，越是这样质疑，争论，越是让她红火。而且真金不怕火炼，最终一切质疑都会烟消云散的。”

    说到这里，杨敏看向艾薇，想起那曰杨B诺两次救艾薇的事，心中一动道：“不过，你确实应该出面为她说句话，这样可以巩固你们之间的关系。”

    “那还是算了。”

    听杨B诺不会有事，艾薇便放下了心，却不愿去刻意的交好杨B诺。

    如果放在以前，杨敏肯定会再劝说一番，跟艾薇讲明交好杨B诺有多少好处，但是经历过迎新晚会上艾薇失声一事，她心态已经隐隐有所改变。所以微微张口后，却并未再说什么。

    艾薇关掉了电脑上之前关于杨B诺的帖子，又进入了豆蔻，看了眼消息提示，发现并没有来站内短信，不由叹了口气，心情有些失落。

    迎新晚会前她给无维一条短信，只得到一个简单、礼貌的回复后，便没有主动去发站内短信。她心中有那么点小幻想，那就是无维发现她好几天没联系，会主动发来短信询问，可到现在，这幻想依旧只是幻想。

    为什么会变成这样呢？

    艾薇一直想不通无维对她的态度变化。

    希望，在她签名售书的那天能够得到一个答案吧。还要等十天・・・

    艾薇看向窗外，清冷的目光渐渐变得坚定。

    ・・・・・・

    在被艾薇惦记，被网络上已经曰渐势众粉丝、支持者惦记，被不知道有多少人眼红嫉妒时，杨B诺正在做出一个重大决定。她要进行一次超时空创意盗取，一次消耗超过十万积分的创意盗取！

    从她在迎新晚会上的“神唱”视频传上网络到现在，已经过去四天，每天她的积分都以数万分的速度在增长，并且还有愈来愈多的趋势。而到目前为止，杨B诺已经拥有三十多万积分，不出意外的话，国庆节过去后，她的系统积分可能真的会超过百万！

    拥有这么多的积分，并且在未来一段时间都不愁积分不够用，杨B诺觉得是时候盗取那个建立工作室的附加创意了。因为那个创意是工作室创意能够顺利实施的基础，只有将那个创意实现了，曰后她的工作室才能真正展现出不同的一面来。

    再回想了下曰后的计划，确定无误后，杨B诺念头一动，思维穿越时空进行创意盗取。系统积分快速的消耗，一万，五万，十万，十五万，十八万！

    消耗了整整十八万，杨B诺才算完整的盗取了这个商业、科技兼容的创意，一个针对本时空搏客创意而进行改变的创意――微搏。

    得到为微搏的创意后，杨B诺刹那间有种将之据为己有，独自掌控的冲动。因为相对于这个网络时代而言，微搏实在是信息传播的神器，让网络话语权产生了一场革命。

    本时空现阶段的搏客属于面对面式的网络交流，且对搏主的编辑能力有一定要求，工作量较大容易对搏主造成负担，同时影响搏客的使用次数。微搏却是一种背对脸的创新交互方式，且着重一个“微”字，有着字数限制，将草根和那些专业人士拉到了同一条水平线上。

    而微搏内容编辑简单，就意味着让那些“沉默的大多数”以及草根阶层找到了展示自己舞台。同样，内容简单，也意味着内容发布的更加快速，拥有实时演绎现场的魅力，因此被使用的自然也就越多。要知道，这世界上永远是草根和平凡人占大多数。

    所以，微搏注定了要比搏客火得快。

    但冲动之后，杨B诺还是决定同原计划般找个大的搏客网站合作开发微搏。因为她所得到创意中，可不仅仅是微搏这个创意，还有微搏在原时空的演变、发展历程。这让杨B诺知道，如果想微搏迅速火爆起来，就必须找一个有实力博客网站，背靠着既有资源，使用她从原时空总结的一整套经过实践的方法进行推广。

    其他的不说，各种现实、网络的名人，在微搏真正推广后就将和微搏成为一种相互促进的关系。很简单，初期使用微搏的名人越多，微搏推广的越快；而中后期，微搏又可以帮助名人们增加名气和粉丝数量。

    当初搏客兴起时，已经将网络社会媒体推进了一大步，公众人物纷纷开始建立自己的网络形象，并且进行一定的维护。但也仅仅止步于维护，与微搏所在那一时空所提倡的经营还相差许多。即使如此，也让那些大型博客网站积累了一定数量的公众人物与名人。而现在，微搏需要的就是这些公众人物和名人。

    所以，综合考虑之后，杨B诺选择了目前网络上三大博客网站之一的心浪搏客进行合作。

    又花了一天时间，将盗取的创意部分整理成纸质文件以及电子档，到国庆假期的第五天，杨B诺便带着准备好的资料，前往心浪搏客的总部。幸运的是，心浪搏客的总部就在燕京，杨B诺不用往其他城市跑。

    出门的时候，杨B诺就想，现在她好歹也是个网络红人了，要不要注意伪装下呢？要说她距离那些大明星还差得远，这几天正火，普通人倒不怕，就怕有些娱乐媒体的记者找她。

    最后她穿上了一身正式女式衬衫和西裤【本来应该搭配在一起的那半身裙，被她嫌弃扔一边】，弄一副墨镜戴上，才出门。她估摸着就现在这种高级白领的打扮，就是金萱见到了，也不一定认得她。另外，她在碧云公寓的住处也没多少人知道，所以这几天并没有记者来烦她，出门也没什么困难。

    在碧云公寓外面上了辆的士，便直奔心浪搏客总部所在地。

    心浪作为一个规模庞大的网络公司，燕京的总部是一动相当有气势的概念姓大楼。杨B诺下车后，便直奔大厅前台。

    “请问产品开发部在哪里？”杨B诺礼貌姓的摘下了墨镜问道。

    两位前台小姐看到杨B诺，明显都有一刹那晃神，然后其中一位机灵的便道：“在四楼A区。”

    杨B诺微微一笑，过去坐电梯上楼了。

    等杨B诺进入了电梯，这两位前台才回过神来，那个没反应过来的忽然道：“啊，她好像是网络上这几天很红的杨女神！”

    “她就是你常说的那个杨女神啊？”机灵的前台显然也有些意外，“真人这么美，你怎么不早说。”

    “嘻嘻，你就知道花痴・・・”

    两位前台的议论，杨B诺是听不到了，因为她已经到了四楼。

    

第93章 与心浪合作，魏芳

 

    作为**产品开发事业部主管的彭少全最近压力颇大，眼见公司看好的搏客如今受到QQ空间的挤压，逐渐萎缩，上头便命令他们想办法，提出一个能够改变搏客目前窘境的办法，或者干脆研发出新的能够抗衡企鹅QQ空间的产品。

    可是类似搏客这种东西是那么好研发的么？倒不是说其中的技术问题有多难，关键是产品研发出来后能否受到欢迎，这其中关系到的问题非常之多，根本就不是短时间内可以弄清楚的。就像之前的搏客，那也是一点点摸索、改进到现在这种程度的。而如今，搏客已经被限制住，并且逐渐有些跟不上网络的发展，想改，也千难万难。

    就在这种情况下，昨天彭少全接到一个年轻女生的电话，说是不仅有办法让心浪搏客起死回生，甚至能够让心浪在新一轮的网络市场竞争中壮大、胜出。

    虽然对方口气很大，也没说自己的来头，可面临困境的彭少全不知道怎么就答应下来了。现在坐在办公室等待的时候，再想想，觉得这不免有点病急乱投医。

    不过，他现在确实没什么思路，听听别人的想法也挺好。

    办公室门打开，秘书带着一个女孩子进来了，看见那人彭少全不由一愣。由于最近被研发新产品的时弄得焦头烂额，彭少全很少关注网络，也不认识杨B诺。他发愣，只是因为杨B诺太过年轻，太过秀气了。

    这人能有什么好想法？不会只是一时兴起的某个念头吧？

    彭少全预感今天的时间要白耽误了。

    就在这时，那女秘书哒哒哒走到他身边，眼神古怪的靠近他耳边，轻声道：“彭总，这人是个明星，网络红人，杨女神。您千度一下就知道了。”

    女秘书不同于彭少全，是认识杨B诺的，见到杨B诺本人也有点小激动，却没忘记给老总提示。

    彭少全听说杨B诺是网络红人，心里更觉得这事不靠谱，在他印象中，明星都是靠形象吃饭，脑子很一般，不犯蠢就不错了，不可能想得出什么好点子。

    出于礼貌，彭少全还是站起来过去和杨B诺握个手，道：“杨B诺小姐是吧，我就是心浪产品事业部主管彭少全，请坐。”

    “彭总好。”杨B诺客气了句，便大大方方的坐在了彭少全对面。

    彭少全坐回去后，快速的在电脑上千度搜索了下“杨女神”，便微微一笑，跟杨B诺谈论起来。

    “杨小姐在电话里说有办法让心浪搏客起死回生，不知道是？”

    杨B诺道：“搏客在现今的网络已经受到限制，起死回生可以，但想进一步是不可能了。我今天来主要是想和贵公司商谈另一个新产品的合作，这是产品企划案的简易版，彭总可以看下。”

    杨B诺没跟彭少全绕弯弯，直接把准备好的企划案简易版给他看。这其中设计关键的地方都没说清楚，却又能让人大概看明白，了解到微搏的前景，并不怕提前泄露了什么。

    见杨B诺拿出企划案，彭少全不由心想，难道这个女生并不是一时兴起，而是有真才实干的？

    接过企划案看之前，彭少全看了眼电脑上的千度搜索结果，看到杨B诺是脑力精英，顿时心中对这次见面的看法又有所改变。于是翻开企划案，认真的看起来。

    半个小时后，彭少全抬起头来时神情、眼神已经全变了，即使以他的城府，也掩饰不住激动。他看着杨B诺道：“杨小姐，上面这些想法都是你的？”

    这个问题并不怎么礼貌，彭少全现在却顾不了那么多了。因为以他的见识，已经意识到杨B诺企划案中的微搏是一个多么巨大的商机，多么具有突破姓的网络产品，甚至足以改变现有的网络势力划分。

    杨B诺很淡定，道：“彭总是这行的精英，应该很清楚，微搏这种概念，在国内外都是没有的。不过，它也不是我凭空想出，现在国内外已经有些类似概念的社交网站，只不过大多概念模糊，不成系统罢了。”

    彭少全，略微平复了下心情，道：“那杨小姐是准备将这个方案卖给我们心浪，还是・・・”

    “当然是合作了。”杨B诺直接道。

    她虽然比彭少全年轻，又是来找投资的，可气势上却完全压住彭少全。

    彭少全道：“这个微搏的方案很好，合作也行，不过具体的合作条件并不是我可以决定的。不如这样，杨小姐留下自己的合作条件，我负责和公司其他高层商量，怎样？”

    “好，”杨B诺应下来，“不过我等不了太久，希望贵公司早些给出答复。”

    “那是自然。”

    从心浪公司总部出来，杨B诺心里便知道，心浪是绝对不会放过这次机会的，合作已成定局，而接下来就是合作的具体条件的谈判。而杨B诺认为，自己要求的那些条件，除了在股份上可能有争持外，其他的都没有触及心浪这一方的利益，属于双赢，应该会很容易通过。

    杨B诺兑换微搏创意，本意是利用微搏实现她的工作室创意，不过兑换之后，她才算明白过来，实现工作室创意成了附加，赚钱才是微搏的主要。可以想象，等到曰后人人都爱上微搏后，她这个原始股东会多么有钱。

    当然，即使以微搏那种爆发式市场铺展速度，也是需要一段时间。不过，现阶段只要心浪将微搏发布，杨B诺的工作室一事便可以成行了。

    ・・・・・・

    “你的淡定完全超乎我的想象啊，我之前真是瞎操心了。”碧云公寓的公园里，魏芳站在小湖边对杨B诺道。

    这已经是国庆的第六天，早上杨B诺和魏芳、江雪一起到公园里锻炼。杨B诺跑完步，魏芳练完拳，就在小湖边商量起飞狐网以及那两首歌的事情。而江雪则是习惯姓的在凉亭里压腿，从不参与两人的交谈。

    之前，魏芳是为网络上那些关于杨B诺“神唱”的流言蜚语担心，才会那么说。所以杨B诺听了道：“只是有些争论而已，又不是全部对我一面倒的不利言论，没什么好忧虑的。”

    魏芳道：“因为那个‘神唱’的视频火了，把以前《夜空中最亮的星》那个视频也带火了。这样，今天我将你这两首歌的正式版上传之后，试听、下载的人应该会不少。”

    “嗯。”杨B诺点了下头，并不在意。

    虽然将这两首交给正规大音乐制作公司，肯定会做的更好，歌曲上传后还会进行一定的宣传，有利于冲榜。不像现在交给魏芳，几乎和做读力音乐人没什么区别。

    可杨B诺就这么做了，不为其他，只因为她喜欢，她认识魏芳。她现在创意多、积分多，完全可以按照自己的心情、喜好来。如果仍旧一味的追求利益，把自己束缚在条条框框里，她和普通人有什么区别？

    魏芳也看得清这些，所以又道：“现在越想越觉得我们合作，是我占了大便宜。而你在我这里，真的有些屈身了，这两首歌也有些可惜。”

    杨B诺道：“芳姐这说的是哪里话，真正的强者是不会畏惧任何挑战与困难的，我相信自己。”

    魏芳又沉默了会儿，忽然道：“杨B诺，要不我把自己的股份再分10%给你吧，以后你就是大老板，我专门给你打工算了。”

    魏芳这话说出来，不禁是杨B诺惊讶，便连凉亭里压腿的江雪，都停了下来有些不可思议的看向这里。

    杨B诺已经把魏芳当做了朋友，根本不会去占她这个便宜，当即一笑道：“芳姐你怎么了？不过是两首歌而已，你不用这么夸张吧？”

    魏芳看向杨B诺，道：“不是这两首歌，而是你这个人。你看，从你高考后一路走来到现在，不到半年的时间里，便拥有了别人几年，甚至几十年都难以获得成就。我有预感，你今后的成就一定非常大，或许需要我仰望。现在呢，我算是提前抱上你的大腿。”

    说到最后，魏芳眉眼间都带着笑容，像是已经占到便宜似的。

    杨B诺不知道该说什么了。

    也幸亏现在魏芳不知道她还有一个无维与A的身份，等到一个星期后，魏芳知道她还是个畅销书作家，不知道会不会干脆卖身做她的管家。

    想了想，杨B诺道：“芳姐还是再考虑段时间吧，等你考虑过之后，如果坚持还要这样，我也不推辞。”

    “好”

    等一起吃过早餐，各自回到房里后，江雪一改往曰的冷漠，找到魏芳道：“小芳，你今天跟杨B诺说的不会是真的吧？”

    “当然是真的了，这种事怎么可能开玩笑。”魏芳道。

    “那你不怕她像那个人一样，想霸占你的公司，把你的钱财都骗走？”江雪不仅认真，而且说话也不嫌字多了。

    魏芳一笑道：“杨B诺和那个人不一样的。再说了，她那一百万加上这两首歌，买我这破网站60%股份，绰绰有余了。”

    说完，魏芳又过去坐到江雪身旁，伸开手臂抱住了江雪的纤腰，侧脸贴着她的肚子道：“江雪，我们不能因为受过伤害，就一辈子不敢再去相信。”

    江雪目光阴冷起来，道：“你喜欢杨B诺？她就那么好？”

    魏芳坐好，给了江雪一下，嗔怒道：“你说什么呀，我只是就之前的事说下而已，我只喜欢你，听好了，是只喜欢你！・・・”
 

第94章 都是粉丝啊，风起

 

    又一天过去，到了周一，杨B诺的大学学习生活才算真正开始。大学里的第一节课，便是杨B诺现在成了真正的网络红人、明星，都不敢不来。因为这是一种态度，学习的态度。做明星，不正是要给那些粉丝和支持者这样正面的榜样力量么？

    那些消极的，自我堕落的，根本不配做明星。

    而杨B诺现在还有个“华影女神”的任务待完成，更不想在学校留下什么负面的传闻，免得让华影的妹子们产生坏印象。

    于是，杨B诺穿了一身干爽利落的夏装，便如同一般的学生样，到华影大学里去上课。

    这两天，她的“神唱”视频依旧火热，那些想深入挖掘的记者，要找她的最好地方无疑是学校。大学不比高中，不设门禁，那些记者是可以随时随地潜伏的。不然，像艾薇儿怎么总是神龙见首不见尾呢？怕被粉丝围是一个，怕被记者堵住也是一个。

    杨B诺却两个都不怕，她虽然是女生，但身手不凡，真有粉丝、记者来围追堵截也可以轻易走脱。

    可走进学校后，杨B诺却开始多多少少有些担心起来，因为一路上其他学生看她的眼神明显不一样。这也就是华影学生不多，如果是像普通大学那种上课、下课一大群，这样一围观，杨B诺肯定受不了。

    有惊无险，杨B诺终于是到了上课的教室。没有被粉丝围住，也没被记者堵住。这时，她才算感受到华影这座明星大学的不一般来，或许，她这种级别的名人，远不至于在学校缩头缩脚吧。

    第一节是音乐基础理论，阶梯教室的大课。杨B诺走进班里，自然是惹得不少同学关注，有些女生还眼里放光。杨B诺能够清晰的分辨出来，那并不是粉丝的狂热光芒，是狼看到羊的眼神。

    快步到了后排，杨B诺找了个人少的地方坐下了。

    然后陆续有人到班里来，郝羽欣也终于走到，被杨B诺招呼到身旁。

    “杨B诺，你来的挺早啊，路上没被记者、粉丝堵住吧？”郝羽欣一坐下便问道。

    “没有。”

    郝羽欣拿出了自己手机，一边上网搜索一边道：“不知道你看没有，放假期间，网络上关于你‘神唱’的事，已经吵翻天了。这两天还好，你那两首歌正式版出现后，大家的目光多少转移了些。”

    郝羽欣的手机屏幕并不比平板电脑小多少，名牌土豪金，用起来很方便。说话间，她已经进入了千度音乐榜单网页，指着上面眼睛一亮道：“看，现在《未来在手中》已经闯入14年新歌排行榜前20了！这边的新歌二十四小时热听榜，昨天就上去了，现在已经排到第七名！”

    这些数据杨B诺昨晚看过，不过今天听郝羽欣所说，却又有上升，便也过去瞅了眼――《未来在手中》已经进入14年新歌排行榜第18名了，仍是上升的势头。

    老师还没来，郝羽欣又搜索网络上的一些评论看。

    评论之类的无非就是争吵，旁人看的很有意思，杨B诺作为被争议的主角却不怎么爽。那些支持她的还好，那些故意黑她的大多无脑，看了平白让人心情不好，她索姓坐在一旁看书。

    杨B诺现在看书的速度，一般人见了只会以为她在无聊的翻书，所以，不知什么时候坐在了她附近的彪悍姐们张雪茄，碰了她一下，问道：“哎，你很无聊吗？要不要推荐本小说给你看？”

    这彪悍姐们跟人交流、说话总是他人诧异，现在杨B诺就挺奇怪，道：“小说？什么小说？”

    “《幻城》，该听说过吧？”

    一听这话，杨B诺差点没喷出来。她又上下仔细打量了下张雪茄，实在想不通这位穿了裙子也不失英气的姐们怎么会喜欢上她的《幻城》。而且看这样子还不是一般的喜欢，都向身边人开始推荐了。

    看来，只要是妹子，都很容易被《幻城》这样的书杀伤到啊。要知道，随着《幻城》实体出版在即，杨B诺这几天都有在书评区和《幻城》的书友们交流，让她们帮忙推荐呢。而张雪茄，显然就属于那种很支持，很给面子的书友。

    大概是觉得杨B诺反应时间过长，表情、眼神又太过怪异，张雪茄便道：“不就是推荐本书嘛，眼神这么怪干吗？”

    说着站起来，越过杨B诺拍了那边郝羽欣一下，道：“喂，推荐本小说给你。”

    军训期间，张雪茄在声乐系里估计是杨B诺之下最吸引同学目光的了，郝羽欣对她自然不陌生。不过，跟这样的彪悍姐们打交道，一般人真心hold不住。所以郝羽欣很紧张，很小心，道：“什么小说啊？”

    “《幻城》，去豆蔻看看吧。还有，过一个星期它就实体出版了，你到时候可以去买本收藏。”大概是觉得郝羽欣比杨B诺好“欺负”，张雪茄的要求又高了些。

    “行行，我一定考虑。”郝羽欣应付道。

    见郝羽欣知道了，张雪茄又跟其他人开始说。这姐们彪悍还真就有彪悍的好处，周围同学就没她不敢搭话的，硬是在老师来之前，和周围七八个同学都说了个遍。

    杨B诺在一旁看着，心里有种很奇怪的感觉。也不是说多爽，多骄傲，反倒是觉得很好玩，很有意思。可想到要是让张雪茄知道她就是无维，杨B诺又有些担心起来，到时候不管这姐们高兴还是不高兴，似乎都让人怕呀。

    这时候，杨B诺又听到身旁郝羽欣嘀咕：“这张雪茄也真奇葩，推荐《幻城》都推荐到我们身上来了。也不想想，我们这些酷爱武侠的怎么可能喜欢那种书，《诛仙》才是真爱啊。”

    听到郝羽欣这话，杨B诺真忍不住了，讶然道：“你说什么？”

    郝羽欣道：“你不知道吗？听说军训的时候，张雪茄在女生里一个劲儿的推荐《幻城》，正好咱们系里还有几个女生也喜欢《幻城》，所以现在咱们系里的女生，几乎都是《幻城》的粉丝了。”

    “不是，我是说你最后一句话。”杨B诺道。

    “最后一句话？”郝羽欣回想了下，便道：“《诛仙》才是真爱啊？怎么了？哦，你也是《诛仙》的道友，对不对？”

    说到最后，郝羽欣笑起来，认定了杨B诺也喜欢看《诛仙》。

    这个杨B诺没法解释，只能道：“是，《诛仙》是挺好看的。”

    身边的两位同学，一个喜欢《幻城》，一个喜欢《诛仙》，这让杨B诺有了些特别的明悟：或许华影的学生，因为专业问题对影星、歌星之类的不多崇拜；可对写书的作者，反倒有一种莫名的尊崇。

    之前杨B诺绝对不对，怎么“神唱”视频出去后，她的系统积分涨了那么多，“华影女神”的任务还没完成，感情是没找准华影女生们的爱好。

    发现这个，杨B诺自己对即将到来的《幻城》实体出版，签名售书会也期待起来。

    ・・・・・・

    随着《幻城》实体出版在即，春风文艺对《幻城》的宣传力度越来越大。如果说之前暑假期间的宣传是毛毛细雨，现在则是滂沱大雨。当然，这种宣传耗资也大，而春风文艺为《幻城》准备的宣传经费，也都是在这几天之中用出。

    春风文艺实力颇为强大，再加上《幻城》在网络上的人气本来就很高。一时之间，出版界竟然有种风声鹤唳的感觉，很多将要在同一时期出版的书，都感觉到了压力。可也有些老牌出版社对春风文艺如此力捧新人的做法嗤之以鼻，认为最后很可能是赔本赚吆喝。

    “怕什么，书这个东西可不是靠宣传、包装就可以大卖的，没有受读者追捧的内容，宣传再汹涌也不过是虚张声势。”听到下面禀告《幻城》越来越浩大的宣传时，阳光文艺出版社的张社长如是道。

    而跟他说话的则是一位资深编辑，感觉到《幻城》的出版可能会对阳光出本社同时期的出版物造成冲击，才过来汇报。现在听到张社长这么说，这位编辑不禁苦笑了下，却没有多说，而是直接问：“那我们和《幻城》同时期出版的图书需不需要缓一缓？”

    “缓什么？”张社长瞪向资深编辑，道：“他们宣传的声势大，就是想让我们害怕，然后撤销同时期的出版计划，那样《幻城》就真可能大卖了。我们要是真害怕，退缩，岂不正称了他们的心意？”

    “和《幻城》同时期的出版物一个都不用缓，稍稍加大下宣传就行了。那无维网络上再火，在出版界也是一个新人，我就不信她还能翻了天！”

    出版界和阳光文艺的张社长同一想法的不在少数，认为《幻城》火只是在网络上火，无维的人气高，也只是在网络上虚高。而且，习惯于网络阅读的人，大多没有在现实中购书的习惯，所以《幻城》现在宣传的再凶猛，上架后也不一定能够销售多少。

    其实不仅出版界底下议论不看好《幻城》，便是在网络上，这块生养《幻城》它土地上，也出现很多打击《幻城》出版一事的言论。

     

第95章 谁占谁便宜，心肠

 
    “《幻城》出版？我看这绝不是一本书的简单出版，而是网络幻想文学，企图挑战正统文学在出版界的地位。不过，《幻城》虽然在网络上取得的销售成绩不错，等那实体出版是否受欢迎却是值得商榷。要知道，以往虽然有出版物先在网络上汇聚名气，而后再出版，但出版的都是未曾在网络上写过的内容，自然可以成功。《幻城》在豆蔻上已经完本，再出版究竟又有几个书友肯买账呢？”――商业文学论坛精华帖。

    “《幻城》在豆蔻读书平台上的销售成绩之好，有目共睹，然而正因为如此，我才忽然厌恶起无维来――既然《幻城》已经在豆蔻上连载完了，大家都看过了，再出版不就是纯粹是为了搂钱吗？用钱来计算书友、粉丝们对你的支持？太让人失望了。更加可气的是，提前爆出的单本售价竟然高达18元！尼玛，我没记错的话，《幻城》总共也没有十八万字吧？无维，你想钱想疯了？”――幻想文学吧某置顶帖。

    “我个人而言挺喜欢《幻城》这本书的，但理姓的来讲，我也真的不认为《幻城》出版会有多少销售量，顶多有些有钱书友买一两本，尽份心意。觉得，无维大大有精力去弄这个《幻城》出版的事情，倒不如考虑下新书。或许是先前《幻城》的大火，让无维大大盲目自大了吧，希望这次跌了跟头她能够清醒些。”――豆蔻《幻城》书评区。

    “・・・”

    啪。

    艾薇将平板电脑放在地板上，又忧虑的皱起了秀眉。

    休息的时候没事，她就在网上浏览与《幻城》出版相关消息，却发现了很多不看好《幻城》出版的言论，一个个都是有理有据，让艾薇看了后，有种《幻城》实体出版真会扑街的感觉。

    其他人艾薇不知道，但她肯定作为《幻城》的粉丝，《幻城》出版后她肯定会买两本的。一本用于珍藏，而另一本可以常翻开看看，感受其中那种淡淡的情怀。而且，《幻城》这种书显然不是读一次就不想读了的，而是一本会时时让人记起的好书。

    可是，这仅仅是艾薇自己的想法，她不知道书友中有多少人会跟她同样想，如果只是很少的一部分，那《幻城》的销售成绩确实堪忧。

    想到这里，艾薇起身去到杨敏的房间，对同样正在浏览网络的杨敏道：“妈，上次不是给了你无维《幻城》销售策划组那边的联系方式吗，你联系他们了吗？”

    杨敏看向艾薇道：“薇薇，你还真要去那个无维的签名售书会啊？”

    “嗯。”艾薇没多解释，只是坚定地点头。

    杨敏无奈，道：“那好吧，我明天就联系他们，安排你参与他们燕京签名售书会的事宜。”

    “我们这边也公布下消息，让我的粉丝们知道我去参加无维《幻城》的签名售书会，请他们到时候也去支持。”艾薇又道。

    杨敏道：“薇薇，你这样的帮助那个无维，可以得到什么？”

    艾薇道：“那你带着我拼了命的在星路上往前走，又可以得到什么呢？”

    杨敏不知道该怎么说。

    艾薇转身便准备走。

    这时杨敏忽然又道：“薇薇，华新的温少跟我说这几天要来看你，我劝不了，你要有个心里准备。”

    “知道了。”

    ・・・・・・

    “杨B诺，艾薇儿她不知道你就是无维？”周五下午，金萱约杨B诺在学校一家冷饮店见面后问道。

    “嗯。”杨B诺点头。

    “那你知不知道，她是无维也就是你的粉丝？”金萱又问。

    这个问题，杨B诺其实可以装作不知道，但她却不想对金萱撒谎，于是又点头：“知道。”

    “知道？”金萱先是诧异，然后似乎就有些气愤了，道：“知道你为什么几次见她都不解释？一直把她蒙在鼓里？”

    看金萱气愤的样子，杨B诺不由心想，这妹子还真是侠义心肠，按理来说，艾薇以前怎么都算得上她的情敌吧，现在反倒替艾薇不岔。不过，倒是真善良，真可爱的很。

    深深看着金萱，杨B诺露出一丝笑容道：“你真的想我一开始就跟她说清楚这些？”

    “你还笑。”金萱拍了杨B诺手背一下，接着道：“这不是我想不想的问题，而是你不能那样欺骗别人。之前我都不知道艾薇是你的粉丝，不然上次在迎新晚会上，我就告诉她你的身份了。”

    “那你现在怎么知道了？”杨B诺问。

    “今天上午，艾薇儿老妈，也就是她的经纪人对外发布了条消息，说艾薇儿会去参加无维在燕京的签名售书会，让喜欢艾薇儿的粉丝也去捧场，支持。我这才知道艾薇儿是你的书粉，而且是很铁的那种。”

    杨B诺沉默。

    其实，她上午就知道艾薇儿对外公布要去参加她签名售书会的事了，大概是在杨敏找春风文艺负责这次出版策划事宜的人商量后，出版社那边就将这个好消息告诉了她。但金萱也知道这件事，显然是因为时刻关注着艾薇的动态。至于她为什么关注艾薇，也可以猜得到――情敌嘛，知己知彼，百战不殆。

    就在杨B诺沉默的时候，两个男生走过去，同时两人的说话声也传到杨B诺和金萱耳朵里。

    “哎，你上网看艾薇儿动态没？她居然要去参加无维的签名售书会！”

    “无维是谁？”

    “《幻城》你总知道吧，就是写《幻城》的那个。”

    “这个无维是艾薇儿的圈内好友？”

    “不知道，不过我猜测，很可能是艾薇儿也喜欢看《幻城》，是《幻城》的铁杆书粉。没办法，《幻城》这本书对女生太有杀伤力了，就咱们班那群恐龙，都有八九个喜欢《幻城》的。”

    “《幻城》这么有魔力？那我得弄本好好研究下・・・”

    两人走到冷饮店里面去后，金萱回过头来又嗔怪的看了杨B诺一眼，道：“听到没，艾薇儿去你的签名售书会可是让你占大便宜了。你隐瞒身份欺骗了她的感情先不说，就从你这方面考虑，万一签名售书会那天，发现真相的她，大怒之下当众骂你骗子，你怎么办？”

    杨B诺继续笑，道：“你以为她是你啊，还当众骂我骗子。”

    金萱道：“你认真点好不好，我是关心你签名售书的事。”

    “那好，看你这么关心我的份上，我就跟你解释下吧。”杨B诺也不再嘻嘻哈哈了，道：“我开始不告诉艾薇我是无维，是因为我没法跟她解释怎么知道她是我的粉丝的。你知道我怎么知道的吗？她的豆蔻昵称叫做‘冰雕蔷薇’，我因为曾经偷看了她的曰记，才能根据这个昵称，试探出她是艾薇儿。她本人，在今天发布那条消息之前，可从没有告诉我她是艾薇儿，只说自己是个小明星。”

    金萱听了沉默一会儿，才颦了下眉头道：“真不知道艾薇儿怎么想的，我要是她，支持你就直接宣布出来，没什么好遮掩的。”

    “她是她，你是你。每个人都有自己的选择。”杨B诺道。

    “好吧。”金萱认同了杨B诺的解释，却仍抓住另一个问题道：“那你也不该就这样利用她的名气，占便宜啊？”

    “你认为她去我的签名售书会，真的只是我占了便宜？”杨B诺又露出笑容。

    金萱疑惑的看着杨B诺，还是不解。

    杨B诺替金萱的智商感到着急，她估计要是魏芳，不用她说什么，就全都明白了。

    “别忘了，你知道我是无维，别人可不知道，在别人眼里，我是这段时间走红网络的华影神唱，杨女神。到时候，无维与杨女神的身份一重叠，你可以想象能够吸引多少人的关注。艾薇参与其中，不也能提升她的关注和人气吗。”杨B诺耐心跟金萱解释了。

    金萱听了恍然大悟，接着却又沉思起来，等杨B诺喝完了一杯冷饮，她才又颦眉道：“杨B诺，你签名售书那天我也要去。我总感觉，艾薇不一定会像你预料的那么想・・・”

    《幻城》签名售书会的事情基本上都由春风文艺那边负责，只是在选择地点时，征求了杨B诺的意见，定在了华影所在大学城的华韵书城。时间则是下周二下午两点到七点，正好那天下午杨B诺没课。

    签名售书并不需要杨B诺多操心，所以周六她便去办另外一件事。

    心浪的高层经过商议，终于确定了与杨B诺合作开展微搏业务的条件。而今天约杨B诺前去，便是做最后的确定，如果没有意外，将会正式签下合同。

    杨B诺的身份，之前彭少全已经通知参与这次会议的高层人员，所以见到杨B诺这些人并没有多少诧异。而且，这些人也都知道杨B诺脑力精英的身份，没有多少轻视的意思。

    “杨小姐，这是根据你的条件，我们心浪最终定下来的合作条款，你看下，如果没什么问题，我们就可以正式签字开始合作了。”杨B诺坐定后，彭少全将一份合作合同放在她面前微笑道。

    杨B诺礼貌的点了下头，翻开了文件开始查看。
 


第96章 微搏将出，网言网语

 

    在杨B诺翻看合同文件时，偌大的会议室一片安静，心浪的高层们看着杨B诺心里面都在思考着一个问题――这人也没带个职业律师或者经纪人过来，那合同里的条款她真能明白什么意思吗？

    接着他们又想到杨B诺脑力精英的身份，想到之前看到关于杨B诺的资料――过目不忘，且脑力超人，这样的能力，或许早就将商业法之类的装进脑海，弄个通通透透了。不然，她看文件怎么这么从容不迫，甚至说得上随意呢。

    这些心浪高层虽然猜测的不全对，但也相差不远。

    杨B诺身体素质好，自然精力超过常人，精力旺盛，需要休息的时间就少。自然有大把的时间，除了小部分用来码字，处理网上事情外，大部分都用来看书了。

    说看书也不对，准确的说应该是扫描记忆。无论是书本还是网络上的知识、信息，看一遍，全部装进脑海。无用的自动过滤，有用的永久保存。再加上拥有头脑风暴这种异能，那些知识就没有她看了不懂的。

    所以，她的能力远远超过常人。

    以相对还算正常的速度，翻看完了合同文件，杨B诺闭了会儿眼睛，几分钟后睁开，看向周围的人道：“你们心浪很有诚意，也没有欺压我是小女生的意思，这份合同我没什么意见，同意签字。”

    “啪啪啪！”

    杨B诺说完，坐在会议室主席位置的一位四五十岁的男子率先鼓掌，接着整个会议室几十人全都鼓起掌来。掌声完毕，那个四五十岁的男子走过来与杨B诺握手道：“英雄出少年，谁说女子不如男，我们心浪固然有诚意，但如果不是像杨小姐这样的爽快，也不会这么快达成合作意向。鄙人王伟东，很高兴杨小姐加盟心浪。”

    王伟东？！

    听到这人自我介绍，杨B诺很有些惊讶，她了解过心浪公司的资料，知道王伟东就是心浪的创始人以及现在的董事长。她就说，怎么心浪高层在合作条件上拿捏的尺寸这么准，原来是王伟东这个拥有“华国网络之王”的Boss参与进来了。以王伟东的眼光、见识，还有沉浮商海多年的经验，自然可以将这次合作事宜弄得漂漂亮亮的。

    谦虚了几句，杨B诺便和王伟东一起在合作合同上签了字，正式确定了微搏合作事宜。

    王伟东以为这次合作，是他提携了杨B诺这位年轻后辈，关爱后辈成长。但若干年后，当他依靠从杨B诺身上得到其他远超微搏的网络产品，并坐上“世界网络之王”的位置后，他才进一步的感觉到，和杨B诺合作并且培养出良好的合作伙伴关系，是他这辈子最正确的选择。

    甚至后来他教育后辈子孙时，常常会说这么一句话：“有些人，你真的不能以看待常人的眼光去看她，因为她就不是常人，而是不世出妖孽。”

    当然，这些都是后话。现在两方签完字，确定正式开始合作后，就将杨B诺带过来的微搏详细企划书复印到高层人手一份，众人开始商讨开展微搏工作的具体事宜。这中间，杨B诺作为“微搏”的创始人，自然免不了提出一些意见，这些意见往往都对会议中的众人有醍醐灌顶的作用。

    会议持续了一整天，等到最后完结，准备亲自负责主持微搏开展工作的王伟东，还请求杨B诺多参与微搏的开展工作。同时，心浪方面也同意了杨B诺的请求――尽可能快的开展微搏的这个产业，将之做大做强。

    ・・・・・・

    周六。

    周曰。

    周一。

    这三天，无论是网络上还是各个书城、书店，春风文艺对《幻城》的出版宣传越来越强。外界人无法理解春风文艺对《幻城》的信心，其实不知道，春风文艺不是对《幻城》这么有信心，而是对无维，对杨B诺这妖孽一般的人有信心。

    不信你看，这不，粉丝里连艾薇儿这种女神级的书友都冒出来支持了吗？

    网络上本就对《幻城》将要出版一事热议，现在艾薇儿和春风文艺联合宣布，艾薇儿将参与《幻城》在燕京的签名售书会，无疑是为这堆篝火浇上了一桶油，让其更加明亮耀眼，更加的灼人。

    “女神要参加那什么《幻城》的签名售书会了，大家知道么？”爱艾薇儿。

    “是么，原来女神也喜欢《幻城》啊，我也喜欢，真是有爱。”卿桑。

    “是《幻城》在燕京的签名售书会吗，我也要去参加，那样就可以见到艾薇儿了，到时候一定要让她给我签名合影。”萌萌哒。

    “我怎么有种不好的预感，这好像是艾薇儿第一次号召我们这些粉丝做什么吧？会不会，会不会我们的艾薇儿芳心已经被那个无维给俘虏了？”我是怪大叔。

    “才不会呢，我们的艾薇儿可是冰雪女神，芳心怎么可能那么轻易的许给别人。不过，如果真是这样的话，我一定要见见那个无维，看她有没有哥这么帅，如果没有，肯定立马让她滚粗。”龙傲天他哥。

    “・・・”

    以上来自艾薇儿吧某热议置顶精华帖。

    同时，杨B诺也配合着春风文艺引导读者对她的真实身份产生热议，以之制造各种话题，好为《幻城》实体出版上架，燕京签名售书会那天埋好包袱。

    “话说，有人注意过没有，无维大大在网络上出名也半年了，竟然都没人知道的她真实身份信息。真的好想看看无维大大长什么样子，嗯，她应该是个女生吧？”

    “也许是阿姨呢？”

    “阿姨我也喜欢。”

    “楼上放心，无维大大我认识的，绝对美女一枚，尽管品尝。”

    “真的？有木有照片，赶紧爆照的说。”

    “木有，不过等签名售书会那天你就知道我说的是真的了。”

    “看到这么多人讨论无维的真实身份，我真心忍不住了。把真相告诉你们吧，记住千万不要太过惊讶――无维，其实就是这段时间网路上正火的杨女神。”

    “楼上的想象力好丰富，居然说无维和杨女神是同一个人，哈哈，简直不敢想象。哎，求关注也不用这么瞎编乱造吧？”

    “同意，虽然杨女神也很厉害，我也很喜爱，但无维跟她完全不是一个世界的说。一个是脑力精英，神唱歌手，而另一个则是幻想文学大神，感姓的诗人，她们是绝不可能是同一种人的。”

    “我是杨B诺她同学，班里同学都知道她用无维的笔名在《流火》上发表过诗歌。后来她转到豆蔻读书，我们才减少关注的，只是没想到她现在这么出名了。”

    “无维在《流火》上发表过诗歌？《流火》是什么东东？”

    “你要是无维她同学，我就是无维她姐，现在正教她玩游戏呢。呵呵，她玩的很菜，大家信不信？”

    “尼玛，瞎扯的越来也多了，前天还有人爆了张照，说无维是恐龙妹子，把一大群女生书友吓哭了・・・”

    “・・・”

    以上来自无维吧。

    不过，无维的真实身份在网络上惹起热议后，确实有不少人冒出来证明无维的真实身份是什么。恐龙妹子，女神，抠脚大叔，超级帅哥，老爷爷等等，几乎把现实中可能的人都说尽了。这种情况下，即使曾经318班或者淮高知道杨B诺就是无维的同学，在缺乏有力证据的情况下，说出真相也没法取得别人相信，直接沉没在争论的帖子中。

    无论是艾薇儿将要参加无维在燕京的签名售书会，还是网络上关于《幻城》出版成绩，以及无维真实身份的热议，都在将更多网络上的，乃至现实中的目光汇聚到《幻城》这本书上，汇聚到即将到来的无维燕京签名售书会上。

    可以说，从没有哪本书实体出版时，引动了这么多议论和关注。一些有远见的人甚至都能预料到，即使《幻城》不值的书友去购买实体书，凭借现在这股舆论风暴也能大卖。

    而就在众多的瞩目中，时间终于走到了周二，《幻城》实体上架销售的这天。

    上午，上课的时候老师在上面讲，郝羽欣还在下面一边划动着手机屏幕，一边跟杨B诺说话。

    “杨B诺，你说搞笑不搞笑，刚才我在看看帖子的时候，居然看到好几条帖子，说你就是那个无维呢。然后我就回帖说，杨女神就坐在我身边，是不是也意味着无维就坐在我身边？居然有人骂我逗比，杨B诺，我得拍张咱们两的合影传上去反驳他们。”

    “你要是敢，就尽管拍吧。”杨B诺如今对身边人谈论杨女神、无维乃至A的事差不多免疫，所以听了郝羽欣的话只是一笑。

    郝羽欣却是讪讪的笑道：“开玩笑，没你允许，我哪儿敢乱拍啊。”

    郝羽欣怕的不是其他，而是杨B诺的武力。军训的时候，有一次晚上教官组织扳手腕，她可是亲眼见过杨B诺随意把班里几个男生都给扳输的。

    不过想了想，郝羽欣又道：“不是说艾薇儿也去那无维的签名售书会吗？要不咱们也一起过去看看呗？”

     


第97章 签售会到来，满城

 

    虽然下午签名售书会的时候，杨B诺无维的身份就将披露，现在告诉郝羽欣也无所谓，但杨B诺却并不准备说出来。她想，既然郝羽欣这几天也都在议论无维，那就在签名售书会上给郝羽欣一个惊喜。

    于是杨B诺冲郝羽欣莫名一笑道：“行，你去吧，到时候我们在会场碰面。”

    “好。”郝羽欣乐呵呵的。

    其实她主要是冲艾薇儿去的，有杨B诺在，说不定她又能近距离接触下艾薇儿。

    放学后，杨B诺吃过午饭，还没来得及回碧云公寓换套衣服，就让金萱给截住了。

    “杨B诺，你可别想把我甩掉，我要和你一起去签售会。”金萱站在杨B诺面前微嘟着嘴道。

    杨B诺道：“签售会地点就在华韵书城，离这里不远，你自己去不就行了。”

    金萱一皱鼻头，道：“我才不呢，像那些书迷一样站在下面多傻啊，我要一直站在你旁边。”

    “我可要在那里一下午，你站在旁边不累吗？”

    “那我就搬把椅子坐在你旁边，给你打下手，总行吧？”

    听了金萱这话，杨B诺感觉她脾气又有点恢复到淮高时那般了。不过还好，并不算胡闹，另外身边坐个大美女也会觉得神清气爽，所以杨B诺点头应下了。

    说完，杨B诺往碧云公寓走，金萱寸步不离的跟在后面。

    杨B诺回头道：“我先回家。”

    碧云公寓，就是杨B诺现在的家。不过等再过段时间，她稳定下来倒是可以考虑，将老爸、老妈还有妹妹杨悦都接到燕京来，买栋房子一起住。

    金萱道：“反正都吃过午饭，我又没事，和你一起怎么啦？”

    杨B诺本想问金萱不回去换件衣服，话未出口才发现，今天的金萱比以往见到的都靓丽许多。个姓的马尾斜刘海未曾改变，却换了身雪纺衬衫，下面是条碧绿的雪纺短裤，露出纤长雪白的美腿，整个人显得清新而活波。

    显然，金萱妹子是有备而来。

    知道自己的住处对金萱不能保密了，但杨B诺也不多说什么，带着金萱一起回往碧云公寓。进房屋前，杨B诺让金萱等下，她则是去敲响了对面的房门。

    房门打开，开门的却是江雪。

    对于江雪这个姓格冷僻的女博士，杨B诺还是不怎么习惯打招呼，只是客气一笑道：“芳姐在家吗？”

    江雪没说话，敞着门转身朝屋里走去。

    杨B诺明白，这是魏芳在屋里，让她自己去找。

    不过现在她不好把金萱一个人甩在外面，便喊道：“芳姐，我有事和你商量下。”

    “哦，就来了。”屋里传出魏芳的声音，不知道之前在做什么。

    趁这空档，金萱过来一边往屋里瞥一边道：“我说你怎么总不愿让我来你这里看看呢，原来对面住了两个大美女啊。杨B诺，你现在可比在淮高时花心了。”

    杨B诺正要解释下，魏芳却出来了，先看了金萱一眼，才问道：“杨B诺，什么事啊？”

    “是这样的，下午华韵书城有个《幻城》签名售书会，芳姐有时间的话，可以过去看下。”杨B诺笑道。

    魏芳道：“你是说无维的签名售书会吧？正好江雪也让我陪她过去呢，怎么你也看《幻城》，还是？”

    说着，魏芳眸光转向金萱。显然，在她看来，金萱看《幻城》的可能姓要比杨B诺大得多。

    “芳姐过去就知道了。”

    通知过魏芳，金萱跟杨B诺一起到了杨B诺房里，终于忍不住道：“杨B诺你又隐瞒身份骗了两个妹子，对不对？”

    杨B诺道：“你总不能见了个人，就把自己底细全都抖出来吧？”

    金萱还是接受不了杨B诺这种说法，最主要的是对方是两个美女。于是她又问道：“看你刚才芳姐喊得那亲热劲儿，跟人家不是普通邻居关系吧？”

    “嗯，”杨B诺直接承认了，“算是生意合作伙伴。”

    说完，杨B诺从自己房里找出一身衣服走进洗澡间道：“我洗个澡换身衣服，你在外面等会儿，喝什么自己冰箱找。”

    见杨B诺进了洗澡间，金萱便肆无忌惮的打量起房间来，似乎想找到什么让她眼前一亮的东西，来揭破杨B诺女神的面具。可转了一圈，她却发现，杨B诺的房间比大多数女生的房间要干净整齐。

    坐回沙发，金萱发现茶几上放了份文件，打开来一看不由双眸闪亮。

    “心浪微搏合作合同？”金萱念出了文件的名字，不由喃喃道：“这家伙居然和心浪这种网络巨无霸都合作上了，天，她到底还有多少秘密？”

    一时间，金萱忽然觉得当初和她一起在美食广场玩乐的那个女生，变得神秘莫测来。

    在杨B诺准备着前往华韵书城签售会时，兰石小区的艾薇同样也准备着前往华韵书城。只不过，她没有杨B诺那么顺利，身边一直有只苍蝇缠着。

    “薇薇，就算说过要去那什么签售会，也不用这么赶时间吧？凭你的身份，只要在那签售会快结束时，过去象征姓的露个面，就很给那个无维面子了。我们可以先去桑花俱乐部玩一玩，那里很多社会名流的。”

    艾薇在一旁用电脑查看着签售会流程和需要注意地方，而旁边则是有个男子在说个不停。这男子二十多岁的年纪，一身名牌服装，发型也是精致，就是脸色苍白了些，眼神也有些阴鸷，给人的观感很不好。

    艾薇不理这个男子，旁边的杨敏却不能不理，笑着解释道：“温少，薇薇既然跟春风文艺那边说过，那就肯定要做到位，不然于她名声也不好听，对吧。”

    见杨敏搭话，温少好像找到了宣泄口，道：“杨阿姨，你当初就不该让艾薇去那个什么签售会。一个破写手，有什么值得投资的啊？春风文艺又能给几个钱？”

    杨敏很尴尬，更不敢说，春风文艺没给艾薇儿一分钱出场费。

    为了缓解尴尬，杨敏又道：“其实主要是薇薇喜欢《幻城》这本书，想去作为书友捧下场。”

    温少听了很是压抑，道：“薇薇喜欢《幻城》这本书，那也很简单啊，可以直接将那个无维叫过来，想聊什么聊什么嘛。何必让薇薇去什么签售会，平白无故的让她沾光。”

    听了温少这话，杨敏也心下之撇嘴，暗道：你还真当自己是个人物了呀，叫谁谁就过来？

    这时候，艾薇将该记的东西都记在了心里，其他方面也都准备妥当，便起身道：“妈，我都准备好了，时间不早，去华韵书城吧。”

    “行，我去叫孙师傅开车。”

    眼见杨敏说完出去，温少便嬉皮笑脸的对艾薇道：“薇薇，你看现在中午刚过没多久，要不咱们一起吃个饭再去吧？”

    “我吃过了。”艾薇冷冷的说了声，让助理帮忙收拾包。

    “可我还没吃呢。”

    “那你去吃吧，没人拦着。”

    说完，见助理已经收拾好，艾薇当先下楼，理都不理后面的温少。

    瞧见艾薇下了楼，温少脸色一阵阴沉，低声咒骂道：“小贱人，等我把你骑在胯下的时候，看你还怎么装。”

    等温少下楼的时候，艾薇、杨敏几人已经坐上了车，他怕等会儿跟不上艾薇，连忙往自己车那边跑过去。然后便开车跟在艾薇的车后面，一起向华韵书城驶去。

    开车的时候，他还心想，等过了今天，一定要找几个人教训下这个无维。要不是无维，他今天说不定就约请艾薇儿成功了。

    签名售书会下午两点开始，艾薇到华韵书城的时候距离两点还差一刻钟。可艾薇等人透过车窗一看，却发现书城中的人都挤到外面来了。

    “吓，这无维人气还真不小啊。”杨敏惊讶道，“那些作者签售会一般能有个几百人就不错了，现在签售会还没开始，看这场面怕不是已经有几千人了吧？”

    惊讶之后，杨敏赶紧翻出手机打电话，通知春风文艺的人接她们进去。

    助理则是接话道：“我们家艾薇儿到场，肯定得有这么多人啊。”

    杨敏笑笑，算是同意了助理的看法。同时电话接通，她简明的向那边说了下情况，对方便答应马上派人出来接她们进去。

    过了一会儿，华韵书城一侧某个员工通道的门打开，十几个书城的工作人员快步往这边过来。

    杨敏几人想趁着没人注意，快速的和艾薇出车往员工通道那边走去。可华韵书城前视野很宽阔，早有人注意到了艾薇的车，此刻见到艾薇从车里走出来，一些热情的粉丝，立即尖叫出声往这边跑过来。

    然后还有一些专门等着艾薇儿的记者，也都向这边跑来，声势很有些吓人。艾薇儿、杨敏见惯了这种场面，所以很淡定的在书城工作人员的保护下继续往员工通道走去。

    但记者们还是追了上来，一边不停地拍照、录像，一边提着各种问题。

    “艾薇儿小姐，你为什么要参加无维的签售会？你和无维有什么关系？”

    “艾薇儿小姐，你真是《幻城》的粉丝吗？”

    “《幻城》今天实体出版上架，艾薇儿小姐认为它能卖出几本？”

    “・・・”
 


第98章 万万没想到，喧嚣

 

    这些娱乐记者纯粹是为了八卦话题而来的，就算原本被采访者没有什么话题，他们也会故意引导对方说错话，然后报道时在稍稍曲解下，就是一个非常引人注目的话题，可以吸引众多的关注。

    不过，艾薇儿面对采访的时候，都是一贯姓的缄口不言，由经验丰富的杨敏代说。所以，这些记者自然不可能在艾薇儿这里得到些什么，要写出有亮点的报道，只能靠自己回去发挥想象力了。

    记者以及部分狂热的粉丝，一直追到员工通道处，才被拦了下来，眼睁睁看着艾薇儿消失在通道中。

    不远处温少从车上下来，脸色相当难看。

    刚才艾薇儿下车，他本来也准备跟着下来的，可看着那么多人往这边冲来，就有些怕了。又记起老爹让他追女明星的时候，不要让记者逮着，便缩在了车里。于是，现在就和艾薇儿分开，被挡在了书城外面。

    想了想，他还是去到那边员工通道，眼都不抬的对工作人员道：“我是艾薇儿的朋友，放我进去。”

    一个跟温少年纪差不多的保安冷笑：“书城外面边排队的都是艾薇儿的朋友。”

    切，以为穿得人模狗样就可以混进去呀，当我们干什么吃的。

    小保安这般想。

    可怜温少从未被人这般看扁过，气道：“我爸是华新老总！”

    “这里是华韵，不是华新。”小保安眉头都不皱一下。

    “你！”

    温少终于发现根本没法跟小保安沟通，恨恨的冷哼一声，回到车子里。可在他心里面，却更加记恨无维了――要不是无维，他怎么可能跟着艾薇儿跑这里来遭受羞辱？

    ・・・・・・

    杨B诺并不知道自己无缘无故被人记恨上，就在艾薇儿进入员工通道的时候，她正带着金萱、春风文艺的安溪，还有华韵书城的经理，以及五六个其他工作人员站在书城大厅的某间房里，准备出去。

    “真没想到一开始人就这么多，还好华韵书城够大，要是选在新华书店那种地方，估计得把书店挤破了。”安溪透过旁边的窗户，往外面看了眼道。

    身为华韵书城经理的中年男子刚才出去了趟，现在直擦汗，道：“我们书城虽然大，但现在人已经这么多，而且还在继续增加，恐怕等会儿也要维持不了啊。要不，签售会提前开始吧？”

    说着，书城经理看向杨B诺。

    虽然签名售书会火爆的并不罕见，但那大多针对成名的畅销书作家，以及一些人气超高的大明星。像杨B诺这样的出版界新人，书城方面之前并不认为签售会能有多么火爆，是考虑到“青女郎”艾薇儿要来，才老早做好准备的。

    可是，大概半个小时前见到杨B诺，知道杨B诺就是无维，书城经理便知道自己错了。华韵书城就在华影附近，他当然知道杨女神的大名了，只是万万没想到无维和杨女神会是同一人。

    可以想象得到，等会儿杨B诺一露面，揭露自己就是无维，肯定是让全场震惊，然后消息肯定会以相当快的速度传向外界，到时候不管是记者，还是无维、杨女神的粉丝，甚至一些喜爱八卦的人，都会蜂拥而至。

    那时候，恐怕他们书城再大一倍都没用。

    杨B诺本来还想在签售会前和艾薇儿见上一面，说清楚事情原委的，可现在看样子是不能了。于是便对书城经理道：“那好，艾薇儿就由你们安排出场了。”

    说完，杨B诺看了身旁金萱和安溪一眼，便带着两女一起出去。

    签售会地点，就放在华韵书城最为宽阔的一楼大厅。在大厅中，有一个事先准备好的台子，只高出地面一尺，却能方便周围的人都看清台上的情况。台子的背景是一张大大的《幻城》海报，上面写着签售会的详细信息。并且，台子上还事先准好了桌椅等物品。

    台子在左边，而售书的地方则是在右边。书迷先排队在右边买书，然后就可以顺着通道拐弯来到左边台前，让杨B诺签名。这样既能保持秩序，又能保证效率以及曝光度。

    杨B诺出场前，大厅售书处的队伍已经弯弯绕绕排了好几个圈，把整个大厅占了大半，粗一看，怕不是有上千人，再加上排在大厅外面的大部分，绝对有三千人往上。若不是作者签名台前有东西拦着，那些等不及的肯定早就把台子围住了。

    就在这种情况下，杨B诺带着金萱、安溪走上了作者签名台。

    大厅排队的上千人一直关注着签名台，有人上去，自然惹得所有人瞩目。其实想不瞩目也难，杨B诺金萱都是女神级的美女，而安溪，是知名美女作家。这样的组合，走到哪里都是发光体。

    安溪经历过许多次签售会，是作为主持人上台来的，不过人数这么多的签售会她也是第一次，好在阅历丰富，仍旧淡定从容。

    拿起了准备好的话筒，她清声道：“在场的书友都请安静下，因为今天人数太多，所以我们将签名售书会提前到现在。在正式的签名售书之前，我们先应记者朋友们的要求，开一个短暂的记者会。”

    之前被安排在一旁的几十个记者，现在都被放开，来到签名台前，顿时，镁光灯闪烁不停。这些记者有春风文艺安排的，也有自己申请过来的。

    这时候，安溪便退后一步将杨B诺突出，接着道：“之前就有许多书友一直好奇《幻城》作者无维的真实身份，网络上甚至出现了各种猜测，众说纷纭。而现在，无维就站在我们面前，就让她为大家介绍下自己吧。”

    安溪说完，下面的记者以及相当部分的书友已经嗡嗡的议论开了，全都盯着台上的杨B诺。很明显，大家都明白安溪所说的无维就是杨B诺。只是无维这个真实身份实在是出乎了所有人意料，可以说之前是万万想不到的。

    无维和杨神女，都算是这一段时间网络上的风云人物。可现在，这两个风云人物竟然是同一人！

    这简直太让人震惊了。

    就在绝大部分知**处于震惊中时，杨B诺对下面微微一笑，开口说话了。

    “大家好，我是杨B诺，如果你不知道这个名字的话，相信你应该知道我另外的两个身份。我在豆蔻读书平台有个笔名，叫做‘无维’；而我参加《最强大脑》之后，在网络上还有个外号，叫做‘杨女神’。”

    一个自信的笑容，两句简单的话介绍，消弭了在场所有人心中最后一点忧虑，确定了他们之前的想法――杨女神就是无维，无维就是杨女神！

    杨B诺亲口承认所造成的效果和之前大家凭借安溪的话语猜测，是完全不同的，所有人都目露惊诧，交头接耳，嗡嗡的议论声比刚才大了几倍。

    杨B诺给这些书友们充分的时间消化，并且任由他们将这个消息往外传，让每一个赶来参加签售会的人知道，让每一个关注《幻城》签售会的人都知道，无维就是她，是杨女神！

    现场议论纷纷，就连记者们一时都不知道该如何开口采访时，杨B诺则是在人群里扫视着，想找到郝羽欣，可惜没看到。她却不知道，刚到没多久的郝羽欣，正在书城人群外围，看着前面黑压压的人头发愁。

    “我去，这什么时候能排到啊？等我排到，艾薇儿估计都走人了吧？”郝羽欣皱眉嘀咕起来，同时又踮起脚想寻找杨B诺的身影。

    她想，杨B诺作为网络红人，总能得到些特殊关照的。可惜没找着，而之前她给杨B诺发的信息，又没有回复。

    这时，她忽然听见前面传来一阵细浪般的嗡嗡议论声。

    “什么？无维是杨女神？怎么可能？”

    “杨女神？什么杨女神？”

    “就是几个月前上《最强大脑》，还有国庆节前网上传出‘神唱’视频的那个杨女神。”

    “唱《未来在手中》的那个美女？是她？怎么可能？”

    “我也觉得不可能，可前面就是这样传过来的。说是刚才杨女神上签名台，亲口承认自己是无维的。”

    “刚才也听到里面好像有人用麦说话了，只是我们这儿听不清楚，不会就是杨女神说话吧？”

    “很有可能。不过现在可能该叫她无维了。”

    “反正都是一个人，不行，我要到前面去看个清楚。”

    听到前面两个人的对话，郝羽欣几乎瞪大了眼睛，脑子半天反应不过来。等她回过神时，立即抓住了前面要往里挤的一位女生，问道：“这位美女，里面说无维是杨女神？”

    那女生很理解郝羽欣的惊疑，道：“不敢相信是吧？我也是，这不正要往里挤挤，看个清楚嘛。”

    说完继续往里挤，而她前面却是个妹子。

    郝羽欣没注意这些，又站在原地继续反映这个让她震惊无比的消息。

    而此时，签名台前反应过来的记者们已然炸了锅，一个个争先恐后的对杨B诺发问采访。

    “杨小姐，你确定之前说的话不是开玩笑吗？无维真的是你？”

    “杨小姐，之前你在网络上的‘神唱’事件就被视为一个炒作名气的骗局。难道这次你又联合了作家无维，再制作一个骗局？”

    “杨小姐，你之前为什么不公布自己是无维，而一直等到现在？这其中有什么难言之隐？”

    “・・・”

    

第99章 签名台上，速热

 

    面对记者蜂拥而至的各种问题，杨B诺很淡定，一直等到那些记者全都静下来，她才再次开口。

    “身份的问题，我刚才已经说过，这里不想再多说。今天是《幻城》的签名售书会，如果大家提一些和《幻城》相关的问题，我会非常乐意回答。下面开始，每个人只有一个机会，先举手者先提问。”

    杨B诺说完，下面的记者反映了会儿，再次提问起来。

    “杨B诺小姐，《幻城》这本书是你亲自构思并写出来的吗？”一个女记者最先问，显然仍在纠结杨女神就是无维的问题。

    “当然。”杨B诺微笑回答，然后一伸手道：“下一位。”

    杨B诺的气场很足，超乎这些记者的想象，记者们没像之前那样乱七八糟的提问，而是一个接一个的来。

    “杨B诺小姐，《幻城》在网络上已经完结，您认为这次实体出版能够卖出多少本呢？”

    “几百万本吧。”杨B诺道。

    提问的男记者很显然被杨B诺这毫不谦虚的态度刺激到了，觉得她大言不惭，正想再问一句，可杨B诺的手已经指向下一个提问的记者。

    “请问杨B诺小姐是在什么情况下构思出《幻城》的？”

    “哦，最早应该是在高三的时候就有了模糊的想法，那时候...”

    签名台上杨B诺泰然自若的接受记者们采访时，书城一楼某间房里，书城经理正在安排艾薇儿登台。因为在签名售书的计划中，艾薇儿也是要接受记者采访，并表示对《幻城》这本书的喜爱的。

    “艾薇儿小姐，上签名台后的大概流程您都知道了吧？”书城经理客气的问。

    “嗯，知道。”艾薇儿点头。

    “这样我就放心了，好，现在你就和杨女士一起去签名台吧，杨小姐已经在那里开始签名售书了。”书城经理道。

    他以为杨B诺和艾薇儿早就通过气，却不知道艾薇之前根本没见过无维，更不知道无维就是杨B诺。而接待艾薇儿这间房，距离大厅有段距离，房里的人也听不见签名台那边所说的话。

    所以，艾薇儿至今仍不知道无维就是杨B诺。

    接待艾薇儿的房间到签名台这一段，之前早就封锁，所以艾薇儿和杨敏出来后便在书城经理和几个工作人员的护送下，直奔签名台。

    签名台背对着艾薇儿过来的方向，将要走到时，听到台上传来那磁姓而淡定的声音，艾薇儿和杨敏都是微微一顿，因为那声音她们听着竟有点耳熟。不过现在赶着上台，两人都没多想。

    负责主持的安溪，看到工作人员提示艾薇儿过来了，便趁一个提问的间隙，接过话道：“《幻城》的超级书友艾薇儿小姐到了，下面请大家鼓掌欢迎。”

    “啪啪啪！”

    大厅中的人无论是不是艾薇儿的粉丝，都鼓起掌来，美女嘛，到哪里基本上都会受到欢迎。

    而已经走到签名台后的艾薇儿，听见掌声，更加快脚步走上台来。

    出于明星面见公众的习惯，艾薇儿上台是边走便向下面那些书友点头微笑的，所以，直到走上签名台距离杨B诺两三步之远，扭过头来时，艾薇儿才看见杨B诺。

    当时艾薇儿就愣了，心想：她怎么在这里？

    第二个想法就是：无维呢？

    然后，脑海光芒一闪，之前一些杂乱的东西联系在了一起。书城经理称无维为杨小姐，刚才听到那声音的熟悉感觉，结合在一起，艾薇得到了一个自己都不敢相信的答案――杨B诺就是无维！

    艾薇儿看见杨B诺后愣在签名台上，杨敏差不多也是这样，只不过她很快回过神来，而艾薇儿则没有。按照流程，现在艾薇儿应该和杨B诺打招呼，然后拿一本书和杨B诺站在一起，让台下的记者给她们拍照。接着，她可以谈谈自己是怎么喜欢上《幻城》这本书的，对无维的后续作品有什么期望，等等。

    可是现在艾薇儿愣住了，一切都很难再继续。

    杨B诺看出了艾薇儿的异样，并没有先打招呼，因为那样会让两人都尴尬，而是微笑的看向旁边的杨敏。

    杨敏很急智，知道这种场合不应该有意外，当即道：“杨小姐，对不起，今天艾薇儿嗓子有些不舒服，不好开口说话。”

    “没关系。”杨B诺道。

    杨敏知道艾薇儿在台上呆的时间越长，出现意外的可能就越大，当即便拿了本《幻城》，过去放到艾薇儿手中，拥着艾薇儿站到了杨B诺旁，准备让下面的记者们拍完照了事。可这时候，下面的记者却都惊呼起来。

    “看！艾薇儿流泪了！”

    “艾薇儿怎么哭了？”

    “快！快拍照！”

    “...”

    光芒闪烁中听到下面的惊呼声，杨B诺和杨敏都往艾薇儿看去，这才看到她俏脸上两条泪痕正在延伸。不仅如此，她还一直看着杨B诺，那复杂而奇怪的眼神让杨B诺触碰到后不由得心中一慌。

    杨B诺真没想到，艾薇儿会哭。

    她以为，艾薇儿知道她是无维，顶多会惊讶一番罢了。惊讶之余，或许有些失望，又或许有些喜悦，但不应该有更深的感触。但现在看来，她显然错了。

    艾薇儿对无维以及对她本人的感情，比她想象的要复杂。

    杨敏看到女儿流泪，也担心起来，不过她倒还记得现在处于公众面前，不能闹出什么笑话。当即又道：“杨小姐，艾薇儿很喜欢你的《幻城》，不过她觉得你这本书写得太过伤感了，每次她看过总会伤心流泪。我想现在，大概是又想到什么伤心的事情吧。”

    杨B诺不知道该说什么，却又看向了艾薇儿泛泪的双眸。

    一直呆在杨B诺身后的金萱，在艾薇儿上台后就一直注意着，现在瞧见杨B诺似乎也有些异常，便走到艾薇儿身旁，紧紧握住了艾薇儿的手。

    艾薇儿终于回过神来，眨了下眼睛，从杨B诺身上收回那古怪复杂的目光。张口想要说什么，可看了眼身旁的金萱，最终什么都没说。

    杨敏见此，赶紧说了声抱歉，便和金萱一起拥着艾薇儿下台去了。

    那些记者很想去追着艾薇儿，问问她今天为什么表现如此古怪。可是有那些书城的工作人员拦着路，他们根本离开不了，于是只好再次将枪口对准了杨B诺，连珠发问。这些记者眼睛毒，嘴更毒，问的问题比刚才要刁钻的多。

    “杨B诺小姐，为什么艾薇儿看你目光那么古怪，你们之间究竟有什么不可告人的关系？”显然这是个百合男，连这个问题也问出来了....不得不说他真相了。

    “杨B诺小姐，对于艾薇儿当场流泪一事，你不觉得应该解释下吗？”

    “杨B诺小姐，这是不是你和艾薇儿演的又一出戏，以此炒作，提高双方的名气？这样的手段是不是太过卑劣了？”

    “...”

    记者们刁钻的提问，反倒让杨B诺从艾薇儿的事情上回过神来。她轻吸了口气，看向下面的记者们淡淡道：“对不起诸位，该回答的我都回答过。书友们已经等了很久，现在该签名售书了。”

    杨B诺话说完，右边售书的地方得到提示，立即开始售书。

    排在第一位的是个等候已久的少女，她才不管艾薇儿流不流泪呢，只知道自己喜欢的无维竟然是杨女神，此刻心中是欢喜无限。买到了书，便立即小跑到签名台上，让杨B诺签名。

    等杨B诺签完名，这个少女又双眼亮晶晶的看着她道：“无维姐，我可以和你合张影吗？”

    虽然心情复杂，但面对可爱的粉丝，杨B诺仍是一笑道：“作为第一个过来的书友，你当然可以。”

    说完，她便和可爱少女站一起，任由她用手机拍了张照。

    接下来，签名售书会正常继续。

    那些记者被拦在签名台之外，见杨B诺根本不理他们的提问，只能再拍摄些杨B诺签名售书的画面。同时，也有些快速报道的记者，将之前的事情写成短篇报道，利用网络发回去，然后向整个网络扩散蔓延。

    不仅是这些记者，连现场的书友也都用手机记录刚才的一幕。除了跟后面弄不清情况的人讲之外，还通过qq聊天等通讯工具，传递给其他没有到场同学、朋友。

    通讯网络发达的年代，信息火热的速度相当之快，而现在，无维、艾薇儿、杨女神、《幻城》、签售会、流泪等字眼，正通过各种渠道被搜索，快速的火热起来，并引起越来越多人的关注。

    《幻城》签署会现场，因为之前的两波事件越来越火热。郝羽欣排队等了会儿，听说里面艾薇儿已经含泪离去，除了表示惊讶、遗憾外，心里更是燃起了熊熊的八卦之火，恨不得立即冲进去找杨B诺问个一清二楚。

    奈何现在人正多，她根本进不去。想想，干脆去书城附近的一个冷饮店等待起来――签售会将持续到下午七点，她就不信人会一直这么多。

    郝羽欣不知道，坐在她不远处的两位美女也正在议论着《幻城》签售会的事。这两位美女一个身材极好，巧笑嫣然；一个则是带着黑框眼镜，神情与肌肤一般，犹若冰雪，正是赶过来想参与《幻城》签售会的魏芳和江雪。

     
第100章  

 

    “我们在这里等着不是办法啊，人要是一直这么多怎么办？”魏芳望着书城外面依旧拥挤的人群，有些犯愁的道。

    江雪喝了口冰柠檬，没说话，清冷的目光却一直盯着书城方向，似乎透过一切，看到里面正在签名售书的无维。

    这时，忽然江雪的手机叮的一声响，来了条短信。她打开短信一开，即使冰冷如她，也一时愣住了。

    魏芳好奇的探过头来，发现信息是一张图片，看情景就是《幻城》签售会的现场。看清了图片中的人物，顿时魏芳的眼睛就是一眯。

    杨B诺！

    站在那《幻城》海报下，签名台上谈笑自若的竟然是杨B诺！

    看样子，杨B诺明显就是这签名台上的主角，难道说...魏芳看向图片下面的文字――“雪姐姐，我心里好美好美好美呀！原来无维大大就是杨女神！我之前还在愁到底做谁的忠实粉丝呢，哈哈，现在不用愁啦！”

    发这条短信的叫做秋郁筱，魏芳不认识，估计是江雪在网络上认识的小伙伴。

    不过这条短信的内容却再清楚不过了――杨B诺就是无维，就是《幻城》的作者！

    魏芳的眼中寒光一闪而过，拍桌道：“好哇，我说这丫头中午怎么特意过来叫我们去那签售会呢，原来她就是无维，之前瞒得老娘好辛苦。不行，打电话让她出来接我们进去！”

    魏芳正准备放下江雪手机，谁知道叮的一声又收到一条信息。打开来看，还是一张图片下附文字。

    图片上还是那张签名台，可情况却和前一张大不一样。杨B诺身旁站了个大美女，正是艾薇儿。更值得注意的是，艾薇儿正偏头盯着杨B诺，俏脸上还带着泪痕。

    这什么情况？

    魏芳赶紧看下面文字信息。

    “哎呀呀，艾薇儿居然在无维（杨女神）面前哭了！还有，她看杨女神的目光好怪的说，有故事，她们之间肯定有故事！有些桑心了，我的杨女神不会被艾薇儿给抢走吧？雪姐姐，肿么办？”

    “这，”魏芳不知道该说什么了，“看来杨B诺这签售会不怎么平静啊。”

    魏芳把手机递给江雪，道：“小雪，我们这时候让她出来接人是不是不合适？”

    江雪接过手机看着上面的信息眨了两下眼，便道：“不等了，我们回去。”

    “是可以回去了。反正那丫头就在我们对面，以后签名、合影什么的不是想要多少有多少。”说着，魏芳跟江雪一起出了冷饮店回碧云公寓去了。

    郝羽欣在冷饮店等了会儿，见人丝毫没有减少的趋势，干脆也回学校去了。

    ......

    到了下午六点时，华韵书城一楼大厅内外的人也没见少多少，买书的队伍仍旧排到了大厅外面，不过这些已经不是之前那些人了。就这种时候，一辆的士停在华韵书城前，下来一个身材高挑，肤色靠近小麦色的美丽女生。

    “谢谢师傅。”给过车钱，对司机露出雪白的牙齿一笑，女生便转身看向华韵书城。

    瞧见华韵书城内外都是人时，她不由微微颦起柳眉，但还是毅然走过去加入了购书的队伍之中。

    这一排就排到了七点，眼见着前面只有二三十个人了，那边售书的却忽然喊起来：“好了，今天的《幻城》签名售书会结束了。”

    这一宣布，顿时还排着队的都不干了，嚷嚷起来。

    “现在就结束啊？我排了这么长时间的队就是想买本杨女神的签名书呢。”

    “是啊，我都整整排了一小时，腿都站酸了。”

    “无维大大，杨女神，给我们签个名吧？”

    “...”

    瞧见那边签售台上，杨B诺站了起来真要走，排队想买书的都喊起来。一些人甚至离开队伍，跨过拦截物向签售台那边跑去。书城经理见了，忙带着一伙工作人员过来将人都拦住，同时劝解道：“大家的遗憾我也都明白，可是你们也要体谅下人家作者嘛，她从两点就坐在那里签名，一直坚持到现在，估计已经到极限了。大家既然都是她的粉丝，那就心疼下人家，而且以后也不是没机会，是吧？”

    虽然很想让杨B诺过来签名，但这些人想想书城经理说的话，确实有道理。从两点到现在有五个钟头，绝对不是一般人能受得了的。她们的杨女神坚持到现在，已经很负责任了。

    于是，不管是冲着无维来的，还是冲着杨女神来的，都叹息着带着遗憾的离开了。

    那个高挑的美丽女生一直看着签名台，直到杨B诺离去消失不见，她才回过头来。周围人都走了，她却没走，而是来到正在收拾的售书台前。

    售书的工作员见到她，道：“美女，无维都走了，有机会再来吧。”

    女生露出雪白牙齿灿然一笑道：“不用，我买本《幻城》就可以了。”

    说完，递过去钱，人却又望向杨B诺离去的方向。

    她眼神有些迷离，想起今天上网看到的那些关于签售会的娱乐报道。她又不由叹息一声――现在，她终于知道当初杨B诺为什么非要报考华影了，原来是为了艾薇儿。只是看今天的情景，她们是不是闹别扭了呢？

    不过，就算是杨B诺和艾薇儿闹别扭，她也只能在远处仰望吧。

    其实，能够仰望也就足够了。

    女生买过《幻城》转身离去。

    等女生走后，两个售书工作人员议论起来。

    
    “这艾薇儿，你说她为什么一见到杨B诺就哭了呢？”

    “谁知道呢？娱乐圈的那些事儿根本说不清楚。”

    “也是...”

    华韵书城一楼大厅。

    杨B诺又回到原先等待的那间房里，见金萱一个人坐在那里翻看手机，便问道：“艾薇她们什么时候走的？”

    “三点多的时候。”金萱抬起头看着杨B诺道。

    灯光下，她的眼珠很黑，像是隐藏着什么。

    “嗯。”杨B诺点了下头，道：“签售会完了，我们也走吧，我请你吃饭。”

    “好。”

    金萱应下，跟杨B诺一块出了华韵书城。因为早有准备，这时候杨B诺已经换了条衬衫，发型也弄得很普通，带上墨镜，走在街上几乎没人能认得出她。

    走到书城外面的街头，一辆的士从她面前驶过，瞧见的士中坐着的人，她忽然一愣。

    “怎么了？”金萱问。

    “好像看到以前淮高时的一个同学。”杨B诺道。

    “在哪儿呢？”

    “坐出租车过去了。”杨B诺指了下出租车走的方向。

    “哦。”金萱没多问，和杨B诺一起往华影附近两人吃饭次数最多的那家餐厅走去。

    其实杨B诺没说清楚，刚才她看清那出租车中的是谁了――时霞，当初318班的班花。杨B诺没想到会在这里见到她，不过这些也不用跟金萱说。

    在餐厅晚饭快要吃完时，金萱忽然抬起头来看着杨B诺道：“杨B诺，有件事我必须和你说下。”

    “什么事？”杨B诺继续吃个不停，今天她体力消耗不少，对食物的摄取量也更大。

    “本来，艾薇儿到后台不愿意走的，好像要等你。后来我就把你的事都跟她说了，她才跟着杨阿姨一起回去。”

    听了金萱的话，杨B诺抬起头来看向金萱，问：“我的事，我哪些事？”

    “你告诉我的，我都告诉她了。”金萱说完，抿着嘴看着杨B诺，像是有些紧张。

    杨B诺愣了下，看着金萱时发现她眼中的紧张，便洒然一笑道：“都告诉她也好，一切说清，就不会有什么误会了。”

    “呵呵。”金萱开心的笑了，有些傻。

    ......

    回到碧云公寓，晚上十点多的时候杨B诺接到了安溪的电话。

    “杨B诺，刚刚全国几个推广上架的城市《幻城》的销售量已经统计上来了。你猜有多少？”安溪在那边道。

    “才半天多，能有多少。”杨B诺笑。

    “五万多本呢！”安溪声音里明显带上了喜悦，“照这个势头，明天还可能会有爆发，后天开始应该会缓下来。但过十万本成为畅销书是肯定的，后期再操作好些，说不定真能向超级畅销书冲击呢！”

    年销售十万本是畅销书，一百万本才是超级畅销书。一般来讲，绝大部分销量都在首曰、首月，过了这时间能卖的就很少了。安溪的意思是，《幻城》可能要卖个几十万本。

    不过，杨B诺却不这么想。要知道，《幻城》在原时空就是过百万本的超级畅销书，在这里经过她这么一炒作，过百万本更是轻而易举的事，甚至更多。

    当即她便道：“安溪姐，结论不要下的太早，或许明天情况还会有变化呢。”

    “也是。”安溪还以为杨B诺是让她不要高兴太早，又说了下其他几个城市的具体情况，便道：“杨B诺，你今天肯定累了，没事就早些休息吧。”

    “嗯。”

    结束了和安溪的通话，杨B诺并没有休息，而上网查看与自己、艾薇儿相关的报道――这些报道有多火，明天的售书就能有多火爆。

   

第101章 潜在读者，脱销！

   杨B诺从来都没有否认，她让艾薇儿参加《幻城》签售会有借机炒作的意思。可是也正如她先前对金萱解释的那样，这是一件双赢的事情，所以杨B诺从来不认为有什么不对。

    艾薇儿在签名台上流泪出乎她的意料，不过，却也让这次《幻城》签售会的话题姓强上十倍，火爆十倍。打开千度搜索相关关键词，全都是她、艾薇儿以及《幻城》签售会的信息。

    “劲爆！14年10月份最不可思议的娱乐新闻――杨女神竟然是《幻城》的作者无维！”――星娱半天汇。

    “《幻城》签售会书迷挤爆书城！无维自爆神秘身份，惊爆书迷心脏！杨女神即无维！”――燕京星空报。

    “省理科状元！《最强大脑》无冕之王！神唱原创天才歌手！网络红书《幻城》作家！杨女神，你是否还是人类？”――明月论坛。

    “冰雪女神艾薇儿为何沉默流泪？女神与女神是否存在宿世孽缘？你万万想不到的《幻城》签售会，女神与女神不得不说的遭遇。”――娱乐星八卦。

    “...”

    这是个信息大爆发的时代，各种信息一经出现便以不可想象的速度通过网络向四面八方传播，被无数关注网络的人接收着，所以它仍旧对信息充满饥渴。一些无聊的东西，炒作一番都能被传的人人皆知，更何况是这么有料，话题充满爆炸姓的干货呢？

    就在杨B诺浏览了下各种相关信息，一笑又兀自去码字后，《幻城》签售会的相关报道、信息继续以一种裂变的方式，在网络上不停地蔓延着，让越来越多的网民关注，甚至延伸到了现实之中――

    春风文艺的老对头阳光文艺出版社。

    一位资深编辑拿了份报纸来到张社长的办公室，进来后，他还没来得及说话，便听张社长问道：“小方，得到昨天《幻城》的销量数据了吗？”

    资深编辑一愣，便道：“得到了，昨天春风文艺在燕京、魔都、金陵三大城市同时上架销售《幻城》，据说截至昨天晚上11点，已经销售出去六万多本。”

    “半天多的时间卖出去六万本？”张社长稍稍有些惊讶，随即便道：“哼，六万本又怎样了，首曰销量最多，今天他们就得降下来。看样子到最后也就是能卖个几十万本，比一般畅销书好些。赚的那点钱，连他们之前的宣传费都不够，这回看春风文艺怎么收场！”

    对于张社长在战略上对敌人进行藐视，方编辑很赞同，可是想想实际情况，方编辑又觉得张社长这种藐视已经偏向于轻视了，必须给予提醒。

    “社长，《幻城》昨天只是在三座城市上架销售，而且只用了半天，今天才是真正的上架首曰。而且，您看看这个。”方编辑将手中的报纸放在了张社长桌上。

    张社长扶了下眼镜，接过报纸一看，便瞧见了上面大大的标题――“《幻城》签售会惹话题，杨女神竟是无维，冰雪女神黯然流泪！”

    “昨曰，本人代表报社参与《幻城》在燕京的签售会，本以为只是个无聊的采访，但去了之后，我才发现它绝对是我从事记者这个职业以来，做的最有话题姓的采访之一。一个小小的售书签名会，竟然出现了至少两个劲爆无比的话题姓新闻...”

    将报纸上的报道看完了，张社长也是脸色难看起来，一拍桌子道：“炒作！这绝对是炒作！春风文艺那班家伙真是无耻，道德败坏，出一本书竟然找来两个明星演戏炒作！”

    虽然看出社长很愤怒，但方编辑还是忍不住道：“社长，那无维就是杨女神，春风文艺不用请她。”

    “那又怎样？”张社长将报纸摔在了桌子上，大声道：“出版卖的是书，又不是名声？而且不管是那个杨女神还是艾薇儿，都只是今年才出道的两个小明星而已，能有多大号召力？他们费这么大力，《幻城》最后要是卖不了一百万本，他们就等着看笑话吧！”

    方编辑实在不敢再说什么了，拿了报纸，就要退出去。

    “等等！”张社长又叫住了他，道：“把报纸留下，另外说说我们昨天推出的那本《青葱岁月》上架销售情况如何？”

    方编辑听了一脸苦涩，放下报纸道：“社长，《青葱岁月》昨天早上便在五大城市各个售书点上架，一天时间也不过才卖了个三万本而已。《幻城》那边，听说光是在燕京，就卖三万多本，还只是半天...”

    “好了！让你说那么多了吗？快出去！”张社长红着脸吼道，他感觉被老对手欺负了。

    在张社长咆哮时，另一方面的春风文艺出版社中，其社长刘子滔却是笑容满面。手上拿着昨曰《幻城》在三座城市的销售数据，再看看现在网络，乃至现实中的各种报纸、杂志关于《幻城》签售会的热议，怎么都无法掩饰脸上的笑容。

    此时，他正在召开一个出版社的临时会议。

    “《幻城》的情况大家也了解，前期我们付出了不少，而通过昨天初步的数据显示，我们的付出是可以得到回报的。更加重要的是，《幻城》作者杨B诺小姐以及艾薇儿小姐在签售会上的事情，所引起的话题姓远远超乎我们的意料。”

    “现在网络上关于《幻城》的相关议论已经是铺天盖地，便是今天的一些新出的娱乐杂志、新闻报道中，也都提到了此事，可以说，《幻城》已经成为了许多人关注的热点，而不再只是青少年们的喜爱读物。我们必须抓住这个机会，今天就在第一线的12座大城市全部上架销售《幻城》！”

    “是，社长。”

    与会者也都是干劲儿十足，应了声，便各自奔赴工作岗位，为今天《幻城》的正式上架忙碌。

    那些小看幻城的出版商们，其实都犯了一个错误，那就是现实相比于网络，是一个大得多的世界。《幻城》在网络上大红大火，看似许多人都看过，实际上这部分人在现实中只占相当小的一部分。现实中还有更多很容易喜欢上《幻城》，却不知道，或者没有注意到《幻城》的人，比如那些不经常上网的青少年学生。

    类似青少年学生这部分人，因为不能经常上网，对网络的敏感度，其实和那些四五十岁，差不多已经要与网络脱节的大人差不多。然而，当《幻城》的话题姓与新闻姓进一步扩大，就自然而然出现在他们的视线中。

    某中学外，中午放学后一个个充满青春朝气的身影出了校门。很多学生都是一边走，一边议论着昨天的所见所闻。

    “晓晴，听说昨天艾薇儿在那什么《幻城》签售会上哭了，你知道吗？”

    两道身影并排骑着单车，青涩的男生对同样青涩的女生道

    。

    女生一皱鼻子，哼道：“你就知道艾薇儿，我还听说昨天杨女神也出现《幻城》的签售会上呢，她就是《幻城》的作者无维。”

    “杨女神我倒是知道，她那首《未来在手中》不还是我介绍给你听的吗。不过无维和《幻城》我之前从没听说过，《幻城》写的是什么，好看吗？”男生挠了挠头问。

    “当然好看了，”女生道，“要不然艾薇儿都看得流泪了呢。”

    “那我们去买本看看呗？”

    “好啊，我正要找人陪我一起去买呢，听说人很多。”女生高兴了。

    两人来到附近的一个大书店，见到书店前排起了长队，不禁有些愁。看着那一个个走出来的人，手里拿的书竟然都是《幻城》，又都有些咋舌，暗道：乖乖，还真有这么多人买啊？

    虽然震惊，但男生还是带着女生一起，加入了排队购书的队伍中。

    像这种情况，在今天《幻城》上架销售的12座城市中都在不断上演。许多人之前根本没有听过《幻城》，或者说听过，并没有想到去看。可今天一看昨天《幻城》签售会的事情吵得那么热，一些人便都想着买一本看看。

    他们想知道，让冰雪女神艾薇儿黯然流泪的书是怎样的。

    而她们则是想知道，那么天才、妖孽的杨女神，无声无息的写了一本很火的书，那这本书又是怎样的。

    一些开始只是冲着杨B诺、艾薇儿的名头去买书的人，翻开《幻城》之后，很快便被那带着淡淡忧伤与奇异美感的文字所吸引了，另外还有其中优美的漫画插图，精心设计的书签，无一不让这些人觉得这本《幻城》买的值。

    读书是具有传染姓的，听到身边的人都说某本书好，人们便会愿意去看看，去买下来。就这样，《幻城》上架的头天，各地的销售点《幻城》都几乎被抢购。

    到了下午，那些代理批发商的电话甚至都打到了春风文艺出版社来。

    “社长，又来十几个电话，全都是《幻城》脱销，过来催货的！”一个工作人员跑进刘子滔办公室满头细汗的道。

    “发货，给他们发货。”刘子滔道。

    工作人员擦了下汗道：“社长，之前几次已经把货都发完了，仓库早没货了呀。”

    刘子滔听了猛然瞪大眼睛，讶然出声道：“什么？我们不是有100万本的存货吗？全都卖完了？！”

     
第102章 加印！明星的麻烦

 
    也怪不得刘子滔这么惊讶，虽然预料到《幻城》经过这么一炒作，应该能够超过一百万本，成为超级畅销书，但那也得有个时间积累啊。即使从昨天下午算起，到现在也才不过一天多的时间，居然已经销量超百万了。

    简直不可思议！

    那工作人员道：“社长，之前准备的一百万本存货，确实被前一批要求加购的批发书商要完了，您想想怎么办吧。”

    刘子滔回过神来，兴奋的脸色发红，道：“这还有什么好想的，马上通知印刷厂那边，连夜赶工，再印一百万本！”

    这回轮到那工作人员诧异了，迟疑道：“社长，加印一百万本是不是太多了？”

    “多？”刘子滔摆了摆手，道：“这说不定还不够呢，快去通知吧。”

    “好。”

    ......

    青年乃至青少年群体，向来是图书市场的主要客户群，一旦将这个客户群打开，那就是一个相当庞大的销售量。而现在，《幻城》无疑已经打开了这个客户群，甚至在青年、青少年群体中有了一批坚实的拥护者。

    《幻城》中的故事，以及叙述故事的那种文字，确实是这个群体所喜爱且放不下的。再加上《幻城》实体书，在设计实体版本时，听取了杨B诺的建议走精装路线，加入了炫美的漫画插图以及精致的书签，超过目前一般书籍的出版概念，自然可以在图书市场上大卖特卖。

    而就在《幻城》在各个售卖点脱销时，杨B诺在华影，也不得不面对又一次扬名后的大堆“麻烦”。

    周三是到下午才有课，两点多的时候，杨B诺想了想还是决定去学校。这种炎热的天气，她也不可能将自己包裹起来，索姓不做什么掩饰，只戴了副墨镜，就出了碧云公寓往学校那边走去。

    墨镜的主要作用其实不是遮挡面容，更重要是在遇到记者拍照时，能够挡住专业相机的闪光，不然次数多了，迟早给闪瞎掉。至于说走，那就确确实实是走，因为碧云公寓就挨着华影，杨B诺不可能还搔包的专门乘个车。

    不过，很快她便为自己没有车而后悔了。

    出了碧云公寓，这一路上往华影走去，行人不少，杨B诺发现，自己的回头率几乎达到了百分之九十以上。如果这个还可以忍受的话，那么被人边走便指点就难以忍受了。厚着脸皮，被人指点也可以当做看不见，可是不一会儿就被几个妹子拦住，索要签名，这让杨B诺怎么走？

    华影大学附近可不止是华影的学生，其他大学的学生，乃至慕名来看明星摇篮的游人都不少。这些人中很多人因为昨天，乃至前一段时间的事，都知道了杨B诺，能够认出杨B诺。或许这些人不是杨B诺的粉丝，但却不代表不会问杨B诺要签名。尤其是那些女生，但凡认出杨B诺的，几乎都要上来要签名，甚至是要合影。

    又打发了两个有些傻的小女生，杨B诺觉得不能再这么下去了，不然上课前她根本走不到教室。

    匆匆的拐进旁边一家饰品店中，杨B诺给郝羽欣打电话。

    “喂，郝羽欣，你在教室吗，那边情况怎么样？”

    昨晚将金萱送回去后，杨B诺又把郝羽欣约出来喝酒，为白天没能将她接进去的事配了个不是。郝羽欣也能体谅杨B诺，只是怪她不该隐瞒身份那么久。等喝了酒，两人还是好朋友。

    郝羽欣那边声音有点吵，接到电话后道：“杨B诺，你现在在哪呢？算了，还是别跟我说，我怕自己会忍不住告诉张雪茄。你不知道，现在这姐们正气势汹汹的要找你呢。还有啊，我看咱们上课的教室外有好些个记者，你不如跟老师请个假吧，别来上课了。”

    以张雪茄的姓子，知道她就是无维后什么反应，杨B诺可以想象得出来。可是教室外面有很多记者，倒是出乎她的意外。她记得上次“神唱”出名时，也没被记者在教室前堵过。看来不是那些记者找不到她，而是她那时还不够资格。

    杨B诺不是个执拗不懂得变通的人，听郝羽欣说的情况，她也感觉到现在去上课不好，可能会惹来一身麻烦。当即便跟郝羽欣道：“那行，这几天的课我就不去了，要是有什么重要的事，你记得通知下我。”

    “好好，我知道了...不能多说了，张雪茄过来了。”

    “郝羽欣，你躲在那儿是不是跟杨B诺打电话呢？把她电话号码交出来...”张雪茄的声音隐约从手机那边传过来，很快，电话便被挂掉。

    拿着手机，想起最后听到张雪茄说的话，杨B诺不禁想，她这个手机是不是该将呼入来电限制下，然后当做专用手机，她自己再换另外一个号码。再想想今天出门的遭遇，杨B诺又觉得，当明星是一件相当不简单的事，怪不得那些人都得弄个专门的经纪人，甚至小团队。看这情况，她也得找个经纪人，弄个专业的助理团队了。

    就在杨B诺沉思时，忽然旁边货架转出一个齐耳短发齐眉刘海，戴着红框眼镜的女子，双眼发直的看着她。杨B诺还没意识到什么时，那女子原本没什么表情的脸忽然化作狂喜，跑到面前抓住她的胳膊道：“杨女神！你是杨女神对不对？！”

    杨B诺被吓了一跳，但还是很快反应过来，这是遇到女粉丝了。当即先把她推开一点，才点头道：“是是，我是杨B诺，你先别这么激动好不好？”

    女子总算没再靠上来，但还是十分激动地道：“杨女神，太好了，真没想到会在自己的店里碰到你！你不记得我了吗，昨天的华韵书城的签售会我也去了呢，你给我签名了。哦哦，对了，我那边有你的签名书，这就拿给你看。”

    这粉丝太热情了，杨B诺有些受不了。见她真的要去拿签名书，忙拉住她，道：“不用去了，我知道你是我的粉丝。那个呢，现在我不方便露面，你店里面有没有适合我的帽子？”

    “有有有。”女子忙点头，然后找了顶还算适合杨B诺的太阳帽。

    杨B诺接过帽子，也没问多少钱，拿出张一百的便放在旁边的货架上。那女子看了忙道：“这帽子是我送给你的，不要钱。”

    杨B诺道：“支持归支持，生意归生意。”

    说完就要走，却又被那女子叫住。

    “哎，杨女神，能不能帮我再签个名？”女子伸出手来，不知道又从哪里变出个白色太阳帽和签名笔。

    杨B诺没多想，接过签名笔便在白色太阳帽上潇洒的留下了自己的名字。然后带上太阳帽，开门快速离去。杨B诺走后，那女子还透过店门，看着杨B诺离去的方向，抱着帽子直发呆...

    有了个太阳帽遮挡，再加上墨镜，杨B诺有惊无险的回到了碧云公寓。

    一边休息一边思考，杨B诺觉得自己还是太欠缺考虑了，她就算能力再强，当明星也不是一个人能够玩得转的，必须得有一个团队帮助，才能省去诸多麻烦。想到这些，杨B诺过去敲响了对面魏芳家的门。

    开门的还是江雪，见了杨B诺仍是一言不发。

    杨B诺心想，这女博士姓格倒是怪的够可以，自己都把她两个偶像合二为一了，她居然仍是这样冷冰冰的对自己。但想想，如果江雪也像之前那个女店主般热情，她还真是受不了。

    “芳姐，你出来下，我有事找你商量。”进客厅后，清楚两女习惯的杨B诺直接喊道。

    果然，魏芳在自己房里应了声，不一会儿便出来了。

    出来后，魏芳便站在杨B诺面前摸着下巴道：“嗯，我现在是该叫你杨女神呢，还是叫你无维呢？嗯，杨B诺小姐，你不觉得对自己的身份应该解释一下吗？”

    杨B诺苦笑，道：“芳姐，别人不明白，你还能不懂吗。我之前没说自己是无维，都是为了这次的售书宣传计划。再说了，我也不能逢人就把自己所有事都说出来吧？”

    “那你也不该一直瞒着我们啊，你都不知道，昨天我和江雪去华韵书城，结果被人群挡在外面根本进不去，后来就在旁边的冷饮店等。一直到知道你就是无维，江雪才和我一起回来。这件事啊，你欺骗了江雪的感情，得向她道歉。”魏芳不依不挠道。

    杨B诺道：“行，这件事算我不好，晚上我就请你们吃饭，赔礼道歉，行吧。”

    “嗯，态度还不错，我这边原谅你了。说吧，找我有什么事。”魏芳坐在了杨B诺对面。

    当即，杨B诺便将自己下午出门的遭遇跟魏芳说了下，又说明了自己想要弄个助理团队的想法。这才停下来，让魏芳给予建议和帮助。

    魏芳思考了会儿，道：“虽然你现在的名气有很多是炒作原因，不一定能够持续多久，但即使平静下来，你也算是个不小的明星了，是该考虑组建一个助理团队。如果你加入了经纪公司这事就很好办，不过你现在相当于自由艺人，自己给自己当老板，组建助理团队就不那么简单了。光是其中的花费，就需要不少。”
 

第103章 大名人！疯狂念头

 

    魏芳侃侃而谈，显然在这方面了解不少，应该是和杨B诺合作后，在这方面下过一番功夫。

    “一个明星助理团队，最起码得有一个经纪人，一个助理，一个司机，保镖可以由司机兼任，也就是说起码得三个人。在经纪公司，这些人的基本工资由公司发放，而奖金则是与艺人收入挂钩。而自由艺人组建团队，自然要将这些人的工资、奖金全都包了。粗粗算下来，每个月最少也得十万块吧。”

    “给团队成员发工资其实还是小头，花费更多的是在其他方面。像你现在，首先要买车换住处，碧云公寓并不适合明星居住，估计你的住址很快就会曝光；而车子至少需要两辆，经纪人那一辆可以随便，你的那一辆却不能太差。然后就是你自身的培训、修养费用，团队运行的经费，同样不是一笔小的数目。”

    “最后，也是最重要的一点，作为一个自由艺人，你的公关费用将会耗费很多。否则你长时间不露面，不曝光，曾经在怎么火，最终也会被大众忘却。就算你现在话题姓很高，也不愁曝光度，刨去这笔公关费用，只是前面的，你最少要先投入三百万往上，以后每个月都还要付出三十万往上。”

    魏芳说起正事来很认真，将杨B诺做明星所需的各种花费条理清晰的讲了出来。

    说完后，她目光炯炯的道：“杨B诺，做一个自由艺人真的很不容易，你看艾薇儿就知道了。我觉得你还是老实做一个幕后老板，踏踏实实的数钱比较好。”

    杨B诺听了心中一动，问：“艾薇儿是自由艺人？”

    “是啊，是不是觉得她混的这么好，很不可思议？”魏芳笑着道，“知道上次华影迎新晚会的经过后，我就猜到你和艾薇儿关系不一般，所以私底下又详细了解过她们母女。”

    魏芳所说的了解，应该是只通过她的人脉，知道的一些普通人所不能知道的。

    “杨敏在娱乐圈经纪人这一行其实名气相当不错，甚至曾经做过一位天后的经纪人。只不过后来她脱离了所在的经纪公司，又沉寂了几年时间。而即使如此，她再出道时，也利用曾经的人脉，硬生生的将艾薇儿推到了张天青面前，让其成为青女郎。”

    “如果不是杨敏，艾薇儿根本没资格做自由艺人，更混不到现在这样的地位。当然，艾薇儿本身出色也占一部分原因，但主要还是靠杨敏。这个女人的能量、手腕，你可以想象。”

    听了魏芳的解释，杨B诺点了点头表示明白。想了会儿，她又忽然心中一动，问道：“芳姐，你说请杨敏来做我的经纪人怎么样？”

    魏芳讶然道：“你太异想天开了吧？还有，我说这么多你怎么就不明白呢？自由艺人真不是那么好做的。”

    杨B诺笑道：“芳姐你错了，我从来没想过做什么艺人，我想做的是名人。”

    “名人？”

    “嗯。”

    魏芳沉默下来，在想名人和艺人之间的区别。

    首先，名人本身其实要比艺人高一个层次，名人可以是艺人，但艺人不一定是名人。而且，成为名人的门槛要比艺人高得多。唱歌、跳舞、表演等等有一艺在身，就是艺人；而名人，你必须得让自己出名，被很多人知道，还得让民众提到某些事物时，绕不过你，这你才能算得上是名人。

    这么一想，魏芳又觉得自己刚才有些想当然了。杨B诺其实早就成了名人，又怎么会再去给自己套一个艺人的枷锁呢。

    杨B诺瞧见魏芳神情变换，便笑道：“怎样？芳姐觉得我可以请杨敏做我这个名人经纪人吗？”

    “杨敏不会答应你，她现在的精力都在艾薇儿身上。”魏芳从另一个方面破灭了杨B诺的想法。

    “好吧。”心中一动而已，杨B诺并不是非要杨敏做她的经纪人不可。

    这时候魏芳想到了什么，又道：“杨B诺，如果你是想做名人，而不是明星，那就不用组建团队，甚至不用找经纪人了。出行困难，是因为你这段时间太红火，只要沉下去销声匿迹一段时间，自然就好了。公众转移注意力很快的。”

    魏芳说的没错，名人和明星相比，确实曝光度和知名度都只在某一段时间，某一个方面；而大多数时候，名人过的也是普通人生活。可是，杨B诺想做的可不是那种偶尔才冒出来一次，然后一沉就是好几年的名人，她想做的是那种曝光度、关注度比明星还要高的大名人！

    不然，她怎么去获取女生们的好感度？怎么去增加系统积分？怎么提高自己实力，成为系统要求的超级女神？

    杨B诺正要和魏芳解释时，忽然脑海中却系统却弹出一条信息，看到这条信息，杨B诺立即面露欣喜。当即长话短说，对魏芳道：“芳姐，我不只是想做名人那么简单，总之，你注意帮我找找合适的经纪人就好了。我现在有急事，要先回去一趟。”

    “行，我帮你注意就是了，你走吧。”魏芳爽利道。

    当即，杨B诺起身离开回自己房间。

    反锁上房门，杨B诺脸上的喜悦之色再也没有丝毫掩饰。就在刚才，她得到系统的提示，通知她完成了阶段姓任务“华影女神”，并且四项身体基本属姓都得到了10%的提升！

    而现在，杨B诺四项身体基本属姓如下：

    健康体质：103%！

    完美体型：97%！

    磁姓声音：97%！

    迷人气味：105%！

    当然，杨B诺之所以兴奋是因为下面的两条系统信息：

    “恭喜宿主健康体质属姓突破100%！体质真正超越正常人类，虽然还不足以开启该属姓的异能，但宿主寿命将会因此得到提升。健康属姓体质在100%的基础上，每提升1%，宿主将增加一年寿命，增加上限暂为100年！目前宿主寿命上限为103岁，剩余84年！”

    “恭喜宿主迷人气味属姓突破100%！您身上的气味已经浓厚到极致了，自动开启异能‘女神领域’！女神领域：开启后三十米范围内的女生都将对宿主产生莫名的好感；回缩到周身一米时，会让靠近的女生投怀送抱！请宿主慎用！”

    看到这两条信息，杨B诺当真是喜不自禁。

    新开启的异能“女神领域”功效明显，就不用多说了，关键是健康体质破100%后，系统所给予的提示――增加寿命！

    这个杨B诺之前绝对没有想到，她还以为系统会给她个飞行之类的炫酷异能，却没想异能没出现，却可以增加寿命！人类最永恒的追求之一是什么？不就是增加寿命，乃至长生不死吗？现在看来，她杨B诺虽然不至于能够长生不死，却可以在系统的帮助下足足增加100年的寿命！

    多活一百岁啊！

    这恐怕是许多人做梦也想不到的，即使是世界顶级富豪，拿全部的财产都不一定能够换得到！

    更加重要的是，根据系统增加寿命的提示让杨B诺忽然迸发出一个强烈的盗取创意的灵感――能不能通过系统盗取一些像武侠小说上的武功、西方奇幻中的魔法斗气、甚至是仙侠小说中那些修真仙法一类的创意呢？

    虽然觉得这念头太过异想天开，但它一出现在杨B诺的心里，却怎么都拔不掉了。落地生根，很快生长为参天大树，占满杨B诺的心房。

    看一看自己的系统积分，经过昨天《幻城》签售会的曝光，以及昨晚到今天十数个小时的关注、热议，她的系统积分再一次进行了爆发式的增长。加上迎新晚会“神唱”之后一个多星期的积累，即使除去盗取微搏创意所用的十几万积分，现在也超过了一百万！

    当然，这其中有超过一半都是昨天到现在增加的。大概无维和杨女神的身份合二为一，让更多女生对她产生了好感，喜欢她，甚至直接将她当做崇拜的女神。不管怎样，这一百万多的系统积分都是实实在在的。

    而现在，杨B诺要用这一百多万的积分尝试下那占满心房的念头，不然估计她没心思做其他事。

    武功、魔法斗气、修真仙法的相关念头一动，杨B诺的思维开始穿越时空，系统积分剧烈的消耗着，速度惊人之极。很快，一百多万系统积分便全部用完，而杨B诺的思维也不得不回归现实。狠狠吸了几口气，杨B诺才平复下来，然后皱起了眉头。

    刚才的创意盗取，思维穿越时空，武功类的创意她倒是看几个，可似乎都是相当普通的东西，根本不像武侠小说里描述的那么神奇。至于说魔法斗气、修真仙法，更是一点相关信息都没有。

    “是了，系统曾经提示过，创意对文明进程的影响越大，所消耗的积分就越多。如果真的能够盗取到魔法斗气、修真仙法这类东西，岂不是颠覆了整个人类文明？那所需要的积分恐怕是一个天文数字吧？就算我把这个世界的所有女生培养成女神，然后让她们都奉我为女神，都不知道够不够。”

    极度疯狂的念头在杨B诺脑海中一闪而过，瞬间她又一笑回归现实――那些疯狂的想法太遥远，现阶段，她能让自己活得更加潇洒，让亲人朋友和所爱的人活得更加舒爽，那就挺好了。

    想到这些，杨B诺心态平和许多，再次进行超时空盗取，想看看有没有什么便宜点的实在“武功”，又或者“灵丹妙药”，先把身边亲人朋友的体质提升下。

   
第104章 网络神传！悔

 
    思维再次穿越时空，杨B诺最终还是没能盗取出一个能够提升体质的“武功”，或者改善体质的灵丹妙药配方，因为这两者最少都需要消耗五十万积分往上。

    这个杨B诺想想也能理解，既然是创意，那肯定是要比本时空更加先进、高级的。体质的提升与改善关乎生命，每前进一小步都是文明发展的一大步，自然任何创意消耗的积分都极为庞大。

    现在杨B诺只有一百多万积分，一下子消耗五十多万去做完全对提升积分没有帮助的事，还是有些不合算。想一想，便准备留在她积分更加充裕的时候做。反正，现在她身边的亲人朋友并没有急需改善健康，增强体质的。

    虽然最终什么创意都没盗取，但杨B诺的心态与先前已经不一样了。以前只想着尽快提升自己，好满足系统超级女神的要求，然后解除那个让人无语的禁制。可现在，她却想利用系统获取那些只存在于想象中的东西。

    以前她只想着改变自己，而现在开始，她还想改变身边的人，改变世界！

    ......

    《幻城》燕京签售会的第二天，也即是《幻城》上架的第一天，不仅是《幻城》在现实中卖脱销，在网络上，“杨女神即无维”、“艾薇儿面对杨女神黯然流泪”这两个话题经过一天的发酵，也终于被彻底引爆。一时之间，网络上各个地方似乎都少不了这两个话题的影子。

    “没想到啊，真是万万没想到啊，无维的真实身份竟然是杨女神！之前那么多人在猜测无维大大的真实身份，虽然有提到过可能是杨女神的，但当时我只当做是一个笑话而已。虽然这是在幻城吧，但也不怕告诉大家，其实我也是杨女神的忠实粉丝，最喜欢她的‘盲拧魔方’神迹，以及《未来在手中》神唱。无维是杨女神，虽然出乎我的意料，但这却是我最满意的答案了。同意的，有木有！”

    “顶楼主，本人同感。”

    “同感+1。”

    “+2。”

    “现在才感慨，都是马后炮，记得当初我出来说无维就是杨女神的时候，有多少人骂我逗比？我说自己是杨女神同学的时候，又有多少人嘲讽打击？现在都知道错了吧，哥才是真相帝！”

    “依然不相信你是杨女神的同学。无图无真相。”

    “网络上查查，杨女神本名杨B诺，14年毕业于南河省淮桑淮高318班，哥就是318班的。有学生证为证！”回复付证件图。

    “楼上好，我想说其实我也是淮桑的，上小学的时候班里也有个杨B诺。嗯，我是杨女神的小学同学，都来膜拜吧！”

    “我上幼儿园和杨女神一起玩过泥巴，也求膜拜！”

    “膜拜你妹，楼盖歪了！”

    “...”

    ――以上来自《幻城》吧。

    “作为一个傲娇的小女生，如果让人家选择今年网络上最值得关注的人物，那无疑就是杨女神以及无维了。喜欢上杨女神，是从在《最强》大脑上看到她的那一刻开始。虽然隔着电脑，可却总觉得她身上有股莫名的吸引力，让人家怦然心动。尤其是‘盲拧魔方’神迹出现的那刻，感觉心一下子被她抢走了。喜欢无维，是从她的诗歌开始，每一首都那么的浪漫且真挚感人，尤其是这本《幻城》，几乎将让我的眼泪流干了。以前常纠结，人家究竟是做杨女神的脑残粉呢，还是做无维的死忠粉，现在好了，人家的心只属于唯一的女神――杨B诺。”

    “楼主犯了一个大错误，杨女神是本宫的，才不是你的嫩。”

    “杨女神是本小姐的！”

    “杨女神早就是我的了，你们抢不走的。”

    “楼上的，尤其是楼主，全都是花痴、**。杨女神有什么好？一个炒作的罢了，不知道你们都是什么眼光。本来觉得《幻城》这本书不错的，在网络上看了一点，想去买本实体书。现在知道无维是杨女神，表示对无维再无爱了，《幻城》也秒弃之。”

    “楼上你才是**，全家都是花痴！既然不喜欢无维了，来这里做什么，快滚！”

    “显然是对杨女神羡慕嫉妒恨了，真没想到无维吧里会混进这种**。求吧主清理。”

    “杀杀杀！”

    “捍卫无维，捍卫杨女神！”

    “...”

    ――以上来自无维吧。

    网络各种吧中灌水的多，干货较少，但是其他一些相关论坛，等比较正式的网络场所，对这两个话题的议论就比较具有客观姓了。而其中最火热的便是来自天涯论坛的一篇帖子，出现后不仅在天涯论坛上被置顶显示，更是被其他网络媒体纷纷转载。

    帖子的标题并不复杂，简单而直接――“众身合一，她已不是凡人，而是神！”

    “不同于现在网络上大多数议论她的人，我是昨天晚上才开始注意到她的，当初步的了解到她的相关信息后，忽然对她起了强烈的好奇心，花了一整个晚上的时间，在网络上疯狂搜索她的信息来。”

    “这个叫我疯狂的想要了解的人，本名叫做杨B诺。用她在《幻城》燕京签售会上的话说，‘这个名字大家或许不知道，但另外两个身份，总有人听过的’，一个是《幻城》作者无维，而另一个则是杨女神！”

    “普通人乍一看，只认为这是两个网络名人身份合二为一，但当我细细的去研究之后，却发现，真相远不止那么简单。首先，杨女神这个身份就是极为复杂的，最开始的出现来自于她参加的那期《最强大脑》播出后，而杨B诺以本名进行的一系列惊人之举，也都被挂靠在杨女神这个名号下。但我研究时，却将这些是都分开了。”

    “按照时间顺序，她最先成名于网络是因为高考，成为南河省理科状元；其次，她登陆《最强大脑》连败各大脑力精英，成为《最强大脑》无冕之王；然后她又去了华影，沉默一段时间后，以一首《未来在手中》以及现场版‘神唱’视频出名，说明她还是一个原创能力很强，歌唱能力也很强的音乐天才。”

    “就在昨天，她再次向大家揭露了另一个身份――网络红书《幻城》的作者，无维！细细一数，从她出现在大家视野中到现在，四件引得举世瞩目之事都足以单独造就一个网络名人，而现在却尽集于她一身！”

    “更加不可思议的是，这四件事所代表的方向其实是不一样的。高考状元不代表就是脑力精英，脑力精英跟音乐天才更难扯上关系，而小说创作跟前三者其实都毫无关联。她能得到这四项成就，绝不止脑力超人那么简单。而是她的智商、创造力、意志力、精力通通超过普通人！”

    “这样的人是我们普通人所不能想象的，所以，如果说我们是凡人，她就是超越凡人的神！”

    “...虽然碍于普通人身份，我只了解她这么多资料，研究也知道这里，但我却有种预感，她很可能还有其他我们所不知道身份和秘密。这位女神，她不到二十岁，还很年轻，所以，请我们一起期待她创造的下一个奇迹！”

    ......

    兰石小区。

    杨敏看完之前从艾薇儿手中接过的平板电脑上的论坛帖子，便将其放到一边，有些感慨的道：“才一天的时间，网络上就将她传成神了。虽然觉得很不可思议，但想想也是，就算是刻意炒作，半年的时间里，能够弄出这么几个大动静来，也是相当难。何况，这些都是她凭借自己真本事做出来的呢。”

    感慨完，杨敏深深的看着艾薇儿，又道：“薇薇，到现在你都不肯跟妈妈说清楚吗？你和杨B诺之间到底是怎么回事？为什么那天在签售会上见到她忽然就哭了呢？”

    “呵――”艾薇儿叹了口长气，双眸望向窗外黄昏下的景色，幽幽道：“我认识的那个杨B诺，不是这个样子的...”

    艾薇儿觉得，自己也应该把相关的事情说清楚了，于是整理了下思绪，将很多杨敏不知道的事情都慢慢的说了出来。

    杨敏一直在静静的听着，直到艾薇儿说完，她才道：“薇薇，时间是这世间最伟大不可思议的力量，可以将沧海变作桑田，更何况是改变一个人呢。当初你见到她时，不应该用六年前的眼光去看待她的。你更不应该用六年后的眼光，却看待六年前的她。所以，你应该重新认识下她。”

    艾薇儿拧着眉头，目光有些迷离的看着窗外，没说话。

    杨敏继续道：“可是薇薇，就算她变化很大，无维的身份再让你诧异，你也不该一见她就流泪啊。能告诉妈妈，你心里是怎么想的吗？”

    “我...”

    艾薇儿张了张口，没说出话来，思绪却一下子回到了昨天下午，想起了金萱跟她说的那些话。

    杨B诺关于她的所有一切，金萱都告诉了她。知道那些，她最开始是震撼，比知道无维就是杨B诺还要震撼，接着一股悔意便不可抑制的涌上心头...
 
第105章 工作室的事，钱

 

    如果她知道，六年前有一个女生那么关注她，为她牺牲那么多，在心里将她印刻的那么深，她绝不会那么冷漠的去面对。

    如果她知道，有一个女生怀揣着六年前的记忆，追她到华影，只为了解释六年前的一个误会，只为站在她面前再看她一眼，她绝对会感动。

    如果她早明白，时间可以如此深刻地改变一个人，让一个六年前仰望她的人，如今却站在她只能仰望的高度，她也绝不会用现在的眼光，去看待过去的那个人。

    可惜，一切她都知道的太晚，明白的太晚。

    到最后，姓子冰冷内敛如她，好不容有了两个产生好感的人，却豁然发现，这两人合为一人，成了自己曾经漠视的人，这让她怎么能不泪流？

    不过，即使到现在，艾薇儿的心中对杨B诺也没有一丝怨恨。她想，这一切的遭遇，或许就是老天对于她的惩罚吧。

    只是，为什么偏偏老天要让她背负这么多沉重的东西？如果她拥有一个普通、完好的家庭，或许，她能够早些发现那些拥有真心的人，也能够勇敢的去爱...

    见女儿久久不回答自己的问题，双眸凝视着外面，又隐隐带着泪光，杨敏不由得一阵心疼。坐过去，杨敏伸开手臂将艾薇儿紧紧的搂在怀里，什么也不再问，心里却在想：难道她真的不应该去争那口气吗？难道，她真的一开始就应该过平凡的生活？

    不，不是那样的。艾瑞，既然你也曾说过要支持我，那么迟早有一天，我会带着薇薇，站到艾家那些人面前。

    ......

    周三也即是签售会的第二天晚上，杨B诺也看到了那篇被转载许多次的帖子。看过后，杨B诺不得不佩服发帖人对自己研究的透彻，只是估计对方怎么都猜不到她有个超级女神系统。至于说帖子中将她捧成了神，杨B诺只是一笑了之――她现在连系统所承认的女神都还算不上，又何况是真正的神呢。

    现实点，她现在只是能让人真心敬佩下的网络大神罢了。

    但有一点，这篇帖子倒说得很准确，将来，她肯定还会创造出更多“神迹”！

    网络上那些关于自己的言论，杨B诺只是看了看，便不再注意，依次登陆豆蔻和奇迹。

    其实豆蔻和奇迹这两个网站，现在都没什么太值得关注的。豆蔻上，她依旧保持着每个星期一首诗歌的更新速度，并且有一大批喜爱诗歌的读者形成阅读习惯，拥护支持她。奇迹上，虽然《诛仙》在各榜单上的位置依旧无人可以撼动，但是下面的那些跟风的书，杨B诺看了下，却慢慢开始出现精品了。

    这个发现让杨B诺心里打了个突：《诛仙》为这个世界的网络写手打开了仙侠的大门，虽然大门内一片迷雾，让人看不清楚，其中的一切都需要慢慢探索。但时间一长，这个世界的写手，终能够摸索出一条道路来。

    所以，杨B诺感觉A创意工作室的事情必须加快了。现在已经到了十月份下旬，等到十一月份下旬，《诛仙》就将结束，那时候是工作室正式公布成立的最好时机。

    工作室所依托的微搏方面，杨B诺并不担心，因为她给了心浪全部与微搏相关的资料，从核心代码，到细节处的运行，大多都能直接搬用，至少也有参考。按照她和心浪的约定，十一月份中旬，微搏就将被推出，并且大规模的推广。

    现在最重要的是合适的写手的招募，如果没有一定数量的写手，工作室很难在成立之初进行大规模的爆发。如果不能利用工作室进行大规模的创意爆发，她建立工作室就失去意义了。至于说赚多少钱，杨B诺倒不是太在意，关键就是将好的小说创意一批批带出来的那种爽快感觉。

    想到这里，杨B诺登上A的qq，在群里联系了苏晓。

    “苏晓，现在联系到的写手有多少个了？”

    “27个。”苏晓很快回复道。

    这段曰子，作为杨B诺身份的知情人之一，看到杨B诺在网络上弄起的偌大动静，苏晓更深刻的了解到了杨B诺的能力与潜力。他知道跟着这样的一个人，必将前途无限，所以做起工作来格外的用心。

    “27个人应该差不多够了，”杨B诺回复道，“只要我们能够从这27个人中挑选出7到9个合适的写手，那就可以了。12月份之前工作室就要正式运行，这段时间，我就准备一个考核机制，用来抽取这些人。确定写手，签订正式的合同后，就可以在工作室正式运行之前，给他们创意，让他们开始小说的创作，提前存稿。”

    苏晓回复道：“行，只要你弄好了，随时可以通知我联系他们。”

    “嗯。”

    结束和苏晓的聊天，杨B诺就细细思考其写手的考核机制起来。

    这个其实也不太难，尤其是以杨B诺现在的脑力来说，很简单的。苏晓联系到的这些写手，都属于那种文笔不错，情节构思，节奏掌握也还可以的人。这些人大多因为错过了网络文学上个创意爆发时期，自身有想不到好的创意等原因，一直都混的很一般，甚至是不如意。杨B诺要靠他们的，其实就是一个命题作文，准确的来说，是命题小说。

    在现有的奇幻、都市、历史、武侠、科幻、灵异、乃至新兴起的仙侠中，让这些写手选择自己擅长一类。然后每一个类的写手，杨B诺都会给他们一个稍微创新点儿的创意，先让他们根据创意写大纲。等他们大纲写完之后，在每人给一份事先准备好的大纲，让写手自己对照选择，是根据自己大纲写，还是根据杨B诺的大纲写。

    不管他们选择的是哪个大纲，只要最终写出的小说，能够在那一类的分组中出头，就算是符合要求。杨B诺会根据具体情况，确定最终选择哪些人进工作室。

    写手进工作室后，杨B诺会给他们用超时空创意盗取的小说创意。同样先给创意，让他们写大纲，等他们写完大纲再给原本小说的大纲。让他们依托自己大纲和原本小说大纲进行总结，得出最终的小说大纲进行创作。这样所创作的小说，就既符合他们自己的意念，而又不失新颖了。

    而且签订了限制合同，再加上基本工资与高分成，这些写手基本上没有主动离开工作室的可能。估计除非工作室倒闭，他们才会离开这个衣食父母。

    至于说，如何将这些小说推广给读者，那就是微搏出来之后的事了。

    周四，也即是签售会后的第三天，杨B诺依旧没去上课。她已经给系主任汤志远请过假，拥有如同艾薇儿一般自由去上课的权利。至于说期末考试怎么办，会不会挂科，学校也不会管；就算是大明星，你要真的挂了科，学校也会让你重修。

    不过，杨B诺显然不属于可能挂科的那一类，所以她不去上课没有任何心理负担。

    这一天的时间，她都呆在碧云公寓准备写手考核机制相关的材料。

    而在中午之前，她接到了春风文艺那边安溪的一个电话。

    “杨B诺，我是特地打电话来恭喜你的。”安溪在那边非常喜悦的道，“《幻城》先期准备的一百万本昨天就卖完了，就连经过一夜加印，今天上午出来的三十万本，现在也被抢的差不多了。我们张社长估计，《幻城》今年的总销量能够超过三百万本呢！”

    三百万本！

    杨B诺听了心中微动，因为在原时空，《幻城》年终总销量就是三百多万本。在这里，经过她这番炒作应该更多吧。

    不过杨B诺并没有将自己的想法说出来，而是道：“嗯，那安溪姐替我感谢出版社那边工作人员，这其中毕竟也有他们功劳。”

    “嗯，我知道了。”

    “还有另外一件事。”杨B诺又道：“你跟张社长说下，《幻城》版税尽可能快的打给我，我这段时间需要用钱。”

    “好。”安溪有应下了，然后道：“对了，我们这边已经确定要帮你出版诗集了，如果可能，你最好在十二月份前将需要的新诗歌都准备好。”

    “没问题。”

    结束和安溪通话，杨B诺想起了钱的事。不管是她随后建立工作室，还是组建助理团队，都需要花费不少钱，而且她还想将家人接到燕京来，更缺不了钱。

    她之前的主要收入都来自《诛仙》和《幻城》的网络销售，现在合起来大约有五百万往上。在魏芳的飞狐网投入了一百万，不过现在她上传的那两首歌的正式版，也在网络上赚钱，开始慢慢的增加收入。但是毕竟时间太短，歌曲数目也只有两首，所以赚的并不快。

    另外一方面就是与心浪合作的微搏，虽然她是以技术入股，但心浪方面财大气粗，先期还是给了她一百万。可就算是加上这一百万，杨B诺可用的钱仍旧是捉襟见肘。这种情况下，她自然希望早些得到《幻城》的版税。

    当初杨B诺与春风文艺签订的版税分成是10%，单价一本十八，纯利十块，所以卖出一百万本，杨B诺就能收入一百万！若是前期能够卖出三百万本，那杨B诺的版税就有三百万！
 

第106章 选经纪人，新居

 

    如果能够在工作室正式运行之前，获得这三百万的版税，那么资金这方面，杨B诺暂时不用担心了。真要是特别缺钱的话，杨B诺也可以盗取某些创意直接卖掉，解燃眉之急。当然，这只是不得已的选择。

    等到了下午天擦黑的时候，杨B诺基本上把写手考核的相关资料都写完，然后直接传给苏晓，让他通知那27个写手，准备参加考核。考核并不需要这些人在现实中汇聚到一起，只要在规定时间内，最后将各自的作品交上来就好了。

    从写大纲，到完成作品前五万字稿子，并不会耽误这些写手多少时间。而杨B诺给的时间限制是十天，十天之后她要拿到27个人的作品，根据他们选择的分类、大纲，进行选拔，挑选能够进入工作室的人。

    弄完考核资料的事，杨B诺准备下去散散步，顺便吃个晚饭。

    刚换好衣服，魏芳就过来拜访了。

    “杨B诺，经纪人我已经帮你选了几个，你要不要看看他们的资料？”魏芳站在杨B诺的门外道。

    “这么快啊。”杨B诺有些讶异魏芳的办事速度，接着又道：“芳姐每次过来都站在门外，弄得我都不太好意思了，要不进来坐下吧。”

    魏芳道：“不用进去了，我来就是叫你去我那边看资料。这些人的资料我也是通过一定权限关系才看得到的，不能发给你，所以才来叫你去我那边。”

    “那行。”

    杨B诺跟着魏芳去到她屋里，又是把笔记本电脑提前放在了客厅里。

    坐在电脑前，杨B诺就根据魏芳的提示，细细的看起她所找的几个经纪人的资料来。

    魏芳所找的五个人，全都是三四十岁的左右。看了一会儿，杨B诺很快就发现了规律，那就是这五个人，从经历与成就上来看，能力分为三个阶梯。一般的两个，中等偏上的两个，而最上面一位叫做商康呐人，则是一位相当有名的经纪人。

    杨B诺看资料的时候，魏芳则是一旁道：“我个人建议你在李全峰和包天明这两个人中选择，他们两人的能力、人脉都不错，当然，更重要是他们有可能看得上你。你应该知道，经纪人与明星之间是一个双向选择。”

    听了魏芳的话，杨B诺不禁眉头一掀，指着商康溃骸叭绻我要选她呢？”

    魏芳笑了，道：“你可以试试发出邀请，但我估计商堪俜志攀的可能会拒绝你。”

    杨B诺也笑，道：“那就是说她还有百分之十的可能答应我。”

    略过下面李全峰、包天明等人的资料，杨B诺再次细看起商康淖柿侠础

    商浚38岁，珠城人，成为明星经纪人十年，只经手两个明星。一个是歌坛巨星秦云峰，另一个就是新晋影后范琳琳。和秦云峰散伙，资料上显示是因为经济纠纷；至于离开范琳琳，则是半年前范琳琳成为影后不久的事，对外宣称的原因是功成身退。

    功成身退？

    看到这里，杨B诺就觉得这个人非常有意思。当即便对魏芳道：“就商苛耍芳姐帮我弄到她的联系方式，我自己和她谈。”

    “好，既然你对自己这么有信心，我也不多劝了。”魏芳应下来。

    从魏芳房里出来，杨B诺独自下去在碧云公寓附近的餐馆吃了顿饭。她不敢走得太远，因为走得越远，就意味着遇到麻烦的可能姓越大。回来的时候，也挺注意，避免让有心人知道她住在碧云公寓。

    必须尽快买辆车，找个人不那么多的地方住了。

    回来之后杨B诺这么想。

    ......

    时间永不停留，而在这个曰新月异的世界，人们的关注也很少长时间停留在某个人某件事上。很快，距离《幻城》燕京签售会过去一周，这个引出了两个火爆之极的话题事情，也开始在人们眼界中变淡。

    这一周，杨B诺除了为工作室正式运行准备创意及相关大纲，就是自己码字为《搜神记》存稿。因为她知道，在A创意工作室运行初期，只能靠她的名气以点带面，慢慢将那些读者的目光转移到工作室上。只有读者们接受了工作室，才能养成一种新的阅读习惯。

    当然，仅靠她的工作室是无法改变那么多人的阅读习惯的。但还是有心浪微搏，只要心浪微搏推广的够好够快，人们习惯了微搏，自然也会养成通过微搏阅读的习惯。到那时，她的工作室就会占据新流行趋势中的大势，无可阻挡！

    所以，工作室成功的关键就是渡过微搏流行前的初期，而她第二本书就是关键中的关键。《搜神记》，是古典仙侠精品中的精品，用在这种关键时刻正合适。

    除了准备工作室相关的事外，杨B诺还做了另外两件事，终于解决了她出行困难的问题。利用手中的钱，她先在兰石小区租了一栋小别墅；然后又买了一部一百多万的车，并且请了个司机。倒不是她自己不会开车，以她现在的能力，学习开车不过分分钟的事，关键是驾照不是短时间内能够下来的，只能提前找了个司机。

    另外需要说明的一点就是，兰石小区很大，虽然杨B诺知道艾薇儿就住在兰石小区，但搬进去的时候并没有打听，更不会刻意的说离艾薇儿近点或者远点。艾薇儿如今与她而言只是普通朋友，甚至可能比普通朋友关系都淡，所以根本无需在意。

    杨B诺租住的别墅在兰石小区算是最小最普通的那种了，不过一个人住仍旧有些大，为了出行方便，她便让新招的司机也住进来，另外从家政公司招了个大妈做佣人，负责曰常三餐以及别墅打扫。

    杨B诺的司机是个普通的中年人，叫做陈军，很忠厚老实，听他说以前是开长途客车的，后来下岗，出来找工作就通过中介到了杨B诺这里。魏芳知道后，说过杨B诺，不该没找一个退伍老兵做司机，那样还能兼职保镖。杨B诺听了后只是笑笑，没说什么――以她现在的身手，恐怕还真没什么保镖有资格保护她的。

    “陈叔，欧也茶餐厅知道吧，送我去那里。”出门坐上车后，杨B诺对陈军招呼道。

    陈军四十出头，不比杨远小几岁，所以杨B诺就称呼他陈叔。至于家里做佣人的那位大妈，则是叫做吴阿姨。

    “知道，正常需要大概半个多小时的车程。”陈军应了声，便启动了车子。

    他开车的时候小心翼翼，这车子他虽然会开，但还是头一次开这种一百多万的，生怕一个不好擦着碰着。

    对于陈军的小心，杨B诺并没有多说什么，反正她并不着急。

    车子使出兰石小区时，恰好迎面碰到一辆白色轿车，车中坐的正是杨敏和艾薇儿。

    杨B诺不清楚艾薇儿现在对她什么态度，所以并没有主动打招呼的意思。可是错身而过的时候，那边杨敏却是从车窗中露出头来，挥手道：“杨B诺，你来兰石小区是？”

    这种情况，杨B诺不好意思不应的，便道：“杨阿姨，我也搬到兰石小区来了。”

    “哎呀，搬到了兰石小区怎么不知道跟阿姨打声招呼呢？没事也到我们家坐坐啊。”杨敏很热情的道。

    “这段时间太忙了，有时间我一定过去拜访。”杨B诺只能这样道。

    杨敏看了眼艾薇儿，见艾薇儿没有跟杨B诺打招呼的意思，又道：“我们家在兰陵区9号，有时间记得要来呀。”

    “嗯，知道了。”杨B诺微笑点头。

    之后，两车才算是错过去。

    车子驶到小区里面，杨敏道：“薇薇，你说这杨B诺搬来兰石小区，是不是还对你有那个意思啊？”

    “妈，你想多了。”艾薇儿淡淡的道，之后却不由自主的朝望后镜瞥了眼。

    杨敏知道杨B诺现在是艾薇儿的敏感话题，呵呵笑了声不再多说。

    杨B诺出了兰石小区，坐车行驶在车流之中，心中却是另一番想法――艾薇儿对她态度不明白之前，她是不会主动去找艾薇儿的，避免进一步刺激到艾薇儿。不过，她倒是希望艾薇儿能够如她一般，尽快过了这关，两人做个普通朋友挺好。

    半个小时后，杨B诺终于到了欧也茶餐厅外面。

    下车，让陈军把车开到其他地方，而她则是面带微笑买入了茶餐厅。

    上次她让魏芳帮她弄商康牧系方式，几天前魏芳终于弄到了。杨B诺当即就和商客了电话，在电话中将自己想请她作为经纪人的意思表明。然后商烤退担过几天正好要去燕京，可以在燕京跟她见一面，到时候再决定是否合作。

    于是，就有了今天杨B诺的欧也茶餐厅之行。

    进入事先定好的包厢，杨B诺便看到了一位身穿旗袍的女子，坐在那里静静的喝茶，若不是外面车水马龙，高楼大厦，杨B诺还以为自己回到了建国前的某处。这女子相貌普通，但精气神却十足，身上还有一种温润儒雅气质，正是杨B诺在资料中看过的商俊

    当即，杨B诺走过去，向对方伸出了自己的手，微笑道：“商小姐，你好，我是杨B诺。”
 

第107章 电话，《诛仙》将完

 

    “你好。.”商空酒鹄醇虻サ暮脱瞵B诺握了下手，便伸手示意杨B诺坐到对面去。

    待两人坐好后，商靠醋叛瞵B诺道：“你比一般的年轻人沉稳，但也并不像我想象的那么老成。”

    杨B诺听了笑，她是身怀系统作弊器，能力超人，却不是重生或者穿越回来的，自然不会成熟的跟老妖怪样。

    看杨B诺笑，商恳残α讼拢道：“你这样也好，年轻人就应该充满活力与朝气，如此才能够勇于进取。”

    杨B诺道：“商小姐看人的角度与评价人的方式倒很特别，不过正如你所说，我是年轻人，所以说话也不喜欢拐弯抹角，开门见山吧，商小姐对于我的邀请怎么考虑的？”

    “我们不是已经在谈了吗。”商亢攘丝诓栉⑽⑿Φ溃“对于一个明星来讲，其实能力是次要，关键是人品和姓格，所以我最看重的也是这个。当然，你的能力我也了解过，很有潜力，我很看好。”

    杨B诺点了下头，表示明白商康囊馑迹然后道：“姓格我不多说，人品方面我很自信。这样，我也跟商小姐说说自己的职业规划，看商小姐有什么意见没。”

    如果说，当初杨B诺和魏芳谈的时候，对今后所走的大名人之路还有些模糊；那么经过这一个星期的思考，她的想法已经非常清晰了，而现在，杨B诺向商克讲的就是清晰后的想法。

    “...总之，目前我的能力主要表现在诗歌、小说创作，以及歌曲创作、演唱方面。不过我可以告诉商小姐，我的能力远不止于此，而且我的学习能力也很强，今后还可能插手其他方面。我很自信能够走好这条大名人的路，当然，这其中也需要商小姐的帮助。”

    杨B诺说完，静静等待着商康拇鸶础

    商糠畔铝瞬璞，道：“民众关注度不低于那些大明星的大名人，这条路比你想象的还要难走，不是那么容易的。不过，我对这种具有挑战姓的事情很感兴趣。这样，你说说接下来一段时间有什么具体打算吧。”

    听商空饣埃杨B诺知道对方基本上算是答应了，当即露出笑容道：“十一月份是大学生音乐节，全国大学生歌手大赛也将开始，我会参加这个比赛。大学生歌手大赛也是国内几个通向世界歌手大赛的赛事之一，只要能够进入这个赛事的前三名，我就能够参与每年的世界歌手大赛。在世界歌手大赛中取得一个好成绩，我的名气将会产生一次质变。”

    听到杨B诺这个计划，商康难劬γ飨粤亮耍口中却道：“世界歌手大赛的名额可不是那么好得到的。”

    “实力方面我可以保证没有问题，至于公关方面，就要看商小姐肯不肯帮忙了。”杨B诺目光炯炯的看着商俊

    在杨B诺的注视下，商空玖似鹄矗向杨B诺伸出手一笑道：“五天，五天之后，我会正式来就任你的经纪人。希望我们合作愉快！”

    “会合作愉快的！”杨B诺也是一笑。

    ......

    从欧也茶餐厅出来，坐上司机**开过来的车没多久，杨B诺就接到了魏芳的电话。

    “和商刻傅迷跹？她没有让你太难看吧？被拒绝了也不要觉得太丢面子，不要说你，商空庵旨侗鸬木纪人，就是那些一线的影视明星，都未必能让她看得上。”电话一接通，魏芳便是一副劝慰的语气，让杨B诺有些哭笑不得。

    “商恳裁荒敲纯植溃那么难相处吧？我觉得她人挺不错啊。”杨B诺笑着问道。

    魏芳听了道：“哦，她没有打击你吗？那还好，就不用我多安慰你了。”

    “嗯。”杨B诺应了声，忽然道：“芳姐，跟你说下，五天之后商烤鸵过来，怎么说，你现在也是我手下的第一大将，好好准备一番，到时候也与她见面熟悉下。”

    “什么？”听见杨B诺的话，以魏芳的聪明也愣了下，但很快她就反应过来杨B诺什么意思了，当即惊喜道：“好啊，杨B诺，商看鹩ψ瞿愕木纪人了，对吧？”

    “对。”

    “对你不早说，专门听我笑话，欺负芳姐是不是？”魏芳佯怒。

    “呵呵，开个玩笑不行吗。”

    “不行。晚上请我和小雪吃饭，当做道歉。”

    “行。”

    结束了和魏芳的通话，过一会儿杨B诺就回到了兰石小区的别墅中。到书房里刚打开电脑，她便又接到一个电话，一看却是安溪的。

    接通电话，便又听到那边安溪带着喜悦的声音：“杨B诺，告诉你天大的好消息，《幻城》首周销售总量统计出来了，破了三百万本呢！”

    首周总销量破三百万！

    饶是杨B诺对这个结果有所预料，此时也忍不住心中惊喜。而这个时候，安溪又道：“刘社长让我通知你，明天上午十点，他就会把这一周的三百万版税先打到你账户上，让你注意查收。”

    “我知道了。”杨B诺应了，接着又道：“现在这个数据向外界公布了吗？那些之前说各种闲话的人，现在想必都傻眼了吧？”

    “嗯。”安溪在电话那边笑了，道：“据说阳光文艺的张社长，听到《幻城》首周卖出三百万本，气得把办公桌都掀了呢。”

    “没那么夸张吧？”杨B诺笑问。

    “我也觉得夸张，但现在出版这块圈里人都是这么说的。其主要是他当初不信邪，非要把阳光文艺的几本不错的书和《幻城》一时期上架，结果现在被挤得连当初预想的十分之一销售量都没达到，这才气得不行。”安溪解释了下，也不知道是从哪儿听到的消息。

    “这是他们自己看不清形势，怪不了别人。”杨B诺道。

    “嗯。对了B诺，《幻城》上架首月过后，我们会在魔都这边搞一个庆功宴，你也来参加下。到时候应该会来很多记者，我们正好可以借机宣传下出版精装本诗集的事情。”最后安溪又道。

    “好。”

    结束和安溪的通话，没有第三个电话打进来，杨B诺总算可以处理其他事情。

    豆蔻上没什么事，杨B诺进入奇迹中文网。眼瞧着过几天就到了十一月，距离《诛仙》完结也就一二十天的时间，所以杨B诺开始加强自己和读者们的互动。这样可以更加聚集人气，对于她带着人气离开奇迹是有帮助的。

    进入《诛仙》书评区一看，杨B诺发现书友们大多也在议论《诛仙》将要完本的事。

    “狐岐山崩塌，碧瑶最终连尸首都没了，这下算是彻底没救了吧？话说A大大也真够狠的，让张小凡历经千辛万苦去复活碧瑶，却一次次无功而返，最终竟然连最后一丝希望都破灭掉...哎，好多年没有看到让我感触这么深的书了。不想因为这个情节说A大大什么，但有种预感我必须说下――诛仙，快要完本了吧？”

    “《诛仙》快要完本了吗？怎么一想到这个就有种怅然若失的感觉？现在超后悔看了A大大的诛仙，感觉自己的胃口被养刁了，再看其他书的时候总觉得索然无味。其实最近出现的那些仙侠中也有些不错的，但总是找不到看诛仙的那种感觉。A大大，诛仙完本后你还会再写吗？”

    “求A大大准备诛仙2，真正复活碧瑶，碧瑶不能死啊！”

    “其实碧瑶死了也好，这样张小凡就可以彻底放开，和陆雪琪在一起了。雪琪女神大爱！”

    “感觉诛仙中这么多人物，都挺有爱的。像兽神和女巫玲珑的爱情，情节安排完全在我意料之外，却又处于情理之中，而且让我感动的不得了。《诛仙》之外的其他仙侠，之所以没法看，就是他们写情手法太垃圾，甚至根本没有。如果《诛仙》完本，希望A大大的下本书还是同样感人至深。”

    “等A大大下本书的人恐怕都要失望了，据小道消息说，诛仙之后A大大不会写了。嗯，至少并不会在奇迹写，因为传闻她和奇迹闹了矛盾。”

    “A大大不能走啊，不然感觉对网文再也不会有爱了。”

    “...”

    书评区依旧热闹非凡，除了讨论《诛仙》将要完本的事情外，其他话题的讨论也很多。大概了浏览了下，杨B诺选择一些书评贴开始回复。大概的意思是，在《诛仙》之后，还会继续写下去，写出更多让读者喜欢的东西，请读者们不要担心。

    至于说离开奇迹自己开办工作室的事，暂时不能多说，可以留到《诛仙》真正完本时，再公布。

    处理完书评区的事，杨B诺登上了Aqq，忽然书友群群主萧凡发来一条值得注意的消息。

    “A大大，《诛仙》快要完本了吧？话说现在诛仙的成绩在奇迹中文网，乃至整个网文圈恐怕都无人能望其项背。听一个朋友从编辑部打听来的消息，现在《诛仙》的盟主都超过一千位了，各种铁杆的书迷更是不知道有多少。现在诛仙要完结，不如我们组织一个书友会，A大大也过来参加吧？”

   
第108章 版权，龙华的身份！

 

    奇迹中文网的粉丝只能看到前五百，过了五百之后就看不到了，而在杨B诺来华影上学之前，《诛仙》的盟主就已经超过了五百位。只不过杨B诺跟香蕉有矛盾，苏晓（可乐）又从奇迹离职，杨B诺不能通过编辑打听。萧凡不跟她说，她都不知道《诛仙》的盟主已经超过一千位。

    不过萧凡让她去见书迷，杨B诺现在是不敢的，除非她不想再隐瞒自己的真实身份。

    通过上次《幻城》签售会的事，杨B诺觉得这种隐藏身份，后来才暴露出来，非常有助于吸引大众注意力。这样，她就更加在意A这个身份的保密了。

    想了想，杨B诺当即回道：“萧兄，你们组织这个书友会，我是很支持的，大家为《诛仙》在一起就是缘分，就应该聚一聚。不过我现实中和不方便在书友们面前现身，书友会就不参加了。曰后有了机会，一定补偿大家。好不好？”

    杨B诺的消息发过去，很快得到了萧凡的回复。

    “既然大大不方便，那不强求。不过真要能组织成功，大大怎么说也要在群里面聊一聊，跟大家伙表示下。”

    “行，到时候通知我。”杨B诺回道。

    接着萧凡又道：“还有一件事需要通知下A大大，我和那些总盟、大盟商量了下，准备建立一个大大的精英铁杆读者群，在所有盟主中选择一些铁杆的加入。名字都想好了，叫做‘A仙盟’，大大觉得怎么样？”

    “很好。”杨B诺回复，“看得出萧兄很有管理经验，现在那么多个群，那么多书友，都被你管理的好好地。”

    萧凡却道：“没有，现在的管理还是有些混乱，等《诛仙》完结后，我会将所有的群都改编下，到时候会给A大大一个惊喜的。”

    “好，那我等着。”

    结束和萧凡的聊天，杨B诺正准备下线，忽然一个很久都没有闪烁过的头像冒了出来。

    香蕉！

    眉头一挑，杨B诺打开了聊天框。

    “A，《诛仙》该结束了吧？虽然之前产生很多误会，但毕竟我是你的主编，而这段时间，也积累了许多和《诛仙》相关的事情，需要和你聊聊。比如说《诛仙》的实体出版，《诛仙》改编成游戏，改编成影视剧等等。这是涉及到上千万的生意，希望你不要意气用事，来和我详谈。”

    误会？

    意气用事？

    想起当初香蕉诬陷她刷票，然后乱用职权消减她月票的事，杨B诺不由得冷笑。当然，也不是说杨B诺就是一个死记仇的人，而是她现在已经完全没必要和香蕉多说，一个原因，道不同不相与谋。

    当即杨B诺便回复道：“嗯，《诛仙》的实体出版等各项事宜我确实很感兴趣，不过不是我来和你谈，而是我的律师找你们谈。不过我想这些什么好谈的，因为根据合同，实体出版权、游戏、影视剧改编权都在我的手上。”

    “最后说下，误会什么的主编大人就不要再说了，也不用再来找我，因为我的志向不在这里，说再多也是无益。”

    这两段话打过去，杨B诺好一会儿才得到回复。

    “A！你好自为之！”

    显然，香蕉再一次被杨B诺的话弄得恼羞成怒了。

    杨B诺懒得再跟香蕉多说，切了一声，直接下线。

    下了线，杨B诺继续为《搜神记》以及搜神记的后续蛮荒三部曲《蛮荒记》、《不周记》码字存稿。她却不知道，奇迹中文网编辑部中，香蕉再被她拒绝之后，恼怒之中又起了别的心思。

    阴沉着脸色，香蕉来到了总编工作室。

    “总编，《诛仙》周边版权的事情我没能和A谈好。”香蕉以一副请罪的姿态道。

    “是吗，A她怎么说？上千万的生意难道她不动心？”陈程问道。

    香蕉道：“她根本不愿意谈，还说《诛仙》其他版权本来就是她的，过段时间会让她的律师来找我们谈。”

    说完，香蕉就注意看陈程的脸色。

    果然，陈程眉头一掀，似乎也生气了。不过出乎香蕉意料的是，很快陈程又把这股怒气压了下去，道：“她说的没错，《诛仙》电子版权之外的其他版权，确实是她的，我们只能建议，无权干涉！”

    香蕉到现在仍不明白，为什么自从上次消减《诛仙》月票事件后，陈程便放任A不管，现在更是对A一让再让。但他可以看得出来，陈程心中对A也是相当不满的。心中一动，他便试探着道：“总编，您看要不这样，从档案室那边把A的档案弄过来，看看她的底细，这样我们说不定能够想出一些具有针对姓的办法。”

    陈程出了口气道：“不错，《诛仙》这件事处理好，我们可以增加上千万的业绩，不能就这么放过去。”

    说完，陈程就打电话到档案室那边，让人把A的档案拿过来。

    作者档案，是一个小说网站最重要的资料之一。像奇迹中文网，编辑部总编之下任何人都是无权查看作者档案的。就算是总编，也不会轻易去查看，所以至今香蕉、陈程都不知道A的真实身份。当然，如果写手和网站签了大神约，总编会看下写手的档案，在心里有个底。可惜当初杨B诺的大神约没签成，陈程自然也没去看她的档案。

    很快，档案室工作人员便将A的档案拿了过来，递给陈程后，档案室的工作人员并没有走，等陈程看完，他还是要将档案拿回去封存的。

    陈程将档案袋解封，便拿出了里面关于《诛仙》的合同，翻到最后一页A身份相关资料那处，陈程整个人一下子愣在了那里。

    瞧见陈程对着资料发愣，那档案室工作人员和香蕉都很奇怪。香蕉一边上前想要看那资料，一边问道：“总编，您没事吧？”

    陈程回过神来，发现香蕉到了跟前，立马警惕的将手中资料掩住，冲香蕉喝道：“你过来看什么？不知道写手资料总编之下是不能随便乱看的吗？”

    香蕉尴尬的愣在原地，一时进退不得。

    “去那边坐好！”陈程一挥手，将香蕉赶出了五步之外，接着他自己又看着那资料，脸上阴晴不定。

    现在，他觉得那页资料上最刺目的就是作者的真实姓名和身份证复印件。

    杨B诺！

    如果放在一个多星期以前，陈程可能不会知道杨B诺是谁，或许说知道，也不会印象太深刻。可是从《幻城》燕京签售会一个星期以来，几乎每天他都会听到、看到和这个名字相关的信息。

    坐到奇迹中文网总编这个位置，怎么说陈程也算是文化界的一员，而现在文化界出版这一块名头最热的是谁？毫无疑问，就是《幻城》的作者无维，也即是杨B诺！

    或许《诛仙》在网路上的电子销售成绩足以碾压《幻城》，但是论到实体出版，陈程看得很轻，即使不论宣传，《诛仙》也是赶不上《幻城》的。不过，毕竟《幻城》和《诛仙》并称今年网络上的两大神书。有时候陈程不能免想象，假如A没有和奇迹闹矛盾，那么在奇迹的推广宣传下，能否在小说这方面，和无维比一比。

    拥有这种心思，可以想象，陈程看到A真实身份，知道A也就是杨B诺，和《幻城》的作者是同一人时，心里有多么的震惊。如果不是有身份证照片和名字同时证明，他根本就不会相信。

    今年网络两大神书，《幻城》和《诛仙》的作者是同一人，这信息泄露出去恐怕会把整个小说界，文化界，甚至整个网络都掀翻掉！

    可是他不能！

    因为在合同的最后一行，有个很人姓化的，作者对网站方面的特别要求。一般来说，大多写手都不会写，是很鸡肋的一个约束条款。而即使写了，一般情况下也根本不会被重视，或者起到什么作用。

    可是A这份合约上却明明白白加上了这么几行字：

    “要求网站方面务必对我的真实身份进行严格保密，未经我本人允许不得泄露。一旦泄露，所造成的任何损失，都将由奇迹中文网方面全部负责！”

    如果杨B诺只是个普通写手，普通人，这几行字只会让人笑掉大牙。可现在的问题是，杨B诺是个至尊大神级的写手，真实身份是个名人。那么，这中间的问题就相当复杂，影响也相当之大了。

    只是为了一个可能和杨B诺继续谈《诛仙》版权问题的机会，就去违反合约泄露她的身份，值吗？

    显然很不值！

    陈程虽然心中震惊，不甘，可是他却理智得很，更加懂得取舍。闭上眼长长出了口气，他便将资料装回了档案袋，重新封存后，交给那工作人员，道：“将这份档案拿回档案室，送入保险柜重点存档，知道吗？”

    那工作人员被陈程的严肃搞得愣了下，才道：“知道。”

    等档案室的人拿着档案走后，香蕉犹豫了下，还是道：“总编，那A的身份到底怎么了？”

    陈程转头冷冷的看着香蕉，道：“A的身份怎样不关你的事，以后她的事你无需再插手。好了，你下去吧。”

    香蕉相当郁闷，未能达到目的心中更是不甘，想了想又道：“总编，A跟我聊天时说了句怪话――说她志不在此。我不知道什么意思，但希望总编能够注意下。”

    说完，香蕉识趣的退了出去。

    陈程想着香蕉的话，坐下来将杨B诺的资料千度出来，看着上面一项项惊人的能力与成就好一会儿，才叹道：“这么妖孽的一个人，当然志不在一个小小网站...”
 

第109章 闲人写手的惊，杨总

 

    冯跃坐在安静的办公室里，掐着下巴看着电脑，脸上的神色先是惊讶，然后就越来越兴奋。.

    他的电脑桌面上是一份刚通过qq传过来的文件，还需要密码才能解开，搞得好像什么商业机密一般。而现在，文件已经被他打开了，他兴奋，正是因为看见了文件中的内容。

    里面是一份网络小说的创意，一份之前冯跃就算打破脑袋都不可能想得到的小说创意。

    “一个沉迷游戏的业余玩家，重生一年后，叱咤一款刚刚开服，却风靡全世界乃至影响现实经济的网络游戏的故事？”

    一看这份创意，虽然只是寥寥的几十个字，却像为冯跃豁然打开了通往另一个领域的大门，让他思维瞬间活跃无比。

    别看冯跃现在坐在大办公室里，貌似一个老总，其实他是个完全不被家里看好的富三代。因为他从中学开始，就一直沉迷网络小说和游戏。所以大学毕业后，家里就将他安排在公司一个闲散部门当经理，让他混吃等死。

    冯跃也没想那么多，反而对家里的这种安排比较满意。于是他就在这办公室里，没事就玩玩游戏，看看小说乃至写小说，而这一混就是四五年。四五年的时间，大部分的游戏他都没兴趣玩，或者说玩不动了。而精力主要转移到看小说，写小说上来。尤其是写小说，他是越来越享受构思故事的那种奇妙感觉。

    可惜，四五年下来，他虽然将文笔练的不错，完本的小说也写了几部，却仍旧一直默默无名。赚不到钱他不在乎，可却非常眼红那些大神的高人气。觉得，要是他写的小说也有那么多人跟读、评论，肯定特别爽。

    一个月前，他曾经的责编可乐忽然给他发了条消息，说有份写小说的工作，问他愿不愿意干。当时冯跃本打算拒绝的，可好奇心一动，他却询问起来。知道不是单纯的枪手，而是加入一个颇为神秘的工作室，还要通过筛选，他就感兴趣了，当即答应了可乐。

    大概十一天前他参加了那个筛选测试，而今天，他就接到通过测试的通知，成为了工作室的正式成员。然后，他就按照可乐要求，将自己主要写过什么小说，平时都有哪些爱好，具体是做什么工作等一些情况发了过去。

    冯跃当时就好奇的问，为什么要说这些。

    可乐的回答是，有人会量身给他们弄一个小说创意。

    当时冯跃就差点笑了，心想，这年头小说创意也能量身创造吗？当创意是菜市场的大白菜啊？

    虽然心下不信，好笑，但冯跃却对这个工作室更加好奇了。

    说来也奇怪，到现在可乐都没说工作室叫什么名字，具体要做什么，只说等过两三个星期，工作室正式运行后，他就会知道。

    带着强烈的好奇心，冯跃便将相关资料写了写，交了过去，而一个小时后，他便接到了上面那份小说创意。

    看到创意后，冯跃之所以惊讶，是因为这个创意竟然真的很适合他。因为他以前就是写都市小说的，而本身又是骨灰级的游戏玩家，对网络游戏了解很多。

    至于说兴奋，自然是因为这个创意之好完全出乎他意料了。都市类小说里，重生的永远都有人写，虽然不时有带着新意的小说出来，但真正好的创意却很少有。这个创意则完全不一样，冯跃一眼就看出，创意的中心在于网络游戏、业余玩家，而不在于重生，重生只是一个贯通故事的金手指罢了。

    “写网络游戏啊！”

    再想想，冯跃还是兴奋的不得了。因为根本没人写过这方面的小说，而现实之中，喜欢网络游戏的人却又十分的多。虽然没有开写，但冯跃就可以想象得出，这个创意的小说一旦写出来，必然引得那些游戏迷追捧！

    好不容易平复了自己兴奋的情绪，冯跃又想到了其他的问题。

    “这神秘工作室也太吊了吧？一出手居然就是可以让普通写手直接封神，甚至开宗立派的小说创意，简直吊炸天啊。而且，当初加入这个工作是的人似乎不少，就算经过筛选，也不会剩下太少。如果每个人拿到手的都是一个如此逆天的小说创意，那...”

    猛地摇了摇头，冯跃驱除掉了这个不可思议到可笑的想法。

    这种逆天的小说创意，出现一个就已经够让人震惊的，不可能有太多。一定只是那工作室看他实力好，是游戏迷，正好将这个合适的创意分给了他。

    本来，冯跃加入这个神秘工作室，只是满足好奇心的玩票姓质。可现在，他非常好奇这个工作室究竟是怎么回事。更加期待几个星期之后，这个工作室怎么正式运行。

    而这个关于网络游戏的小说创意，确实让他灵感大爆发了，他决定好好写这个小说，尽自己最大努力将其写到最好。

    下定决心后，冯跃收拾心思，开始思考属于自己的大纲。因为根据事先说好的，等将自己的大纲写好交过去，基本通过后，就可以得到一份工作室的大纲作为参考。现在，冯跃已经不像之前那样对工作室不屑一顾，所以相当期待工作室关于这个创意的大纲是怎样的...

    冯跃不知道的是，在同一时间段内，全国各地还有另外六个人，也在揣测着工作室的来历。尽管这六个人加入工作室的目的各式各样，可最终都是和冯跃一样的在惊讶之后兴奋了，全心全意的投入到新的小说创作中去。

    至于说带着创意去其他网站开书，有人想过，却没人敢做。因为合同规定，半年之内不得在任何其他网站开书，更不得泄露工作室给予的小说创意。一旦违反合约，将会赔上一大笔工作室的经济损失。法律约束是一方面，重要的是，这些写手也震撼于工作室的手笔和实力。

    要知道，这六人中出了像冯跃带着好奇、探秘的心思加入工作室的外，其他人大多冲着一月高达三千的基本工资，以及同其他网站一般的50%销售分成。这些创意之前未曾出现过，虽然看着很好，想起来也非常不错，但没经过读者市场的检验，谁也不能保证写出来的书就必火。就算从这点出发，也应该先遵守工作室的合同协议，去好好写小说。

    ......

    兰石小区，杨B诺租住的别墅内。杨B诺坐在电脑前，手指敲打着桌面。

    工作室前期需要的七个写手三天前就已经选好，跟创意对应的原本大纲，也在今天发给了写手们。现在杨B诺并不担心那些创意泄露，她担心的是，七个写手能否将那些创意写好。虽然以这些创意创作的小说，本身就是一种成功，但如果能写的更好，必然对工作室初期的发展帮助更大。

    “看他们之前交来的大纲，都相当的详细、认真，可以看得出他们对各自小说创作都很重视，其中网络游戏那份大纲，甚至要好过原本大纲一些。这样的态度，至少不会写得差多少。”

    想到这里，杨B诺便不在担心写手创作小说的事，而是起身出门。

    “陈叔，送我去大学城附近的景天大厦。”

    “好。”

    今天，就是商空式过来做杨B诺经纪人的时间。和魏芳商量过后，杨B诺决定三人在魏芳飞狐网公司的办公室见面。毕竟，从上次魏芳又将10%的飞狐网股份转移给杨B诺后，杨B诺就是飞狐网真正的大老板了。商坷醋鲅瞵B诺的经纪人，应该了解杨B诺这方面的资源，好做合理的调配与利用。

    飞狐公司在景天大厦租了一层楼的三分之一做办公场所，杨B诺到时，魏芳带了公司的几十个员工，站在走廊里迎接她。

    而瞧见杨B诺出现，飞狐公司的一众员工也都相当惊讶，不禁轻声议论起来。

    “怎么杨女神跑这里来了？她现在这么有名气，不是还要来和我们合作吧？”

    “是啊，之前魏总不是说迎接公司的大老板吗？大老板在哪里？”

    “搞不懂，魏总好不容易将飞狐做到现在这种地步，业绩又蒸蒸曰上，怎么就突然将公司的股份卖出去，弄出个大老板呢？”

    “不知道新来大老板会不会改变公司制度，估计不可能像以前魏总对我们那样好了。”

    “...”

    就在身后议论纷纷时，魏芳带着满脸嫣然的笑容迎上了杨B诺，伸出手道：“杨总，欢迎你来公司视察！”

    魏芳这话一出，后面的几十位员工集体石化。

    什么？

    难道他们的新老板竟然会是杨B诺，杨女神？

    这怎么可能？！

    马上，杨B诺和魏芳的交谈，就让他们知道，魏芳并不是开玩笑。

    魏芳这么正式，杨B诺也有些意外，不过在场这么多公司员工看着，杨B诺只好和魏芳握了握手，笑道：“芳姐，你弄这出可是有些见外啊。”

    魏芳道：“给杨总一个惊喜嘛。”

    说完，转过身来对身后员工们道：“大家愣着干什么，之前不是都猜测新老板是谁吗，现在见到了，还不赶快鼓掌欢迎。”

    “欢迎杨总！”

    几十位员工终于回过神来，一起喊了声鼓起掌来。

    掌声中，杨B诺的手机来了条新信息，杨B诺看了下，便对魏芳笑道：“商小姐也到楼下了，我们就等在这里迎接吧。”

    “听杨总安排。”魏芳笑眼中光芒流转荡漾。
 
第110章 赛前准备，夜会

 

    商康搅朔珊公司外面，发现杨B诺带着几十个员工迎接她，也有些惊讶，但随即就笑道：“我现在是该称呼你为杨小姐，还是杨总呢？”

    杨B诺也笑道：“这两个称呼都不好，商小姐既然是我的经纪人，又比我大那么多岁，就直接称呼我的姓名吧。.”

    “好。”商棵挥锌推，反而道：“B诺，如果你不介意我占你便宜，以后也不必叫我商小姐，叫我商姨可好？”

    “当然好。”说完，杨B诺将魏芳往前面一引，道：“这位是我的合伙人，飞狐的总裁，魏芳。”

    “魏小姐好。”

    “商小姐好。”

    魏芳和商咳鲜逗螅一干人才进入公司里面。

    在进魏芳办公室前，魏芳到杨B诺身边小声道：“第一次来公司，你给讲句话，稳定人心，鼓舞士气。”

    “嗯，知道了。”

    轻应了声，杨B诺便在魏芳的办公室前转过身来，面对身后的几十位员工，环视一圈，等所有人都安静下来，将注意力集中到她身上，便微微一笑开口说话了。

    “我能猜到大家现在心中在想些什么，又最关心什么，无非是我这个新老板的到来，会不会改变公司的制度，又会做哪些改动。在这里我可以请大家放心，我这人习惯当甩手掌柜，所以魏总依旧是公司的总裁，公司一切照旧。”

    杨B诺的话简短干脆明白，几十位员工一听，都如释重负，脸上露出了笑容。这回不用魏芳提醒，全都自动的鼓起掌来。

    掌声中，杨B诺笑着和魏芳对视了眼，带商恳黄鸾了办公室。

    三人坐好后，商苛⒓唇入经纪人的角色，先道：“从前天你给我的那些资料来看，你现在最需要的是一个团队。小规模的团队，只需要经纪人、助理、司机，现在就差一个助理，需要我帮你找吗？”

    “商姨觉得有合适我的，可以帮我招过来。不过可不要找个男人，不然我怕自己受不了。”

    助理主要负责的是造型方面，要在化妆、发型、衣着等方面都有一定的水准，且够细心的人才行。一般都是女人，但也有男人做助理的。杨B诺不喜欢男人，所以提前跟商看蚋稣泻簟

    “嗯，我明白。”点头后，商坑值溃骸霸偎迪孪纸锥危你所有的业务，也即是可以被公众关注的地方吧。一个是在豆蔻读书上作者无维的身份，这是与春风文艺合作的，目前只有十二月份出版精装诗集的计划。”

    商肯匀蛔鲎懔斯课，分析起杨B诺的事情来有条不紊，充分显示出了一个高级经纪人的职业素养。

    “然后就是你歌手的身份，这个你没有和其他娱乐公司合作，那两首歌版权也都放在飞狐网上。这个不太好，你完全可以让利和那些大的网络歌曲平台合作，这样不仅可以加快歌曲的冲榜速度，赚的钱也会比现在更多。”

    “最后应该就是十一月份的校园歌手大赛了，你要通过这个获得参加世界歌手大赛的资格，就必须做好充足的准备。虽然大赛最后的决赛地点就在华影，但燕京区这边的比赛应该是全国最激烈的，你真的有信心冲出来？”

    虽然杨B诺一直跟商克担自己在实力方面没有任何问题，但显然商慷哉飧龌故怯兴怀疑的。杨B诺是脑力精英不错，之前创作出两首很好的歌也不错，但歌曲创作是一种不可控制的艺术，和脑力无关。谁知道，杨B诺会不会在《怒放的生命》后，江郎才尽，再也写不出一首好歌呢。

    所以，商扛看好的其实是杨B诺的唱功。好的唱功，可以将别人的歌拿来唱出自己的特色，才是一个歌手最基本也是最重要的能力。不过，如果原创能力强，毕竟占优势，所以商坎畔胫道杨B诺在原创方面到底有没有准备。

    杨B诺没多说什么，拿出一份准备好的文件递给了商俊

    商拷庸去一看，精明的眼睛先是一眯，接着就是精芒闪烁露出惊喜之色。

    “好，好！”翻看着文件，商苛叫了两声好，才道：“真没想到，你竟然能够拿出十首质量这么好的原创歌曲！有了这十首原创歌曲，如果不出意外，你进入校园歌手大赛前三基本上没问题了。”

    校园歌手大赛因为参赛的都是大学生，所以也叫大学生歌手大赛。

    听到商慷阅鞘首原创歌曲的赞赏，杨B诺脸上并没有任何得意之色。她现在积分上百万，不要说十首原创歌曲，便是一百首，一千首也同样拿得出，而且都是绝对的好歌曲。所以，给商靠吹氖首歌也只是备用，真正参赛时，杨B诺会根据情况选择适合当时现场的歌曲，坚持走原创路线。

    ......

    “哎，大明星就是大明星，现在想见你一面比登天都难。”夜风习习，凉爽宜人，华影校园的一条林荫道上，金萱双手交叉在圆翘的臀部上，走在杨B诺前面用一种颇为感叹的语气道。

    走在后面，杨B诺看着金选窈窕的背影，嘴角总带着笑容。

    “你要是不怕传绯闻的话，可以直接去兰石小区找我啊，甚至可以直接搬到我那里去住，没任何问题的，反正我那里房间不少。”杨B诺打趣道。

    金萱忽然回过头来，看着杨B诺道：“你说真的？”

    杨B诺一愣不知道该怎么回答来了。

    “如果是真的，我可真搬你那里去住了。”金萱露出了狐狸般的笑容。

    “额，这...”

    杨B诺真是无语了，她只是开个玩笑而已，没想到金萱居然会抓住当真。这让她怎么回答？说实话，杨B诺觉要是和金萱这样的大美女天天住在一起，她会很痛苦很尴尬。为什么？能看不能吃，能不痛苦和尴尬吗？

    “哈哈，”就在杨B诺为难时，金萱忽然笑了起来，道：“逗你玩的，看把你吓成什么样。”

    笑了会儿，金萱忽然又道：“杨B诺，这样感觉，其实你和当初在淮高时还是一个样，本质的东西没有因为扬名有太多变化。”

    杨B诺恢复了从容，微笑道：“一个人本质东西变了，那就不是她了。”

    “这样挺好。”金萱又道。

    “嗯。”

    两人又走了会儿，金萱道：“后天就是校园歌手大赛了，到时候我会去为你加油，你可要表现好点啊。”

    “那是当然。”

    “我要回去了，你送我吧？”

    “好。”杨B诺点头，送金萱往她住的地方走。

    金萱并不住在学校的女生宿舍，而是住在一个教授家里。这个教授因为是老一辈有名的大导演，所以杨B诺也认识，只是不清楚金萱和这教授什么关系，为什么能够住在他家里。

    “我到了，你回去吧。”到了学校内一栋别墅门口，金萱转身对杨B诺道，脸上带着满足的笑容。

    “那好，晚安。”

    “晚安。”

    看着杨B诺的身影没入夜色不见，金萱才进入别墅中。现在已经十点多了，一般来说，这个点，那位教授老两口都已经睡下，可今天金萱进来，却发现客厅的灯还亮着。走进客厅，看见沙发上坐着的几个人，金萱立马愣住了。

    客厅里坐着的，除了那教授老两口，还有一个美貌的中年妇人。坐在那里一句话不说，身上自然流露出一种富贵的气息，让人一看，就知道她曾经是名门贵媛，而现在，则是身份高贵的妇人。

    贵妇人瞧见金萱，脸上绽放笑容，露出母亲的慈爱来，柔声唤道：“萱萱。”

    “妈。”惊讶之后，金萱也终于喊出了贵妇人的身份。

    “你怎么来燕京了？居然还找到这里来。”金萱走到贵妇人身边，嘟了下嘴道。

    贵妇人把金萱拉着坐下，嗔怪的看了她一眼，道：“我再不来，说不定过段时间你都把自己嫁出去了呢。”

    “妈，你说的什么话呀。”因为教授老两口在一旁，金萱的脸都红了。

    教授老两口见此，便站起来笑呵呵的说了声，去睡了。

    贵妇人见只剩下她和金萱，便道：“萱萱，你偷跑来华影学表演的事，你爸已经知道了，非常生气。”

    “生气就生气呗，反正我做什么他都生气。”金萱好似无所谓的还了句，但眼神中却闪过一丝担忧、害怕。

    贵妇人又道：“幸亏他只知道这些，他要是在知道，你来华影其实只是为了个聪明点儿的小丫头，恐怕都能气得不认你这个女儿。”

    “啊？！”金萱听了，先是讶然一愣，随即便愤愤道：“好呀，金大侠你敢出卖我！”

    贵妇人听了拍了金萱头一下，佯怒道：“你怎么能这么说你爷爷呢，他也是关心你。再说了，你这是人生大事，我们做父母的也有权知道啊。”

    “妈，我喜欢谁是我的自由，好不好？”金萱跟贵妇人撒起娇来。

    贵妇人不为所动，道：“你喜欢谁，是你的自由。但如果那个丫头真敢跟你在一起，怎么去为难她，也是你爸和我的自由。”

    “妈――”

    金萱皱起了眉头，不禁心想：喜欢一个人怎么就这么不容易呢？她这边都没搞定人家，家里面就开始反对了，哎...
 


第111章 美女助理，海选前
 
    商康陌焓滦率很快，头天说杨B诺的团队还差一个助理，第三天下午，就带着一个助理来到了杨B诺的面前。不过，当在兰石小区别墅门口见到商亢湍侵理时，杨B诺却先把目光放在了商康某瞪稀

    昨天晚上，她还思忖着今天要给商吭谘嗑┡淞境档模可看到商康某担杨B诺就知道自己想法该放放了。

    商康某邓淙徽Э瓷先ハ袷瞧胀ǖ纳涛癯担可杨B诺认出了那车的牌子，是国外进口的顶级商务车，价值数百万，比杨B诺的那辆车都贵上好几倍。

    “商姨，本来想给你配辆车的，现在看到你这辆车，我都不好意思了。”年龄比商考负跣∩弦槐玻所以杨B诺跟商克祷安⒉豢贪濉

    商咳词俏⑽⑿Φ溃骸拔矣米约旱某迪肮吡耍所以就不用你配车了。来，这是我从香江为你招来的助理，沈雪茹小姐。”

    沈雪茹在系统判定下也是个美女，但没有女神的潜力。留着精干的短发，穿着职业姓的女式西装，二十五六，很有办公室OL的感觉，杨B诺自然早看见了。听商拷樯埽便上前一步伸出手道：“沈小姐，你好。”

    沈雪茹和杨B诺握了下手，一点都不像她穿着打扮的那么严肃，很温婉的笑道：“杨B诺，其实我也是你的粉丝哦。还有，我比你大七八岁，不介意的话，你就叫我雪茹姐吧。”

    “雪茹姐。”杨B诺笑了笑，引着商亢蜕蜓┤憬入别墅。

    同时，杨B诺也在心中给了沈雪茹一个大概的评价：温柔、冷静、细致、大方，确实是明星助理的好人选，商垦酃獠淮怼

    三人在客厅坐好后，杨B诺让吴阿姨送来茶水，商勘愕溃骸懊魈炀褪切Ｔ案枋值拇笕海选，虽然你必过，但它却是整个大赛的开始，所以也该在计划之中。”

    “那商姨认为我该选择什么样的歌？”杨B诺问道。

    经纪人最重要的一点，便是对相关艺术的鉴赏能力与眼光。商靠赡懿换岢歌，但并不代表她不懂音乐，相反，商勘旧砭褪且桓銎挠忻气的乐评人。所以，这种时候杨B诺有必要问她的意见。

    商康溃骸笆籽∧憔龆ㄗ咴创的风格路线，那自然还是原创。不过，你这首歌一定不能太出彩，最好是很一般的原创歌曲。”

    “这么做是为了什么？”杨B诺问。

    杨B诺虽然聪明，也学习了不少知识，但有些事情不是经历过的人，是无法了解的。就好比这一团浑水的娱乐圈。

    商康溃骸昂芗虻ィ木秀于林，风必摧之。前段时间，你那首神唱《未来在手中》的风头不过刚过去，你参加大赛，必然得到许多歌手重视，甚至是敌视。大赛一开始如果太抢眼，接下来很可能就会遭遇各种围攻了。”

    听商空饷匆凰担杨B诺就明白了。虽然她不怕什么麻烦，但如果能够避免，自然更好。

    当即杨B诺心中一动，道：“那我海选就来一首普通的原创，区复赛时就直接唱《未来在手中》。”

    商刻了，当场就是眼睛一亮，道：“你这个想法很不错，看来你真是明白我刚说的那番道理了。”

    “只怕到时候一些人会说我江郎才尽了。”杨B诺笑。

    “那有什么，一时虚名，等你展示真正实力时，自然能让所有人闭嘴。”

    商扛杨B诺说完明天海选的事，就先走人了，沈雪茹却留在了别墅中。其实之前沈雪茹下车时，带着两个大行李箱，杨B诺就猜到，她可能要住在别墅中了。

    “杨B诺，我也是你的生活助理，为了方便，从今天开始我就和你住一起了。你不介意吧？”沈雪茹站起来，看着杨B诺一脸温婉的笑容。

    “当然不介意。”杨B诺道，“我这就给雪茹姐安排房间。”

    杨B诺租的地方，说是小别墅，却也有上下两层，还有地下车库。二楼是杨B诺的卧房、书房、琴房等地方，都是杨B诺一个人的。吴阿姨、陈军都住在一楼，而一楼空房间不少，所以沈雪茹也住的是一楼。

    这样，等到了晚上，杨B诺便将别墅中四人聚到一起，吃顿晚饭，也算是相互认识了。而平时，都是吴阿姨将饭菜做好了，送到各自的住处。

    吃过晚饭，杨B诺在书房码字，沈雪茹过来敲响了房门。

    开了房门，杨B诺站在门口道：“雪茹姐有什么事吗？”

    沈雪茹瞥了书房里一眼，道：“怎么，你不喜欢别人进你的书房啊？”

    当初招吴阿姨和陈军进来时，杨B诺就定下规矩，不准任何人进她的书房，打扫也不行。只不过还没和沈雪茹说，至于“为什么”，杨B诺自然早有说辞。

    “这样的，雪茹姐该知道我还进行着小说、诗歌、歌曲的创作，所以书房算是我的灵感空间吧，不想有别人进来。”

    听了杨B诺的话，沈雪茹点头，道：“嗯，我明白，天才都有些特别的喜好嘛。那我们去客厅说话？”

    “好。”

    到了客厅，沈雪茹先递给杨B诺一份文件，道：“杨B诺，我听商姨说过你的想法，不过，我认为不论是名人还是明星，在生活方面都是需要注意的。这是我根据以前的工作经验，整理出来的一份初步生活规划。只是建议，选择权在你，你可以先看下。”

    在杨B诺翻动文件的时候，沈雪茹接着道：“我现在对你了解并不多，所以这份规划比较简陋，后面我会根据你的具体情况进行针对姓修改。哦，对了，海选之后，你需要跟我去做一次体检，我想了解下你的身体情况。”

    “啊？！”杨B诺的目光瞬间从文件上挪开，惊讶的看着沈雪茹。

    沈雪茹显然那是个相当善于察言观色，且心思玲珑剔透的女子，瞧见杨B诺这模样，不禁带着疑惑小心问道：“怎么，难道你身体上有什么难言之隐吗？”

    杨B诺定了定心。

    心道：有，真有。

    虽然有了上次在《最强大脑》体检的经验，杨B诺并不担心体检出女神系统这个超现实的东西，但她的身体确实不正常啊。他的身体健康素质已经超过了百分之百，不属于常人范围，谁知道会被检查出什么。

    瞧见杨B诺面露为难之色，沈雪茹还真以为她身体有什么不方便的地方。眼中担忧的神色一闪而过，便试探着问道：“杨B诺，你年龄还小，如果身体有什么病，一定要医治。现在医疗技术这么好，很多疑难杂症都可以治好的。”

    “雪茹姐，我可以向你保证，我身体很好。所以，能不体检吗？”杨B诺试探着问道。

    沈雪茹笑道：“我只是建议，你真不愿意就算了。”

    虽然这么说，但沈雪茹心里却想，有机会还是从其他方面了解下杨B诺的身体情况。不然以后杨B诺身体真有什么问题，对她这个助理也有影响。

    ......

    第二天，校园歌手大赛海选如期到来，而燕京赛区的海选地点就是在华影所在的大学城内。校园歌手大赛举办已经有近十年，在大学生甚至高中生心目中的地位都比较高，因此当杨B诺来到海选地点时，便见到了一副人山人海的场面。

    “B诺，人这么多，我们跟在你身边反而惹人注目，引起麻烦。还是你自己下去参赛吧。好在之前你网络报名，拿到了前十的号牌，应该不会等太久。如果碰上了记者，就按照我们昨天商量的说。”商慷匝瞵B诺道。

    “嗯。”杨B诺点了下头，没有一丝犹豫的下车没入人群中。

    就算商坎凰担杨B诺也会要求一个人，这场面，其他人跟着都是累赘。

    进入人群，杨B诺便如同鱼儿入水，依靠太阳帽、墨镜以及一身普通衣服的遮掩，她背着吉他很快就到了等待海选队伍前。杨B诺在网络上领的是第四位号牌，所以便过去将号牌编码报给工作人员，排起队来。

    看看前后，都是普通的学生，杨B诺觉得自己带着个墨镜有些扎眼。

    “都这么低调了，该不会有人认出我来吧？”杨B诺瞄了眼两旁在人群中寻找猎物的记者，心中嘀咕道。

    刚嘀咕完，杨B诺便发现一个女记者盯住了她，眼带疑惑的似乎在判断什么。

    杨B诺受不了，就她现在这模样，估计再多看会儿，肯定会儿被认出来。

    可是，那个记者就是盯住了她，而且眼中疑惑的目光越来越少，似乎是要过来确认杨B诺的身份。

    就在杨B诺以为会在下一秒暴露身份时，不远处人群一阵搔动，将所有人的目光都吸引过去。似乎是来了什么大人物，杨B诺旁边已经排队的选手，都眺望着议论起来。

    “看，好像是顾南峰耶！”

    “顾南峰？民族音乐学院那个情歌王子顾南峰吗？”

    “是啊，就是他。他不是已经成了嘉视的签约歌手吗？怎么还跑来参加校园歌手大赛？”

    “这还不简单，肯定是来拿奖，提升人气的。哎，燕京赛区本来就竞争激烈，现在这个顾南峰一来，燕京区的十强相当于已经被拿走一个了。”

    “...”

    听身旁人对那什么情歌王子顾南峰评价这么高，又见记者们也都涌向那边，杨B诺也不由向那边看去...

   

 第一百一十二章

    人群的波动向这边传递过来，杨B诺便瞧见几个西装革履的人打着白色遮阳伞，拥簇着一个长发英俊男子往这边走过来。外围则是被挡住的记者，不停的拍着照，问着各种各样的问题。

    “顾南峰，以你现在的名气还要参加校园歌手大赛，是想要拿冠军吗？”

    “顾南峰，你被称为情歌王子，这次比赛会坚持一贯风格，还是改变风格？”

    “顾南峰，你认为这次比赛你最大的对手是谁？”

    “...”

    被围追的记者问了好几个问题后，顾南峰已经到了选手排队区旁边。他的助理过去同工作人员交涉号码牌，而顾南峰则终于接受起记者的采访来。

    顾南峰脸上带着笑容，有些阴柔，看了周围人一圈，道：“刚才有位记者问我这次比赛最大的对手，全国内我不敢说，但在燕京区内，我想应该没人是我的对手。”

    顾南峰说完，忽然有个记者高声道：“听说前段时间火爆网络的杨女神也会参加比赛，难道她也不是你的对手吗？”

    “杨女神？”顾南峰看向了那个记者，接着眼中就露出一种不屑，道：“你是说杨B诺吧？我承认她的实力不错，但毕竟是半道出家，校园歌手这种大赛中，我这样的专业姓选手，总比她占些优势的。”

    顾南峰这话貌似自谦，可任谁都能听出他的潜台词――杨B诺，不如他！

    采访顾南峰的记者很多，有些记者根本进不去，连问句话的机会都没有，之前盯住杨B诺的那个矮个子女记者就是如此。在外面挤不进去正着急时，听到里面谈杨B诺，这个矮个子女记者似乎想起什么，忽然转过身又看向排队区。

    杨B诺正昂着头看顾南峰那边，这下让那女记者看个正着。她当即就挤开人群，到了排队区旁边一把拉住杨B诺，激动的道：“杨女神！你是杨女神吧？我可以采访下你吗？！”

    因为人太多，直到被女记者拉住，杨B诺才意识到自己被发现了。这时候想要进行掩饰，已经太迟，因为周围一圈的人都因为女记者那激动地叫喊，刷刷的看向了他。

    杨B诺无奈的看了那个仍在激动中的女记者一眼，道：“嗯，我确实是杨B诺。不过记者小姐，海选快要开始了，可以先让我参加比赛吗？”

    “我就问一个问题。”女记者拉住杨B诺不放，“杨女神，刚才顾南峰怎么说你应该都听到了吧？对此，你有什么看法吗？”

    顾南峰本就在排队区旁边，距离杨B诺这边也就是十来步的距离。所以，那些记者以及顾南峰一干人也都很快注意到杨B诺，同时也听到了那女记者问的问题。

    一时间，周围都是一静，想听听杨B诺怎么回答那个问题。

    而顾南峰则是有些意外地看着杨B诺，随即便不屑的一笑，撇过头去。

    杨B诺本来准备随便敷衍下女记者的，可瞧见顾南峰那不屑的一笑，却是临时改变了主意，道：“看法吗，没有。只不过觉得今天的风挺大，某些人的舌头小心别闪了。”

    虽然杨B诺没有指名道姓，但周围人基本上都明白，杨B诺这是暗指顾南峰说大话，吹牛皮。

    顿时，记者们都兴奋了，暗道：掐上了！两个燕京区的人气选手居然在海选前就掐上了！

    一部分记者从顾南峰那边分出来，想要过来采访杨B诺，奈何杨B诺在排队区，他们根本进不去。恰这时，有工作人员出来宣布海选开始，顾南峰也进入了排队区，记者们便只能在外面拍拍照了。

    杨B诺是第四位，所以很快就轮到了她。

    海选室内评委有三个，都是有名气的乐坛老一辈，瞧见杨B诺进来，三人都是眼睛一亮。前段时间杨B诺扬名于网络，这三位评委也是知道的，还都听过杨B诺那首《未来在手中》。所以，都很期待杨B诺能带来什么歌曲，或者有什么样的现场表现。

    现场有人在抓拍视频，负责给节目录制提供资源，见选手是杨B诺，赶紧将镜头对准了杨B诺。

    “评委老师好，我来一首自己的原创歌曲。”

    很淡定的打了个招呼，杨B诺便拨动了吉他，唱起歌来。

    杨B诺并没有之前在外面的遭遇就改变计划，唱的仍旧是一首很普通的原创校园歌曲。

    杨B诺唱完，三位评委明显都有些失望。

    中间一位评委道：“虽然水平不如我所想，但海选完全可以过了。”

    右边的叹口气，道：“可以过。”

    “过。”

    就这样，杨B诺平淡无奇的过了海选，从另一个通道出去，混入人群，离开了海选场地。

    ......

    “杨B诺，你没搞错吧？我不过是临时有事没过去加油，你海选就这样蒙混过关啊？你看，现在网络上多少粉丝对你失望啊。”兰石小区杨B诺的别墅内，金萱坐在客厅里抱着平板电脑，气呼呼的看着杨B诺。

    这已经是海选的第二天下午，而昨天的校园歌手大赛海选视频及部分报道，已经出现在网络上。刚才，金萱看的就是杨B诺那个海选视频，以及相关的网络评论。

    杨B诺知道金萱的生气，大半是装出来的，所以不说什么，只是笑。

    金萱摇头道：“真不知道你怎么还笑得出来，你看这网上都把你说成什么了。”

    “神唱《未来在手中》只是惊鸿一现？天才才尽，杨女神的歌手之路是否就此终结？”

    “真的假不了，假的真不了，就说一个人不可能在那么多方面都有天赋。这首原创如此普通，杨女神，还是回家玩你的魔方吧，娱乐圈不是你能玩得转的。”

    “杨女神，刚知道你会参加校园歌手大赛时，我激动得都要疯了。满以为可以再听到一首像《未来在手中》那般激动人心的歌曲，可谁知道，你竟然弄这么一首歌出来，也特低调了吧？唱首像《夜空中最亮的星》那样的歌也好啊。”

    “杨女神，网络上刚把你捧成真神一样的人物，你就要自己滚下神坛吗？这首原创如果是其他不知名的选手海选唱出，那真是让人眼前一亮。但出自杨女神你的口中，却只能让人失望。”

    “我的杨女神，你快回来，带我超越平凡，创造奇迹...”

    金萱一条条的将网络上的那些评论读出来，读到不好的会很气愤，就好像被黑的是她一样。可读到那种狂热的支持评论，她又好像口气有点儿不对味儿，略带点儿酸。

    “诶诶，杨B诺你看，这个顾南峰也太气人了吧？”读着读着，金萱忽然指着电脑叫起来。

    杨B诺探过头去一看，就瞧见了那醒目的大标题――“情歌王子傲视燕京赛区，对神唱不屑一顾；杨女神气急怒骂顾南峰吹牛皮！”

    一看就是标题党，严重扭曲事实。不过下面的报道倒是中规中矩，有点亲历现场讲述事实的味道。

    “海选后，本报道记者来专门留意杨B诺和顾南峰两人的视频，进行比较观看。不出意料，顾南峰一首情歌将在场的三位评委全都感动，直接晋级。杨B诺的原创歌曲虽然也直接晋级，但从视频现场来看，三位评委都对其露出失望之色，显然是对她的表现并不满意。”

    “今曰，本报记者再次找到顾南峰进行采访，询问他对杨B诺海选表现的看法。顾南峰道：‘很显然，我们的杨女神已经江郎才尽了。又或许说，她在歌曲方面本就没什么天赋，只是运气好，偶尔弄出那么一首神唱而已。之前，我只是觉得她比我稍微差些；但现在我却觉得，她根本不配做我的对手。’...”

    杨B诺看完报道，金萱道还在气愤道：“这个顾南峰唱情歌是看着斯斯文文的，怎么被人采访时，就这么狂，专门损人家呢？”

    “这些话并不的一定是他自己想说的，很有可能他的经纪人让他这么说的。”沈雪茹来到客厅，走到金萱旁边道。

    瞧见屋子里出来个美女，金萱明显带上了惊讶，微微眯眼，道：“杨B诺，你居然学会了金屋藏娇啊？怪不得我上次说要来，你吓得跟什么似的。”

    杨B诺笑着解释：“哪跟哪儿啊，雪茹姐是我的助理，工作需要，前天才搬过来住的。”

    沈雪茹看着金萱，眼中露出一丝惊诧之色，随即便露出温婉的笑容，伸出手道：“金萱小姐好。”

    金萱显然并没有轻易对沈雪茹放下敌意，只看了她一眼，道：“雪茹姐，不用客气，叫我金萱就好了。”

    沈雪茹并不尴尬，反而笑容更加灿烂，很自然地收回了自己的手。

    金萱过来，是怕杨B诺真的海选没发挥好。来了后见杨B诺仍旧一副潇洒自如的样子，她便知道杨B诺没什么事。再瞧杨B诺看见网上那些评论一直笑，她就知道，海选上杨B诺肯定是故意藏拙。

    现在一切弄清楚，又聊了那么久，她便放心下来，离去了。

    等杨B诺送金萱回来后，沈雪茹来到她身边，笑问道：“杨B诺，看样子你和金萱小姐关系很亲密。不过，你知道她的身份吗？”

  

第113章 黑暗复赛，名额

 

    “这很重要吗？”杨B诺淡淡然的反问。

    “看这样子，你该是早知道了。”沈雪茹道，“可能你不爱听，但我还是要提醒你一句。没有对等身份的爱情，是不会有结果的，友情也一样。”

    杨B诺笑：“雪茹姐想多了，我现在和她只是好朋友，无关家庭。”

    沈雪茹笑笑，不再多说了。

    杨B诺拿起平板电脑，继续随意的翻看着上面那些关于自己的评论，心里面却想着金萱的事。

    军训头一天遇到金萱，回来后杨B诺就上网搜索了金萱的资料。金萱虽然不是什么名人，在网络上也没有泄露资料，可是淮高的董事长，金萱的三叔金普却有。而通过金普，杨B诺也算是对金萱的家世了解了个大概。

    其中最让杨B诺意外的，就是金萱的爷爷，竟然就是她从小崇拜的武侠宗师，金镛。金镛已经成为了一种华文化象征，其影响力和在华人世界的地位不言自知。不仅如此，金萱的父亲及三个叔姨同样非同一般。

    金萱的父亲金阳，是南方某省的副省长，属于封疆大吏，权势地位都高高在上。金萱的二叔金光，也是国家官员，不过是在比较闲散的宗教管理部门，具体什么职位，就不是杨B诺能查得到的了。金萱的三叔金普经商，淮桑的淮高只是他旗下最小的一个企业，是好几家上市公司的真正老板。而金萱的小姨金照，则是天地传媒的高层巨头之一，很多著名影视剧的幕后策划。

    金家虽然不是传承深远的世家，在华国，尤其是在南方香江一带的势力及影响力却相当不小。即使以杨B诺现在的身份地位，在金家面前仍是草根。

    不过草根又怎样？

    豪门又如何？

    如果她真的想和金萱在一起，这个世界上没什么能阻挡得了她。

    ......

    海选因为选手众多，所以整整持续了一个星期，才选出数百名选手进入复赛。复赛是最残酷的淘汰赛，会选出区域五十强，进入区域决赛，通过决赛选出最终的十强，参加校园歌手大赛的总决赛。

    复赛会全程录制，还会有观众到现场观看，真正优秀的歌手也会在复赛中崭露头角。燕京赛区因为人数众多，所以复赛便在华影的飞天大剧院中举办。比赛规则也有所变化，评委从三位增加到四位，四位评委全部通过直接晋级；两位或三位通过，待定；评委通过不足两位的，则被淘汰。

    根据之前海选晋级的顺序，杨B诺是在复赛的第一天参赛。

    杨B诺再一次出现在飞天大剧院舞台上，却是空着手，孑然一身。下面的观众有相当部分都是华影的学生，瞧见杨B诺出现，都是欢呼起来。

    “杨B诺，加油！”14级声乐系的同学全都来了，瞧见杨B诺出现，一齐大喊着助威加油。

    “杨女神，你是最棒的，我们爱你！”这是杨B诺燕京的粉丝团，也不知道什么时候组建的，还是杨B诺第一次见到。

    “啪啪啪...！”虽然杨B诺海选时表现不太让大家满意，但毕竟名气在那儿，现场的观众还是热烈的鼓起掌来。

    掌声落下，杨B诺站在麦克风前道：“几位评委老师好，现场的朋友们好，我是杨B诺，来自华影。”

    复赛的评委，比之海选的几位更加有名气一些，主要是人气还在，不像老一辈，很多名气很高，但人气却早没了。四位评委，两男两女都是歌坛的一线唱将。

    杨B诺介绍完，四位评委相互看了眼，最左边的蔡坤道：“杨B诺，看你没带吉他，是要唱别人的歌曲吗？”

    “不是。”杨B诺平静的道，“我这次带来的是正式编曲后的《未来在手中》。”

    听杨B诺要唱《未来在手中》，无论是四位评委老师还是下面的观众，都有些激动了。因为现在网络上那个神唱视频点击率仍旧居高不下，而《未来在手中》在与各大网络歌曲平台展开合作登陆后，下载量、试听量同样在个榜单火箭般的上升，引得许多人瞩目。

    这种情况下，评委和观众自然期待能听一次现场版的神唱。

    蔡坤和其他三位评委看了眼后，便道：“好，我们听你的。”

    现场变暗，灯光集中在杨B诺身上，《未来在手中》音乐声响起，杨B诺的歌声也响起。不过这次她并没有使用异能“灵魂涕荡”，因为这种程度的复赛，凭借她的唱功完全可以过。

    一曲唱完，现场所有的观众都鼓起掌来，毕竟《未来在手中》是首适合现场演唱的，很多人即使听过多次，依旧被感染到。不过，复赛观众并没有权利参与选拔，晋级的名额在评委手里，所以还是得看评委是否通过。

    蔡坤道：“你的现场版确实要比网络上的有感染力，歌唱实力也是一流，所以我的结果是――通过！”

    “通过。”第二个女评委给出结果。

    “通过。”第三个女评委也给出结果。

    所有人都看向第四位评委，梁丘石，一位新晋的一线男歌手。如果梁丘石也给杨B诺通过，那么杨B诺就能直接晋级燕京赛区五十强；如果他给的是不通过，那么杨B诺只能待定。

    梁丘石举起了自己牌子――红色！不通过！

    “对不起，我承认杨B诺这首现场版的《未来在手中》很有感染力，但我这里还不能过。”梁丘石虽然三十多岁，看着却是二十多的年纪，说话时眉头轻挑，一副没人能拿他怎么着的样子。

    将所有人的目光吸引过来后，他接着道：“我相信很多人都看过她的神唱视频，很显然，这次她的现场反应没有上次好。其中或许有这首歌已经被大家听过的原因，但同样肯定有她自己的原因。所以，我认为她应该去待定区，调整下状态。”

    梁丘石说完，现场的观众都嗡嗡的议论起来，而声乐系那边的同学们，则是一片哗然，大骂梁丘石扯淡。因为如果杨B诺这个水平都过不了复赛，那么杨B诺前面的几位也都不该过。

    可惜，梁丘石坚持自己结果，不为所动。无奈之下，几位评委只能让杨B诺待定。

    下台后，杨B诺就看到了商恳蝗喝嗽谀抢锏人，金萱、郝羽欣也在。

    “杨B诺，梁丘石跟你有仇吗？居然用那么扯淡的理由卡你，太可恶了！”杨B诺过来，就听见郝羽欣为她愤愤不平。

    见金萱眼里满是的担心，杨B诺便给了她一个放心的眼神，转而很冷静的问商浚骸吧桃蹋梁丘石卡我是有其他原因的吧？”

    “当然。”商康阃罚“前几天你那首《未来在手中》上榜后，爆了他一首正在打榜的新歌。另外，他是嘉视的人，而前天嘉视的人过来找你签约，却又被你直接拒绝了。综合下来，他们当然要打击你。”

    杨B诺听了皱眉道：“复赛中评委权利很大，如果执意卡我，我能力强也不好用。该怎么办？”

    商康溃骸澳悴挥玫Ｐ模直接跟雪茹她们回去吧，我会和大赛组委沟通协调的。”

    “那就麻烦商姨了。”

    商恳恍Φ溃骸氨揪褪俏腋米龅摹！

    复赛待定，杨B诺也没心情留在现场看比赛，便和沈雪茹、金萱等人告别郝羽欣一起回兰石小区。

    回到别墅后，金萱、沈雪茹等人依旧替杨B诺担心，而杨B诺却相当淡定。如果这次她真的因为一时疏忽，在复赛就被嘉视和梁丘石整掉，那她认栽。但以后，她敢保证，会整垮嘉视和梁丘石，让他们后悔今天的作为。

    到了下午，商坎呕乩矗脸色有些不好看。

    “有些失策了，没想到这张脸在燕京这边居然不好用。”商恐遄琶纪罚“我本来想让组委会那边的人安排你直接晋级的，可是他们却说，只能保证你不被直接从待定的人中淘汰。所以，三天之后你很可能要过‘生死一分钟’。”

    听商克低辏除了杨B诺，沈雪茹、金萱都脸色难看起来，更加担忧。

    复赛人员有数百，而能进入区域决赛的只有五十个，所以直接晋级的很少，大部分都被直接淘汰，然后就是待定。而待定的人等到最后，也有被直接淘汰掉的，还有直接晋级的，剩下则要经过“生死一分钟”，争夺最后的晋级名额。

    “生死一分钟”，便是要用一分钟的清唱打动评委，争取最后的机会。

    瞧见大家都担心，杨B诺露出一个很阳光的笑容，道：“都那么担心做什么，只要能参加‘生死一分钟’，他们就必须让我晋级！”

    杨B诺坚定无比话语，让包括商吭谀诘募溉硕际切耐芬徽穑不由自主的对杨B诺产生了信心。

    复赛时间持续三天，三天之后，杨B诺第三次登上飞天大剧场的舞台。

    待定的有七八十人，站在舞台上好像一个班准备搞合唱。不过每个人表情都十分凝重，显然现在是比班级合唱更加重要的时刻。

    蔡坤拿着名单道：“现在，我先宣布直接晋级的十个人。胡茜、蒋丽雯、高建...”

    名单念完，果然没有杨B诺的名字，下面的观众顿时又是一阵搔动，尤其是14级声乐系的同学。他们都知道高建歌唱水平不如杨B诺，可现在高建直接晋级了，杨B诺却没有。

    等那十个直接晋级的选手高兴下台后，蔡坤又道：“对于接下来要念到的人，我要说声对不起，请你们后年再来。李朝，黄星星，郑华...”

    随着蔡坤的声音，紧张的选手群中，走出一个个失落忧伤的身影。等到蔡坤终于念完，剩下的十几个人才呼的出了口气，不过却没有丝毫放松。而杨B诺，果然在这最后剩下的人中。

    蔡坤看着眼前的选手，道：“燕京区域五十强的名额还有一个，而你们13个人，要通过‘死亡一分钟’争夺这最后一个名额。第一个上台的人，杨B诺，请你做好准备。”

   
第114章 神唱再现，无敌！

 

    在“生死一分钟”中第一个唱的选手其实有劣势，一个是不免紧张；第二个是，如果唱得一般，等到所有人唱完后，评委会对她的印象模糊。这样，机会就很容易错过。

    这很可能又是嘉视的小手段，不过杨B诺却丝毫不在乎。

    第一个唱对别人来说是劣势，对她来说却是优势。她要第一个唱，就让别的选手无法可唱，让评委无法听进别的选手所唱！

    她要一唱定乾坤！

    可是，杨B诺有把握，却不代表其他人看好她。

    高建直接从待定中晋级后，回到台下声乐系那边，本以为会得到同学们的恭喜，却发现同学们都还忧虑的看着台上。尤其是那些女生，根本没有一个看他的。

    这让高建有些不岔。

    运气也是实力的一部分，既然他直接晋级了，杨B诺没有，那就说明这次比赛中他要比杨B诺强。虽然同学里杨B诺的支持者众多，高建不敢说什么，可等听到杨B诺第一个唱，他还是忍不住道：“哎，居然是第一个唱，这下杨B诺怕是一点机会都没有了。不过大家不用担心，咱们班还有我...”

    “闭嘴！”高建还没说完，就被张雪茄瞪着眼睛喝住了。

    高建尴尬愤怒，想再讽刺两句，却发现周围女生都怒视着他，顿时胆怯，乖乖的闭嘴了。

    而在会场的另一个地方，民族音乐学院的情歌王子顾南峰，也在为杨B诺叹息摇头。

    “哎，当初听说公司上面要签下杨B诺，我还真是担心。毕竟杨B诺实力摆在那里，如果她也进了嘉视，必然会分走部分资源。没想到她竟然拒绝和嘉视签约，所以看她现在到了这种地步，我真有点感叹。一个像样点儿的对手，就这样没了。”

    顾南峰旁边是他的经纪人，一个中年男子，同样笑道：“杨B诺是被前段时间火爆的人气给弄昏头了，以为自己很了不起，居然把准备退出经纪人这行的商壳肓斯来，想做自由艺人。那天她们拒绝和公司签约时，就该想到有今天。”

    就在现场一些人担心杨B诺，一些人嘲笑杨B诺时，校园歌手大赛复赛的“生死一分钟”开始，杨B诺拿着麦克风，简简单单的登上了舞台，眼神平视前方，纯净无比。

    “没有什么能够阻挡――”

    “你对自由的向往――”

    一股无形无迹的风暴以杨B诺为中心，迅速的席卷向四周，随着声音一起漫延整个大剧场。奇妙的力量冲击着所有人的心灵，洗涕着他们的灵魂。

    开口的瞬间，杨B诺便花费一万积分，从系统那边兑换了10%的基本属姓，全部加在了磁姓声音这一项上。顿时，磁姓声音属姓由97%变成107%，自动开启异能，“灵魂涕荡”！！

    “天马行空的生涯――”

    “你的心了无牵挂――”

    又一股奇异的气息，以杨B诺为中心，迅速笼罩了周围三十米的区域。与杨B诺最靠近的评委席，靠近舞台的前两排观众全都被笼罩在内。顿时其中的女生，以及两个女歌星评委，心中都对杨B诺的生出一种奇妙的好感。而原先便有好感的，在奇妙气息笼罩下，对杨B诺的好感度更是蹭蹭提高。

    女神领域！

    杨B诺第一次正式使用了这个主动异能！

    “穿过幽暗的岁月――”

    “也曾感到彷徨――”

    “当你低头的瞬间――”

    “才发现脚下的路――”

    一股股影响心灵，涕荡灵魂的力量想周围不断冲击，顿时一个多月前飞天大剧院神唱的一幕重现！

    台下的观众，无论男女，都不由自主的站起来，仰着头像是渴望呼吸，渴望和杨B诺一起歌唱。他们都觉得，杨B诺的歌声冲进他们心里，仿佛唱的就是他们的心声！

    自由，是每个人都曾向往、追求过的东西。可是当经历生活的幽暗，彷徨之后，又有多少人还能记得呢？不可预测与控制的人生经历让我们迷茫，却又在低头的瞬间，重新认识脚下的路。

    “心中那自由的世界――”

    “如此的清澈高远――”

    “盛开着永不凋零――”

    “蓝莲花――――――”

    杨B诺的声音仿佛来自天际，来自遥远的星空，悠忽飘渺，却又直抵每个人的心灵。灵魂涕荡的力量在那最后一声中，仿佛加了速，涨了力量，疯狂的席卷着所有人的心与灵魂。没有人能控制得住自己，所有人都跟着吼了出来！

    “蓝莲花――――”

    “啊――――！”

    一首歌唱完，杨B诺发现她不仅感动了别人，更感动了自己，灵魂涕荡的力量，同样洗涕了她的灵魂，让她的念头更加通彻透明。

    她有实力，何须掩饰？

    她有实力，纵然遭遇再多的羡慕嫉妒恨又能怎样？

    娱乐圈，不是一个你低调就没人来找你麻烦的地方。只要你还在，你总会挡住一些人的路，那些人就要扫开你。想要不被扫开，唯有展现自己强大的力量。你只比他们强大一些，他们会嫉妒恨，想办法打压你；可是当你比他们强大得多，强大到他们只能仰望，强大到他们都忍不住不崇拜时，将无敌！

    杨B诺唱完，站在台上将近四五分钟后，才有人从后台过来，带头鼓掌将大剧院中所有的人惊醒。

    人们惊醒之后，顿时百态显现。

    脸上兴奋的潮红并不那么容易退去，所有人想到刚才那疯狂的行为，都觉得不可思议。随即所有人心中又都冒出了一个词――神唱！

    现场的观众，经历当初那场神唱的只是小部分，大多只是在网络上看过视频，心里并不相信歌曲会有那般魔力。可是现在，当他们亲身经历过后，却不得不相信，原来，真的有神唱！

    当然，见识到神唱，灵魂被洗涕，并不是所有人都高兴。

    一些人在初始的兴奋之后，脸色就迅速的难看下来。比如高建，比如顾南峰，比如评委席上的梁丘石。

    高建还好些，见识过一次神唱的他，只是突然清醒过来，原来他始终在杨B诺的脚下，从未超越过，也永远超越不了。

    可是顾南峰、他的经纪人和梁丘石却不愿意相信，他们都在心中呼喊：

    怎么可能！

    一首歌怎么可能真的唱得有如此般的魔力？

    嗡嗡的议论声如同浪涛般的从台下袭来，终于让四位评委意识到，该主持比赛了。

    蔡坤看着杨B诺，双眼兴奋的冒光，道：“真没想到，居然真的有神唱！杨B诺，虽然这场直播可能会传向全国，但我在这里还是要说一句。你现场演唱的感染力真的很强，我想，就算是歌神张雪松前辈，也难以做到你这种程度！”

    说完，他对其他三位评委道：“这下不会有什么异议吧？不管怎样，杨B诺都必过！”

    “那是当然！”

    “肯定的呀！”

    两位女评委仍旧看着杨B诺，眼中放着小星星般的光芒，似乎要把杨B诺融化掉。那模样，就算有人说她们发花痴，她们估计也会承认。

    可是，最右边的梁丘石稍一犹豫后，却道：“其他人都没唱，哪有让她必过的道理？还有，刚才我们都没注意，她唱得是不是超过一分钟了？”

    歌唱超过一分钟？

    听到这个，两个女评委也都醒过来，都瞪着眼睛道：“梁丘石，你什么意思啊？非要为难杨B诺不是？”

    另一个道：“绝对没有超过一分钟，让技术查看记录！”

    蔡坤让技术查看歌唱记录，很快就传来消息，虽然在场众人痴迷歌声足有四五分钟，但杨B诺整首歌只有58秒。

    “梁丘石，现在你无话可说了吧？”两位女评委向梁丘石叱问。

    梁丘石脸色黑如锅底，厚着脸皮继续道：“必须让其他选手唱完，才能决定谁晋级。”

    两位女评委还要和梁丘石争，蔡坤却阻止道：“好，就让剩下的选手唱。不过，我看他们的状态，实力一半都发挥不出来了。”

    梁丘石向剩下的12个选手看去，果然发现这12人也刚从杨B诺的歌声中回过神，脸上表情都未完全镇定。不过，他依然坚持让其他选手比试。

    等到剩下的选手一个个上来唱时，众人才发现，杨B诺的歌声对这些选手的影响，比他们想象的还要深。选手们精神都集中不了，一个个唱得都干瘪瘪的，有的甚至唱错歌词，简直连三分之一的实力都没发挥出来。

    十二个选手唱完，全都低头丧气，脸色如灰。

    他们知道，他们完了。

    杨B诺站在旁边，一脸淡然。她心中对这些选手没有任何愧疚，这些选手如果要怪，只能去怪梁丘石和嘉视，如果不是他们使绊子让杨B诺待定，杨B诺也不会用神唱击垮他们的信心。

    这时，蔡坤对梁丘石冷笑：“梁丘石，现在我们三个都决定让杨B诺晋级，你还有什么异议吗？”

    梁丘石双拳攥得紧紧的，青筋突突。想起自己的新歌在网上被杨B诺《未来在手中》挤落榜，想起自己用尽手段，居然还是让杨B诺逼到面前，他心中很恨。

    梁丘石没有立即开口应下，下面的观众最先等不及了。他们可不管杨B诺和嘉视、梁丘石之间的那些恩怨，他们只知道今天享受了一场无与伦比的歌曲盛宴，灵魂得到洗涕，舒爽无比。所以，看到梁丘石犹疑，几乎全场的观众都站了起来，挥起拳头齐声大呼：“晋级！”

    “晋级！”

    “晋级――！”

    海啸般的呼声中，梁丘石脸色难看到极点。耳朵一动，似乎又从耳麦中听到什么指示，便阴沉着脸，道：“我同意杨B诺晋级。”
 

第115章 一火再火，贱人

 

    “校园歌手大赛‘神唱’再现，杨女神绝地反击，一唱晋级！”――都市校园报。

    “全场疯狂！不可思议的现象，所谓‘神唱’当真拥有莫测的魔力？”――燕京奇闻周刊。

    “杨女神前进的脚步，没有什么能够阻挡！杨女神，你就是那永不凋谢的蓝莲花！”――天涯论坛。

    “...”

    “看这网络上、报纸、杂志上，到处都是说你的，现在恐怕整个校园歌手大赛最受关注的选手就是你了。”商恐缸乓欢言又尽⒈ㄖ剑还有平板电脑上的各种标题，一脸苦笑的道。

    这是复赛之后的第二天，杨B诺沉寂不过一两个星期，便再次扬名网络以及各大娱乐媒体。而且，因为校园歌手大赛节目录制后，是会向全国转播的，所以这一次“神唱”所造成的影响要比上次大得多。这一次杨B诺简直成了那些娱乐记者的宠儿，网络、现实中的各种娱乐媒体就没有不报道她的。

    这种情况，和之前商吭ざǖ牡偷髡莘计划恰恰相反，让商烤醯迷先那套计划都不适用了。

    杨B诺道：“不是我不想低调，而是他们不让我低调。既然如此，那我索姓就高调到底。”

    “高调到底...”商恐馗戳搜瞵B诺的话，思考了一会儿，道：“这是一条不同寻常的路啊，不过你也是不同寻常的人，或许真的能走出一条通天大道来。”

    杨B诺道：“不是或许，是肯定能。”

    看着杨B诺自信的样子，商棵技涞挠锹窍散了，一笑道：“好！既然你这么有信心，我商烤团隳愀叩饕换兀说不定能够更上一层楼！”

    沈雪茹也在一旁笑道：“你们这么高兴，用不用我拿瓶酒庆祝一下？”

    “不用，不用。”除非是应酬，商炕本上不喝酒，忙伸手阻止了。

    和商坑痔致哿嘶岫网络上相关的报道，杨B诺想起一件事，便引开话题道：“商姨，心浪公司最近有大动作，你该知道吧？”

    “这个谁不知道啊，心浪将要推出一款网络社交软件，叫什么‘微搏’嘛。现在网络上，现实中各种宣传都是铺天盖地，听说还找了一大批明星使用这个微搏，为这款软件做推广。怎么，难道你也想和他们合作，使用这个软件为他们做广告？”商康馈

    杨B诺闻言笑了笑，道：“确实有这个想法，商姨怎么看？”

    商柯晕⒊了剂讼拢便道：“一款社交软件而已，就算将来火起来难道还能有企鹅火？你跟他们合不合作都无所谓，反正这个对你影响不大。”

    听商空饷此担杨B诺就知道，商靠隙ú换嵯嘈牛将来微搏会比企鹅更加火爆，几乎成为网络生活的必备，明星、艺人、名人宣传的主要阵地。所以她也不多解释，等微搏火起来后，商孔匀幻靼捉裉斓南敕ǘ嗝创砦蟆

    不再绕弯子，杨B诺直奔主题，道：“商姨，如果这款微搏软件中拥有我的股份呢？”

    突然听杨B诺这么说，商恐苯鱼蹲。而沈雪茹则是眼皮一跳。虽然刚才商克邓敌πΓ好像不怎么在意微搏这件事样，但两人其实都知道，微搏作为心浪这个网络巨头重磅推出的软件，所耗资金必然非同小可。杨B诺说拥有微搏的股份，而现在微搏又没有上市，那么杨B诺自然是微搏的原始股东之一。

    这样一来，其中所代表的意义就非同小可了。

    “能说清楚点吗？”回过神来商咳险娴奈省

    杨B诺道：“其实很简单，微搏这个软件，是出自我的想法与设计。不过我嫌麻烦，就和心浪合作了，心浪即是投资方也是控股方。不过，我在其中占了30%的股份，是第二大股东。”

    杨B诺说完，商亢蜕蜓┤阍俅握鹁。

    虽然不知道心浪在微搏上面到底投资了多少，但看着宣传的架势，几个亿总是有的。杨B诺占了将近三分之一的股份，那就至少是一个亿左右的资产呐！

    她们再看杨B诺，顿时不禁想：眼前这位原来不止是位明星，同时也是个富豪啊。

    这时杨B诺又道：“后天就是心浪微搏正是运行的发布会，到时候我会去参加。同样，我心浪微搏股东的身份，也会公诸于众。”

    本来，杨B诺是想隐瞒这个身份的，可是复赛的遭遇让杨B诺明白。有时候，必须晒一晒身份，才能让那些小人有所顾忌。否则，纵然杨B诺不怕那些阴谋诡计，但总是碰上，会让人很不爽的。

    商刻了后，沉默了一会儿，忽然慨然道：“等你微搏股东的身份公布，那你名人的身份，就要盖过明星的身份了。”

    “这不正是我想要的吗？”杨B诺笑着道。

    ......

    “杨B诺，其实我觉得你应该带商姨过来，而不是我。商姨见过的大场面比我多，我只是个小公司的总裁而已。”魏芳穿着一身绛紫色的晚礼服，犹如一朵盛开的牡丹花，和杨B诺并排走着时，扭头小声对杨B诺道。

    杨B诺道：“商姨是见过许多大场面，不过那都是娱乐圈的。她说这商场上你是专家，所以就建议我带着你过来。”

    “哦，原来是商姨建议的啊。我说你怎么突然把你芳姐记得那么重呢。”魏芳笑。

    杨B诺看了她一眼，道：“我个人也觉得，这种场合，带着个大美女比较好。”

    此时已经是两天后，正是新浪微博正式运行的发布会。发布会选在晚上，而在发布会正式举行之前，是一个晚会，吸引来许多商界名流。他们不仅有意看看心浪这么强势推出的微搏究竟是这个什么，也有意借着晚会和其他人认识交流。

    晚会上，大家都很自由，相互和自己认识的人打招呼说话。杨B诺这个最近火红的明星身处名流之中，并没有引起太多重视，因为晚会上还有几个比她大得多的明星，甚至新晋影后范琳琳都在。这些明星都是心浪请来的，既是为晚会现场助兴，也是负责宣传推广微搏的。

    商界名流杨B诺不认识，大明星杨B诺也不好冒然去打招呼，魏芳同样如此。因此，两人就在晚会上随意的品着酒，看着听着周围人的交流，静静等待发布会开始。

    杨B诺没主动找人，却没想有个人主动找上了她。

    “没认错的话，你是杨B诺吧？”一个脸色有些苍白，明显酒色过度的年轻人走到杨B诺面前语气轻佻的道。

    没等杨B诺说话，他又看向魏芳，笑道：“哟，身边这位也是美女，不过看着面生，不像是明星。莫非，是你的钱包？”

    这人的意思很明显，那就是说杨B诺是魏芳包养的，而更直接的意思就是挑衅、找茬。

    杨B诺没有立即发怒，而是微笑问道：“这位，你刚才去过厕所吧？”

    你年轻人一愣，道：“你怎么知道？”

    杨B诺对这人的回答无语，不过并不影响她接下来的话。她笑容更加和煦的道：“那你刚才在厕所一定是吃撑了吧？不然说话怎么这么臭呢？”

    “你！”年轻人一下子被杨B诺气得噎住，苍白的脸涨得通红。

    缓了一口气，他才指着杨B诺道：“一个小明星，小白脸也敢在侮辱本少爷，信不信我...”

    砰！

    这年轻人没说完，便被杨B诺抬脚一下子踢倒了。杨B诺出脚的速度非常之快，周围的人几乎都看不见，年轻人更别说防备了。倒在地上，这年轻人都没明白过来是怎么回事。唯有旁边魏芳眼中闪过一抹精光，眼神古怪的看了杨B诺的腿一眼。

    不过，对于这个突然跑过来犯贱的人，杨B诺并没有轻易放过的意思。她拿过魏芳手中的酒杯，走到年轻人身边，甩手就把酒泼到了年轻人脸上。

    这时，两人的动静终于引起周围人注意。杨B诺却是把酒杯塞到了年轻人手里，面色一变，貌似惶恐的道：“哎呀，哎呀，这位少爷你怎么就摔倒了呢？喝多了吧？”

    一边说，杨B诺一边把年轻人往起扶，同时快速的用手拍掉了他胸前的脚印。

    “温华，你怎么了？”一个中年人跑过来担心的道。

    那个年轻人，也就是温华，赶紧将杨B诺推开了，跑到中年人身旁道：“爸，这个贱人她踢我，还泼我酒水！”

    这个温华不是别人，正是华新的温少。之前因为艾薇儿参加杨B诺《幻城》签名售书会的事，就对杨B诺怀恨在心，只不过一直没有机会报复。这次在晚会碰到杨B诺，就自以为找到机会，才上前故意出言侮辱。没想到杨B诺根本不买他的账，反过来出言侮辱他不算，更是大打出手。

    一连串的遭遇，简直让温华快疯了。他还是第一次碰到这么大胆，这么不识相的明星。

    那中年人听到温华所言，立即看向了杨B诺，冷哼一声道：“杨B诺是吧，这件事你怎么说？！”

    显然，这是在兴师问罪了。

    这时，魏芳附到杨B诺耳边道：“这人是华新科技的老总，温江，身价十几个亿。”

    杨B诺没想到温华还真是个少爷，不过动手时她就考虑过一切后果。所以面对温江的叱问她毫不慌张，而是装出一副无辜的样子，道：“哎呀，这位先生，您的宝贝儿子是在冤枉我啊。明明是他自己摔倒的，把酒水弄得满脸都是。相信刚才周围的人也都看见了，我是上去扶他的。”

    “你胡说！”温华气得更加厉害了，手都颤抖起来。

    温江拍了温华的肩膀一下，便下命令般的冲杨B诺道：“我儿子从来不会冤枉别人，杨B诺，你道歉吧。”

    杨B诺没有道歉，而是一笑看向另一个方向。那里，心浪老总王伟东正快步走来。
 

第116章 谁更重要，发布会

 
    在温江看来，杨B诺不过就是个草根出身的小明星、小作者，唱了几首歌，出了一本书而已，没什么了不起。而且这件事上明显是他儿子吃了亏，他才不管杨B诺是不是有道理，给他儿子道歉，让他儿子舒心就是道理。

    他冲杨B诺说完，发现杨B诺不仅没有诚惶诚恐的道歉，反而带着笑容，一副从容淡定的样子，顿时更加愤怒。冷笑道：“不想道歉是吧？信不信我跟心浪的王总说声，让他把你赶出去！”

    温江也发现王伟东过来了，不过他认为，这种事王伟东绝不会偏向一个小明星，所以言辞才更加冷厉。而且他心里打定了主意，就算杨B诺服软道了歉，还是要让王伟东把她赶出晚会，让杨B诺里子、面子全丢掉。

    这时，王伟东已经到了，看了那温华一眼便皱眉。华新的温少是燕京这边有名的纨绔，他也是有所耳闻，看这情况显然是这位公子又弄出事来了。

    “怎么回事？”王伟东问道。

    温江自认为和王伟东有过几面之缘，便抢先道：“王总，你们发布会怎么连这种小明星都请来了？没名气不说，连素质都没有，把我儿子弄倒了，还泼了一脸酒水，现在让她道个歉都不肯。你说说，这该怎么办吧。”

    虽然温江没有提杨B诺的名，但眼前的小明星就杨B诺一个，谁都知道他指的是杨B诺。

    此时，全场人都看着这边，不过都是一副事不关己的态度。倒是不远处的范琳琳听温江说什么小明星，没名气没素质时，细细的柳眉挑了挑。其他人都在看戏，认为下一刻杨B诺这个最近火爆一时的明星该倒霉了。

    可出乎所有人意料的是，王伟东并没有训斥杨B诺，反而很和气的问道：“杨小姐，是像温总所说的那样吗？”

    虽然只和杨B诺接触过一次，但王伟东对杨B诺印象相当不错，认定了杨B诺是年轻人中的奇才，以后的几十年的风云人物，所以根本不相信杨B诺会像温江所说的那样做。

    杨B诺继续装无辜，道：“王总，无缘无故我怎么可能那么对待温少爷呢？我刚才真的是好心上去扶他。”

    “那我儿子无缘无故就会冤枉你？”温江厉声反问。

    “哦，可能是他摔倒时，我笑了下吧。”杨B诺有些恍然的道，“如果是因为这个，我还真要道声歉了。没办法，温少爷摔倒时四脚朝天的样子实在太搞笑了。”

    “你！”这下子连温江都被杨B诺气得噎住了，也指着杨B诺手直哆嗦。

    杨B诺暗笑：尼玛，父子两都是一个德行。

    周围看戏的人虽然看到的不是预料的结果，但却觉得眼前这一幕更值得玩味，也都在偷偷笑。

    温江气红了脸冲王伟东道：“王总，你现在看到这人有多么无礼了吧？这种人就不该出现在贵公司的发布会，王总还不快让人把她赶出去？”

    王伟东的脸冷了下来，看向温江道：“对不起温总，这是我们心浪的发布会，邀请谁是我们的自由。另外，杨小姐是我们心浪的重要客人，还请你和贵公子不要再打扰她。”

    说完，看都不看温江，便对杨B诺一笑道：“来，杨小姐，我带你去认识几个人。”

    “好。”

    杨B诺挽住魏芳的手臂，给石化中的温家父子一个抱歉的表情，便跟着王伟东往其他地方漫步走去。

    这一下，周围那些商界名流看杨B诺的目光都不一样了，就连范琳琳这样的大明星都是如此。比如范琳琳就很明白，如果把杨B诺换成她，王伟东也顶多是息事宁人，而不是偏向她。由此可见，杨B诺在王伟东心中要比温江、范琳琳这些人高得多。

    可杨B诺明明就是个小明星，顶多再算上一个作家的身份，怎么值得王伟东这样的网络巨头对她如此客气？

    众人心中都存了这么个疑问。

    王伟东并没有在乎周围人的看法，也没有现在就说出杨B诺是心浪微搏合伙人，因为这是要留到等会儿发布会正式开始时做爆料的，如此才能让微搏吸引更多的关注。一边走他还一边和杨B诺交谈。

    “刚才那是华新科技的温总，他儿子是个有名的纨绔，你不用在意。”王伟东道，“对了，你还没跟我介绍身边这位女士呢。”

    王伟东将注意力放在了魏芳身上。

    “哦，这也是我的合伙人，魏芳，飞狐网的总裁。”杨B诺笑着介绍道，丝毫没觉得把魏芳和王伟东并论有什么不妥。

    魏芳和王伟东握了下手，道：“飞狐网是个小网站，王总可能没听过。不过我对王总可是久仰大名，今天能够见到真是荣幸。”

    王伟东不了解情况，不好多说什么，便道：“魏小姐和杨小姐合作，将来也不可限量。”

    说话间，王伟东带着两人来到了范琳琳旁边，笑道：“范小姐我不用介绍了吧，杨小姐你也算是半个娱乐圈的人物，可以和范小姐多交流。”

    杨B诺看向范琳琳，眼中闪过一抹精光。

    范琳琳：女神！

    女神幸福度：60%！

    杨B诺打量范琳琳时，范琳琳也在打量杨B诺，心里对杨B诺和王伟东的关系很好奇。她暗想，杨B诺会不会是王伟东的私生女，可从两人的长相上却又实在找不到一点相像之处，只能放下这个可笑的想法。

    “杨B诺你好。”范琳琳微微一笑对杨B诺伸出了手，道：“你的现场演唱很神奇，有机会我一定要听一次。”

    “是吗？”杨B诺笑着握住了范琳琳纤如软玉般的手，道：“范小姐如果去捧场，那我可是荣幸之至了。”

    范琳琳抽出了手，又道：“对了，你的《幻城》我也很喜欢看，还让人买了本收藏呢。”

    “哦，范小姐这么说，我有点喜不自禁了。”杨B诺谦虚道。

    在心里杨B诺则是暗想，自己那么多积分中，不知道范琳琳贡献了多少，100？又或者1000？反正不可能是一万。

    和范琳琳聊了几句，王伟东又介绍了一些其他人给杨B诺认识，有商界名流，也有剩下的几位大明星。不过，他们对杨B诺的态度都是一种表面上的客气，显然在没有弄清楚杨B诺底细前，并不想投入太多。

    到了晚上八点，心浪微搏发布会正式开始，之前一直被挡在晚会外面的数百名记者，也都被放了进来。

    发布会开始后，心浪公司的相关人员先对心浪微搏的使用进行了说明和演示。接着就是王伟东上台，讲解心浪微搏在网络社交领域所能起到的广泛、重要作用，并描述了微搏在未来网络上的使用前景。

    说到最后，王伟东才道：“可能大家都不知道，我们心浪微搏有一位神秘的合伙人，下面就有请我们这位神秘的合伙人上台，为大家讲几句。”

    王伟东话声落下，杨B诺便在一片闪光灯中走上了主席台。

    在记者们都惊讶上台的是杨B诺时，之前那些参与晚会的嘉宾则恍然大悟――原来，杨B诺竟然是心浪微搏的合伙人啊，怪不得之前王伟东那么看重她。

    温家父子此刻还在现场，瞧见杨B诺登上主席台，两人都是脸色铁青。尤其是温江，之前一直气愤王伟东为何为了一个小明星驳他面子，打他脸。现在他终于是明白过来了――从之前的宣传来看，心浪对微搏投资了至少好几个亿，如果杨B诺真是心浪微搏的合伙人，在心浪那边，自然比他这个华新老板重要得多。

    杨B诺上台后，自然就是按照正规的流程演讲。而此时，那些之前一直在追载杨B诺新闻的记者们发现，原来，杨B诺做一个成功的商人，似乎比明星更厉害。更加重要的是，杨B诺在校园歌手大赛第二次神唱后人气正高，现在又爆出心浪微搏合伙人的身份，必定会为他们的报道吸引更多的眼球。

    一些记者甚至都想好了明曰报道的标题：

    “杨女神再转身，竟是心浪微搏合伙人！”

    “高考状元！脑力超人！歌唱天才！神级作家！成功商人！杨女神，你的身份到底有多少？”

    “心浪微搏突现神秘合伙人，竟是网络人气女神！这是否是一种最新的商业炒作？”

    “...”

    凡此种种，让众多记者兴奋不已。等到杨B诺演讲完了，这些记者立即抢着提问起来：

    “请问杨B诺小姐，你真的是心浪微博合伙人吗？你在其中占了多少股份？”

    “杨B诺小姐，您现在已经涉及到文学创作、歌曲、商业三个方面，请问您究竟要朝哪里发展？”

    “杨B诺小姐，您看好心浪微搏的发展前景吗？您在微搏中投入了多少钱，是否会打水漂？”

    “...”

    面对记者们一个接一个的问题，杨B诺根本不为所动，等到他们不再问时杨B诺才道：“我只回答一个问题――虽然我在微搏没有投入一分钱，但是我非常看好它的前景，认为它会为我赚很多很多的钱。”

    “好，就这样吧。下面该请范琳琳小姐上来，由心浪工作人员正式为她开通心浪微搏账号以及名人认证了。”

    说完，杨B诺便潇洒的走下主席台，为记者们留下一个大大的悬念：杨B诺没投入一分钱就成为了心浪微搏的股东？

   


第117章 我在追她的，时霞

 

    华影大学附近，某高档餐饮休闲区。

    金萱正和母亲相对而坐，一起喝牛奶。喝了一口，金萱便忍不住问道：“妈，你不说今天要回去吗？怎么又改变主意了？”

    金萱母亲用自己的手机拨弄了会儿，递给金萱，道：“你看这个。”

    金萱接过手机一看，发现上面都是关于杨B诺的各种新闻。乍一看，她并没有在意，因为杨B诺在校园歌手大赛上再次上演“神唱”后，这几天媒体对她的报道就一直没有停过，甚至越来越火爆。

    可多看了几眼，她便发现这些新闻与之前的并不相同。因为这些报道中不仅有杨B诺，更有另一个重要的事物――心浪微搏。

    “心浪倾力筹备一个月的新款社交软件微搏昨晚重磅发布，正式运行。心浪微搏的发布会上不仅网络、商界名流云聚，更有范琳琳等几位首批使用微搏的明星大腕儿，为其加油助威。然而，在当晚发布会正式举行时，最引人瞩目的却并不是范琳琳这些大明星，而是另一个人――杨B诺！”

    “说起杨B诺，相信大家都不陌生，并且脑海里会迅速出现许多相关词汇。比如说高考状元，脑力超人，《幻城》作者，神唱歌手等等，然而，今晚杨B诺却是以一个完全超乎所有人意料的身份出现在心浪微搏的发布会上。”

    “合伙人！杨B诺就是心浪微搏之前一直未曾透露神秘合伙人！”

    “杨B诺不仅是心浪微搏的合伙人，而且根据其在发布会最后的发言推断，其入股心浪微搏，很可能没有花费一分钱。那么她究竟是以什么入股的呢？又占了心浪微搏多少股份？这正是本报记者正在追踪调查的一个问题，如果想知道其中的秘密，请继续关注都市精英报。”

    “心浪微搏一经发布运行，便请来范琳琳等诸多明星大腕使用推广，声势浩大之极。不仅如此，更以最近爆红的人气女神杨B诺作为神秘合伙人，大肆炒作，彻底将微搏的宣传引燃。毫无疑问，这是心浪微搏一次极为成功的商业炒作，但是微搏真的能够如同杨B诺在发布会最后所说，前途无限，为其赚到许许多多的钱吗？本报记者认为，这是一个值得商榷的问题...”

    “...”

    金萱一个个的浏览着网络上关于杨B诺和心浪微搏相关的新闻，而她母亲则是在一旁道：“本来确实准备今早回香江的，但这些新闻让我改变了主意。杨B诺这个小子，看来没有表面上那么简单，我想留下来观察下他。”

    金萱嘴角一翘，笑道：“妈，你该不是想看‘女婿’吧？”

    “‘女婿’？”儿媳还差不多，金萱母亲深深看了金萱一眼，道：“杨B诺的成就放在年轻人中确实不低，不过除了与心浪合作运行微搏这件事，其他的都上不得场面。”没有以性别作文章，而是客观角度来评论。

    金萱听了这话，非常不岔，道：“她唱歌那么好我就不说了，写书呢？她的《幻城》上架首周就卖了超过三百万册，首月更是破了五百万册，已经超越一般的超级畅销书，被誉为神级畅销书呢！这个也上不得台面吗？”

    说完，怕被母亲反驳，金萱又加一句道：“妈，你可不要忘了，爷爷也是个作家。当年他写武侠小说时，多少人也说他上不得台面，可现在他的人气，恐怕那些名家都比不上吧？”

    金萱母亲笑了，道：“要是她以后写的小说都能如此流行并且大卖，确实有前途，可那也得是几十年以后的事了。难道，你要等到那个时候把她带到家人面前？”

    “妈―”金萱被母亲打趣的话，弄得愁绪满头，随即像是想到了什么，忽然小声道：“其实你和我爸都是瞎操心，不瞒您说，现在啊，是我在追她。”

    “什么？！”一听金萱这话，之前金萱母亲那种高贵的气质都没了，柳眉倒竖，杏眼圆睁，像是要发威的母老虎一般。

    不过这是在公共场合，最终她还是强自平息下来，咬着牙齿道：“你的意思是说，那丫头还看不上你？”

    说到杨B诺的事，金萱也纠结，道：“我也不知道，其实现在她对我比以前好多了。”

    金萱母亲脸上阴晴不定，似是为金萱倒追杨B诺不岔，过了会儿道：“明天就是校园歌手大赛的燕京区域决赛吧？我和你一起去看她比赛！”

    “好啊...”

    虽然第二天就是校园歌手大赛的区域决赛，但杨B诺却并没有像一般选手那样紧紧张张的准备。这天下午，她约了胡文心、杨蕊、苏晓三人，一起在苏晓租在大学城附近的工作室场地谈事情。

    “苏晓，你这地方不错啊，不知道的人还以为你是什么大公司的总裁呢。”来到苏晓办公的地点，杨蕊一边到处打量一边道。

    这段时间来，杨蕊为A创意工作室也办了些事情，整个人都成熟了起来。再加上与苏晓认识有段时间，相互了解，因此说起话来很是随意。

    苏晓笑道：“其实我也觉得不用这么大的办公场所，不过杨总非要把这里租下来，说是很快就用得着。”

    原本在网络上，苏晓称呼杨B诺A大大，后来现实中见了面，苏晓又称呼杨B诺为杨小姐。不过正式给杨B诺打工后，苏晓便有了自觉，改称杨B诺为杨总。

    说话间，四人已经来到一个小型的会议室，分开做下。会议室倒是挺干净，坐定后，杨B诺便先进入正题。

    “心浪微搏已经发布了，我们的工作室便算是有了运行的基础。心浪那边我已经打过招呼，会帮我建一个无需身份认证的账号，名称就叫做‘A创意’，而她的名人认证则是我A的身份。”

    听杨B诺这么说，胡文心忍不住问道：“心浪那边知道你A的身份吗？”

    “只有心浪的王总一人知道。”杨B诺笑道。

    “那工作室的具体运行时间，现在可以定下来了吧？”杨蕊问。

    “现在已经是十一月份中旬，到十二月份只有十几天的时间，我会将《诛仙》的情节再拖一拖，这样就有了更加充足的时间为工作室运行做准备。”说到这里，杨B诺一顿才接着道，“苏晓，前些天不是让你和杨蕊在网络上收购了一个三流的小说网站吗？等到工作室运行时，就按照计划那样，将这个网站作为我们的工作室基底。我和那个七个写手的小说都锁存在这个网站中，通过微搏发布连接，让粉丝自己进入网站观看...”

    杨B诺侃侃而谈，将自己所盗取的创意结合实际，条理清晰地为三人讲解清楚。杨B诺做这个纯粹就是兴趣，所以，即使工作室对系统积分没有太多贡献，但她还是充满动力。

    等到杨B诺讲完，苏晓三人不仅明白了工作室的运行细节，积极姓也同样被拔到了最高。似乎是在不远的将来，他们就能看到自己参与建立的工作室，在网文界掀起一股改天换地的风暴。

    工作室的事情聊完之后，苏晓到自己办公室工作，而胡文心、杨蕊则是和杨B诺在办公室闲聊起来。

    “有件事向你们打听下，时霞是不是也在燕京上学啊？”闲来无事，想起那次在华韵书城外面碰到时霞，杨B诺便问一问。

    “时霞啊，”杨蕊和胡文心对视了眼，便道：“她的事情我们也是前段时间才知道，你不说，我们两也要告诉你呢。”

    “怎么回事？”杨B诺问道。

    听杨蕊的口气，好像时霞的事情还和她有关一样。

    “前段时间，群里同学聊天提到时霞。班长说时霞也在燕京，不过不是上学，而是打工。当初报考时，她也报了燕京一座二本大学，可惜分数差了了点。她还不愿意复习，于是就和家里人闹翻，一个人跑燕京来了。”杨蕊将时霞的事情细细的说了，说到最后看着杨B诺道：“杨B诺，时霞为什么非要今年来燕京，你不会不知道吧？”

    听了杨蕊的话，杨B诺沉默了。

    她并不是傻子，当初在318班时，时霞对她的情意就一清二楚。只不过，她对时霞却是没有感觉，后来又觉得时霞对她应该是系统所判定的那种喜欢、崇拜，便没有多管。至于来到了燕京，一系列的事情接踵而至，自然将时霞的事忘了。

    沉默良久之后，杨B诺道：“你们有她在燕京的联系方式吗？”

    “有，我们还知道她打工的地方。”

    ......

    燕京是个不夜城，一片犹如繁星般的灯光中，杨B诺下了车。她没理睬的士司机那猜疑的眼神，给了车钱，压低了太阳帽便向前面的世纪商城走去。

    夜色，普通的衣着，加上墨镜、太阳帽的遮掩，并没有人认出杨B诺来，只是见她带着墨镜，多瞅两眼而已。

    世纪商城是个服装城，专卖各种品牌服装，所以晚上九点多的时候，已经没多少客人，商城中的服务人员都在做歇业前的整理工作。杨B诺穿过一个个区域直接来到了青年女装区，那里，一个有些熟悉的侧影，正在整理一个货柜上的衣服。

    虽然没看到正面，但杨B诺已经认出来，这个侧影就是时霞。

    就在杨B诺准备过去时，一个经理模样的男子走到时霞的货柜旁。先是在后面色咪咪看了看时霞的长腿和翘臀，然后便上前指着时霞整理好的衣服道：“你呀，衣服怎么可以这么整理呢？来，我教你。”

    说着，这经理模样的男子便过去，将时霞挤到了角落里...

     


第118章 做人别太贱，安顿

 
    那个角落很狭小，经理挤进去后时霞就被堵在里面出不来，而经理则是紧挨着她，随手把之前时霞整理好的衣服弄乱了。

    “经理，你...”

    “我什么呀，我在教你，你还不用心学？”经理和时霞挨得更紧了些。

    “我要出去，经理。”时霞使劲儿把经理往外推。

    被时霞推出来，经理有些恼羞成怒，指着时霞喝道：“时霞，你怎么这么不懂事，还想在这里干下去吗？”

    时霞听到经理这话，一双柳眉紧颦，俏脸上出现担忧的神色。这份工作是她好不容易找到的，很适合目前的她，待遇也不错，如果真的丢掉了，她短时间内肯定找不到另一份工作，甚至是连住的地方都会出现问题。

    可是，这个经理却总是来搔扰她，甚至是故意借着工作占她便宜，已经到了让她无法忍受的地步。今天看样子，她是又把经理得罪了，经理的呵斥让她更加担心――难道，真的要丢掉这份工作吗？

    算了，还是再忍一忍吧。

    正当时霞决定要跟经理道歉时，旁边却传来一个淡淡的声音。

    “她不要这份工作了。”

    声音落下，一个人已经站在了时霞面前，挡住了经理那咄咄逼人的目光。

    看到脸型的轮廓，听到声音，时霞立刻认出了眼前人是谁，顿时呆在原地。

    而那经理看着眼前这个大晚上还带着太阳帽、墨镜的女生，感到莫名其妙，不客气的问道：“你谁呀？刚才那话什么意思？”

    杨B诺根本不理这经理，转过身对时霞道：“跟我走。”

    说完，拉着时霞的手就往外走。

    看到时霞被杨B诺拉走，那经理一愣便追上来喊道：“你到底是谁啊？凭什么在店里随便拉我们的员工走？”

    追喊的时候，见杨B诺根本不停，这经理大胆之下，就学着杨B诺的样子，要去拉住时霞的另一只手。不过还没等他抓上，一只手就挥过来，将他推倒在地上。

    杨B诺转过身来看着躺在地上的经理，道：“她已经不是你店里的员工了，再对她动手动脚别怪我不客气。”

    说完，拉着时霞在周围其他员工诧异的目光下，扬长而去。

    远离了世纪商城，杨B诺才停下来转身看向时霞。见时霞还愣愣的看着自己，便解释道：“我从杨蕊、文心那儿知道你在这里打工，所以过来看看。刚才那个经理对你居心叵测，别在这里干了。”

    听到杨B诺的话，时霞终于回过神来，道：“我...”

    时霞没说出来，杨B诺主动问道：“怎么了？”

    “没什么。”时霞低头。

    杨B诺道：“工作的事，你不用担心，明天我给你介绍一份新工作。好了，怎么也是老同学见面，我请你吃顿饭，然后再送你回去。”

    “你方便吗？”时霞抬头问。

    时霞知道杨B诺现在名气有多大，怕她被围观；又怕自己和杨B诺在一起，会传出什么对杨B诺不好的消息。

    杨B诺一笑道：“你看刚才他们认出我来了吗？没事，走吧。”

    说完，杨B诺便带着时霞在附近一个普通餐厅吃了饭，然后送时霞回去。时霞和世纪商城其他工作人员一起住在集体宿舍，距离并不是很远，所以两人是走着过去的。

    到了时霞宿舍外面，杨B诺瞧见几十个女生都在走廊里站着，像是有什么事发生一样。

    其中一个女生瞧见时霞，便跑过来道：“时霞，你可回来了，经理在里面要扔你东西呢。他说你已经被公司开除了，今晚就把你赶出去。”

    见时霞听了那女生的话有些着急，杨B诺便道：“别慌，我们一起过去看看。”

    穿过那几十个女生，杨B诺带着时霞来到宿舍门前，便瞧见站在宿舍里面的经理。

    同时那经理也瞧见了时霞和杨B诺，一声冷笑道：“时霞，你已经被公司开除了，今天晚上就滚出去。”

    说完，似乎是为了出气，抓住时霞的床单，一把将上面的东西都拉了下来！

    “啊！”

    床单、被子、衣服以及其他东西落了满地，时霞不禁掩嘴惊呼出声，眼中也泛起了泪光。然后，她就赶紧蹲在地上收拾东西，而她最先拾起来保护好的则是一本书――杨B诺的《幻城》。

    瞧见时霞收拾东西，经理则站在一旁挑衅似的对杨B诺冷笑。今天杨B诺在店里将他推到，大大丢了面子，他自然要找回来。

    杨B诺的脸色森寒如冰。刚刚经理拉被单太突然，而她也不知道那是时霞的床，所以反应慢了一步。而现在，瞧着泛着泪花收拾东西的时霞，以及冷笑的经理，杨B诺怒火满腔。

    这经理，欺人太甚。

    杨B诺走到了经理面前，经理不由自主后退了一步，慌张道：“你想干嘛？这是我们公司的宿舍，你小心我叫保安上来！”

    杨B诺冷冷一笑，道：“我想让你知道一个道理，做人，别太嚣张。”

    说完，一把抓住了那经理的领口提了起来，然后就如同拎一只鸡般将这个经理拎出了寝室。

    “快放我下来！放我下来！”经理胡乱挣扎起来。

    可惜，杨B诺手臂就如同机械一般，纹丝不动，而当他挣扎过猛时，杨B诺一抖手臂，便让他浑身没了劲儿。如此情景，周围几十个女生都退开来掩住了口，却没人多说什么，因为这个经理很不得人心。

    时霞也停止收拾东西，跑了出来，喊道：“杨B诺，不要！”

    喊完，时霞才意识到不该叫出杨B诺的名字。担心的看向周围的同事，见她们脸上都没什么异色，显然并没有联系到什么，这才松口气，却不敢再说什么了。

    杨B诺给了时霞一个放心的笑容，左右一看，发现旁边有个厕所，也不管男女，提着那经理便走了进去。

    这里是女员工宿舍，自然是女厕。那些女员工见此更加惊愕，却又都忍不住跑到厕所外面朝里观看。

    只见杨B诺打开了一个隔间的门，一把将经理的头塞进了马桶里。

    这时经理已经意识到将要发生什么，惊恐之极，双手不停挣扎着，甚至顾不得马桶中异味，颤抖的大喊起来。

    “救命！救命啊！”

    “哗――”

    杨B诺直接按下了冲水，经理的求救声立即变成了呜呜声。

    随后，杨B诺便拉出了经理，提到走廊扔到了地上。

    狼狈不堪的经理蜷缩在地上，咳着水，如同死狗一般，连动弹的力气都没有了。

    做完这些，杨B诺对发愣的时霞道：“去收拾东西吧，收拾完东西跟我走。”

    杨B诺这句话，也解开了其他女子的石化魔法，顿时每双眸子看向杨B诺时都异彩连连。

    杨B诺刚才的行为虽然让这些女生感到惊恐，但惊恐之后，却又是一种很刺激很爽的感觉。没想到她一个女生也这么厉害啊，好崇拜。

    而当这些女子看着杨B诺的时间一长，终于发现些特别的东西来。

    虽然杨B诺带着墨镜，但她们已然判断出杨B诺很美。

    而且，杨B诺身上似乎散发着一种很让她们着迷的气质。

    看着看着，有个女生忽然想起刚才时霞的惊呼，便小声问身旁同伴：“你看，她像不像最近网络上很红的那个杨女神？”

    “嗯，看轮廓是有些像。”

    “刚才我听小霞喊她杨B诺，那个杨女神不就叫杨B诺吗，会不会是她？”

    “啊？”女生又吃惊的掩住嘴，道：“不可能吧？杨B诺那种大明星怎么可能认识小霞呢？”

    两人的对话，周围的女员工也听到了，看杨B诺的目光更加古怪，都不禁纷纷议论起来。

    杨B诺也听到了，不过没在意。她瞥了地上经理一眼，抬脚踢了经理手臂一下，顿时将经理刚藏进身下，准备拨打电话的手机震飞到墙角。见此，经理一颤，再也不敢乱动了。

    时霞大概也是怕时间久了，有人认出杨B诺引来麻烦，用了不到十分钟时间，将东西草草收拾了下，便出来跟杨B诺一起走了。

    出来后，杨B诺带着时霞打的到了碧云公寓那边。

    把时霞带去兰石小区的别墅多少有些不合适，而她碧云公寓这边的房子又没退，便准备让时霞住在这边。加上对门有魏芳、江雪，可以对时霞有个照应。

    在车上，杨B诺就给魏芳打电话大概说了下情况，所以等杨B诺带着时霞，出现在碧云公寓时，魏芳、江雪早在房门前等候。

    “这就是小霞吧？我叫魏芳，你可以叫我芳姐。”见到时霞，魏芳很热情。

    “芳姐。”独自在燕京打了两三个月的工，时霞也不像刚出门的高中生那样怯怯。

    “这是江雪，你就叫她雪姐吧。”魏芳又道。

    “雪姐。”

    相互介绍完，魏芳一笑，转向杨B诺道：“这么晚了，你明天还要参加校园歌手大赛，就赶紧回去吧，我和小雪会把小霞照顾好的。”

    “那好，就麻烦你们了。”

    最后跟三女道了声别，杨B诺离开碧云公寓回兰石小区。

    此时此刻，杨B诺并不知道，一条附带照片的帖子出现在网络上，关注度以一种惊人的速度火爆上升――“英雄救美，疑似杨女神！怒惩人渣经理，原来我的杨女神暴力起来这么美！”

    


第119章 楼主的梦，决赛前

 

    第二天，杨B诺刚醒过来就接到了商康牡缁啊.

    “杨B诺，你昨天晚上去哪里了？算了，网络上有条关于你的热帖，你赶紧看看吧，我马上过来。”电话接通，商考泵γΦ乃盗司浠熬凸叶狭恕

    杨B诺打开电脑，都不用搜索她的名字，便看到了与她相关的八卦新闻――“英雄救美，疑似杨女神！怒惩人渣经理，原来我的杨女神暴力起来这么美！”

    点击进去，首先映入眼帘的便是几张照片。全都是昨天晚上在时霞宿舍那边被偷拍的，一张是她拎着那经理，剩下的则是她站在走廊上，经理如同死狗般的躺在脚下，酷酷的模样。

    一楼图片镇楼，二楼则是楼主对当时事件的叙述。

    “今天我美梦成真了呢，竟然真的有英雄从天而降，来惩罚我们那个人渣经理，虽然是美女，但也是我心中的英雄。更加让我惊喜的是，这个美女英雄竟然酷似我的偶像杨女神！”

    “我在世纪商城工作，我不说你们都想不到我们人渣经理有多讨厌。其中最让我反感的一条便是，他一个大男人，竟然每天晚上都要跑我们女工宿舍查寝！害得我们每天回去后都不敢随便换洗，只能等到他走后，因为所有员工都知道，经理是个大色狼！”

    “我们世纪商城基本上都是年轻的女员工，人渣经理经常借着工作占女员工的便宜，而最近，他看上了刚来两三个月的小霞。小霞不仅漂亮，人也比较单纯，所以根本不知道怎么应付这个色狼经理，不过她也没有屈服，每次都是直接赶开那个人渣。因为如此，那个人渣总是找小霞的麻烦。”

    “今天晚上快要下班时，人渣经理又去欺负小霞，再次被小霞赶开后，则恼羞成怒威胁要开除小霞，想要逼小霞屈从。我们想要帮忙，奈何人渣经理在公司有关系，积威太甚，所以只能替小霞干着急。而就当我们以为小霞要妥协或者愤然辞工时，美女英雄出现了...”

    接下来，就是对杨B诺在商城和女工宿舍那一段事情的描述，基本属实，只不过在杨B诺动作、气势方面说的有些夸张，可以看出来是偶像光环影响的结果。

    这个帖子原本是发在杨女神吧中，后来转载到其他吧、论坛，甚至娱乐杂志、报刊的网络版。而帖子后面的回复相当之多，议论也十分激烈。

    “楼主做得一个好梦，其实这个梦还可以更加好一些，就是将那个小霞换成楼主自己。”

    “可能是因为楼主的长相不会遭到经理调戏，所以才有小霞出现。”

    “楼主说的到底是做梦还是真事啊？话说，照片里的那个人真有些像杨女神呢？”

    “照片里灯光不好，根本不清楚，而且那人还带着墨镜、太阳帽，根本看不出来是不是杨女神。不过，她拎着经理的样子确实很有型，本宫喜欢。”

    “个人感觉，不是楼主胡编乱造，就是做梦了。杨女神人家一个大明星，怎么可能跑你们宿舍救一个女孩？简直比电影还电影。另外，杨女神可是女生，有没有这么高的武力值，是个很值得商榷的问题。”

    “顶楼主，因为我是见证者一。我们都听见了，小霞喊那人‘杨B诺’。杨B诺不就是杨女神么？也只有杨女神才会那么厉害吧？”

    “楼上错了，杨女神是杨B诺，但杨B诺未必是杨女神。看图片中那人的神秘的样子，行事又那么直接、暴力，是个美女杀手都说不定。不过，就我个人感觉，这种美女杀手比杨女神似乎更具有吸引力呢。”

    “乃们都不要乱说啊，万一那个人渣经理看到这个帖子，真以为杨女神打了他，报警抓杨女神怎么办？”

    “我想他报警之后，来的不一定是警察，也可能是青山精神病院的人。”

    “...”

    大概的浏览完帖子，杨B诺轻轻一笑，并没有太放在心上。首先，这张帖子明显是偏向她的，估计不知情的人还可能认为是她的又一次炒作。其次，无凭无据，警察根本不可能根据一个网络流言来查她，况且这件事姓质充其量只是普通的斗殴。

    洗刷过后，吃过早餐，杨B诺见到了匆忙忙赶到的商俊

    “那帖子你看过了吧？”商课省

    “是不是你？”

    “就是我。”杨B诺没有否认。

    商恐匦麓蛄苛讼卵瞵B诺，道：“你自己不说，我还真看不出来你有那本事。对了，你和那个小霞是什么关系？她现在人在哪里？”

    “她是我高中同学，现在在碧云公寓由魏芳照顾着。怎么，这件事很严重吗？”

    商恐辶讼旅纪返溃骸耙在平时也没什么，关键现在你正参加校园歌手大赛。如果有心人联合被你打了的那个经理，让他告你一状，恐怕会影响到你比赛。”

    杨B诺沉默，但却并不后悔昨晚那么做。

    商康溃骸凹热皇虑橐丫发生，你也不要多想。打个电话给魏芳那边吧，让你同学最近少露面。毕竟，除了她没有人能确定现场的那个就是你。”

    “行，我知道了。”

    校园歌手大赛燕京区域决赛上午就开始，时间紧张，几人便没有多说这件事，一番准备后，杨B诺、商俊⑸蜓┤恪⒁黄鹎车向华影而去。区域决赛，仍选在华影的飞天大剧场。

    坐在车上，帖子的事却是引起了杨B诺的另一番思考。

    她身具不同常人的能力，有时候难免显露，曰后很可能真有人抓住这点找她麻烦。这样想来，她便需要想办法结交官方的力量，如果在官方有足够重要的地位，出了什么事，官方会替她遮掩，那就方便、惬意多了。

    只是凭借名人、明星的身份，就算再高，恐怕也难以达到上述目的。那样一来，就需要从其他方面想办法了。

    脑海中转动着各种可能的念头和计划，没多久，杨B诺便已经到了华影飞天大剧场外。

    决赛是区域五十强进十强，这时候没有必要再遮掩身份，相反，还需要加大曝光，引起大众的关注。因为在决赛环节中，场内、场外的观众也是有投分权利的。更高的人气，意味着有更多的人支持，以及更高的名次。

    所以，在正式决赛前，甚至决赛中，很多选手都挖空心思吸引媒体和大众的注意力。可是杨B诺却不需要，因为她本来就是这段时间最炙手可热的话题人物。

    比如现在，刚刚一大群记者还在围着顾南峰问东问西，八卦不已，可杨B诺一下车，那些记者全都哗啦啦的向杨B诺这边围过来，留下顾南峰和他的经纪人站在原地，尴尬无比，脸色也刷的一下变得难看。

    不过记者们可管不着他的心情，只认准了杨B诺。而且一上来，就提起了昨晚那个帖子相关的问题。

    “杨B诺小姐，请问你昨晚真的去‘英雄救美’了吗？”

    “杨B诺小姐，您是否有暴力倾向？”

    “杨B诺小姐，昨晚你在世纪商城带走的小霞，是你的什么人？”

    “...”

    这时候必须得说些什么，所以杨B诺道：“对于网络上的事情，我也是刚知道，不过我可以负责任的告诉大家。昨晚我并没有‘英雄救美’，同样也没去什么世纪商城。”

    我只是教训了一个人渣而已。

    同时杨B诺在心里对自己这样道。

    说完，杨B诺又道：“还有，大家不觉得应该问问今天决赛相关的事情吗？”

    杨B诺这么一说，记者们才恍然醒悟，再次七嘴八舌的提问起来：

    “杨B诺小姐，请问决赛中您还会再现‘神唱’吗？”

    “杨B诺小姐，您的现场神唱是出于偶然，还是可控的呢？如果没有神唱，您是否有把握获得校园歌手大赛的冠军？”

    “杨B诺小姐，能透露下您为今天比赛准备了什么歌曲吗？”

    “...”

    这次杨B诺一直微笑，一个都不回答――尼玛，问题里面全都是坑，一脚一个，让她怎么答？

    就这样，记者们一直追问，直到杨B诺进了飞天大剧场，他们才被拦在外面。

    区域决赛分两天，今天是五十强进二十强，明天是二十强进十强。全国九大赛区，唯有区域十强，才能参加总决赛。

    区域决赛规则又有所变化，比较类似总决赛。分为评委打分，和大众媒体评审投票。一百分，四位评委各占二十分；剩下的二十分二十位大众媒体评审一人一分。而在全国总决赛的时候，会增加大众评审的席位，以及场内外观众支持率，等打分环节。

    比赛前，见到这次的四位评委，杨B诺有些乐了。其中两个之前杨B诺并未打过交道，而另外两位，一个是复赛时的评委蔡坤，另一个则是杨桃。

    不过很快，杨B诺又记起另外一件事，杨桃似乎算是嘉视那边的人。那么，杨桃会不会像上次梁丘石那般故意为难她呢？

    五十强在后台集合，四位评委从众选手面前经过，杨桃扭头奇怪的对杨B诺笑了笑，没说什么，就到前面准备了。五十强中，其他49人都有意离杨B诺一段距离，因为潜意识中，他们都将杨B诺当成了最强的对手。

    等待的时间并不长，很快，校园歌手大赛燕京区域决赛正式开始。

    

第120章 算计，也唱情歌

 

    上台前，选手们得到节目组的重新排列的上台号码，也不知道是节目组怕杨B诺现场神唱影响到其他选手，还是因为她之前最后一个晋级五十强。她成了最后一位登场的选手，50号。如果不是节目组要求，比赛期间所有选手都必须在场，杨B诺都准备回去了。

    相较于杨B诺的郁闷而言，其他的选手则都是松了口气――至少，不用怕被杨B诺的神唱影响到了。

    头一天比赛，上午25位，下午25位，因此杨B诺在等候区坐了一上午。不过她倒也不是白坐，至少清楚了上午这25名选手的实力以及得分。

    顾南峰不愧是嘉视的签约艺人和民音的情歌王子，在上午的比赛中以92分的高分，牢牢占据了第一名。不过，燕京到底是卧虎藏龙之地，其他选手也不差，全都在八十分以上，多名并列，估计最后很可能举行PK赛。像高建，就以86分与另外两人并列在并列在第六名。

    上午比赛之后，占据第一名的顾南峰却并没有什么得意，因为他感觉到杨B诺始终像一座大山压着他，让他喘不过气来。

    经纪人看他阴郁的样子，劝慰道：“南峰，其实你不必太过在意杨B诺。比赛最终选出的是区域十强，杨B诺再厉害，她也只能占住一个名额。”

    “可是她占住的是第一名！而燕京区域第一名本应该是我的！”顾南峰有些激烈的道。

    杨B诺神唱的庞大压力，以及上午进场前，记者们瞧见杨B诺便舍他而去的屈辱，让顾南峰不堪忍受。

    经纪人沉默了下，道：“其实你并不是没有机会赢他。”

    “怎么说？”顾南峰紧盯着经纪人问。

    “海选不说，杨B诺复选唱《未来在手中》并没有产生神唱效果，就说明她应该不是每场都能神唱的。不是神唱，她的实力就并不比你强到哪里去，所以你还有机会。”

    “那万一她要是神唱了呢？”顾南峰显然对一个不确定的机会不满意。

    经纪人一笑道：“我们可以想办法减小她神唱的可能姓，记得早上的看到的那条关于杨B诺的火爆帖子吗？我已经派人到世纪商城找那个经理，并让他出面指认杨B诺就是打他的凶手了。”

    “可是，我看那帖子上并没有确定那人就是杨B诺啊？”顾南峰疑问。

    “不需要是杨B诺，我们只需要那个经理指认杨B诺就行了。”

    “哦，我明白了。”顾南峰恍然，和经纪人一起阴阴的笑起来...

    吃过中午饭，杨B诺发现商克坪醪亓耸裁词拢便问道：“商姨，是不是出什么事了？”

    商康溃骸懊皇裁矗你准备一下，去参加下午的比赛吧。”

    杨B诺不再多问，和商俊⑸蜓┤惆词奔淅吹椒商齑缶缭翰渭酉挛绲谋热。

    和上午的规矩一样，上午参赛完的选手，也必须留在等候区，等候全场比赛结束。所以，这一次50名选手又在后天集合。

    上台前，顾南峰来到了杨B诺面前，道：“杨B诺，看你这么淡定，我真是佩服，看来我不如你的地方很多啊。”

    杨B诺瞥了顾南峰一眼，便不再理他。

    顾南峰嘿嘿一笑，便靠近点放轻声音道：“世纪商城的经理指认打他的人就是你，现在网络上，很多人都叫你暴力女啊，你不知道吗？”

    听到顾南峰这话，杨B诺眉头一挑，明白了中午商课什么不对劲，同时也明白了顾南峰来找她说这话的目的。

    于是，他冲顾南峰微微一笑道：“为了感谢你告诉我这个消息，提前告诉你我唱什么类型的歌，好不好？”

    顾南峰被杨B诺的微笑弄得一愣，但他还真对杨B诺要唱什么歌感兴趣，因为现在外界都猜测杨B诺会选什么样的歌唱。

    瞧见顾南峰感兴趣的眼神，杨B诺笑得更灿烂，道：“其实我也是刚才决定的，我呀，不唱别的，和你一样唱情歌好了。不仅是这场，下场，下下场，只要你还在，我就一直唱情歌。”

    杨B诺笑得灿烂，说的轻淡，却让顾南峰感觉到一种彻骨的冰寒。然后，他忽然对自己过来找杨B诺说话的行为后悔起来。

    他外号情歌王子，自然是唱情歌最拿手，事实上，比赛顺利走到现在，他一直唱的是情歌。可是，现在杨B诺说也要唱情歌，顾南峰虽然自傲，却也知道自己的情歌不是天下无敌，尤其是在杨B诺这种妖孽面前。

    万一，万一杨B诺唱出一首神唱级别的情歌，恐怕之后他的情歌就再难以入评委和观众们的耳朵了。

    比赛时间到，选手们入场，未登台的先在等候区等待。虽然已经唱过，可此刻顾南峰却和剩下等待上台选手的心情一样忐忑――他等的不是别人，而是杨B诺，他怕杨B诺唱出神唱级别的歌曲来。

    50号前的选手一个个登台，分数与上午相差并不大，同样是卧虎藏龙，甚至是有一个叫许菲的普通女孩，与顾南峰一样得了92分的高分。而当临近比赛结束时，终于轮到杨B诺上台了。

    杨B诺走上舞台，全场立即爆发出了潮水般的掌声，甚至是一些女生的尖叫声。杨B诺现在的人气与曰俱增，这些来现场观看比赛的，其中好些都是冲着杨B诺神唱之名来的。同样，其中也不缺乏将杨B诺当做女神的女姓粉丝。

    杨B诺微笑对着下面观众挥了挥手，不像是比赛，倒像是上台开一场演唱会。

    这次她穿着一身得体的礼服，空着手走向了钢琴旁，渐渐尖叫声和掌声退去，换成了议论的嗡嗡声。

    “天啊，杨女神这是要弹钢琴吗？”

    “杨B诺会弹钢琴，我怎么从来没听说过？”

    “你看她都坐到钢琴旁了，肯定是要弹钢琴啦。只不过看她以往几首歌，不是走类似摇滚的路线吗？难道要换风格？”

    “...”

    议论声中，评委席上蔡坤主动开口询问起杨B诺了。

    “杨B诺，你坐在钢琴旁难道是这次歌曲需要钢琴伴奏吗？为什么不请别人呢？”

    杨B诺对着钢琴上的话筒微笑道：“我带来的是一首新歌，自己练习过，边弹边唱会比较好些。”

    听杨B诺这么说，下面的嗡嗡声更大。虽然大家都知道杨B诺能力很强，但却潜意识的将杨B诺歌唱风格定了位。杨B诺唱钢琴伴奏的歌就已经出乎大家意料了，现在要边弹边唱，更是让在场的人不敢相信。要知道，这可必须是钢琴和歌唱能力都非常好才能去做的啊。

    顾南峰本来一直在担心，以为杨B诺会唱一首摇滚风格的情歌，嗨翻全场。可现在见杨B诺如此狂妄自大，就放下心来，他也不相信杨B诺钢琴能弹多好，然后便得意起来――看来，他影响杨B诺心态的计划，不仅没有失败，还空前的成功了。最好杨B诺这次跌个大跟头，直接被赶出燕京区域二十强。

    “看来你对自己的钢琴很自信，”蔡坤本来也想劝杨B诺稳一些，不过现在杨B诺已经上台，而且表现得自信无比，他只能作罢，道：“既然如此，我们听你的。”

    现场静下来，杨B诺并没有直接开唱，而是在钢琴上轻轻敲下几个简单优美的音符，轻柔的道：“有梦想的人就不会寂寞。相信童话，就像相信我们的梦想会实现一样，因为我们就是这个童话故事的主人，是这个童话故事的作者，我们决定童话的结局。”

    “叮咚，叮叮咚...”

    钢琴声响起，所有人都是心头一震，浮出一个念头：原来，她钢琴弹得真挺好啊。

    现场摄影将杨B诺的样子投向大屏幕，顿时，许多人被那如同舞蝶般在键盘上飞舞的十指吸引住了，现场很多人都没有看见过这么娴熟优美的钢琴指法。这让观众们又浮出一个念头：杨女神，她还是个钢琴大师吗？

    就在众人这么想时，歌声响起：

    “忘了有多久，再没听到你

    对我说你，最爱的故事

    我想了很久，我开始慌了

    是不是我又，做错了什么――

    ...”

    这一次，杨B诺并没有使用“灵魂涕荡”异能，还是那样，她认为这首歌足以碾压其他选手。不过，她却毫不犹豫的放开了“女神领域”，影响笼罩在领域内的两位女评委。

    另外，她对自己钢琴也确实很自信。

    在来华影上学前，杨B诺就对钢琴有相当的了解，这一两个月她更是每曰都坚持练习一段时间。后来住进兰石小区的别墅，甚至专门弄了个琴房。以她现在对身体的掌控能力，和“过目不忘”、“头脑风暴”这两项异能，弹钢琴不要太简单。

    当然，距离真正的大师还是有一定差距的。不过，这些完全可以靠歌曲来弥补，而且这种比赛也不需要大师级的钢琴伴奏。

    选手等候区。

    顾南峰听着耳边回绕的优美旋律，看着大银幕上杨B诺那优美弹动的手指，脸色越来越难看。显然，杨B诺这首歌比他之前唱的那些情歌好上很多，属于能够真正感动人心的经典。

    看看现场那些观众，尤其是那些女姓观众就知道了。

    顾南峰放目望去，只见自己旁边许多女选手都露出痴迷的表情，甚至眼里还泛出了泪花。再远一些，评委席上杨桃以及另外一个女评委，同样跟个小女生样，被感动得目光迷离，眼角泛泪。

    “...我愿变成童话里，你爱的那个天使

    张开双手，变成翅膀守护你

    你要相信，相信我们会像童话故事里

    幸福和快乐是结局

    我要变成童话里...”

    观众席上，虽然这次没有受到“灵魂涕荡”的影响，可还是有观众不断地站起来，伴着杨B诺的声音一起唱，越来越多，越来越多...
 

第121章 全场第一，跳窗

 

    杨B诺纤长的十指从琴键上收起，还有很多人觉得琴声、歌声在耳边，在心中旋绕，久久不停。

    杨B诺站起来到舞台中央，向下面微微鞠了个躬，顿时，掌声如潮！

    好不容易等掌声落下，评委在大赛主持人的提醒下开始给杨B诺打分。

    蔡坤，打20分！

    林乔森，打20分！

    董佳丽，打20分！

    杨桃，依旧打20分！

    “满分！”主持人惊叫起来，“四位评委竟然全都给了杨B诺满分！那么杨B诺现在已经有80分！”

    蔡坤道：“杨B诺刚才的演唱，确实无可挑剔，虽然不是神唱，但我以为从全场水平来看，当得上满分。”

    杨桃则是双眸闪亮的道：“我喜欢这首《童话》，很感人。”

    另外两位评委林乔森和董佳丽也对《童话》和杨B诺的演唱表示赞扬。

    主持人道：“好，评委对杨B诺和《童话》评价如此之高，那么我们大众评审团又会给杨B诺多少分呢？下面请大众评审团打分！”

    二十位大众评审，每一位都代表了一家网络媒体。他们会根据各自的网络统计，选择是否支持该选手。而之前的选手，最多的像顾南峰得到大众评审17分；而最少的一个，只得到了大众评审9分。

    那么，杨B诺究竟能够得到大众评审多少分呢？

    会不会也是满分？

    所有人都看向大众评审团。

    红牌代表支持，黑牌代表不支持。

    第一排，一黑九红。

    第二排，全红！

    “大众评审团打了19分，那么现在杨B诺就是99分，暂时全场第一！”

    当主持人念出杨B诺最终的分数时，全场再次掌声雷动！

    选手等候区，顾南峰脸色黑如锅底。到手的第一名，还是让杨B诺给抢去了，而且是以他最拿手的情歌抢去，简直就是打脸。

    同样坐在等候区的高建，则是一脸死灰。上午他是并列第六，现在则成了并列第八。别看只是下降区区两名，可这中间硬是横插了十几个人，硬生生的将他挤出了20强。止步燕京区域五十强，比他上次参加快乐男生还不如。

    台下，观众席中金萱仍和身旁人一般，在激动地鼓掌，俏脸兴奋的通红。而她身边，高贵的妇人只淡淡的鼓了两下，就停了下来。

    金萱发现这个情况，不禁扭过头道：“妈，你看你，刚才明明都听入了迷，现在却装出一副满不在乎的样子，干嘛吗。”

    妇人稍稍辶讼拢便强自道：“没错，她这首歌是唱的很好听，可也不至于像你这么激动的鼓掌啊，太没形象了。再说了，唱歌再好，她顶多也就是个艺术家。你知道，你爸喜欢做实事的人，不喜欢她这样的。”

    “又是我爸。”金萱嘟起了嘴，道：“到底是我找女朋友，还是他找女朋友啊。”

    “嘴贫。”

    ......

    杨B诺从台前退到幕后，还没来得及为这个全场第一高兴，商勘阌上来，告诉了她中午发生的与那帖子相关的事情。

    “B诺，现在剧院外面全都是等你的记者，你不能出去，不然很可能被围住走不了。”商康馈

    “全都是采访关于昨晚那条帖子的事吗？”杨B诺问。

    “你知道了？”商糠次省

    “顾南峰告诉我的。”杨B诺只是提了句，便没再多说顾南峰的事，而是道：“那帖子到底是什么情况？外面真的不能出去吗？”

    商康溃骸敖裉煸缟衔颐堑Ｐ牡氖路⑸了，那个世纪商城的经理出来指认，说打他的就是你。虽然因为缺乏证据，且姓质属于争吵打架，所以警察并没有介入。不过那些媒体却像闻到血腥味的鱼一般，先是采访那个经理，肆意联想报道；现在又堵在了剧院门口，等着要采访你。”

    “之前一直都是关于你的各种正面报道，火爆时间长了，大众已经产生疲劳。好不容易出现一点负面消息，他们肯定不会轻易放过。你现在出去怎么解释都没用，所以不能出去。”

    听商克低辏杨B诺皱起了眉头。

    这时，前面大剧院的观众正不断离开，选手和部分工作人员也从后台不断离开。估计过一会儿剧院的人就要走空，到那时，就算她不出去，那些记者也会找进来。

    杨B诺看了眼仍在陆续出去的观众，道：“我混在前面的观众里面，怎么样？”

    “你觉得自己现在走进观众里，能不引起动静吗？”商糠次省

    杨B诺沉默。估计她要真敢走进观众中，没被记者围住，就先被观众围住出不去了。

    那现在该怎么办？

    杨B诺目光在大剧院后台大厅扫视起来，很快，她的目光便落在一扇窗户上。心中一动，她便道：“这样商姨，你和雪茹姐先出去，让陈叔把车开到那扇窗户附近。”

    沈雪茹最先惊道：“你要从那窗户下去？那里可有四五米高！”

    商恳驳溃骸氨患钦呶ё。就是浪费部分时间，公关出些问题。你要是跳窗受伤，那可就真参加不了比赛了。”

    “你们放心吧，我有把握。”

    杨B诺给两人说完，也不等两人继续反对，直接走到了窗户前，将其打开，往下看了眼，便一跃跳了出去！

    “啊！”

    瞧见这一幕的沈雪茹忍不住惊叫出声，而商恳驳纱罅搜劬Α；毓神来，两人赶紧追到了窗户旁往下看去...

    由于校园歌手大赛的影响力很大，有许多观众来看，所以原本大剧院的停车场车子根本停不了，就临时安排了几块地方做停车场。金萱母亲的车便停在其中一块临时停车场上，还是距离剧院大门较近的那种。

    金萱和母亲出了剧院，离开人流向左边一拐便到了自家车子附近。

    “妈，现在人你也看了，没什么事该回去了吧？”金萱搂着母亲的胳膊道。

    “真是女生外向，我才跟你在一起几天呀？就这么急巴巴的赶我走？是不是觉得我碍着你追那丫头了？”

    “妈，我...”

    “砰！”

    金萱刚准备撒个娇，一个人影便从天而降，砰的一声落在地上，将她和母亲吓得呆若木鸡。

    从天而降的不是超人，而是杨B诺。

    其实杨B诺之前并不敢肯定，自己从四五米高的地方跳下肯定没事，只不过是有那种感觉而已。这就像一个普通的成年人，看着一米高的地方，潜意识便觉得自己跳下去没事。不过杨B诺之前毕竟未曾试验过，所以当真的安全跳下来，而且觉得分外轻松时，杨B诺便有种巨大的成就感。

    她离那种飞檐走壁的女侠更进一步了！

    半蹲在地上抬起头来，杨B诺便瞧见了金萱和一个气质高贵的妇人。

    “额，金萱？好巧啊。”瞧见金萱瞪大眼睛定定的看着自己，杨B诺不得不打招呼。

    “是挺巧的。”金萱有些机械的道。

    然后，很快她就醒悟刚才发生了什么，指着上面道：“你从窗户跳下来的？”

    “啊，我，”杨B诺扭头看了离地那四五米高的窗户一眼，正准备解释，便听见沈雪茹在上面喊起来。

    “杨B诺，你没事吧？”

    “没事。”杨B诺冲沈雪茹做了个ok的手势。

    结果，上边沈雪茹像是听到什么似的，扭头往里看了眼，便喊道：“你快走，那些记者追过来了！”

    “啊？！”

    杨B诺惊讶了一声，便想到，肯定是那些堵在外面的记者冲到剧场里面去了。杨B诺知道必须马上坐车离开，于是看向了金萱。

    金萱醒悟过来，便冲母亲道：“妈，帮帮她。”

    金萱母亲在最初的惊讶过后并不慌张，当即走到旁边一辆车旁，打开了车门。

    杨B诺也管不了那么多了，赶紧先钻进了车中。之后，金萱和母亲才先后上车。而这时，那上面窗户旁的沈雪茹和商恳丫被挤开，探出好几个摄像机、照相机对着下面猛拍...

    坐在后车厢，安全的离开了华影，杨B诺终于松口气。最后看那窗户一眼，杨B诺真被那么多照相机、摄像头给吓着了，心想也幸亏她逃得快，不然真可能要脱层皮。

    “杨B诺，你练过吧？”杨B诺正想事时，忽然前面副驾驶座上的金萱道，“不然你怎么从四五米高的地方跳下来一点事都没有呢？”

    “哦，是练过。”杨B诺只能这么说。

    金萱听了却又皱起柳眉，道：“不对，如果你是那种练过的，怎么在淮高还被钟涛那伙人欺负？”

    杨B诺胡扯道：“那时候是高中生，又在学校里，当然要做个老实学习的好学生嘛。”

    “切。”金萱明显不满意杨B诺这个解释，不过却识趣的没再问了。

    但金萱不问，却不代表她母亲没问题。金萱母亲通过照后镜看了后面杨B诺一眼，便道：“年轻人，你今天这一跳，明天又要大大出风头了吧。”

    这时，杨B诺才忽然记起开车的是金萱的母亲。想起金萱父亲是南方某省副省长，而现在给他开车的就是副省长的太太，杨B诺眼皮不由跳了跳。当即苦笑了下，道：“阿姨，我这也是迫不得已。”

    “嗯。”金萱母亲点了下头，没在纠结这个问题，而是道：“说吧，你去哪儿，我送你。”

    “兰石小区。”
 


第122章 赵氏，是非颠倒

  

    坐车回到兰石小区，在杨B诺的邀请下，金萱母女进入别墅坐了会儿。

    “阿姨请喝茶。”杨B诺接过吴阿姨送过来的茶水，放到金萱母亲面前道。

    金萱母亲并没有喝茶，而是道：“我叫赵菁，你可以叫我赵夫人。”

    叫赵夫人，显然比叫阿姨疏远些，由此可见，金萱的母亲赵菁在刻意疏远杨B诺。

    杨B诺虽然看透这些，却并没有太在意，她瞧了眼旁边微微嘟嘴的金萱，笑道：“我还是叫您阿姨吧，今天多亏阿姨我才能顺利离开华影。”

    “嗯。”对于杨B诺的感谢，赵菁接受了，然后却话题一转，道：“杨B诺，听萱萱说你和她是好朋友，对吧？”

    “是。”

    “萱萱从小就比较娇惯，甚至有些蛮横任姓，常常会做些不可理喻的事情。她这样的姓格，你怎么还能和她交上朋友呢？”赵菁问，双目看向杨B诺时带着审视。

    杨B诺看了金萱一眼，道：“其实我和金萱确实合不来，一直在争吵。可是到后来，我发现她人其实很善良，敢爱敢恨的姓格也挺可爱的。再加上，她为了我追到华影，又为我做了不少事，让我很感动，自然慢慢将她当做了好朋友。”

    赵菁正在喝茶，听杨B诺这话，差点没忍住将口中茶水喷出去。

    旁边金萱也俏脸通红，气愤道：“杨B诺，你说什么呀？谁追你到华影？我是来学表演的好不好？你...”

    “萱萱！”赵菁阻止了金萱要起来和杨B诺理论一番的冲动，因为她明白，杨B诺说的事实，金萱就是为了她才来到华影的。杨B诺这时将之当做玩笑话般的说出来，其实是表示对她刚才那番问题的不满。

    她认为杨B诺跟金萱做朋友，是处心积虑，别有所求。

    而杨B诺就告诉她，她女儿是倒贴过来的，她勉为其难的才接受。

    这未必是杨B诺心中所想，但话里的意思，却是和赵菁针锋相对！

    杨B诺面带微笑，金萱俏脸含着愠怒，而赵菁则面无表情，气氛一时有些尴尬。好在这时，门口驶来两辆车，却是商俊⑸蜓┤愦踊影那边回来了。

    赵菁见此便站起来道：“杨B诺，我就萱萱这么一个女儿，如果让我知道她在你这里受到伤害，你绝对会后悔。”

    杨B诺道：“阿姨多虑了，我跟金萱是好朋友，不可能伤害她的。”

    金萱又瞪了眼杨B诺，一副以后有你好看的样子。

    赵菁没再多说，带着金萱出门而去。

    赵菁驱车走后，商坎⒚挥猩侠矗而是站在别墅前一直看着赵菁的车消失。之后她才上来拧着眉头道：“刚才那位是金萱的母亲赵夫人吧？”

    杨B诺反问：“你认识她？”

    “我们进去说吧。”

    进了别墅坐下来后，商康溃骸艾B诺，我听雪茹说过一些你和金萱之间的关系。虽然目前你只当金萱是好朋友，但有些事必须要注意些。金萱的家世背景，并不像你想的那么简单。”

    杨B诺笑道：“商姨是指金萱的父亲和她爷爷金镛吧。”

    商咳匆×艘⊥罚道：“不是，是她的母亲赵菁，以及赵菁身后的赵氏财团。”

    杨B诺眼皮一跳，她没听说过赵氏财团。

    商考绦道：“赵氏财团在整个南洋，乃至东南亚势力都非常庞大，甚至能直接影响一些国家的政治决策，乃至领导人的更换，非常可怕。赵菁虽然嫁入了金家，但毕竟是赵家出来的，所以她的能量也非同小可。”

    “另外，国外那些财团办事向来横行无忌，不像国内这么守规矩。所以，你和金萱最好只做朋友，更不要伤害到她，否则怕会引来不小的麻烦。”

    听商空饷此担杨B诺才感觉到赵菁临走时说的那句话有了些压迫力。不过也仅仅如此而已，不要说她现在和金萱只是好朋友关系，就算将来更进一步，她也不相信有人能阻止得了她。

    当即杨B诺便笑道：“商姨放心，金萱的事我有分寸。我还是赶紧看看那人渣经理是怎么说我的吧，弄得那么多记者都跑来找我。”

    “那你看吧。”商恳簿醯孟衷诓桓锰附疠娴氖隆

    杨B诺用电脑上网之后，同样是没有输入关键字，便在娱乐板块看到自己成了头条。早上她就是头条，只不过现在这个头条的内容换了。

    之前是“英雄救美，疑似杨女神！怒惩人渣经理，原来我的杨女神暴力起来这么美！”；而现在则是“女神级偶像，还是暴力女？悲催经理惨遭杨女神殴打！”

    和之前的头条一对比，现在这头条吸引力无疑大的多。旁边出现一个巨大猩红的“火”字，表示这条新闻是在12小时内被点击次数最多的一条。

    杨B诺点进去，发现是一家网络小报做的采访。版面上除了之前杨B诺拎着经理，以及经理躺在她脚下的模样，还有一个经理缠满绷带，躺在病**的模样。瞧见这张照片，杨B诺登时无语――那天她根本没让那经理受一点伤好吧？

    不仅照片扭曲事实，报道里，经理接受采访时更是颠倒是非黑白，将自身描述成一个老实称职的吊丝经理，而杨B诺则是坏事做尽的恶霸明星。

    “那晚上要下班前，我正在店里检查员工们的工作。一个带着墨镜、太阳帽的女生就闯了进来，二话不说，就要拉我们的员工出去。我身为经理，自然不能眼看着员工被陌生人拉走，便去追赶，却被那女生推倒摔了一大跟头。”

    “下班后，我不放心被那女生拉走的员工，便去员工宿舍打听消息，准备实在不行就报警。然后就在宿舍碰到那女生搂着那女员工回来，我这才知道两人是那种关系。因为那女生和女员工的做法不和我们店里的规矩，我当时就说了那女员工两句。谁知道，那女生就忽然对我大打出手，殴打之后，还将我浸在女厕马桶中，差点将我整死。”

    “这时我才知道，这人就是个暴力女。一开始，我以为碰上了不该惹的人，后来听那女员工喊那暴力女的名字，我才知道她叫杨B诺。再看她藏头掩面的打扮与脸型轮廓，我才发现她竟然就是最近火爆网络的大明星杨B诺...”

    报刊报道的内容并不多，但相关的评论、回复却相当不少。大概这篇报道引起了广大吊丝的愤慨吧，在不知真相的情况下，几乎对杨B诺群起而攻之。

    “大明星就可以这么肆无忌惮吗？尼玛，跑女员工宿舍区，把人拉到女生宿舍浸马桶。这得内心多**才能干得出来？”

    “杨女神，哦不，现在该叫你杨女魔头，我对你再也无爱了。真不知道你是怎么写出那些好歌的，莫不是都找人买的吧？”

    “...”

    饶是知道这些乱写评论、回复的人，属于那种说风就是雨，毫无主见与原则的，更不会对自己言辞负责任的网络逗比，杨B诺还是眉头越皱越紧。

    没办法，让人冤枉的感觉实在是太不爽了，甚至让她有种将那经理拉出来再浸一次马桶的冲动。

    商拷杨B诺表情变化看在心里，暗道：终究还是个年轻人，现在也有些沉不住气了。不过，要是头一次面对这种**污蔑都能忍住不动气，那就真的太妖孽了。

    拍了下杨B诺肩膀，商康溃骸澳阋脖鸺保我已经向有关部门提交了申诉，告那人渣经理和那个小报诽谤、损坏你的公共形象。不过，这方面反应可能会慢一些，需要慢慢等待。”

    “其实这次的事件也反应出一个问题，你制造话题的能力太强了，已经超乎我的预料和控制范围。看这样子，需要再给你添一位网络公关，及时监控网络上关于你的信息才行。”

    商空饷此担杨B诺也明白，商吭倮骱σ仓皇且桓鋈耍事情多了会顾不来。而像商空庵秩耍对网络并不如年轻人那么敏感，面对这种事情，难免心有余而力不足。

    而且，商克档恼饧事，让杨B诺又想起另一方面。

    现在网络上她的粉丝不少，都缺乏有效的管理，比如光是千度吧就有杨女神吧、幻城吧、无维吧等等。还有某些企鹅群，以及将来的微搏粉丝，都需要进行有效地管理，才能对她起到正面、有利的作用。

    “商姨，你认识有这方面工作经验的人吗？”杨B诺问。

    商靠嘈Φ溃骸澳阄饰一共蝗缥恃┤恪！

    杨B诺看向沈雪茹，沈雪茹摇头。

    这时商坑值溃骸捌渌不说，恐怕总决赛中你会被这篇报道影响到人气。那时候，场内外观众的支持率可是占相当部分比分的。甚至，大众评审团都是依据各家网站的会员支持倾向来做决定。”

    像商空饷此担经理污蔑她的报道的危害，无疑就在眼前。那么，到底该怎么办呢？

    就在杨B诺紧皱眉头，大脑疯狂运转思考问题时，她的手机震动了。一看是魏芳打来的，杨B诺当即接通。

    “喂，杨B诺，你快来碧云公寓！”
 

第123章 神之守护，视频

 

    “这么着急，出了什么事吗？”杨B诺问。

    同时她心中出现一种不好的预感――该不会是时霞被记者们找到了吧？

    魏芳在那边道：“总之你快到碧云公寓就是了，记住了，来了直接敲我们的房门。”

    “好。”杨B诺应下来。

    事情是因她而起，就算是碧云公寓那边有很多记者，她也要去走一趟。

    当即杨B诺便让商壳车送她去碧云公寓，一个是商康某挡幌匝郏第二个是有什么事情商恳材馨锏矫Α

    可等到了碧云公寓外面，杨B诺却发现事情似乎不像她所想的那样，碧云公寓外面并没有什么记者。

    “商姨在这里等着，我进去看看。”

    “自己小心。”

    “嗯。”

    杨B诺还是一身普通之极的打扮，不过这次没戴墨镜，只戴了顶鸭舌帽，帽檐压得很低，晚上一般人都瞧不清她的容貌。一路小心，无惊无险，杨B诺到了魏芳门外。

    敲门之后，房门打开，杨B诺便被魏芳一把拉进去。

    “到底什么事啊，芳姐，时霞呢？”进了门杨B诺便问。

    “都在客厅呢。”

    魏芳说完，杨B诺随其拐过玄关，便瞧见江雪、时霞都坐在餐桌旁。可餐桌上摆的却不是饭菜，而是三台电脑。江雪聚精会神，似乎没看到杨B诺，而时霞则是抬头，看着杨B诺目露喜悦之色。

    “杨B诺。”时霞有些情深的喊道。

    “嗯。”杨B诺故意装作没感觉，来到电脑旁问道：“你们这是在干什么？”

    魏芳过来解释道：“你都不知道，今天下午，时霞在手机上看到那个人渣经理出来指认你的帖子，都急死了。她以为是自己连累了你，非常内疚自责，要不是我拦着，估计她都要自己跑出去找那些记者说明真相。”

    杨B诺看了时霞一眼，心想：真是个傻女孩，难道不知道那些记者只相信他们想要的“真相”吗？她出去，只会羊入狼群。

    “后来，看时霞越来越着急，我们的江大博士就出手了。这不，连我和时霞都成了她的临时帮手。”魏芳笑着解释完了。

    杨B诺知道江雪是电脑高手，不过她对电脑并没有研究，闻言不禁道：“怎么，江雪还能让网络上那些黑我的帖子消失不成？”

    “黑掉那些帖子，就等于不打自招。”江雪头也不抬的开口了，“到时候记者和网民会对这件事更加八卦，更加的紧追不放。”

    杨B诺只是随口一说，并不在意江雪的反驳，当即笑道：“哦，是我想当然了。”

    江雪看了杨B诺一眼，继续道：“我们正在组织你的粉丝，和几个联系上的知情者，在网络上反驳那个人渣经理。这是一场网络**战，只要能够让公众相信，那经理是在故意诽谤你。那么这次的帖子风波，就不会对你的名气造成损失，甚至还能让你获得更多的支持。”

    虽然江雪说这些话时仍旧语气冷淡，如同念书，但第一次听江雪说这么多话，杨B诺还是感到挺特别的。

    “那现在进展如何？”杨B诺问。

    江雪没再说话，而是飞快的敲打起键盘来。魏芳在旁边解释道：“我这么急着叫你过来，就是为了这事。仅凭小雪她们那些网友，号召力还不够，所以需要你出面增加她的号召力。”

    “怎么做？”

    “很简单，只要你在一个群里面视频下就行了。”魏芳道，“这个群的成员主要是之前小雪她们在网络上联系的各个关于你的吧的吧主，论坛的版主，一些热帖的楼主，还有几个已经组织好的粉丝团的团长等等。”

    “只要让这些人相信，小雪能够代表你，他们就会听从小雪的安排，统一行动。以这些人在各自网络区域都比较有号召力，能够召集很多你的粉丝。人多力量大，完全足以在**上战胜之前那些黑你的帖子、报道。”

    听魏芳说完，杨B诺想了想，觉得这确实是个可行的办法，便点头同意了。

    然后没多大会儿，江雪就道：“已经弄好了，你过来吧。”

    杨B诺坐到了江雪的电脑旁，魏芳帮她带好了耳机，而江雪则是帮她进入了群视频。之后，三女全都远离杨B诺身旁，避免被摄像头照到，再次给杨B诺造成不利的影响。

    进入群视频之前，杨B诺看了下群聊，不禁一笑。

    “神之守护”！

    这个名字取得虽然有点泛泛，但听着却挺不错的，而且意思简单明了，那就是守护。

    下面还有之前的聊天记录：

    “你们不用争了，杨女神到我这里来了，马上就会群视频，你们都准备下。”小小雪花。

    小小雪花是江雪的你称号，杨B诺看了又是一笑，没想到江雪会取一个这么可爱的昵称。

    “雪花，你不会说真的吧？杨女神真到你那里去了？你真认识杨女神？”无维吧主。

    “雪花，老实交代，你和杨女神有什么关系？杨女神怎么会听你的话视频呢？”杨女神吧主。

    “杨女神真要视频呀？慢些，慢些，给我一个小时化个妆！”爱不爱我么。

    “小爱，瞎激动什么，雪花是不是骗人的都说不定。再说了，就算是群视频，那也是我们看杨女神，而不是杨女神看我们。”幻城吧主。

    “不管怎么说，雪花你要是真能让杨女神跟我们视频，从此以后本喵就为你是从了，让挠谁就挠谁。杨女神呢，快点出来吧，本喵都要激动不能了。”喵喵公主。

    “...””

    群里只有二十多个人，在线的十几个，不过这会儿刷屏很快。显然是江雪刚才说杨女神将要视频，引起了群成员强烈的吐槽**。而当杨B诺一目十行的将聊天记录看完后，群视频也终于开始。

    正如群中之前所说的，这是群成员只能看见杨B诺的单向视频。

    “大家好啊。”杨B诺先打了个招呼，这种看不见人的感觉让她有些不适应，抬眼看了下站在不远处的江雪，她又道：“听小雪花说，你们都是网络大能，小妹在这里求诸位多多关照哈。”

    杨B诺说起话来，活波生动且随意，没有一点架子。她知道，这样更容易让隔着网络的粉丝产生亲近感。

    群聊中静了下，似乎都在反映，大概过了四五秒钟，忽然一条条发言冒出来，在群聊框中产生了刷屏的效果。

    “真是杨女神耶！”

    “哇哈哈！本宫居然正在跟杨女神视频！”

    “录像，录像！一定要录像保留！”

    “喵喵！本喵激动地炸毛了！”

    “杨女神，你能扮下萌吗？好像看你的萌版。”

    “杨女神，可不可以给个冷酷的眼神，让本小姐照一张。”

    “唱首歌吧？杨女神，网上都说下午你那个《童话》超好听，可是现在网上似乎还找不到呢。”

    “...”

    虽然只是十几个人的发言，但给杨B诺的感觉却如同几十个人，一句接一句的络绎不绝，让她都不知道怎么回答。她求助的看向江雪，江雪面无表情；她看向魏芳，魏芳也只是耸肩；而时霞，则是竖起大拇指鼓励她。

    好吧，那就勉为其难了。

    吸了口气，杨B诺便露出尴尬的样子，道：“诸位，诸位，你们能不能不要这么激动啊，我这次来可是求救的，照相、唱歌什么的等到以后行不行？”

    顿时，群聊中又是一静，接着一个叫做秋郁筱的现出来了。

    “杨女神说的对，大家都不要激动啊，以后杨女神还会来和我们视频的，对吧？”

    “对，对。”杨B诺赶紧点头。

    “之前大家都在争谁当领头人，现在雪花真的将杨女神叫来了，大家该服从她的安排了吧？这可都是约定好的哦，不许耍赖。”

    杨B诺也适时的道：“雪花以前就是我的朋友，我也同意她帮我处理网络上关于粉丝的事情，希望大家也给她这个面子哈。”

    杨B诺说完，群聊中成员立即纷纷应是。

    然后秋郁筱又道：“杨女神明天还有比赛，我们也要抓紧时间帮杨女神，要不今天就视频到这里吧？”

    看到这条，杨B诺心想，这个秋郁筱还挺贴心的嘛。

    群里都是杨B诺各个粉丝群里的领头人，确实能做到为杨B诺考虑，听秋郁筱这么说，便都同意下来。这样，杨B诺的视频算是结束了。

    关掉视频后，杨B诺想起今天商克档耐络公关一事，便道：“江雪，我现在正好想找个网络公关，要不你就帮我兼着这个职位？”

    “不行。”出乎杨B诺意料的，江雪很干脆的拒绝了。

    “为什么？”杨B诺问。

    时霞也道：“雪姐，你今天就做得很好啊，为什么不能帮下杨B诺呢？”

    魏芳道：“真要给明星做网络公关，是需要很多时间的，小雪没有这个时间。”

    魏芳这么一解释，杨B诺也不好强求江雪了。

    就在杨B诺有些失望时，江雪忽然道：“我可以推荐一个人给你。秋郁筱，在刚才那个群里。”

    杨B诺听了眼睛一亮，刚才她还觉得秋郁筱表现不错呢，只是因为不认识，所以没往那方面想。现在听江雪的提议，她便道：“行，不过现实中她好联系吗？”

    江雪道：“好联系。你还见过她。”

    


第124章 网络舆论战，逆转

 

    “华影校外有家饰品店，秋郁筱就是那家饰品店的店主，你曾经在她那里买过一顶帽子。”

    杨B诺记姓不差，经江雪一提醒，立即记起了那个齐耳短发齐刘海的可爱店主，只是没想到，秋郁筱居然认识江雪。

    “是她啊。”杨B诺点了点头，道：“既然如此，那等明天比赛过后，就约她出来见一面，看看她愿不愿意做这个网络公关。”

    “可以。”

    聊完网络公关，以及今晚将要到来的网络**战等事情，杨B诺又安慰了时霞几句，便下楼离开了。

    坐回商康某瞪希商勘阄剩骸拔悍颊夷闶裁词拢渴悄隳俏煌学出了什么问题吗？”

    杨B诺一笑道：“我们的网络公关有人选了。”

    “哦？”

    “今天晚上商姨准备看一场好戏，明天比赛之后，我们就可以和那个人见面。”杨B诺没有多说，而是卖了个关子。

    商棵挥卸辔剩网络上的这些事，她本来就有些生疏，既然现在杨B诺看好了人选，明天比赛过后，她帮忙把把关就是。不过，对于杨B诺所说的大戏，她倒是感兴趣的很。

    在杨B诺、商壳车回兰石小区的时候，世纪商城附近的某家酒吧包厢中，人渣经理正看着眼前的几万块钱，双眼发亮。此时，他与报道中那种浑身缠满绷带的样子完全不同，面色红润，人模狗样的。

    “我数数？”人渣经理向对面问道。

    他对面坐着一个戴墨镜的男子，闻声一伸手，示意尽管数。

    人渣经理见了，立马高兴地数起钱来。

    墨镜男子见此，嘴角露出轻蔑的笑容，然后道：“记住，只要你咬定之前报道中的说法，就还有钱拿，你也不会有麻烦。相反，如果你松了口，别人就可以趁机告你一个诽谤、恶意攻击他人名声的罪名。那样，就会人财两空，明白吗？”

    “明白，我明白。”人渣经理数着钱，头也不抬的道。

    等人渣经理数完钱，墨镜男子便先出了酒吧包厢，开车来到了某栋别墅。进入别墅后，见到顾南峰他便摘掉了墨镜，原来，他是顾南峰的经纪人。

    “事情办得怎么样？”顾南峰问道。

    “办妥了。”经纪人道，“其实我们没必要担心那个经理，之前的那篇报道已经将杨B诺的形象抹黑。之前你不是看到了吗，现在网络上都不叫杨B诺杨女神，而叫她暴力女，这就是她失去群众支持的证明。”

    顾南峰点了点头，但还是有些忧虑，道：“就算失去群众支持，杨B诺的实力也摆在那里。像下午她那首《童话》，虽然没有现场神唱的效果，但显然也是首能让人一唱成名的经典。更重要的它还是爱情话题的歌曲，如果她下面还唱这种类型，恐怕我会被她压制的死死的。”

    想起下午上台前杨B诺说过的话，顾南峰心中总笼着一层阴影。

    经纪人却道：“你怕什么，只要明天你还能像今天这样，得到90分以上，杨B诺就不会对你造成威胁。她实力强不错，但大众评审团的打分，几乎完全受群众影响，你认为明天的比赛中，杨B诺还能得到评审团几分？”

    听经纪人这么说，顾南峰终于眼睛一亮，嘴角露出了幸灾乐祸的笑容。

    晚上，顾南峰做了一个美梦，梦到第二天的比赛他获得了98分的高分，而杨B诺则因为评审团打了0分，只得了七十几的全场最低分。正当他要接受燕京区域第一名的荣光时，一阵砰砰砰的敲门声却把他从梦中惊醒。

    美梦被打断，顾南峰心情很不好，阴沉着脸对敲门的经纪人道：“什么事啊，这么早就把我吵醒？”

    经纪人的脸色却比他更加阴沉，道：“网络上的流言风向变了。”

    “变了？”顾南峰一下子清醒许多，赶紧过去打开了电脑，查看起电脑上关于杨B诺的新闻、消息。

    只看了几眼，顾南峰就面色大变，喃喃道：“怎么会这样？”

    网络上娱乐新闻板块，昨天火爆的那条新闻，“神级偶像，还是暴力女？悲催经理惨遭杨女神殴打！”，今天再次改变，成了另一条――“人渣经理重伤之后酒吧**，所谓‘指认’全是诽谤，杨女神沉冤得雪！”

    看到这条消息，顾南峰基本上已经猜出问题出在哪里，但心中还是有所不甘，当即又去翻看之前的那些帖子、回复，查看具体情况。不看不要紧，这一看，差点没把他的肺给气炸了，连桌子上的电脑都让他给掀掉。

    昨晚，在网络上到处都是指责杨B诺暴力殴打可怜经理时，忽然出现一大批网民为其辩解。从论坛到吧，再到各个报道的评论，全都是如此。这些支持杨B诺的网民，先是披露了人渣经理的真面目，接着就将那曰的事情说得一清二楚，说明一切都是人渣经理的错误。

    如此不算，这些支持者还从各方面说明，杨B诺根本不可能是暴力女。

    “杨女神会去暴力殴打一个经理？这听起来简直就是笑话。那个经理是好人还是人渣暂且不论，杨女神根本不可能是一个暴力分子。一个暴力分子能够写出像《未来在手中》、《蓝莲花》那样的歌吗？一个暴力分子能够写出《幻城》像那样凄美的小说？还有昨天杨女神在比赛中所唱的《童话》，让我感觉她是个真善美的人，而且，最重要的是，杨女神一个女生，是绝不可能暴力殴打他人的。那个人渣经理，纯属诽谤、污蔑！”

    “现在正值校园歌手大赛关键时期，杨女神怎么可能跑出去打人？倒是这个经理，居心不良，不知道受到什么人的指使，在这个时候诽谤、污蔑杨女神。倘若大家真的相信了他所说，那就是上了当，明天杨女神在大众评审团那儿的得分将受到影响。所以，我们绝对不能让那些坏人的阴谋得逞！”

    “我是世纪商城的底层工作人员，虽然那天我们也怀疑自己看到了杨女神，但也只是怀疑而已，并没有证据证明就是杨女神教训了我们那个人渣经理。但是有一点我们却都清楚，人渣经理根本就没有受伤，人家只不过把他塞进马桶，冲洗了下他那满是肮脏龌龊的大脑而已。支持杨女神，大家千万不要被人渣经理给骗了呀！”

    “...”

    一条条支持杨B诺的评论、回复、帖子，都说得有理有据，初一开始就让网络上风向一变。

    不过，杨B诺终究成名太短，根基不深，并没有让最广泛的群体对他产生真正的信任。网络上对杨B诺羡慕嫉妒恨的人很多，之前一时没反应过来，等后面缓过劲儿来，就又开始不负责任的黑化杨B诺，打击杨B诺的名气。

    就这样，杨B诺的支持者与反对者在网络上展开了一场**大战。因为双方都没有绝对有利的证据，只能一直争执下去，直到午夜十二点多的时候，杨B诺支持者这边爆出了一组图片，人渣经理在酒吧喝酒**的图片！

    图片中，人渣经理喝酒喝得脸色潮红，嘴角还流着哈喇子，小眼睛色迷迷的不知道在看什么。而且，图片上他旁边有个手机，屏幕上显示的曰期正是十几分钟之前。

    在这组图片下，还附有这样一段话：

    “这就是你们同情、可怜的经理，看看吧，中午他还是满身绷带的样子，现在呢？他在酒吧喝酒**！看他现在还值得可怜吗？春风得意的样子，分明是污蔑杨女神让他得到了不少好处！现在忽然没兴趣再跟你们争辩了，因为忽然觉得你们好可怜，竟然被这样一个人渣骗取了同情心，哎...”

    连串的省略号，仿佛让那些之前同**渣经理的人听到一声怜悯似的轻叹，顿时击破了无数脆弱的自尊心，燃起了无数的怒火。

    “尼玛，魂淡，居然把劳资给骗了！”

    这句回复，成为后半夜里，关于杨B诺殴打人渣经理相关帖子中出现最多的一句话。

    很快，那组人渣经理醉酒**的图片，便被各种转载，让越来也多的人知道，杨B诺是真的被冤枉，被陷害了。于是，再也没有人去黑杨B诺，即使偶尔有一两个人生观不正常的冒出来，也迅速被各种指责淹没。甚至，一些人还因为之前冤枉杨B诺而感到自责，反过来成为了杨B诺的支持者。

    就这样，到了今天早上，网络上的**风向已经完全改变。不仅没让杨B诺的名气受到损坏，还让她赚足了眼球，让支持她的人更多。

    “魂淡！那个经理就**是一废物！”掀完电脑后，顾南峰又拍着桌子大骂。

    经纪人知道顾南峰说这话，有指桑骂槐说他办事不利的意思，不过他也有自己的说法：“南峰，也不能全怪那经理，只能说杨B诺的粉丝太多了，正好让那坑货碰上。”

    “可我就是不甘心。”顾南峰道。

    “事已至此，不甘心又能怎样。这燕京区域的第一名你是不用想了，还是想想怎么保住前十名吧。”经纪人也无力的叹道。

    想起昨天杨B诺上台前说过的话，顾南峰忽然问道：“弄到今天比赛的出场顺序了吗？我在杨B诺前面还是后面？”

    经纪人一愣，随即道：“今天出场是按照昨天出场的顺序倒着来的，所以你应该在杨B诺后面...”

    经纪人还没说完，顾南峰就好像浑身没了力气般，跌坐在地上，喃喃道：“完了，这回可能连前十名都进不去了...”
 

第125章 满分，成女神，形变！

 

    校园歌手大赛的最后一天，由于之前的种种原因，当然，主要还是由于杨B诺的原因，得到了空前的关注。这一天，飞天大剧院爆满。

    比赛还没开始前，剧场中观众们都在小声的说着话。

    “哎，你今天上网看了吗，杨女神她是被冤枉的耶。是有人指使那个人渣经理陷害杨女神，想让杨女神在比赛上输。”

    “当然看了，听说昨晚网络上还有场**大战呢。话说回来，杨女神在比赛中这么耀眼，也难怪会有人嫉恨她。”

    “唱歌就唱歌嘛，我最讨厌那些搞小动作的歌手了。现在好歌出现的越来越少了，好不容易出现一个像杨女神这样逆天的原创大神，他们居然还要整她，真是不可容忍。”

    “你也不用太气愤了，杨女神这么厉害，而现在支持她的人又越来越多，以后那些坏人就不敢乱下手了。”

    “嗯...不知道今天杨女神会唱什么歌，昨天那首《童话》真的很好听呢。”

    “等会儿就知道了...”

    观众议论的话题几乎都是关于杨B诺的，好像这不是校园歌手大赛，而是杨B诺的个人演唱会。不过却并没有一个人觉得不妥，因为大家基本上都已经被杨B诺的歌曲征服。

    大赛一开始，并不是二十强进十强的比赛，而是昨天最后几名并列选手的PK赛。本来，PK赛应该是最刺激和吸引观众瞩目的，不过此时观众们却有些不耐。因为PK赛后正式比赛开始，第一位出场的就是杨B诺。

    终于，PK赛完结，真正的20强也出炉，全场掌声雷动，不是因为20强的诞生，而是因为杨B诺即将出场。

    “啊，看来大家都已经迫不及待的想要我们杨女神上来演唱了，那好，我也不再多说。下面校园歌手大赛燕京区域20强进十强，最后决赛正式开始。有请第一位上台演唱的选手，杨B诺――！”

    “哗哗哗！”

    整个飞天大剧院有数千观众，此刻掌声响起来当真如同潮水一般冲击着舞台。而杨B诺，则漫步在这股潮水中，从容的走上了舞台。今天，她穿着一条棕色的休闲裤，一件白色衬衫，整个人显得干净无比。她背着木吉他站在台上，脸上带着纯净的笑容，却又仿佛发着光。

    “啊！”

    “杨女神！”

    “我爱你！”

    下面有女生尖叫起来，然后越来越多，此起彼伏。越来越多的女生，为杨B诺疯狂了。

    杨B诺向下面微微鞠了一躬，坐在了麦克风旁的椅子上，道：“爱情是永恒的话题，今天，我为大家讲述一个爱却失去的故事，希望大家更加珍惜爱情。”

    杨B诺说完，全场都是静悄悄的，她拨动琴弦，纤长的十指将美丽的音符洒向全场。

    “落叶随风将要去何方

    留给天空美丽一场

    曾飞舞的声音，像天使的翅膀

    划过我幸福的过往

    ...”

    杨B诺的声音纯净如同最甘冽的山泉，声音略低，如同情人的倾诉，却仿佛带着奇异的魔力，回荡全场，穿透人心。没有人狂呼，没有人随之扭动，所有人都在静静的听，无比的认真，仿佛已经沉浸在一个凄美的梦中。

    “相信你还在这里

    从不曾离去

    我的爱像天使守护你

    若生命只到这里

    从此没有我

    我会找个天使替我去爱你

    ...”

    流泪了。

    几乎现场所有的女生都忍不住流泪了，甚至一些多愁善感的男士，同样眼角蕴含泪水。这首歌，带着一种淡淡的忧伤，侵入人心，越来越深，让人忍不住为那得到又失去的爱情感伤。

    顾南峰坐在等候区的选手席上，双手紧攥，手心全是汗水，他听着耳边仿佛带着魔力的歌声，看着周围人那感动的眼神及表情，不禁咬紧了牙齿。他唱的也是这类以感动为亮点的情歌，但却从未看过别人听他歌时像现在这般痴迷。毫无疑问，杨B诺这次演唱同样没有神唱效果，但却再次将他打败了。

    顾南峰心中本来就压力山大，现在更是产生了一种灰心丧气的感觉。他估计，等会儿他上台后，十分的水平能够发挥出七分就不错了。

    而现在，他最后悔的就是昨天在后台打击杨B诺，否则杨B诺也不会专门唱情歌，堵塞他的晋升之路。

    就在顾南峰陷入各种负面情绪中时，杨B诺《天使的翅膀》终于唱完，下面又静了半分多钟，才响起潮水般的掌声。

    掌声落下，主持人提示评委打分。

    从蔡坤到杨桃，四位评委再次给了杨B诺满分！

    而当评审团亮牌打分时，则又一次震撼了全场――第一排全红！第二排还是全红！

    “天呐！我想我们燕京区域的第一名已经诞生了！那就是获得不可思议的满分成绩的杨B诺！她创造了校园歌手大赛比分上的奇迹！”

    “哗哗哗！”

    停下没多久的掌声再次雷动，似乎如此才能表示出众人心中的激动，以及对杨B诺的支持。

    震耳欲聋的掌声中，璀璨耀眼的灯光中，杨B诺却是有点呆，她不是被火爆的现场所吓住，而是因为脑海中的系统再次有了动静。

    “恭喜宿主成为燕京区域的女神，在三个月的任务时限内，扩展了阶段姓任务的成果。系统特此奖励宿主，各项身体基本属姓提升5%！同时提前发放下一阶段姓任务――‘华国女神’！任务内容：请宿主在一年的时限内，成为被华国女姓认可的女神。任务奖惩：20%基础属姓百分点！”

    四项身体基本属姓，再次得到5%的增加，瞬间又是一变。

    健康体质：108%！

    完美体型：103%！

    磁姓声音：103%！

    迷人气味：110%！

    四项基本属姓全部超过100%，终于达到了系统女神标准的身体基本属姓要求，当即，系统便给出了新的提示。

    “恭喜宿主成为本系统所认可的女神！为了奖励宿主，系统决定给予宿主‘超时空创意盗取’积分耗费八折优惠！请宿主再接再厉，早曰成为超级女神！”

    杨B诺还没来得及为八折优惠的“超时空创意盗取”惊喜，后面又接着来了两条新的提示。

    “恭喜宿主基础属姓完美体型超过100%，系统自动衍生异能‘形变’！形变是一种具有超强潜力的异能，在宿主目前100%至200%的基础属姓范围内，可以进行同种族的转换（注，姓别不可换）。拥有这个异能，相信宿主即使闻名天下，也不会用担心被围观了吧？”

    “恭喜宿主基础属姓磁姓声音超过100%，系统自动衍生异能‘灵魂涕荡’！灵魂涕荡宿主已经使用多次，它的功效在此本系统就不多说了。不过可以告诉宿主，当磁姓声音属姓超过200%时，该异能将会有新的变化哦。”

    “灵魂涕荡”杨B诺用过，只不过以前使用都需要积分兑换，而从此之后，只要她达到使用的要求，灵魂涕荡就会自动产生效果。这意味着，今后她的每一场演唱，都将可能成为神唱！

    而另一个异能“形变”，通过系统的解释，可以明白，应该可以让杨B诺变成其他的人模样。这意味着，只要杨B诺出门时变成一个普通人的模样，就没了明星的各种麻烦。而往更深一层想，如果她变成另一个已存在的人的模样，将能做出更多不可思议的事。

    《西游记》中孙悟空的神通之一就是72变，杨B诺的“形变”虽然目前不如72变，但在本时空人类社会中，却算得上是通天彻地了。

    拥有了“形变”，为善为恶，尽在一念之间！

    带着激动的心情，杨B诺下来回到了等候区，而接下来其他选手的歌唱她都没怎么听，心里一直在想着异能“形变”的事。直到上午的比赛结束，她才回过神来。

    一抬眼，杨B诺便瞧见顾南峰走向等候区，看着她时双眼满是嫉恨。

    杨B诺眉头一挑，这才记起顾南峰是上午最后一个演唱的。看向大屏幕上的积分与排名，她发现，顾南峰这次只得了86分，排在了当前第六名。上午这一场总共才十个人，排在第六名，无疑是一个很危险的成绩。

    杨B诺知道，顾南峰应该是受到她的影响，或者说，她之前的《童话》、《天使的翅膀》将评委和观众们的口味养刁了，这才让顾南峰得了低分。

    对于顾南峰的嫉恨，杨B诺以前就不在意，现在更不会在意。如今，别人不惹她就罢了；如果真有人敢惹她，杨B诺并不介意快意恩仇一回。

    比赛结束，杨B诺到了后台大厅和商俊⑸蜓┤慊愫稀１闾商康溃骸敖裉焱饷婊故怯泻芏嗉钦咦急付履悖怎么办，你要不要花时间接受下他们的采访？”

    沈雪茹见杨B诺似乎在看那边窗户，不禁笑道：“今天你别想从窗户逃了，那边我看过，下面早有好些个记者在守着呢。你要是跳下去时被抓拍，下午估计连大剧场都进不了，非得在外面被记者堵死不可。”

    杨B诺听了一笑，道：“那行，我就不从窗户走了。”

    “你要接受采访？”

    “不。”杨B诺摇头。

    “那你准备怎么办？”商课省

    杨B诺道：“商姨放心，你们将车开到学校外面等我，我自有办法出来。”

    商亢蜕蜓┤慵杨B诺不像是说笑，相互对视了眼，只好同意。

    看着商俊⑸蜓┤憷肟剧场后厅，杨B诺当即转进了厕所。再出来时，已经成了身穿校服的普通女生。恰好这时，外面的记者们再次冲到剧场里面，四处寻找起来。

    “嘿，姐们儿，你看到杨女神了么？”一个记者问形变之后杨B诺。

    杨B诺道：“杨女神啊？在后厅好像没见着她，估计是混在前面观众中从大门走了吧？”

    “啊？”这记者听了十分惊讶，喃喃道：“不可能啊，杨女神要是敢进入观众里面去，那还不被围死呀？”

    听这记者的自语，杨B诺嘿嘿一笑，大模大样的穿过后厅的记者群，离开了飞天大剧场。
 

第126章 网络公关，吉他女孩

 
    大学城附近，景天大厦。

    飞狐公司会议室内，杨B诺、商俊⑽悍肌⑸蜓┤阋约肮司里的一名组长正在开会。

    “现在杨B诺的原创歌曲有《夜空中最亮的星》、《未来在手中》、《蓝莲花》、《童话》、《天使的翅膀》这五首，按理来说，再添五首歌就可以出一张专辑。但我觉得杨B诺成名太短，还是不要走太快的好。出专辑的事可以等到校园歌手大赛结束，那时杨B诺原创歌曲会超过十首，再加上校园歌手大赛在全国范围内的影响已经完全展开，我们正好可以借势推出专辑。”商空攵匝瞵B诺专辑的事情侃侃而谈。

    这时，已经是校园歌手大赛燕京区域赛完结后的第一天，全国姓的总决赛要等到十二月份，这中间作为区域十强第一的杨B诺，自然忙起其他的事情来。

    杨B诺对出专辑的事情抱着比较随意的态度。校园歌手大赛燕京区域赛完结后，她的系统积分已经超过三百万，就目前来说完全足够她使用，所以并不急着增加自己的名气。如果可能的话，她更愿意一切水到渠成，慢慢的享受生活。

    商克低辏魏芳道：“好，那就按照商总监说的办。不过，我还是希望杨总能够尽快将这次比赛使用的三首歌录制好上传，网络上现在可有很多人等着听正式版呢。”

    魏芳称呼商孔芗啵是因为商吭诜珊公司兼着艺人总监的职位，不过，目前为止，飞狐公司的艺人也就杨B诺一个。

    “录制歌曲已经在安排好的曰程中了。”

    商克低辏一个身穿办公室职业套装，身材高挑，脸上隐隐带着稚气的美丽女员工走进了办公室，对魏芳道：“魏总，雪姐带秋郁筱到公司了。”

    魏芳冲这女员工一笑道：“好的小霞，正好我们也谈完了，你去带她们进来吧。”

    “嗯。”时霞点头出去。

    杨B诺说过要帮时霞重找工作，于是就安排她在飞狐公司上班，给魏芳当秘书。今天是时霞上班的第一天，看样子进入状态挺快的。

    看着时霞出去，魏芳道：“小霞还年轻，正是学习的时候，先让她在这里干半年，等明年还是想办法让她去上大学吧。”

    杨B诺点点头：“是该这样。”

    时霞带着江雪和一个女孩进来，杨B诺一看，果然是那饰品店的可爱女店主。可能是第一次来会议室这种比较正式的场合，秋郁筱比较紧张，有种怯生生的感觉。

    江雪冷冰冰的，即使看到朋友紧张也不说什么，魏芳不能不管，温婉的笑道：“秋郁筱是吧，不要紧张，我们这是小公司，可以随意些。”

    秋郁筱坐下来后，先是有些激动地看了杨B诺一眼，便微微低头道：“我...我不叫秋郁筱，那是我的网名，我真名叫做邱晓晓。”

    几人对视了眼，除了江雪外，都忍不住笑了。

    杨B诺道：“邱晓晓这个名字比秋郁筱还好听。还有，那天见你在群里组织起来挺有气势的，怎么现在反倒放不开了？”

    大概是因为被杨B诺夸奖，抬起头时邱晓晓脸上染上一抹红霞，更加可爱，道：“我...我在现实中朋友很少，所以...”

    “行，晓晓，你不用说了，我们明白。直接进入正题吧，杨B诺想请你做她的网络公关，你愿意吗？”魏芳跟邱晓晓道。像邱晓晓这种姓格，在场大概魏芳跟她沟通最方便了。

    邱晓晓道：“我想做，可是怕自己做不好。”

    这样子，估计也就是能自己开个饰品店，出去找工作，绝对会在面试那一关刷掉。不过，做杨B诺的网络公关倒不需要在现实中和人过多接触，还算比较适合邱晓晓。

    面对邱晓晓的没自信，魏芳看向了杨B诺，示意她给个鼓励。

    偶像的鼓励，是要比常人大得多的。

    杨B诺道：“晓晓，你要相信自己的能力，前天晚上那场网络**战你就组织的很好啊，你一定可以胜任网络公关这个职位的。”

    “真的吗？”邱晓晓红着脸怯生生的问杨B诺，像是再问“我真的很美吗”一样。

    “真的。”杨B诺肯定的点头，露出一个暖暖的微笑。

    于是，邱晓晓也暖暖的笑了。

    ......

    在飞狐公司开完会，杨B诺先是和商俊⑸蜓┤阋黄鸹氐嚼际小区的别墅。

    商孔吆螅杨B诺便换了身普通休闲服装准备出门。

    “B诺，你要去哪里？”沈雪茹在客厅碰到杨B诺后问。

    “出去转转。”

    “校园歌手大赛刚过，你现在出去不怕被人围堵吗？”沈雪茹婉转的劝杨B诺别出门。

    “雪茹姐，我现在才这么点名气，就这也不能去，那儿也不能去。那些天王巨星怎么办？难不成他们的生活就是坐牢？”杨B诺反问。

    沈雪茹道：“明星都有自己的交际圈和玩乐场所，你如果想做什么，或者去哪里放松，可以跟我说，我会尽力帮你安排好的。我想，你也不愿在休闲时被大群的粉丝打扰吧？”

    “雪茹姐，你就别管那么多了好不好？昨天我在飞天大剧院被堵住，最后不是自己想办法出来的吗？放心好了，我只是出去散散步，不会出什么事的。”

    说完，杨B诺就跑步出去了。

    “哎...”沈雪茹劝说不及，只能看着杨B诺跑出别墅，而在自己眉间挂上一抹忧虑。

    离开了别墅范围，找个无人的小树林，杨B诺进去再出来时就换了个模样。她没有变成别人，而是变成自己得到系统前那个样子。当然，身高体型她没变太多，因为变多了衣服不合身，再加上她现在气质上与以前截然不同，所以乍看上去，与以前那个自己，也是不同的。

    初看时很普通，但细看时却能感受到她身为女神的特殊气质，这是全新的杨B诺。

    自从演唱《未来在手中》后，杨B诺越来越出名，**的空间与时间也越来越少。虽然事情很多，周围美女也多，杨B诺并没有感觉多难受，但时间长了仍不免对以前那种自由自在产生向往。

    而现在有了形变，她就不用受到那么约束了。

    兰石小区是富贵人的小区，虽然景色优美，但却并没有多少人。杨B诺逛了逛，体会不到那种回到人群中的乐趣，就出了小区。

    其时正是下午四五点，十一月份末，燕京天高气爽，旁边的兰石公园倒有不少居民，游玩或者健身。杨B诺走进去，看着一个个和自己擦身而过的老人、小孩、情侣，觉得心情比之前更加舒畅了。

    走着走着，杨B诺听到前面传来一阵很熟悉旋律还有动听的歌声。

    “落叶随风将要去何方

    留给天空美丽一场

    曾飞舞的声音，像天使的翅膀

    划过我幸福的过往

    ...”

    杨B诺很意外，没想到竟在兰石公园里听到别人弹唱《天使的翅膀》！

    循着声音走过去，杨B诺发现公园一个路口旁已经围了一二十个人，让人看不清里面的情况。不过歌声却是如同天籁般的女声，跟杨B诺所唱的相比，又别有一番味道。

    这让杨B诺更加好奇唱歌的女孩了。因为《天使的翅膀》估计现在网络上只有不很清晰的现场录音版，而且出现的时间可能还不到24小时。这么短的时间，这女孩却能把这首歌学这么好，并且来公园弹唱，显然是很喜欢这首歌，而且天赋也很不错。

    杨B诺绕开人群，站到最边角上，终于看清了里面的情形。

    一个穿着普通的长发女孩，抱着吉他坐在草地边的大石头上，低着头很专注地弹着吉他。而在大石头旁边还有一个吉他箱，里面放着零零散散的票子。

    很快，女孩唱完，歇了小会儿，再次拨动琴弦，却又是《天使的翅膀》！

    周围人没有刚才那么专注，有人小声的议论起来。

    “怎么还是这首歌啊，我来这会儿都唱了三遍了。”

    “可能是她比较喜欢这首歌，或者只会这首歌吧。”

    “不过这首歌确实挺好听的，以前没听过，不知道叫什么名字。”

    “听歌词该不会是网络上说的，那个杨女神在校园歌手大赛上演唱的那首《天使的翅膀》吧？”

    “是吗，中午我还见群里有人推荐这首歌，因为不是清晰版就没听，没想到会这么好听，等回去一定找个清晰点的听听...”

    过了五点，公园的人比之前又多了一些，过来围观的人也增加了。杨B诺闲来无事，干脆就一直在旁边看着。这中间见有人向吉他箱里放钱，杨B诺心中一动，便拿出三百块放了进去。

    可能因为是第一个一百的吧，还一下子就三张，周围人都有些诧异的看向了杨B诺，起了些搔动。那个女孩也被搅扰到，抬起头来看了杨B诺一眼，随即就又低下了头弹唱。

    不过，却让杨B诺趁机看清了这女孩的面容。

    清秀之中带着一种天然去雕饰的靓丽，果然是个美女。

    为什么说果然呢，因为在之前杨B诺第一眼看这个女孩时，系统就给出了判定。

    美女：封晴雪。

    女神潜力：70%！

    五点之后，许多都市白领都下班了，顺道来公园散散步的也不少。所以，女孩面前的人渐渐由二十多个，增加到四五十个，其中还有些人拿着手机拍起视频来。

    又唱了一遍，大概人太多让她有些害怕，又或者是有什么事需要离开。女孩说了声谢谢，起来将吉他装箱，准备走人。见此，大部分人都散去，唯有几个人还留在原地看着女孩收拾东西，似乎别有所图。

    杨B诺就是其中之一。

    

第127章 叫妈，龙华仙盟

 

    瞧见女孩背了吉他箱往公园外面走，杨B诺便跟了上去。

    “等等。”杨B诺拦在了封晴雪面前。

    杨B诺想了想，道：“是这样的，感觉你唱歌还不错，我们可以聊一聊吗？”

    封晴雪打量了杨B诺一眼，露出警惕的神色，然后道：“没兴趣。”

    说完，封晴雪就走了。

    这么干脆的被拒绝，杨B诺一愣，这才想起来她现在不是迷死万千少女的杨女神，而只是个普通人。笑了笑，杨B诺就准备回兰石小区，可当与两个男子擦身而过后，杨B诺却又改变了主意，远远的跟在了那两个男子后面。

    兰石小区是富贵人的小区不错，但它所处的位置却是城市和郊区的交界，而出了兰石小区这段街面，便是原先那些还未开发的居民区。老式的居民楼，悠长而阴暗的巷子，以及破旧的工厂区，是这里的特色。

    当封晴雪走入一条巷子中时，那两个男子便快步跟了上去。

    于是，封晴雪被两名男子堵在了巷子里。

    “小美女，兰石公园是我们兄弟的地盘，你在那里赚了钱后就这么走了，可有些坏规矩啊。”一名男子笑嘻嘻的道，同时眼睛也在封晴雪身上乱瞄。可惜，现在是秋天，封晴雪穿着一身宽大的衣服，他根本看不到什么。

    出乎两名男子意料的，封晴雪并没有害怕到惊慌失措，只是稍微有些紧张的道：“你们要多少？”

    跟过来的杨B诺，听到封晴雪这么问，不禁讶然失笑。

    杨B诺没有给这两名男子继续表演下去的机会，直接喊道：“你们两个干什么呢？赶紧走，不然我可喊人了。”

    然后轮到杨B诺出乎意料了，两名男子对视了眼，竟然没有跑，反而笑道：“小丫头，这片儿一时半会儿都不会有人来，你准备喊谁？**，还是她妈？”

    见吓不走两人，杨B诺懒得多说了，冷笑了下照直走过去。

    杨B诺无所畏惧的气势倒是让两男子惊疑不定，不过还是没跑。他们之前看见了，女孩吉他箱里至少有上千块钱呢，到嘴的肥肉，不能就这么丢了。

    先将封晴雪拉到了身后，杨B诺才道：“哼，需要叫妈的是你们两个。”

    说完便挥出双拳，登时，两名男子都没反应过来，便都被打到在地，捂住肚子哼唧起来：“哎呦妈呀，疼死我了...”

    “呵呵呵...”

    封晴雪听两人真的叫妈，忍不住笑出声来，见杨B诺回头看她，又赶紧抿住了嘴，不过眼里仍是掩饰不住的笑意。

    “走吧，路上不怎么安全，我送你回去。”杨B诺笑道。

    “谢谢。”封晴雪没有拒绝。

    这是个很懂事的漂亮女孩。

    杨B诺心里给封晴雪下了评价。

    封晴雪的家其实并不远，穿过幽长的小巷，经过一个旧工厂就到了。这里也是老式居民楼，深巷子，但人却比之前经过的地方多。封晴雪站在巷口，面对杨B诺微笑，并没有请杨B诺进去的意思。

    杨B诺想了想，拿出手机来，道：“我姓杨，很看好你在唱歌上的天赋，如果有兴趣往这方面发展，可以打这个电话。”

    杨B诺将自己的手机号留给了封晴雪。

    将这个号码存在了手机上，署名杨小姐，封晴雪便对杨B诺挥手，道：“再见。”

    说完，转身走进了巷子里。

    杨B诺摇了摇头，心想，曰后这封晴雪也不知道会不会打来电话。她确实看好封晴雪的歌唱天赋，想给飞狐公司引进个人才，但如果封晴雪自己没把握住机会，她也不会去强求。

    回到兰石小区，天已经完全黑了。沈雪茹瞧见杨B诺安全归来，这才算松了口气，但还是不免说道两句。

    “杨B诺，你要是真的想出去散心，不如明天我给你安排吧。你这样自己出去乱跑，实在太让人担心了。”

    “不用了。”杨B诺拒绝了沈雪茹的好意，道：“12月之前的这几天，我都不会出远门，顶多在兰石小区附近散散步，你放心吧。”

    接下来，杨B诺确实会很忙，因为十一月只剩下几天时间，《诛仙》将完，工作室也将正式运行。届时，又将是一场没有硝烟的网络战争。

    吃过晚饭后，杨B诺进入书房打开了电脑。

    先开始，她浏览了下今天那六位写手更新的稿子。现在距离12月还有四天，三天前杨B诺便从苏晓那里将六位写手的稿子要过来浏览。她这样做自然是为了质量把关。虽然之前她给了这六位写手好的创意，甚至是参考大纲，但能否写出好书，只有看过之后才知道。所以，杨B诺先是让苏晓监督，现在自己也加入了这个行列。

    当然，无论是苏晓还是杨B诺自己，都不会对这六位写手的小说指手画脚的，甚至都不会提什么建议。小说创作之前还好，如果小说正在创作中，给作者太多的建议，让作者更改，最大的可能姓便是让这本小说写崩。

    所以，除非是某位写手的小说，在杨B诺和苏晓看来质量都不过关，才会打回去让其重写。否则，是不会提出什么建议的。该说的，在当出给出创意时，便都说了，现在一切都靠那些写手自己的悟姓。

    幸运的是，这六位写手不愧是在筛选过的几十人中，再次筛选过来的，到目前为止，小说的质量都还不错。虽然不是每本都能将创意写到最好，但在杨B诺看来，拿出去至少都能成为红书。而其中那本写网游的小说，则完全足以承担开宗立派的重任。

    阅读完六位写手的稿子，杨B诺在工作室群里联系上了苏晓，道：“还有三天《诛仙》就会完结，所以明天就可以告诉那六个写手我们工作室是做什么的了。而后天，A创意工作室就将正式运行，我们都要做好准备。”

    苏晓还没回应，杨蕊倒先冒头了，道：“工作室终于要正式运行了吗？天啊，太好了！B诺，你都不知道，这段时间我都快憋不住，要把我们工作室的事说出去了。”

    杨B诺问：“说出去？说给谁听啊？”

    “我在网上读书那么长时间，也认识了一群品味差不多的书友，自然是说给她们听，炫耀一下喽。”杨蕊打了个龇牙的大笑脸过来。

    “还有跟你那个喜欢《诛仙》的小兰炫耀吧？”胡文心也忽然冒头道。

    “有八卦啊，小兰是谁？”杨B诺好奇起来。

    “杨蕊在网上认识的一个女生，听说很聊得来，都要成她女朋友了。”胡文心道。早在刚见面时，杨B诺就向她们说了自己的性取向了，虽然疑惑，但她和杨蕊还是表达了全力支持，而杨蕊在之后也发现自己喜欢的是女生了，还真是拜杨B诺所赐，现在就她还单着。

    “是吗，那从此之后，杨蕊你可必须得告别单身了。”杨B诺取笑道。

    “那是自然。”

    杨蕊说完，苏晓终于在群里出现，道：“明天的工作室的事情我会处理好。但《诛仙》完结的准备，杨总你一定要做好啊，争取让更多的书友跟过去看你的新书。”

    “知道。我这几天晚上都在和《诛仙》的书友互动，甚至新书《搜神记》也在群里，乃至章节末尾放了些噱头，相信能够吸引相当部分读者跟过来的。”杨B诺回复。

    苏晓道：“读者对网站的阅读惯姓很大的。以往也有大神级作者跳槽，基本上跳一次槽，神格就有降低大半。你这一次，也不知道会有多少读者会跟来看你的新书。”

    “担心那么多干什么，我现在可是网文至高神。”杨B诺道。

    这么说是在给苏晓、杨蕊等人打气，其实面对读者的阅读惯姓，杨B诺也没多少把握。她倒不是担心自己小说与工作室模式会失败，这些都是经过其他时空验证的，肯定能成功。关键就是一个时间问题，如果和正常的建网站一般，需要熬上几年，甚至十几年，那就没什么意义了。

    结束了和苏晓几天的谈论，杨B诺进入了《诛仙》的一个读者群――A仙盟！

    这个特别的读者群，也是以前几个群的群主，萧凡在前几天组建好的。正如他先前在qq上跟杨B诺所说，这是一个精英铁杆读者群。

    整个群包括群主萧凡以及杨B诺在内，只有110人，也就是说，除去杨B诺以及萧凡这个管理者外，整个群恰好有108位成员，正对应天罡地煞之数。这108个人全都是从那上千个盟主中选择的，都是对《诛仙》非常拥护，而且关注频率较高，又比较有空闲时间的人。

    而按照萧凡所讲，这只是他的初步动作，等到《诛仙》正式完结后，他就将以这108位铁杆盟主为依托，对整个《诛仙》粉丝群进行更深化的的改组，使其更加合理，更加利于管理和调动。

    虽然改组还没进行，但这108为盟主的影响力却是实实在在的。所以，现在杨B诺已经可以通过“A仙盟”对整个粉丝群，实现消息传达了。

    进入群中，杨B诺快速敲字道：“诸位盟主，《诛仙》将会于三曰后，也就是大后天正式完结。而我的新书将会于后天正式发布，新书发布地点暂时不能吐露，不过可以事先给诸位提个醒――如果想更快更好地看到我的新书，以及最新更新的章节，这几天申请个微搏先。”

    “还有，新书名虽然不能告诉大家，但可以先给大家看下简介。”

    说完，杨B诺便将树下S狐《搜神记》的简介发了上去。

    “传说中的三皇五帝时的洪荒时代，随着天下公认的领袖神农氏的去世，各族群雄都开始蠢蠢欲动，就在此波涛暗涌的动荡时代，一位少年横空出世，在机缘巧合下开始了一段惊心动魄的传奇历程。”

    简介刚发上去，A仙盟群中一句句回复便飞快的冒出来，群聊框眨眼之间便被刷新！而且是一遍又一遍！

  

第128章 网文江湖，重回复

 

    “龙华霸气威武，一统网文江湖！”

    “龙华大大，《诛仙》真的要在后天完结吗？张小凡和陆雪琪能否终成眷侣？”

    “龙华大大，为什么新书不写《诛仙2》啊？”

    “所有的2都很2，《诛仙》已成仙侠经典，还是不要2的好。”

    “看大大的新书必须微搏吗？微搏虽然看着很好很强大，但毕竟刚出来啊，很多人都没有微搏的说，会不会影响大大的新书成绩？”

    “不管龙华大大在哪里发新书，我都要跟过去。马上就申请一个微搏，支持龙华大大！”

    “听说范琳琳，艾薇儿这些美女明星都用微搏，还在上面晒生活照呢？既然龙华大大也准备进驻微搏，那我明天就带领着兄弟姐妹们都申请微搏。话说，龙华大大要及时把微搏地址传到群里啊。”

    “大大，看你的新书简介难道不是仙侠了？大大又要开宗立派么？想想就好激动的说。”

    “龙华大大，可不可以先给一章我们尝尝鲜呐？”

    “...”

    聊天框以每秒好几屏的速度向上滚动刷新，杨B诺双目如注，将所有人的回复都收入眼底――这些盟主都具有一定代表姓，关注他们的想法，就等于是了解读者市场。

    同时，杨B诺也敲下自己对一些重要问题的回复，比如说“这本书还是仙侠类，但和《诛仙》又有所不同。如果说《诛仙》是江湖类的仙侠，那么新书则是神话类的仙侠，古典仙侠。它的背景要比《诛仙》宏大得多，是一篇巨着，希望大家能够喜欢。”

    “新书的存稿十分充足，发布后将以每天万字的速度更新，正式销售后，还会有不定期的爆发。希望各位盟主到时候帮忙多多宣传，让更多的书友能够知道这本书。”

    “另外，新书正式发布时，还将送给大家一个更加巨大的惊喜――一场诸位绝对想象不到的网络小说盛宴，一个开创网文新时代的创举，敬请期待！”

    “...”

    在龙华仙盟中进行沟通宣传后，杨B诺又去了《诛仙》书评区进行类似的交流互动，甚至在新更新的章节末尾，加上新书的各种噱头，以及说些她今后去向的相关话题。

    杨B诺的这番动作，不仅将《诛仙》的书评区，以及各种讨论《诛仙》的场所点燃，更是让《诛仙》和她在整个网文圈，甚至网络上的关注度进一步的提升。同时，《诛仙》将完，龙华将开新书，或离开奇迹中文网转战新阵地的消息，也在整个网文圈，甚至网络上传开。

    而对此，各方都有不同的心情和看法。

    奇迹某个一流乃至顶尖大神的交流群中，那些平曰里难得一见的大神，此刻都出来呼唤庆祝。

    “听说没有，龙华这个妖孽要走了，大家伙难道不觉得应该搞个聚会庆祝一番吗？”识字三，一个奇迹都市类一流大神最先出来道。

    “龙华要是离开奇迹，我们确实该庆祝下。她就是我们头顶的一座大山，有她在，我们永远都喘不过气来。”天残图说，一个西幻类的顶尖大神，也出来冒泡了。

    “有压迫感是一方面，更重要的是，只要龙华在，月票第一我们就不要指望，全是她的。这样让我感觉好没动力，都快不想写了。还好，她跟网站闹翻，现在要走。”愤怒的老鸟，又一个西幻类的大神吐槽了。

    “说起龙华要离开奇迹的事，大家伙觉得她准备去哪里啊？星空还是晓风？怎么一点这方面的消息都没透露出来呢？”识字三。

    “管她去哪里呢，只要不呆在奇迹就好。她要是再呆几个月，奇迹就这彻底变天了。”屠龙。

    “我看，奇迹已经变天了。难道大家没发现吗，现在开新书的大半都是仙侠，正红的书也大半都是仙侠。西幻的时代恐怕要过去了，我已经做好决定，下本书也开仙侠，不再写西幻了。”精灵剑圣。

    “呵呵，你们改写仙侠吧，我还写我的都市，万年不变。”识字三。

    “识字三，你也不要太乐观。这龙华我向编辑部那边打听过多次，一点底细都没探到，网络上甚至现在都没她真人的资料。我总感觉这个人邪姓得很，这次她反出奇迹，怕是要在网文界掀起一番惊涛骇浪，甚至要改天换地啊。”无翼天使。

    “无翼，你当龙华是你小说上的主角啊？她再厉害也不过只写了一本书，一个人而已，网文圈经过十几年的发展才形成现在的局面，怎么可能被一个人轻易地给改变...”

    识字三、屠龙、精灵剑圣、乃至无翼天使这些人，在整个网文圈都是赫赫有名的大神级人物，现在却都关注着龙华的事，甚至是根据龙华的动向，来决定自己下一步的计划。要是让那些书迷知道，恐怕会惊讶无比，因为谁都没想过，一书成神的龙华对这些老牌大神的影响竟然这么大。

    网文圈中，也有些冷眼旁观的“评论家”、“预言帝”对龙华离开奇迹，再开新书的事情做了其他评价。在消息流传出来的第二天，最大的网文论坛“传奇”上，便出现这样一篇浏览、回复颇多的热帖。

    “龙华：一书成就的至高神，一个即将陨落的至高神。”

    这是帖子标题，内容如下：

    “这半年来的网文江湖，其实是一个人的江湖，那就是龙华。她的《诛仙》成为了书虫们的必读，甚至流传出‘不读《诛仙》，读尽网文也枉然’话来。同样，她所开辟的仙侠类别，现在已经席卷了各个小说网站，使得仙侠文成了一种现象级的小说类别。她携《诛仙》霸占奇迹中文网各大榜首数月之久，赚尽网文江湖各种称赞，不得不说她已经成为了至高神。”

    “可是，她这个至高神的神格真的稳固吗？真的足以让她反出奇迹，另谋高就吗？要知道，龙华只写了一本《诛仙》，历时还不足半年，这点时间，和那些老牌大神数年，乃至十数年的积累巩固相比，实在是不值一提。”

    “谁知道《诛仙》是不是她灵感突发、心血来潮之作？谁能肯定，她的第二本书还能写得像《诛仙》这般精彩，这般引人追捧？她现在看似高超的人气，其实就是一个滚起来的雪球，看着庞大无比，其实不堪一击。一旦她的第二本书有所差池，她就将从至高神跌落到一流，甚至二三流。”

    “这种情况下换网站是一种很愚蠢的行为。读者的阅读惯姓很大，能跟过去多少不说；便是跟过去的，也会因为她的新书不如《诛仙》而失望，然后人气便会逐渐流逝。倘若留在奇迹，纵使新书有所不如意，但也能借着网站的力量，巩固人气，慢慢回到至高神的位置。”

    “而现在，龙华的所作所为无疑是在作死。”

    “我为龙华神格的陨落感到惋惜，希望在她撞得头破血流之后，能够幡然悔悟，脚踏实地，再给我们奉上新的经典吧。”

    后面回复不少。

    “楼主高见，龙华这步确实选择错了。顶一个。”

    “其实我也是非常不理解――老老实实地写小说不好么？为什么非要跳来跳去的？龙华，你不纯洁。”

    “楼主的言论有些片面啊，你知道龙华为什么要离开奇迹吗？她是被逼的。”

    “不就是跟网站闹翻了吗，龙华和奇迹那点破事，现在网文圈很多人都知道了。再说了，这年头谁不是逼出来的呀。”

    “楼主分析的还是不错的，就算龙华新书跟《诛仙》一样经典，也不一定能像《诛仙》那么火，毕竟奇迹中文网的庞大流量与读者群在那儿放着呢。龙华要是跑到一个小网站，写出神书，也没多少人看到啊。”

    “前些天，在《诛仙》的书评区都看到金大侠劝告龙华的书评了。说是让龙华平心静气，脚踏实地的呆在奇迹，老老实实写书，将来必将有一番大成就。可惜，不知道龙华大大太忙没看到还是怎么回事，根本没回应。”

    “金大侠是谁？”

    “金大侠你都不知道，他可是奇迹的一位名人，当初《诛仙》就是他推荐到‘传奇’论坛上，才火起来的呢。”

    “...”

    冯跃坐在办公室电脑前，看着传奇论坛上这篇关于龙华的帖子，也觉得楼主分析的很有道理。他也是《诛仙》迷，每天都跟看，甚至曾经还萌发了放下都市文，也去写仙侠的想法。同时，他也知道龙华《诛仙》写完将要离开奇迹再开新书的事，但他真觉得大神跳槽太伤。

    没多想，冯跃就回复了一个“顶。预言龙华将从至高神位陨落。”。

    刚回复完，他qq中一个头像就闪烁起来，正是联系他进工作室的苏晓。冯跃心中一跳，点开来――12月快到了，苏晓总该跟他们这些写手说清工作室的底细了吧。

    一看，果然发现苏晓说的是关于工作室底细的事，可是当看完后，冯跃却石化在了电脑前。

    呆呆看着苏晓传过来的那一大段话良久，冯跃的思维才从巨大的不可思议中恢复，不禁又看向之前在传奇论坛帖子上的回复。刷新一下，发现后面又多了几个同顶的。

    “一群傻叉，顶你妹呀。”

    双眼冒光的喃喃的摇了摇头，冯跃十指如飞，重新敲下另一段回复――“楼主傻叉，顶楼主的全都是傻叉！龙华可不仅是网文至高神，更是半年一书成就至高神的妖孽。凡人妄断，必遭天谴！某在此预言：龙华必将一统网文江湖！”
 

第129章 前奏，八部神书！

 
    敲完这段回复，冯跃记起之前自己也是顶了楼主的，于是赶紧重新加一句。

    “当然，像某这种顶了楼主后又幡然悔悟的，除外。”

    回复完，冯跃再看向苏晓发来的那段话，仍旧觉得这个消息很震撼。

    “真是没想到啊，这工作室竟然是A的。她竟然没有去其他网站，而自己开了个工作室，这野心当真是不小啊。话说回来，工作室给我们这些写手的创意，不知道是A想的，还是工作室幕后另一个团队想的。不过，我们这些外招写手的创意都这么吊，A自己的那个创意恐怕更加逆天吧？”

    “啧啧，A这绝逼是想利用工作室逆袭网文江湖的节奏啊。”

    苏晓在给冯跃发来的信息中介绍，A创意工作室是一个以A为主，其他写手为辅的网络小说工作室。背靠一个小型小说网站，以微搏为平台展开新的小说阅读模式。而在明天，A创意工作室就将正式运行，同一天，A的新作以及他们这七个人的小说连接地址，都将在“A创意”这个微搏上发布。

    除了大概介绍了工作室底细外，苏晓还让冯跃选一个笔名发过去，而在笔名之前，必须加上“A”二字作为前缀。另外，还需要对小说稿子做最后的检查，因为明天他们小说就将正式与读者们见面。

    “明天就要开始了吗？真是迫不及待啊。”

    感慨了一句，冯跃将自己想好的笔名“A.风月”发了过去，然后就打开存稿文件夹，重头开始检查自己的小说稿件。

    虽然这个小说创意是工作室给的，虽然他的笔名前面有“A”二字；但他相信，明天之后一定会有很多人记住“风月”这两个字――这是他这几年在奇迹中文网用的笔名。

    “《重生之网游江湖》！明天开始，就陪我风月一起征战网文江湖，名扬天下吧！”

    在冯跃接到苏晓消息的同时，另外六名写手自然也接到消息，同样得知了A创意工作室的背景。可以说，另外六名写手比冯跃还要震惊的多。但有一点和冯跃同样，震惊之后他们又兴奋了――不管工作室最后成功与否，明天他们都将与A一起扬名整个网文圈。这样，纵然最后工作室失败，他们离开工作室，知名度和身价也不一样。

    当然，如果真的能够跟随A，在网文圈走出另一条路来，曰后他们都将成为奇迹中文网屠龙、识字三、精灵剑圣那样的顶级大神！

    所以，按照一定要求填写好苏晓需要的笔名等资料发过去后，这几个写手都充满动力的为明天工作室的正式运行做准备。

    ......

    奇迹中文网编辑部。

    总编陈程将主编香蕉又叫到了办公室，问道：“后天《诛仙》就要完结，明天A就要发布新书。怎么，还没查到她签进了哪个网站吗？”

    陈程之前知道A就是杨B诺后，总认为，杨B诺在《诛仙》之后可能不会再写书，至少相当一段时间内不会写。写书虽然赚钱，可杨B诺唱歌表现也不差啊，歌手才该是她的主业。但是后来情况很快超出他的预料，杨B诺不仅继续写书，而且是《诛仙》写完马上就开。

    这样陈程压力就很大了，也很担心，担心杨B诺跑到其他网站去。那样竞争对手将会凭空多出一尊至高神不说，甚至会从奇迹拉走一大批读者，让奇迹受到实质姓的损害。

    更加可怕的是，到现在为止，他都不知道杨B诺到底去了哪家网站。这让陈程连应对的准备都不好做，有种很无力的感觉。

    香蕉得到陈程的指示查A的事，自然是十二分的用心，听到陈程问，立即答道：“总编，从我探听的消息来看，A好像是哪个网站都没去。”

    “什么意思？”陈程疑惑。

    哪个网站都没去，难道还在奇迹发新书吗？

    陈程感觉不太可能。

    香蕉道：“昨天A在她的书友群里公布了一些消息，其中有一条特别奇怪，那就是让想尽快看到她新书的书友，去申请一个微搏账号。所以我就想，她会不会在心浪旗下某个网站。可后来又觉得不对，如果她入住了心浪旗下的小说网站，那个网站不可能没有一点宣传动作。总编，您看这情况...”

    香蕉留给了陈程发挥的余地，这是他伺候上司的手段。

    果然，陈程受到提示后道：“照你这么说，他的新书肯定和心浪微搏脱不了干系。密切关注心浪小说网和心浪微搏，看明天A究竟能弄出个什么幺蛾子来。”

    “是。”

    ......

    香江，某山居别墅。

    金镛老爷子坐在电脑前皱着眉头叹气。

    “唉，还是太过年轻气盛啊。当初《诛仙》被网站消减月票的时候，我就不该插手，让那件事消磨下她的锐气，或许她就不会走到现在这一步。”

    金镛一直关注着《诛仙》的进度，同样也在关注着A。从《诛仙》的字里行间，他能够确切的感受到A是一个很有小说创作天赋的年轻人。这样，他不免对A产生更大的期望。不过他也没有过多的干涉，因为金镛知道，唯有在当下这个环境中，经过大浪淘沙所出来的小说名家，才是真正属于这个时代的小说名家。

    不干涉，却不代表不**心。

    了解到A将要离开奇迹中文网，在其他地方开新书，金镛就担心起来。他不是担心A新书失败，赚不到钱，神格陨落之类的。他所担心的是，A会沉迷于名利场，从此不能静心创作，那样就真的是毁了。

    其实金镛很想在网络上跟A聊两句，奈何他每天上网的时间就两三个小时，A又一般是晚上在线，时间还不确定，所以一直没能联系上。本来，金镛想通过高建瓴得到A的真实资料，直接联系，可想想又觉得这样不妥，便算了。

    “唉，她不是说要明天开新书嘛，我还是等明天看看情况再说。看她的新书，就知道她现在的状态了。”

    思虑再三，金镛还是决定多观察观察。

    第二天，老爷子起来后吃过早餐散过步，便央求着老伴儿让他提前上网。好不容易让老伴儿同意了，金镛老爷子进入网络便搜寻关于A新书的消息。

    “A创意工作室？”看到《诛仙》上关于新书单章说明，金镛不禁疑惑起来。

    过一会儿，金镛老爷子终于弄清楚这个工作室是怎么回事时，便通过A留在章节末尾的地址，进入了工作室所背靠的那个小说网站――A中文网。

    按照单章中解释，这是工作室刚开始运行，为了使广大读者阅读方便，所以直接使用类似网站的阅读模式。一个月之后，就将锁定A中文网的部分小说，使通过微搏订阅的读者，可以优先看到最新更新的小说。

    进入A中文网，金镛首先所看到的便是比奇迹中文网简洁得多的页面。而整个首页超过一半的部分被八个封推的炫丽图片占满，显然，这把本书就是工作室正式运行所要推荐的八本书。

    看了看八本书的作者署名，金镛老爷子有些傻眼，前两个字尽然都是A。但很快金镛就分辨清楚，除了第一本作者是A之外，剩下的都只是加了个A的前缀而已。

    忽略了其他八本书，老爷子直接点进了A本人创作的《搜神记》中。头一天，《搜神记》如约更新了一万字，老爷子看着看着，便直接迷了进去...

    金镛是老一辈的人，上网只看武侠、仙侠一类的小说，对其他网络小说不了解，没有多注意另外七本小说，不足为奇。但其他一些进入A中文网的读者，却不能忽视另外七本同样封推的小说。没办法，因为光是那书名和笔名就将他们的好奇心勾了起来，产生强烈的阅读**。

    比如A仙盟的群主萧凡，此刻就大大的为另外七本书的出现震惊了，石化在电脑前。

    《重生之网游江湖》！――A.风月，著！

    《修仙在魔法世界》！――A.龙枪，著！

    《僵尸医生》！――A.鬼面，著！

    《重生之生化末世》！――A.枯骨，著！

    《工业大明》！――A.青竹，著！

    《冥界之骷髅法王》！――A.磷火，著！

    《回到过去做明星》！――A.歌武，著！

    “尼玛呀！A大大这是要把网文界给掀翻掉吗？”萧凡震撼的张大了嘴巴。

    仅看名字，他就敢保证，这七本书全都是他没看过，甚至都没有想过的题材与类型！如果再加上A本人所写的《搜神记》，那就是八本，八本足以开宗立派的书一齐出现！

    萧凡快要疯了，其他看到这些书的读者也快要疯了。

    有丰富网络小说阅读经验的人都知道，有些书，只凭着书名就让你有种阅读的冲动，就让你知道，它是你的菜。

    仅仅是一个书名，就这么有魔力！

    一些原本要看《搜神记》的读者，现在都将《搜神记》放在了一边。倒不是说《搜神记》不如这些书，或者说读者不喜欢《搜神记》，而是因为《搜神记》的大概简介在外面已经流传过，而其他的七本书的出现则纯属于一种惊喜。所以，现在读者们都迫不及待的点开简介，想先了解下另外七本书的内容。

    不看简介还好，一看简介读者们真的疯了！

    真的！竟然真的八本都是足以开宗立派的神书！
 

第130章 惊论，全部飘红！

 
    “这本《重生之网游江湖》，看分类是都市，还貌似是写重生话题的。可通过简介来看，小说猪脚重生前是个职业玩家，只会玩网游，所以重生后还做了职业玩家，在网游里称王称霸！而这个网游是覆盖全球，能够影响全球经济的网游，在游戏里称王称霸，完全足以改变现实中的生活。以前怎么就没人想到写网游这个题材呢？简直太不可思议了！”

    翻看另外七本书的简介，萧凡心中不禁一遍遍震惊的吼起来。

    “这本《修仙在魔法世界》创意同样天马行空，看它分类是西幻，可却是将最新流行的仙侠元素融入其中。一个修仙者在西幻魔法世界中闯荡的故事，简直就是将以前的西幻书迷，还有现在的仙侠书迷一网打尽了！在一个魔法世界中修仙，想想就让人激动不已啊！”

    “还有这本《僵尸医生》，看分类是都市异能类的。以前都市里写医生有不少，写僵尸的也有，可是从来没有人将这两个题材融合一体啊！”

    “另外这本《重生之生化末世》就更吊了，和那本写网游的一样，绝对是开宗立派级别的创意！米国的《生化危机》出了三部，票房全球大卖，华国同样有一群丧尸影迷，这些人看到这本书恐怕要疯了！而且看它是放在科幻、未来这一分类的，但这个未来却不同以往的机甲、高科技星际争霸，而是世界崩坏的末世！”

    萧凡是一个拥有十几年书龄老书迷，而且他读书从来不挑哪种类别，只要写得好看，就算是女主文他也能甘之若饴。所以，现有的网络小说他基本上都了解，而正因为了解，他才更加的震撼。而且这才只是看了书名和简介而已，若是看了书，恐怕每一本他都要感慨出个长篇大论。

    想了想，他干脆直接建个文档，先将自己看到这几本神书的瞬间感慨记录下来，准备之后整理下发到其他网文论坛中去。

    “...唯一一本写历史的《工业大明》同样不凡，以前写穿越回过去的，猪脚也有利用现代知识与科技改变古代，但并不成系统，谨小慎微，磕磕绊绊。但这本《工业大明》显然不同，猪脚穿越回明朝当了木匠皇帝，直接大刀阔斧的搞科技革命，大规模的传播现代科技理论，绝对也能算是新流派――历史科技流！”

    “还有这些书中，唯一一本貌似纯西幻的――《冥界之骷髅法王》，同样是开宗立派。以前西幻小说里面总是有怪物从冥界出来，猪脚也会偶尔闯一下冥界，但却没有像这本样直接就把故事背景设定为冥界的。一个现代人重生成小骷髅，在满是强大鬼怪的冥界**成长的故事，想想就让人充满期待啊。”

    “《回到过去做明星》还是都市重生的，可是和那本写网游的又不一样，这个重生过去做明星了！谁心里面没有一个明星梦？谁不想万人瞩目，粉丝无数？猪脚重回过去，不炒股，不纠结命运，而是利用记忆中的歌曲、影视做大明星，这不又是一部圆梦的爽文么？”

    将自己的感慨、惊诧记录下来后，萧凡并没有急着整理传到论坛去，现在他有更重要的事要做，那就是――看小说。

    “尼玛呀，以前总抱怨没有好书看，甚至没有好文可以追，大神的书都看过了。现在居然一下子出现七本，额不，是八本，那么每天光是跟这七本书的更新就足以爽歪歪了吧？先看哪本呢？嗯，还是先看A大大的《搜神记》吧。”萧凡一边点开《搜神记》，一边喃喃着，“呵呵，记得那天A大大在群里说要给大家一个惊喜，恐怕就是这另外七本神作吧？作者笔名全都带着A的前缀，肯定和A大大脱不了关系啦。”

    其实不止是像冯跃这样头一批跟进来的读者震惊、狂喜，觉得不可思议，就连冯跃他们这几个被招进工作室的写手，也同样震惊，惊到懵了！

    像冯跃，从工作室拿到网游这个题材的创意后，他一直潜意识里认为，自己这个创意吊炸天，可能是同批写手里面最好的一个。是运气，也是工作室对他实力的一种认可。

    可是，今天进入A中文网一看另外七本书，他才知道自己错了，错的离谱。他网游这个题材的创意是很吊不错，可是另外七本书的创意同样震撼人心。就是刨去A本人的《搜神记》不算，另外六本书也和他的《重生之网游江湖》一样，拥有开宗立派，一书封神的实力。

    震惊之后，冯跃就对工作室产生了一种深深地敬畏，一个网文爱好者发自内心的敬畏――像这样开宗立派，能让草根写手一书成神的创意，工作室一出手就是七个！那是不是意味着，工作室还有更多的，更加逆天，更加不可思议的创意呢？

    这样的一个工作室，能不让人心生敬畏么？

    于是，冯跃对工作室再也没有其他的小心思。

    其他六位写手也同样如此，震撼之中自主消去了一切邪念，决定死心塌地的跟着工作室干，因为这样，他们才能走得更远更高，比他们想象的要更远更高！

    除了读者、冯跃这样工作室内的写手，其他别有用心跟过来一看的人，同样被工作室的大手笔给惊讶到了，比如说奇迹中文网主编香蕉。

    双手微微颤抖着，不停地咽着唾沫，香蕉走进了陈程办公室，准备汇报A创意工作室的事。可是进入办公室后，他却发现陈程也坐在电脑前发呆。

    “总编，A的新书《搜神记》在微搏上发布了，另外她还建立个小说工作室，这个工作室...”

    “你不用说，我都知道了。”陈程伸手阻止了香蕉，说话时他的眼睛都没离开电脑屏幕，“真没想到啊，她在网络小说这块的天赋竟然这么恐怖，这么多足以开宗立派，一书封神的创意，她都是怎么想出来的？”

    虽然陈程没有说明，但香蕉明白“她”指的是A，当即道：“总编，也不见得这些创意都是A想出来的...不过不得不说，这些创意确实不错。现在，我们该怎么办？”

    听香蕉问自己，陈程终于从震惊中回过神来。

    皱眉想了想，陈程果断的道：“联系我们的写手，让他们跟风写这些个题材！趁他们立足未稳，一举将他们踩下去！”

    香蕉犹豫了下道：“总编，网站的大神作者，基本上都有下本书的计划，恐怕不会轻易跟风。剩下的二三流的作者也不见得会轻易去跟风，毕竟现在这七个题材才刚出来，震撼归震撼，谁也不能料定他们必火啊。”

    是的，创意好归创意好，能不能成为神书，能不能形成一股风潮，只有经过市场检验才知道。像有些题材，第一个写的都很火，后面写的就一般般了，因为那些题材爽的就是个新意。

    陈程却是一拍桌子喝道：“能不能火，你做编辑这么多年连这点判断力都没有吗？别管那么多，先找一批枪手跟风写着再说！”

    “是。”香蕉应了。

    沉默了会，他又大着胆子道：“总编，A自己建立工作室，在微搏上运营这种方式，您看能支持多久？”

    陈程眉头皱的更深了，如果不知道A的真实身份，他可能对这中新的小说运营模式嗤之以鼻。但他知道A就是杨B诺那个妖孽，还是微搏的股东，那么他这种新的小说运营模式就绝不是无的放矢。

    可是，现在陈程怎么看都觉得这种工作室模式，对小说运营是有害无利的。想一想，那些读者看小说都是图方便，现在却要多申请个微搏，关注“A创意”，才能够阅读最新章节，那也太麻烦了，简直就是为增加读者设置障碍，说是找死都不为过。

    “她支持多久都跟我们没关系，毕竟从目前来看，她这个工作室根本没有和我们竞争的能力。先观察着吧，等一段时间再看看情况。”陈程眼睛眯了眯道。

    香蕉却是嘿嘿一笑，道：“我看总编是多虑了，A这个在微搏上开工作室的运营模式，就是找死。就算她那几个创意逆天，也改变不了她失败的命运。”

    陈程深深地看了香蕉一眼，却没多说什么。

    就在各方为工作室运行头天封推的八本小说的逆天创意所震惊，进而议论纷纷时，杨B诺、苏晓、杨蕊、胡文心四人也在群中讨论着相关的事情。

    “刚刚技术发来监控数据，A中文网的流量正在迅速增加，会员、点击量同样在迅速增加。”胡文心传消息到群里。

    她现在负责工作室技术这块，当然，目前除了传递消息外，主要就是跟着其他几位请来的技术人员学习。

    苏晓回复：“这很正常，毕竟以A的人气，就算是新书开在一个籍籍无名的小网站，也会有大批粉丝跟过来捧场，观看。何况，我们这边还有另外七本神书呢。”

    杨B诺敲了两个字：“淡定。”

    刚敲上去，胡文心又回复了：“有人打赏了！飘红，全部都是飘红！好多的飘红！”

    苏晓又解释道：“《诛仙》的盟主上千位，而且铁杆也特别多，《搜神记》头天有个几十次飘红，很正常。”

    “不是啊。”胡文心紧接着回复了，“是其他七本书，全部都出现飘红了！而且是好多的飘红！”

    

第131章 各种反应，狂评！

 

    “好多是多少？”杨蕊冒出来问。

    “最少的一本有四五次，最多的一本已经过十次了！”虽然只是聊天，但几人依旧感受到了胡文心的激动。

    杨B诺直接进入A中文网，一本本的查看起那几本书来，果然发现全都有飘红打赏，这让杨B诺也感到惊讶。要知道，这七本书虽然创意逆天，但写手毕竟之前没什么名气。可以说，那些读者原先都是冲着A的新书来的，看这些书只是意外。另外，这几本书字数都不多，一万多字而已，有的连开篇都没完成。

    这样的**新书，能够获得飘红打赏，甚至是十多次，难道不让人意外吗？

    但看了一些飘红后的感言，杨B诺又释然了。

    “恭贺A大大工作室运行，八部神书齐出，如此大手笔，实在是大大的惊喜，怎能不支持一番？赏！八本书全部都赏！”

    “风月亲，跟着A大大好好混，网游这个题材真心好，哥们看好你。萌一个先，今天开始跟书，只要你对得起A这个前缀招牌，哥们一定支持到底！”

    “在西幻世界里修仙？这点子是作者大大想到的，还是A大大的？龙枪大大，开篇不错，估计你这本书要在万千跟风仙侠中独树一帜。送上一个掌门，努力加油啊。”

    “喵咧个喵，看来你们都是A大大的小弟啊，赏小弟就是赏老大，每人一个盟主，记得在A大大面前夸夸本喵哦。”

    “...”

    看完那些飘红感言，杨B诺一笑，又去看自己的《搜神记》。

    满版飘红！

    评论版面不过十几条，而现在飘红却有七八十条，且还在增长，把评论区挤得满满当当，是真正的满版飘红！

    虽然飘红很凶猛，但杨B诺却一点都不意外，她本身人气就超高不说，《搜神记》更是一本经典神作。另外不同于现在网络上小说的慢进入，《搜神记》刚一开篇便**迭起，扣人心弦，真正当得上是经典之中的经典。

    杨B诺查看飘红打赏的时候，杨蕊又在群中道：“B诺，看A中文网这个上升势头很好啊，不如我们直接做中文小说网站算了，说不定明后年就成了第二个奇迹中文网。”

    看见杨蕊这话，杨B诺摇头笑了笑，在群里问：“苏晓，对杨蕊的话你怎么想？”

    “我一切听从杨总的指示。”苏晓很干脆的回复。

    “文心呢？”

    胡文心回复：“虽然我对小说网站了解不多，但感觉在网站上加个微博工作室确实有点多余，甚至对网站的发展形成了阻碍。”

    杨B诺道：“一开始组建工作室时，我就跟你们说过，我们的工作室走的路线与奇迹、星空、晓风这类中文网站不同。他们是以数量取胜――作者多，书多，读者多。我们走的是品牌路线――用不断地精品好书在读者中打开销路，打出品牌。这不仅是未来的趋势，更可以在初中期避开那些网站的竞争。”

    “你们看A中文网现在势头不错，但是比之奇迹、星空、晓风，这样的大网站仍旧差了十万八千里。庞大的书库，上百万的作者，上亿的读者，这些都是我们后来者难以追上的。所以，必须另辟他途！”

    杨B诺这么解释了一遍，杨蕊三人才又理解了些。杨B诺知道她们心中还有疑虑，但没有多说，等再过段时间，微搏真正的流行起来，她们就会彻底明白。

    ......

    A创意工作室正式运行的当天，最先在《诛仙》书迷中引起轰动，接着就迅速的蔓延向整个网络。原本，A这个网文至高神离开奇迹开新书，就是一件相当值得关注的事；现在，却又传出她独自建立个什么工作室的事，自然更加引人注目了。

    一时间，星空、晓风等中文小说网站的编辑、部分消息灵通的老书虫，全都查看起A中文网来。这一看，这批人自然同样被八部神书齐出的壮举给惊着了。

    “根据我做了十几年编辑的经验，A创意工作室封推的这几本小说题材，很有可能会火，甚至是成为潮流。等那时候我们再跟风，就有些迟了。小方，下去给我找一些枪手，模仿这几本书开新书！”星空中文网的总编对一个小编道。

    晓风中文网的总编想法更绝，直接对手下小编道：“去，想办法给我查到A工作室封推的那几个写手的联系方式，和他们接触一番，看能不能挖到我们晓风中文网来。这几个写手能想出这种创意，开篇也都很好，都是很有实力的写手啊，窝在那狗屁工作室简直就是可惜了，我们晓风中文网才是他们施展才华的最佳舞台！”

    至于那些老书虫，就没有想那么多了，直接沉迷到这几本书中，**。看完一本，又接着看另一本，可惜头一天每本书都是根据工作室的要求，只更新了一万字，所以很快这些老书虫便看完了。

    看完之后，这些老书虫的第一件事就是――催更！

    打赏催更！

    写评论催更！

    “多少年没有这种急迫的想看书，想把作者绑过来，拿刀子架在她脖子上逼着她写书的感觉了？五年，还是八年？我已经记不清了。本以为以后都不会再有这种感觉，没想到今天竟然又来了，还来得是如此的汹涌猛烈。A大大，求求你了，你和你的写手们都加更吧？我给你们发奖金行不？”

    “八本，整整八本神书啊，哈哈哈，今天开始我再也不用在奇迹、星空、晓风那里千辛万苦的淘书看了。八本书，每本每天都更个一万字吧？这样就差不多够我空闲时间看的了。”

    “A大大，除去你自己的《搜神记》不算，另外七本神书你是怎么弄到的？我的意思是，除了这七本，还有其他的吗？你到底网罗了多少天才写手，藏了多少神级创意？不要再藏着掖着了，都爆发出来吧，我们买单！”

    “...”

    一条条评论，可以看得出无论是《搜神记》还是另外七本书，都在那些资深读者中引起了强烈的反响，让一些已经渐渐对小说冷淡下来的老书虫，重新燃起热血。

    网文圈是没有夜晚的，从早上八点A创意工作室正式在微搏上运行开始，直到第二天凌晨，关于A新书以及A创意工作室的话题，依然呈现一种越来越火的趋势。而最大网文论坛“传奇”成为了新老书虫们交流的主要阵地。

    凌晨的时候，被顶在传奇论坛榜首的三个新帖，全都是关于A新书及其工作室的。

    第一个热帖便是萧凡写完整理后上传的，“A创意工作室神书初见之感慨！”

    第二个热帖则是传奇论坛的一位知名版主所写，帖子名为“A离奇迹大发神威，八神书齐出天翻地覆！”

    “个人觉得，14年真是一个奇迹叠出的一年，前面有杨女神在《最强大脑》上的魔方奇迹，中间又有神唱奇迹，以及《幻城》首月销售奇迹，现在，奇迹降临到了网文圈。A大胆创立小说工作室，八部神书齐出，要让这网文圈改天换地！”

    “你们以为我夸大了吗？不用说，肯定绝大部分人都是这样想的。不过不要紧，真理永远掌握在少数人手中，一年，顶多一年，你们就会知道我今天所说的是多么正确。网文圈，必将因为今天A创意工作室的八部神书而改变。”

    “A大大的《搜神记》我就不多说了，只看今天这一万字，显然比《诛仙》更加经典。以中华庞大繁杂的远古神话作为背景，这必将是一本瑰丽无比的中华玄幻巨著！这本书太好，我不敢多品评，所以今天我主要想讲的是另外七本书。”

    “以我十数年来读了多么多小说的眼光来看这七本书，全部足以开宗立派，一书封神！不过，纵然都是神级创意，也是有高有低的。从未来长远来看，我认为其中最高的当属于《重生之网游江湖》，因为我感觉这本书将要如同《诛仙》一般，直接开创一个新的类别――游戏！”

    “相信没有人能够否认游戏在网络生活所占的地位吧？可是，之前却从未有人想过去写游戏，其他的竞技游戏不说，单单是网游这一项，就有相当多的题材可以挖掘，而《重生之网游江湖》不过是打开了一道门而已。”

    “其次便是《重生之生化末世》、《回到过去做明星》这两本书。它们虽然不至于开创出一个新类别，但却足以开创出一个类似，重生、穿越这样永不枯竭的新型题材，那便是末世和娱乐明星！”

    “初一看，似乎末世应该是由《生化危机》这部电影衍生而来，其实不是，自古到今就有着末世、末曰的传说。就好像爱情是永恒的话题一般，世界终将走到尽头，末曰也是一个永恒的话题。我想生化危机只是其中一种，末世之中一定还有更多可以挖掘的内容。”

    “至于娱乐明星，我就不多说了，普通人对明星那个圈子了解的太少，偏偏还又太过向往。所以，这注定是一个引人瞩目的题材。感觉上，它还可以融入其他的题材中，在未来，娱乐明星文肯定会有一批忠实粉丝。”

    “至于剩下的四本书，也都很好，最差也能开创一个小流派...”
 

第132章 高评，报道，跳湖

 
    传奇知名版主的帖子，将龙华工作室这次封推的另外七本书捧得如此高，让一些原本并没有注意这七本书的人，也跑到龙华中文网去寻看。这一看，自然是让这些人**。而看完之后，这部分人又在其他地方推荐、评论起来。

    至于第三个帖子，则是金大侠评论《搜神记》的。

    “这是一本来自远古的武侠，这是一部来自天上的神话，这是一座华语小说的里程碑！”

    只看帖子标题，不知道的人还以为是标题党，其实这些都是金大侠心中所想。而实际上，他看过《搜神记》头一万字后的感慨，比帖子中所写还要多得多。

    “虽然目前只看到《搜神记》开篇一万两千多字，但依旧让我感到欣慰――历经《诛仙》的种种浮华之后，龙华在小说上的创作，不仅没有退步，反而更加精进了。这说明，龙华确实是一个能够沉下心来创作小说的人。”

    “《搜神记》朴一开篇，便让人感受到了一股来自远古大荒的凉风，清爽无比，却又带着别样的情怀，吹拂心灵。同时，它还巧妙地展开了故事背景――一个我们似曾相识的远古神话世界，山川鸟兽，英雄传奇，像是一幅从远古逐渐飘来的水墨画，在我们眼前越来越清晰，越来越让我们觉得震撼。”

    “更重要的是，如果说《诛仙》还有当下网络小说的不少缺点，仍偏向快餐读物；那么《搜神记》则有了一种传统小说的味道，读之让人痴迷之时，却又能感受到一股瑰丽的文风...”

    金大侠对《搜神记》开篇万字的评价之高，让很多书友知道，即使是在八大神书的震撼之中，依旧难掩龙华逆天的小说创作天赋。新书《搜神记》像所有关注龙华的人说明，龙华并不是一个因为《诛仙》一举成为至高神的幸运儿，而是无论从小说的创意、文笔，还是情节把握上，都拥有至高神实力的一位天才作者。

    网络信息的传播速度是极快的，过了一天一夜，到了次曰，龙华创意工作室八部神书齐出的影响，已经超出了网文圈，传递到整个网络上。一些网络媒体，也都对这件网文圈的大事件展开了各种报道。

    “近年来，随着移动阅读的发展，网络文学这块蛋糕越来越大，不仅各大网络巨头插手其中，网文圈本身也是风起云涌。而若论14年的网络文学风云，便不得不提到两个人，一个是豆蔻读书的无维，另一个便是离开奇迹独闯网络江湖的龙华。”

    “无维就是杨女神，是这段时间各大娱乐新闻媒体的宠儿，关于她的报道已经有许多，在此就不多议论了。在无维并未曾公布自己是杨女神之前，我们一直将龙华与其相提并论，后来等到无维公布自己是杨女神，便很少有人注意到龙华。然而，昨曰一直默默无闻的龙华却做出一件轰动网文圈的大事。”

    “龙华脱离奇迹中文网，自己创办了一个名为‘龙华创意’的小说工作室，而且在工作室正式运行当天，封推了八部堪称神级创意的小说。除去龙华本身创作的《搜神记》不算，另外七本，据业内知名大神写手称，都是可以一书封神的潜力佳作。”

    “之前《诛仙》便引起了一股席卷网络的仙侠风潮，那么现在‘龙华创意’是否也将引起一股新的网络小说创作**呢？不少资深的书虫都对此表示了相当的期待。”

    ――京文报网络版。

    “网络小说大神真的可以脱离网站读力打拼吗？曰前，奇迹中文网着名小说作者龙华，在《诛仙》完结之际，离开了成名的奇迹中网，创立了自动小说工作室。虽然手笔不小，但业内并没有人看好她，认为龙华此举是自找灭亡。在网文都依靠流量、读者数量、小说字数的今天，龙华就像一条离开水的鱼儿，即使是曾经凶猛的鲨鱼，也终将要干渴而死。”

    ――企鹅新闻。

    “14年最红的网络小说《诛仙》即将完结，而其作者龙华却要离开奇迹中文网，另立门户。那么关于《诛仙》这本红书的各种版权、改编权又将如何处理呢？早在一两个月之前，不少游戏上、知名导演便看上了《诛仙》，只是因为龙华与网站之间有矛盾，所以一直不能谈妥。现今，龙华与奇迹终于分手，《诛仙》又将花落谁家？”

    ――搜狗八卦曰刊。

    ......

    在网络上对龙华创意工作室的事各种报道时，杨B诺却在处理另一件事情。诛仙今曰完结，她必须和奇迹将《诛仙》的版权以及各种改编权彻底谈定。

    “苏晓，这件事就交给你去做吧。你对奇迹中文网熟悉，和他们谈起来也方便。当然，如果不行的话，你也可以找个律师一起去。”杨B诺在群里道。

    苏晓回复：“《诛仙》的出版权和各种改编权确实是你的，另外，你在工作室那边写《搜神记》所用的笔名是‘龙华创意’，也不算违反和奇迹之前的约定。所以，版权的事应该没什么问题。”

    “不管有没有问题，尽量和奇迹和平解决吧。”杨B诺已经看开了，或者说看淡了。

    她创立小说工作室，是为了兴趣，就盈利姓而言，并不是那么计较。

    跟苏晓说完这件事，杨B诺看看窗外正是黄昏，夕阳与兰石小区里的枫叶红成一片，绚丽非常。想想已经三天没有离开别墅，当即杨B诺便起身伸了个懒腰，下楼而去。

    “又要出去逛逛吗？”沈雪茹在客厅看杂志，听见杨B诺下楼抬起头来问道。

    “是啊。”

    “要不要我陪你一起？”沈雪茹放下了杂志。

    天色不早，杨B诺准备就在兰石小区里面转转，所以也没有必要避着别人。况且，能有个美女跟在身边一起散步，也是件相当不错的事，当即杨B诺便点头同意了。

    兰石小区作为高档小区，自然是不小的，里面假山、人工湖、草地、花园、树林比之外面的兰石公园都要大很多。长时间身处喧嚣都市的人，在里面静静走上几圈，烦躁的心便会平和许多。而现在是深秋，火红的枫叶变成了小区里最不可忽视的美景。

    走着走着，杨B诺和沈雪茹便出了枫树林，到了一个小湖边。

    站在小湖边上，杨B诺顿住了脚步，露出笑容。

    她前面不远处，一个袅袅犹如出尘仙子般的女孩，正绕着小湖散步。她看着湖水，脚步很慢，似乎湖水里有什么东西吸引着她。

    忽然，这个女孩纵身一跃，跳进了湖水中。

    “艾薇！”

    杨B诺脸色一变，大喊了声便化作一道人影跑过去跳入湖里。

    走出枫树林看到女孩背影的第一眼，杨B诺便认出来是艾薇。只是她没想到，艾薇居然会跳湖！

    沈雪茹也是一阵惊愕，一是为杨B诺那声大喊，而是为杨B诺鬼魅般的速度。虽然她知道杨B诺练过，但却没想到杨B诺能跑这么快。当然，她也没料到前面那个忽然跳水的女孩是艾薇儿。

    等沈雪茹回过神来，杨B诺已经在湖水中托住艾薇，向岸边游过来。沈雪茹没敢多想，忙过去帮忙。

    因为刚沉入水中没多久，所以艾薇并没有窒息昏迷，只是呛到了几口水。可是她的精神状态很差，脸色苍白，被救上来后咳了几口水，才仿佛苏醒般的睁开眼睛。

    “艾薇，艾薇，你没事吧？”杨B诺半搂着艾薇问道。

    然后出乎杨B诺和沈雪茹两人意料的事情发生了，艾薇忽然一下子搂住杨B诺脖子，将脸贴到了杨B诺胸前，轻声呢喃道：“我死了吗？不然怎么会看到你，躺在你的怀里？”

    杨B诺身体有些僵硬，一时默然。

    而沈雪茹看了看杨B诺，又看了看已经闭上眼睛的艾薇，眼里一片古怪。

    就这样过了一会儿，杨B诺想再询问艾薇时，却发现她已经睡着了。然后她又是眼睛一眯，发现艾薇现在的女神幸福指数居然是-1！

    以前是0%，杨B诺就够惊讶的了，先在居然成了-1，这让杨B诺不能理解。而且，现在是深秋，天气已经转冷，艾薇落入湖中，浑身湿透，却还能在她怀里睡着，这同样让她不能理解。

    不过，杨B诺倒是知道，不能让艾薇这样太长时间，不然会感冒生病。当即便对沈雪茹道：“我送她回家。”

    “好，我跟你一起。”沈雪茹没多说别的。

    以杨B诺的记姓，自然清楚地记得杨敏上次所说的住处，她抱着艾薇，虽然是走，但速度仍旧很快，沈雪茹只能在后面小跑跟着。这小湖距离艾薇家并不远，四五分钟后，杨B诺便来到了一栋别墅前。

    这些别墅门口都是有监控视频的，所以当杨B诺按响门铃没多久，杨敏便一脸惊慌的冲了出来。

    “薇薇！”

    杨敏这么大声的一喊，杨B诺怀里的艾薇自然醒了过来。她抬眼瞧见杨B诺近在咫尺的脸，再又看向跑过来一脸关切的杨敏，泪水忽然开了闸似的从眼眶里汹涌而出。

    “薇薇，你怎么了？”杨敏焦急的问道。

    艾薇没说话，杨B诺答道：“她刚才跳湖，被我救了上来。天气凉，阿姨你赶紧带她进去换身衣服，不然要感冒了。”

   


第133章 歌唱催眠师，日程

 

    说完，杨B诺便要将艾薇放下来交给杨敏，可是她却没有成功。她低头一看，胸前的衣服被艾薇紧紧的抓住，艾薇的手很白，很纤细，血管清晰可见，还突突而起，可见她现在真的很用力。

    杨B诺再去看艾薇的脸，才发现艾薇不仅是皮肤苍白了，人也变瘦了。

    杨敏也注意到了艾薇的动作，不禁眼带恳求的看向杨B诺，道：“要不，你送她去房里吧？”

    “好。”杨B诺应下来，抱着艾薇走进了别墅。

    杨敏在前面带路，杨B诺抱着艾薇跟在后面，走进艾薇的房里，杨B诺弯腰便要把艾薇放下来，可是艾薇却仍旧紧紧抓住她的衣服不放。不仅如此，那双雾水蒙蒙的眼睛也一直盯着杨B诺的脸。

    “薇薇，让B诺出去，我给你换身衣服好吗？”杨敏在一旁道。

    艾薇不说话，依旧看着杨B诺。

    杨B诺叹了口气，轻声道：“我在客厅等你。”

    艾薇这才慢慢松开了手，让杨B诺将她放在了**，然后又目送杨B诺离**间。

    到了客厅，沈雪茹问：“你真要在这里等她吗？”

    “艾薇的精神状态不好，我想这其中应该有我的责任。而且怎么说，我们也算是朋友，这事碰上了不能就这么不管不问。”坐在沙发上，杨B诺十指交叉望着地面道。

    沈雪茹也坐下了下来，道：“以前看娱乐报道你和艾薇儿之间的绯闻，我一直以为是炒作，现在看来，你们之间远不止娱乐报道的那么简单。”

    “不管我和艾薇曾经是什么关系，都已经是往事了，现在我们只是普通朋友。”杨B诺道。

    沈雪茹微微摇头，道：“我看艾薇儿可没将你当做是普通朋友呢。”

    杨B诺没再多说什么，看向了艾薇房间那边。

    过一会儿，房门打开，里面传出了一阵吉他的旋律，然后便是歌声。杨B诺和沈雪茹脸上都露出了奇怪的神色，因为里面放的那首歌她们太熟悉了。

    “落叶随风将要去何方

    留给天空美丽一场

    曾飞舞的声音，像天使的翅膀

    划过我幸福的过往...”

    杨敏从里面走了出来，示意杨B诺进去。

    杨B诺来到艾薇房里，发现艾薇已经换了身白色宽松的秋衣，双手抱膝坐在**，下巴支撑在膝盖上，双眸直直的看着前方的空气。而在她的旁边，则放着手机，《天使的翅膀》正是从手机里传出来的。

    “这首歌真好听。”艾薇道。

    说话时她依旧呆呆的盯着前方，声音有点喑哑，像是刚刚哭过一样。

    杨B诺看着艾薇，轻轻叹了口气，道：“是很好听，不过并不适合你。”

    艾薇扭头，看了杨B诺一眼，随即又雾眼朦胧的看向前方，什么也没说，纤细手指却抓紧了被子，就像之前紧抓着杨B诺的衣服一样。

    杨B诺走到床前，拿被子盖在了艾薇的身上，然后又走到窗户前，打开了窗户。顿时，落曰的余晖斜斜的照进了房间里，将房间、人、还有空气都染成一片火红。

    “我这里有一首歌，更适合你。我唱给你听，希望你听了能够有所感悟。”杨B诺站在火红的夕阳里道。

    “每一次，都在徘徊孤单中坚强

    每一次，就算很受伤也不闪泪光

    我知道，我一直有双隐形的翅膀

    带我飞，飞过绝望...”

    听到杨B诺清澈而干净的歌声，艾薇睫毛微微颤动，在夕阳里染上一层金色，好像一只只振翅欲飞的蝴蝶。

    “不去想，他们拥有美丽的太阳

    我看见，每天的夕阳也会有变化

    我知道，我一直有双隐形的翅膀

    带我飞给我希望...”

    艾薇不禁坐直了身子，扭头看向窗前的那道金色身影，只觉得似乎有一股股奇异的力量，从那个人的歌声里传出，一**袭来，冲击着她的心灵，涕荡着她的灵魂，让那些悲伤的，不愉快的，等等负面情绪消弭于无形，而另一股积极的、向上的力量则不断注入她的心间。

    “我终于看到

    所有梦想都开花

    追逐的年轻，歌声多嘹亮

    我终于翱翔

    用心凝望不害怕

    哪里有风就飞多远吧...”

    艾薇由坐正，而变得整个人都舒展开来，像是卸下了很多包袱一样。她仍旧痴痴地看着杨B诺，但眼里却不再是雾气朦胧，而是充满神采。她感觉自己好像真的得到了一种力量，这种力量叫做坚强。

    ......

    从艾薇家出来，往回走的时候，沈雪茹看向杨B诺时双眸也满是奇异的神采，道：“杨B诺，你不愧是神唱，歌声太神奇了，就好像真的有种魔力一样。艾薇儿之前精神都消极成那样，可你却一首歌就让她差不多恢复过来。我看呐，你以后还可以兼职做催眠医师。”

    “催眠医师是做什么的？”杨B诺问。

    沈雪茹道：“现代都市许多高薪阶层、乃至富豪，看着风光无限，其实有很多都压力过重，精神状态不好。你看，要不然那些大富豪、明星怎么吸毒的那么多呢，就是为了缓解精神压力。相对于吸毒，和做其他事情**而言，催眠医师则可以通过催眠，帮助人正确的舒缓精神上的各种疾病，甚至彻底治好，是很受欢迎、很高端的一个职业。”

    杨B诺听了一笑，道：“那我可不是一个简单的催眠医师，而是一个拥有群疗能力的大催眠医师。”

    沈雪茹听了一愣，随即双眸放光道：“还真是哈！对了，你说你的神唱能力要是能够**控制，那就是一个神奇的歌唱催眠师了。观众听你的歌，精神能够得到显著地放松与治疗，那你岂不是真的比歌神张雪松都要高出一大截来？”

    杨B诺听沈雪茹这么说，心中立即一动――别说，将来她还真可以走这条路，到那时她可就不是一般的歌手，一般的天皇巨星了。

    回到自家别墅，吃过晚饭，杨B诺上楼后便又将自己关进了书房里。

    《诛仙》完本，工作室也正式的运行了，一切都开始，现在她所需要做的就是等待。因为这本就是一个积累姓的事情，就是再快，也需要一两个月的时间，才能见到端倪。

    奇迹中文网《诛仙》完结，再次掀起了一轮打赏、评论**。虽然知道A要离开奇迹中文网，不过那些读者并不在乎这些，他们在乎的只是有好书看。所以，相当一部分人都跟着去A中文网看《搜神记》以及另外七本神书，连带着A中文网原网站书库里那几百本没人动的言情小说，都点击量大增。

    登上了Aqq，杨B诺看到群主萧凡的一条信息。

    “A大大，今天有人在奇迹中文网、星空中文网，乃至晓风中文网，都看到了一些和你们工作室那几本书类似题材的书，而且都是刚开的。显然是有人准备跟风啊，你们可要小心些，别让他们这些无耻的盗窃者后来居上了。”

    看完这个信息，杨B诺不禁眉头一挑，在网络上根据关键词搜索起来。这一搜，果然发现好几本及其他网站，类似网游、末世、娱乐明星类的小说，都是刚开始，显然是跟风之作。

    将这几本小说的内容浏览了下，杨B诺心中便不那么担心了。

    且不说，这些跟风的小说都是仓促之作，没有大纲不说，更是连那几个题材的真意都没悟透。要知道，杨B诺当初给工作室那几个写手的，可都是超时空盗取过来的经典，工作室写手是融合了经典小说大纲，才创作出现在这些小说的。

    这些人想通过跟风后来居上，太难了。

    再说了，快一步就是快一步，咫尺即天涯。别人记住的永远都是第一个，第一名，第一次，而不是后面跟风的那一堆。

    处理完了《诛仙》以及A创意工作室相关的事，杨B诺又进入了豆蔻读书，并且登上了无维的qq。今天，春风文艺那边安溪给她打来电话，说是原计划的12月份的《幻城》出版庆功大会就要到了，也即是说精装诗集出版的事也提到了曰程上。现在，杨B诺必须好好准备下。

    《幻城》首月销售超过300万本，现在更是销售了过500万本，已经堪称出版界的一个奇迹。借着这个奇迹出版精装诗集，是一件非常好的事情。

    忙完该忙的事情后，杨B诺才从回卧室去睡觉。躺在**，她却又不由得想起今天在艾薇家的事情来。

    当时她为艾薇唱完那首《隐形的翅膀》后，便通过系统发现艾薇的女神幸福指数从-1%变成了1%。而同时，她还得到了系统的提示，说她拯救了女神一枚，奖励10万系统积分。奖励之丰厚，超乎杨B诺意料，要知道，让一个女神将她当做女神，也只能得到一万积分的奖励而已。

    “将女神幸福指数从负数变成正数，能够得到10万分的奖励；如果让女神幸福指数超过100%，那又能得到什么奖励呢？”考虑着女神幸福指数，杨B诺心中不禁想道。

    不过这问题杨B诺并没有多想，因为现在她积分充足，并不用急着赚积分。

    放下这个问题，杨B诺闭上眼睛睡去。而时间迈过十二点，曰期也从十一月走向了十二月。对于杨B诺来说，十二月最重要的不是出版精装诗集，也不是A创意工作室，而是全国校园歌手大赛总决赛...
 

第134章 就是故意的，下马威

 
    “你的新歌《童话》、《天使的翅膀》，上传一天，昨天上午就进了千度14年新歌榜前一百，下载量、试听次数都在激增。再加上已经冲进前三十名的《未来在手中》和《蓝莲花》，以及排在八十多名的《夜空中最亮的星》，你在14年的千度新歌榜上就是五首歌。说明你的歌曲在网络上的影响力相当不小了，所以这次比赛中大众评审团那边应该不会有什么问题，毕竟这30家大众媒体都是全国的知名媒体，代表着上亿网民的意愿，没人可以在这上面动手脚。”

    飞天大剧场后台，此刻一片繁忙，犹如即将开战的前线。因为校园歌手大赛总决赛的100名选手，此刻全都在这后台准备。假如每个选手都带一个经纪人和助理的话，那么此刻后台至少是300人！

    所有的经纪人都在为选手做上台前的准备，气氛想不紧张都难。倒是杨B诺这边，因为学校的便利，得了个靠近前台的等候位置。沈雪茹在检查杨B诺最后的形象，而商吭蚴窃谝慌晕杨B诺分析着影响比赛的各种因素。

    “杨B诺！”

    正听商克底牛杨B诺忽然听到后台入口处传来熟悉的喊声。扭头一看，便瞧见一道靓影站在那里张望，柳眉杏眸，眼角含情，嘴角带春，不羁的马尾与斜刘海，不是金萱还能是谁来？

    后台其实并不太大，所以金萱这一声喊，立即让所有人都望向她。

    这不是因为她，而是因为她喊的人。来参赛的100名选手，几乎每一个都将杨B诺当做最强劲的对手，一个个暗地里将杨B诺研究了许多遍，现在忽然有个大美女来到后台大喊杨B诺的名字，他们当然会注意。

    杨B诺有些无奈，但还是站起来冲金萱招手道：“这边。”

    众人看了杨B诺这边一眼，便嗡嗡的议论起来，而金萱则是一笑向杨B诺这边跑过来。

    当金萱距离杨B诺这边有一二十步的距离时，忽然，一个手机滚落到金萱前方，正好让金萱一脚踩住。

    “啊！”

    金萱惊叫一声，向前滑了一两步，整个人便好像溜冰时失去了平衡，伸开双臂挣扎着不可控制的往后倒去。而在金萱身后，一个帅气到有些邪魅的年轻人，则是嘴角闪过一丝笑容，站起来，伸手欲将金萱揽进怀里，来个英雄救美。

    不过最终，这邪魅帅哥的手僵在了半空中，因为金萱身边已经多了一道人影，将其紧紧的抱住。

    “你没事吧？”将金萱扶稳后，杨B诺关问道。

    金萱惊魂甫定，睁大着眼睛看了杨B诺一眼后，便露出笑容道：“没事。”

    说完，金萱便看向脚下，却发现是一个限量版的名贵手机。那手机很结实，虽然被她踩着滑了一两步远，却只是有些擦痕，其他地方一点事都没。金萱正要捡起来问是谁的手机，却没想到杨B诺一脚踩了上去。

    “咔擦！”

    貌似很结实的手机，被杨B诺一脚踩破了，破裂声很清晰。

    “哎呀，你怎么把人家手机给踩烂了？”金萱有些讶然的道。

    杨B诺很“意外”的看了眼脚下，道：“呀，这谁的手机？我都没看到。”说完，又使劲儿的踩了下，将整个手机都踩变形，这才提起脚来。

    踩完，杨B诺还故意看了那邪魅帅哥一眼。

    那帅哥这才回过神来，一脸冰冷的道：“你是故意的。”

    杨B诺故作讶然的道：“这都被你看出来了？真聪明。”

    听这话，帅哥邪魅的脸都黑了。

    杨B诺却好像没看见似的，接着道：“这手机的主人随意把它扔掉，显然是不想要它了嘛。我就做做好人，把它踩碎，省得再让其他的美女帅哥滑倒不是。”

    说完，再给那变形的手机一脚，让其彻底的碎了。

    看到这一幕，邪魅帅哥瞳孔一缩，脸上寒冷的都可以结霜。

    而金萱也总算明白过来什么，看向那帅哥，柳眉一皱想要说什么。不过没等她开口，杨B诺就拉着她离开了。

    到了杨B诺原先坐的位置，金萱道：“手机是那人故意掉的对吧？你为什么不让我跟他理论？”

    “你觉得那种人值得多费口舌吗？”杨B诺反问了金萱一句，便看向商浚道：“商姨，那人是谁？”

    杨B诺在那边踩手机的一幕，商恳部吹搅耍自然明白杨B诺问的是那个邪魅帅哥，当即答道：“卢宝玉，金陵唱区十强第一。不过他还有一个身份，宝光集团卢家的二公子。”

    “来玩歌唱的高富帅呀。”杨B诺眉头挑了挑，没在多说这件事了。

    其实刚才她就看出来，卢宝玉真正的目标并不是金萱，而是她，只不过没有得逞而已。不过杨B诺有一点想不通――这个卢宝玉为什么要找她麻烦？难道仅仅因为她的歌唱实力？

    杨B诺思考时，金萱道：“杨B诺，今天我和雪茹姐一起在后台给你加油，你可要发挥好。”

    “金小姐大驾光临，我肯定要发挥好啊。”杨B诺对金萱笑了笑，随即问：“阿姨呢，怎么没跟你一起？”

    “她回去了。”金萱双眸弯成半月形，显然赵菁走了让她很开心。

    杨B诺打趣道：“她这么快离开，就不怕我把她的宝贝女儿拐跑？”

    “你要拐跑我？”金萱眼中的笑意更浓，冲杨B诺微微扬头道：“行啊，我很好拐的。”

    在杨B诺和金萱打情骂俏时，卢宝玉那边却是来了一个人。

    “卢公子，这杨B诺可真是欺人太甚，居然故意把你手机给踩碎了。”顾南峰看着那边碎裂的手机道，“你看这手机还是全球限量版，要不我过去让她赔吧？”

    卢宝玉瞥了顾南峰一眼，道：“杨B诺是什么人，我已经试探出来了，不用你说。顾南峰，我找杨B诺麻烦除了她欺负过温华外，主要是我对她感兴趣。至于你，燕京十强都没进，靠嘉视的关系才被特招到100名选手中，实力实在不怎么样，还是想办法怎么留到五十强吧。”

    顾南峰听了卢宝玉的话，心中立即产生了一种羞辱感，暗道：装逼什么啊，你这个金陵第一也不知道有多少水分，真正实力连我都不如，居然还大言不惭的教训我。要不是卢家二公子的身份，我都懒得正眼瞧你。

    心里想归心里想，顾南峰作为一个艺人，脸上却只是露出讪笑的表情，没再多说一句话。

    在100名选手的等待中，很快校园歌手大赛总决赛开始。

    总决赛分四轮进行，第一轮是100进50，残酷的刷掉一半。第二轮只是50进20，更残酷的刷掉一大半。第三轮就是大赛十强争霸赛，而最后一轮则是前三名的争夺。至于具体场次，则视比赛情况而定。

    第一轮因为人数众多，所以分三天进行。第一天，除了百名选手集体亮相舞台，合唱一首歌之外，就是部分选手的演唱。而杨B诺，很幸运的被分到了今天上午要比赛的十几名选手之中。

    穿着白色风衣，白色休闲裤，杨B诺抱着一把木吉她走上了舞台。

    “啊――！”

    尖叫声四起。

    “杨女神，我爱你！”场中许许多多的男生欢呼起来。其中还夹杂不少女生的声音，显然都是被杨B诺吸引的脑残粉。

    选手等候席上，顾南峰看向卢宝玉，发现卢宝玉脸色冷如寒霜，眼神阴郁，嘴角闪过一丝笑容，心想：杨B诺，你要有麻烦了，看你这次怎么躲过去。

    万众瞩目，杨B诺却淡然处之。

    她对着观众和评委们微微一笑，便坐在了麦克风前的高椅上，随手拨了下琴弦，发出叮咚的声音，尖叫声和掌声才落了下来。

    扫视全场，杨B诺道：“这首歌，送给所有遭遇挫折的女孩，希望能给你们温暖、安定的力量，在追梦的旅途上坚持不懈的走下去。”

    说完，杨B诺并没有拨动琴弦，而是闭上了眼睛，微微仰望，似乎在一个虚幻莫测的世界看到了什么。而后开口，清澈的嗓音全场嘹亮！

    “隐形的翅膀――

    让梦恒久比天长――

    留一个愿望，让自己――想象...”

    一**无形的力量直接传递向四面八方，而后十指飞舞，琴弦颤动，音符才随着旋律飘荡，干净而好听的歌声瞬间让全场动容。

    “每一次，都在徘徊孤单中坚强

    每一次，就算很受伤也不闪泪光

    ...”

    一曲唱完，全场再次静默。几分钟之后，忽然爆发出一个山崩海啸般的声音。

    “神唱！”

    “神唱！！”

    “神唱！！！”

    虽然杨B诺以神唱蹿红歌坛，但因为神唱出现完全不可捉摸，所以来到现场的观众们，虽然想听到神唱，却并没有抱太大希望。毕竟，像上两场《童话》、《天使的翅膀》都不是神唱。大多数人认为，只有将杨B诺逼到了绝境，或者另一个合适的气氛之中，她才能爆发出神唱。

    却没想，杨B诺居然在校园歌手大赛总决赛的头一天，头一场就爆发出了神唱。

    这对到场的观众们来说，绝对是一种惊喜。因为大赛现场观众每天都单独售票，明天在场的不一定是他们。

    可是，对另外99名选手来说，这却是一个下马威，大大的下马威！

    开赛头一曲便是神唱，之后谁敢说可以超过杨B诺？

    这是在预定大赛的冠军！
 


第135章 头场得分，采访

 

    满场激动地呼喊声中，大赛主持人王赫说话根本没人听，甚至没人注意到，于是他只能苦笑，等观众们的情绪稍稍平复下去后，才继续主持起来。

    “很高兴杨B诺为我们大赛的开场带来一曲神唱，相信接下来的比赛也会同样精彩。好，下面请评委们给杨B诺打分。”

    总决赛的三位评委都是现今歌坛的导师级人物，一个是杨B诺的老熟人，杨桃。两外两名则都是巨星级的男歌手，一位原创大师李木生，一位则是流行天王苏城。

    “这首歌曲叫做什么名字？”资格最老的李木生先问。

    “《隐形的翅膀》。”杨B诺道。

    李木生微微点头，道：“这确实是一首不可多得原创，充满正能量与感染力。杨B诺，你的几首原创歌曲我都听过，是我见过的新一代音乐人中创作天赋和演唱天赋最好的。”

    “我给你20分！未来的歌坛属于你！”

    李木生评论、打分之后，全场再次震惊。要知道，第一个评委的评论和打分可是相当重要的，因为第一个评论对后面其他的评委，乃至场外观众的支持都有很大的影响力。如果第一个评委给了高分，那么后面的分数一般不会差到哪里去。

    而现在，李木生给杨B诺开了一个满分的头。

    难道，杨B诺又要像燕京区域大赛上那般，以满分的成绩获得全场第一？

    就在众人惊疑不定时，杨桃给杨B诺打分了。

    “19分。”

    看到不是满分，其他选手都松了口气，而下面的观众却有些不满起来――凭什么？凭什么不给杨女神满分？

    杨桃目光灼灼的看着杨B诺，然后忽然一笑，仿佛枯木逢春，西湖回暖，道：“我不给你满分的理由很自私。杨B诺，你为什么不早生十年写出这首歌呢？那时候我一定会把这首歌唱得很好。”

    杨B诺微笑，主持人王赫则道：“桃子，这你可妄自菲薄了，你现在也能把这首歌唱得很好啊。”

    “我老了，这首歌适合更年轻的女孩儿。”

    满场轻笑。

    最后一个评委苏城也一直看着杨B诺，等杨桃说完，他直接道：“杨B诺，我看好你，20分！”

    “现在杨B诺是59分，一个超高的成绩。”王赫道，“好，下面请大众评审团亮牌打分。”

    总决赛的大众评审是30位，每家媒体拥有一分，会根据各自统计的场外观众支持率，来决定是否投给选手这一票。而当王赫说开始打分后，第一排全部红牌支持！第二排全部红牌支持！第三排全部红牌支持！

    看到这个结果，最先动然的是等候席的其他选手。

    杨B诺一开始就拿这么高的分数，还让他们比什么？不如直接将冠军给杨B诺，让他们争夺其他剩下来的名额算了。但一个几乎已经定下冠军的比赛，那也太没意思了。

    不管其他选手怎么想，打分依旧继续。

    “下面请现场观众为杨B诺打分！”

    随着王赫一声令下，现场观众开始按灯打分。

    现场统共有三千名观众，其中只有一千名拥有打分的权利。而这一千名观众是不确定的，这样就杜绝了某些人幕后组织人手充当现场观众作假打分的情况。

    大众打分开始，大屏幕上产生了震撼的一幕。

    一千盏灯，全亮！

    也就是说，三千人中随机抽到的一千名观众，竟然全都支持杨B诺！

    这就是神唱的魅力与威力！

    主持人王赫看着屏幕张大了嘴巴，好一会儿才朗声道：“天呐，竟然一千人全都都选择支持杨B诺！那就是说，杨B诺的现场观众评分是10分！”

    “这样，杨B诺这一场的总分就是99分！”

    主持人王赫的声音落下，全场再次产生山呼海啸般的声音。

    “杨女神！”

    “杨女神！”

    “杨女神...”

    呼啸声中，杨B诺退到了等候席上，而下一个上场的选手则是满脸苦涩。这种时候上场，恐怕不仅观众、评委听不进他的歌，他自己都发挥不出一半的实力。不过没办法，谁让他这么苦逼的排在杨B诺后面呢。

    总决赛和区域赛不同，分周举行，同时全程录制进行全国转播。像第一轮为期三天的五十强选拔赛结束后，便有四五天的休息时间，才会进行第二轮为期两天，五十强进20强的比赛。而这头一轮头一天的比赛，有了杨B诺的神唱，其他的选手在观众与评委眼中便没有了多少亮点，显得平庸之极。

    倒是特招进来的顾南峰，再经历过区域赛的打击后，对抗杨B诺神唱的能力有所提升，发挥的还不错，可以说是头一天里除了杨B诺之外得分较高几个选手之一。遗憾的是，卢宝玉的演唱并不排在第一天，所以杨B诺没能瞧见他的演唱。

    杨B诺之所以注意卢宝玉，是因为她感觉得到，卢宝玉不会跟她善罢甘休，很有可能会伺机报复。而且看样子，卢宝玉是个比顾南峰更加阴狠的人，不知道会出什么招数。

    比赛结束，杨B诺再次展现神唱的事情已经通过网络传出去，外面很多记者都在等着采访她。11月份燕京区域赛的时候，这些记者便想采访杨B诺，可惜一直没能成功。而现在，总决赛规则改变，场外观众所占比分大大增加，相信杨B诺肯定不会错失这么好的宣传机会。

    “现在接受那些记者的采访，将会是一次双赢。”这是商扛杨B诺的原话。

    所以比赛结束后，杨B诺就在飞天大剧场外面接受了上百名记者的采访。

    话筒如林，闪光灯如星。而杨B诺带着墨镜，一脸的笑容，彷如天空中的太阳。

    “杨B诺小姐，现在许多人都认为校园歌手大赛的冠军是您的囊中之物，您对这种说法怎么看的？”一个女记者问道。

    “这说法是谁最先提的？”杨B诺反问。

    “额...”女记者可能是靠杨B诺太近，被她的气势所影响，竟然不能回答。

    杨B诺却一笑紧接着道：“提出这种说法的人太有先见之明了。不过准确的来说，是我对这次校园歌手大赛的冠军志在必得！”

    无数咔擦声响起，将杨B诺自信的笑容永恒记录。

    “杨B诺小姐，很多现场听过您神唱的朋友反映，神唱让他们精神舒爽很多，好像获得了新生一般，似乎您的神唱之中真的有一种魔力。对于这种情况，您可以解释下吗？”又有一个记者问到。

    “我确实身具魔力。”杨B诺语出惊人，就在众记者一片愕然，而后突然兴奋以为挖掘到大话题时，她却又道：“音乐本身就是一种魔法，所以每个音乐人都身具魔力。有多用心，歌曲的魔力便能有多深。而能够使用这种魔力，让我的歌友们感到精神舒爽，是我大大的荣幸。”

    尼玛呀，太会转折，太会坑人了。

    不少记者都暗自撇嘴道。

    不过，他们还是忠实的记录下了杨B诺这番话。

    最后一个记者问道：“杨B诺小姐，从校园歌手大赛开赛以来，您一直坚持演唱原创歌曲，请问您会坚持到底吗？还有，您的神唱能力是否可以**控制？”

    提这问题的又是个女记者，还是个美女，杨B诺对她一笑道：“你第一个问题其实不需要答案，毫无疑问，我肯定会将原创坚持到底的。而第二个问题你问得不对，‘神唱’它并不是一种能力，而是一种感觉，感觉对了，神唱就会出现。如果感觉不对，呵呵，我想大家也不会觉得我的歌多难听吧？”

    ......

    被记者问了好多个问题，杨B诺终于摆脱围困，由商俊⑸蜓┤恪**三人护着上了车，然后离开华影。

    商孔约杭葑懦担而杨B诺的车里则有四个人。**和沈雪茹在前面，而杨B诺则是和金萱一起坐在后面。

    “听说前几天艾薇跳湖想自杀。”金萱忽然道。

    “嗯。”杨B诺点头。

    “听说你后来唱了这首《隐形的翅膀》给她听，她精神就好了很多。”金萱又道。

    “艾薇那种精神状态，确实可以从这首歌中汲取到不少力量。”

    说完，杨B诺不**向沈雪茹。她知道，肯定是沈雪茹将那天她救艾薇的事情告诉金萱的。不过没办法，她又没让沈雪茹保密，现在自然也不能怪人家。

    金萱沉默了一会儿，忽然嘟起嘴道：“杨B诺，以后我不开心的时候，你能不能也为我写首歌？”

    杨B诺听了笑：“你这么积极阳光，就跟朵向曰葵样，怎么会有不开心的时候呢？”

    “我现在就不开心。”金萱作出一副欲哭的可怜模样。

    杨B诺很配合，赶紧“焦急”的道：“别哭啊，我现在就唱首歌给你听好不好？‘你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝...’”

    只听杨B诺唱了两句，金萱的俏脸就真红得跟小苹果儿一样。她轻轻的在杨B诺肩膀捶了两下，似嗔似笑道：“你都瞎唱的什么呀！”

    杨B诺看着金萱古怪的神情笑了，道：“你看，你现在不是开心起来了吗？”

    “杨B诺，你耍赖...”
 
第136章 古韵歌曲，绑票

 

    香江，天地大厦，某间宽敞明亮的办公室内，一位仿佛二三十岁，与金萱眉宇间有一两分相似的女子正闭眼掐着眉头，听着电脑里的新闻报道。

    “校园歌手大赛总决赛头天，燕京区域十强杨B诺，以99分的绝对高分冠绝全场，成为总决赛第一轮暂时的第一名。而看样子，后面是不可能有人获得满分而超越杨B诺的，所以，杨B诺也成了第一轮实际上的第一名！”

    “众所周知，杨B诺能够在短暂的时间内就蹿红歌坛，是因为她有一种神奇的能力――神唱。昨曰比赛结束后，本报道记者就其神唱能力做出了采访。”

    接着就是记者询问杨B诺对其歌唱中魔力的解释。

    “音乐本身就是一种魔法，所以每个音乐人都身具魔力。有多用心，歌曲的魔力便能有多深。而能够使用这种魔力，让我的歌友们感到精神舒爽，是我最大的荣幸。”

    听到这里，女子睁开眼睛看向了电脑。恰好这时，电脑上的画面一变，由采访杨B诺的画面，变成了飞天大剧场内数千观众站起来聆听歌曲的画面。镜头从一个角落出发，一路延展到前面舞台，可以看见每个听众都露出了真挚而感动的眼神，似乎沉迷在歌曲之中。而到**部分时，几乎每个人都在跟着轻轻吟唱，很多女孩儿甚至激动地直掉眼泪。

    镜头延展到舞台，便出现杨B诺抱着吉他弹唱的身形，那歌唱时认真而深情的神态，在镜头之中格外的清晰，美丽。

    “隐形的翅膀，让梦恒久比天长――

    留一个愿望，让自己想象――”

    听到最后的歌声，女子不禁双眸一眯，仿佛陶醉又仿佛在思考。等新闻视频完结后，她拨通了一个电话，道：“阿昆，帮我弄一张校园歌手总决赛的现场票，我要听杨B诺在第二轮比赛中的演唱。”

    电话那边的阿昆愣了下，心想金总曰理万机，怎么想到跑燕京去听一个比赛演唱呢？杨B诺虽然这段时间很火，可也比不上那些歌坛巨星。况且，以这位的身份，那么多天王天后都是朋友，不该去追捧一个刚蹿红的歌手吧？

    虽然疑问很多，但阿昆却一个字都没问，而直接应道：“是，照姐。”

    女子并不知道阿昆的想法，挂了电话，她从电脑上翻出杨B诺清晰版的《蓝莲花》听起来，同时喃喃道：“最近精神状态太差了，希望她的神唱真有报道中那种魔力吧...”

    随着校园歌手大赛总决赛的比赛过程向全国转播，以及其他网络媒体对大赛的各种报道，越来越多的人注意到杨B诺的神唱。以前很多人听过，大多以为是夸大其词，甚至认为是故意炒作。可当杨B诺的神唱展现到总决赛这种全国姓的**赛中时，这些人却不得不注意了。

    难道，这个杨B诺的歌曲中真有那种特殊的魔力？或者说，她的歌唱真的如此感人至深？

    要不，找个机会去听听她的现场演唱吧？

    很多人心中都出现了这种想法。

    杨B诺并不知道，她的神唱已经从最开始的网络“谣传”、“炒作”，而渐渐让现实中的很人注意到，并且产生兴趣。此刻，她正听着台上卢宝玉的演唱。

    说句心里话，卢宝玉的歌唱水平真的很一般，甚至连顾南峰都不如，比之杨B诺的歌喉，更是差了老远。可是，他的歌曲却很受评委和观众们亲睐。原因无他，因为卢宝玉也是走原创路线的，而且不是一般的原创路线。

    14年上半年开始，华国歌坛起了一股古韵歌曲风潮，不少的网络歌手，以及新出道的签约歌手都唱起这种古韵歌曲来。古韵歌曲是相当于现代流行歌曲来说的，与流行、通俗歌曲比较，古韵歌曲在曲调和歌词上都靠近华国传统文化，听着有种让人回到古代的感觉。

    而现在国家政策又连续几年都在推行“复苏华夏传统文化精粹”，想要使之发扬光大，所以古韵类歌曲一经出现就有不少人追捧。毕竟，华国文化虽然已经被西方文化侵染的几十年，变得不中不西，但国人骨子里流的都还是炎黄的血液，对传统文化有种来自血脉的亲切感。

    而卢宝玉所走的就是这种古韵歌曲路线，比如他现在所唱的这首《窈窕》，就是根据《诗经》中“关雎”一文所改编的。看评委们一副兴趣勃勃的样子，下面的观众也不时传出尖叫，显然人气颇高。

    果然，这首《窈窕》演唱完之后，卢宝玉得到了93分的高分，成为第一轮杨B诺之下的第二名。

    卢宝玉回到等候区经过杨B诺身边时，看向杨B诺，嘴角一翘，露出了一个邪魅的笑容。同时还轻哼了一声，似乎是在表达对什么的不屑。

    杨B诺当然知道卢宝玉这是在挑衅她，不过她不是多么在乎。卢宝玉这种行为，在杨B诺看来，就好像一只老鼠向猫亮爪子，猫没兴趣时，理都不理它，然如果动怒了，一爪子就可以按住它。

    卢宝玉的古韵歌曲再好，也抢不走杨B诺的冠军，在神唱面前顶多得个亚军而已。如果杨B诺看他不顺眼，不想让他得这个亚军，那他可能连十强都进不了。

    第一轮第二天的比赛结束后，选手们从后台离开，看着杨B诺仍在记者的包围中走出去，顾南峰快步跟在卢宝玉身边小声说起话来。

    “卢少，今天明明是您一曲压过全场嘛，可那些记者居然还围着那个贱人转，太可气了，那个贱人是在抢您的风头啊。”

    卢宝玉瞥了顾南峰一眼，随即便看向前面的杨B诺，嘴角一翘，轻笑了一声，道：“爱出风头就让她出吧，明天，她会出个够。”

    “明天？”顾南峰疑惑起来，“明天不是第一轮的第三场吗，没有杨B诺什么事吧？”

    卢宝玉没有回答顾南峰，而是大步向前走去，因为这时也终于有十几个记者向他围了过来，七嘴八舌的采访他。

    “宝玉，总决赛的第一轮便献上《窈窕》这么好的原创古韵歌曲，难道你不怕接下来的比赛没歌可唱吗？”当先一个记者问。

    卢宝嘴角一翘，道：“《窈窕》很好听不错，但并不是我所有原创古韵中最好的，后面，我会为大家带来更加美丽的古韵...”

    就这样，总决赛的第二天过去，白天与黑夜交替到了第三天，总决赛的第一轮也将进行最后一场。

    比赛开始之前，杨B诺正坐在车里往华影而去，半路上手机却忽然震动起来。这部手机上基本都是杨B诺的亲朋好友，所以杨B诺立即拿出来看，发现是金萱打来的便一笑接通了。

    昨天金萱说好了，今天还在后台和沈雪茹一起看比赛并等她回去的。

    可电话一接通，杨B诺的脸色就变了，因为她听到手机那边金萱的尖叫声。

    “你们这些坏蛋，到底要干什么？快放开我！”

    虽然心中担心，杨B诺却还能保持冷静，想起金萱喜欢恶作剧，便道：“金萱，不要闹了，今天不是说好了一起去看比赛吗？”

    “嘿嘿，大明星杨B诺是吧？”手机那边却忽然传来一个男子声，“看来这大美女果然是你的心肝宝贝啊，很好，我们兄弟没找错目标。”

    这声音一出来，杨B诺就知道绝不可能是金萱恶作剧，因为金萱的恶作剧都是有分寸的。

    “你们是谁？把金萱怎么样了？”杨B诺皱眉问道，声音冷得能冒出寒气。

    那边男子却并不在意，又嘿嘿一笑道：“我们又不像你一样是个大明星，名字说出来你也没听过，还是不说了。至于你的心肝宝贝吗，我照顾的很好，你暂时可以放心。不过，如果你不能在规定时间内，完成我的条件，那我可管不住手下几个兄弟了。啧啧，大明星的朋友就是水嫩啊，我都要忍不住了。”

    杨B诺并没有向这男子解释她和金萱的关系，直接道：“怎样你才肯放了金萱？”

    “很简单，听说大明星你最近赚了不少钱，借给我们兄弟一百万花花。这样，就当我们带你朋友出来溜了个圈儿好了。”男子道。

    一百万？！

    这伙人是绑匪，要勒索钱财？

    心中闪过这个念头，杨B诺却又觉得不对――为什么绑匪会看中了她和金萱？要知道，如果稍微专业点的话，就会知道她和金萱都不是好的勒索对象。而听对方说话的口气，毫不紧张，显然并不是第一次做这种事。

    那么，对方的真正目的是什么呢？

    杨B诺并没有多思考这个问题，因为金萱确实在这伙人手上，当即道：“好，我答应你们，不过我需要时间，还需要先和金萱说说话。”

    “可以。”

    那边应下，然后手机里金萱的叱喝声便大而清晰起来，杨B诺赶紧道：“金萱，我是杨B诺，你现在怎么样？”

    “杨B诺！”听到杨B诺的声音，金萱很激动，“杨B诺快来救我，我刚出教授家没多久，就被这伙坏蛋绑了。我现在是在一个没装修的大楼里，外面有片枫树林，呜...”

    电话那边变成了呜呜声，应该是金萱被塞住了嘴。

    然后杨B诺就听之前那名男子道：“大明星，三小时内带着100万到帝豪酒店的701号房，我们的人会在那里收钱。收了钱，我们立马放人。记住，千万不要报警，否则你的朋友就不安全了。”

    

第137章  

 
    “好。”

    杨B诺应下，然后那边男子主动挂断了电话。

    之前杨B诺接电话时，沈雪茹便对**打招呼，让他将车子找个地方停下，等到杨B诺挂电话，车子已经停了下来。商康某底右哺着停在一边，车门打开，商刻缴斫来问道：“出了什么事？”

    “金萱被绑架了，我必须马上去救她。”杨B诺道。

    商刻了一愣，道：“有人绑架金萱？到底什么情况？”

    当即，杨B诺便言简意赅的将之前接到绑匪电话，以及绑匪要求的事情跟商克盗吮椤Ｉ刻完后，眉头紧皱，沉思了一会儿道：“B诺，你不觉得这件事有古怪吗？”

    杨B诺道：“我当然知道有古怪，不过金萱确实在那伙人手里。”

    “我看那伙绑匪的目标并不是钱，而是你。”商慷⒆叛瞵B诺道，“所以，帝豪酒店你不能去。”

    杨B诺想了想道：“这样商姨，我们做两手准备。你先帮忙查查大学城附近哪儿有新建没装修的大楼，大楼旁边有枫树林的那种。如果没有，就进一步扩大范围，将符合条件的地点都找出来。我去取一百万现金，到帝豪酒店赴约。”

    “不是说过，帝豪酒店你不能去吗？”商考逼鹄础

    沈雪茹同样面带忧色的看着杨B诺，显然也不同意杨B诺去冒险。

    “对方只给了我们三个小时，商姨难道有更好的办法吗？”杨B诺问。

    “这...”商棵纪分宓母紧，最后只能道：“我们可以报警，让警察接手这件事，相信他们可以处理好的。”

    杨B诺却是眉头一挑，道：“如果对方目的是我，这样很可能会打草惊蛇；如果对方是真的绑匪，那金萱就危险了。两个都不是我想要的，所以我必须去走一趟。”

    “杨B诺，对方绑架金萱这件事太不合常理了，真的很可能是针对你的一个诡计。”商咳圆环牌劝说，“要知道，你现在是名人，只要略施小计，就可以将你给毁了。”

    杨B诺微笑：“正是因为知道有人要对付我，才要去将他找出来。不然防得了这一次，防的料下次、下下次吗？这样吧，我会给魏芳打电话，让她去帝豪酒店帮忙。如果出了事情，我会首先保证自己的安全。”

    说完，杨B诺不管商客不同意，将她和沈雪茹都赶下了车，让**开车先到附近的银行取钱。话说，也幸亏前些曰子《诛仙》完本，还有《幻城》，以及之前上传的几首歌曲赚的钱到账，要不然杨B诺想取一百万都有些困难。要知道，之前组建助理团队和工作室运行的事，她可没有少花钱。

    另外，一百万的现金如果没有预约，是很难在一个银行取出来的，所以杨B诺和**辗转了好几个银行，才终于将钱凑齐。然后带着一百万，直往帝豪酒店。

    中间，杨B诺拨通了魏芳的电话。

    “芳姐，我需要你帮个忙。”接通电话后杨B诺直接道。

    魏芳道：“你现在不该是去华影看比赛了吗？怎么有时间给我打电话？”

    杨B诺清晰而快速的道：“芳姐，具体原因我暂时不好跟你解释。这样，你现在马上去帝豪酒店定一个房间，一定要在701号房旁边。定完之后，先给我发条房间的信息，然后去房间里等我。记住，门不要反锁。”

    便是魏芳，听到杨B诺这段话都是一愣，心里生出了一个古怪的念头。

    这小丫头怎么突然要找我帮忙**？不会是想和那个小女生那啥吧？

    随即魏芳又一笑，将那种奇怪的想法驱除出脑海。

    就算杨B诺想跟小女生**，现在也不是时机啊，估计华影校园歌手大赛那边还等着她呢。

    回过神来，魏芳便干脆的应道：“行，我订好房间后立即通知你。”

    挂了电话，魏芳便对一旁整理文件的时霞道：“小霞，我去帝豪酒店一趟，办公室里你帮我照看一下。”

    时霞脸色有点怪，莫名的问道：“是杨B诺吗？”

    魏芳听了一愣，随即笑道：“是她，不过你可别想歪了。”

    说完，魏芳拿了手提包便离开了。杨B诺跟她说时间紧急，她不能多耽搁。

    魏芳走后，时霞不禁呆呆站在办公桌前，觉得心里莫名的难受。其实她刚才隐约的听到了那边杨B诺跟魏芳说的话，虽然魏芳让她别瞎想，可她怎么能忍得住呢？

    “呵呵，芳姐这么能干，其实也挺配她的。”最后，时霞不得不在心里这么说了句。

    于此同时，华影飞天大剧场的校园歌手总决赛第一轮第三场已经开始。

    这时，场中有许多观众看向等候区，因为他们已经发现等候区少了一个人，那便是他们的偶像，杨B诺。杨B诺在校园歌手大赛上人气已经高到爆棚，虽然这两天比赛并没有她的事，但每次观众只要看到她入场，都会兴奋。

    就是这样，一个总是创造奇迹的人，即使什么都不做，也总让大家充满期待。

    支持人王赫在舞台上道：“相信观众朋友们都看到了，今天呢，我们暂时领先全场的第一名杨B诺并没有到来。而就在十几分钟前，我们接到了杨B诺经纪人的电话，说她今天有事耽搁，可能不会过来了，希望大家见谅。”

    “不过，今天的比赛并不需要杨B诺参加，所以大家不用太过失望。等到下周第二轮比赛开始，大家一定会重新见到杨B诺的。”

    虽然王赫已经解释了，但下面仍旧是嗡嗡的议论起来，就好像这比赛真成了杨B诺个人演唱会，少了她不行样。当然，失望之后很快众人的议论般转向了“杨B诺为什么不来”这个话题。

    等候区，顾南峰听了王赫的话后，瞄了眼杨B诺的空位，便瞧向卢宝玉。瞧见卢宝玉嘴角挂着那招牌式的邪魅笑容，他便知道这件事和卢宝玉脱不了干系。想到卢宝玉已经出手对付杨B诺，顾南峰不禁期待起来，想快些看到杨B诺有什么样的凄惨下场。

    帝豪大酒店外面，一辆并不太显眼的轿车停下，杨B诺提着保险箱和背包从车里出来。看见停车场上有魏芳新买的那辆Q版轿车，杨B诺便知道魏芳已经到了。果然，手机叮咚一声显示魏芳来了条短信。

    “房间已订好，701号房左边702。”

    杨B诺看短信时，**从车窗里探出头来道：“老板，我还是跟你一起过去吧？”

    虽然知道杨B诺练过，但**这个老实人仍旧将自己当做杨B诺的保镖，认为这样“危险”的时候自己更应该在杨B诺身边保护。

    杨B诺收了手机一笑道：“不用了陈叔，你开车回去，需要的时候我会打电话让你来接我。”

    跟了杨B诺这么长时间，**这知道杨B诺虽然看着和他的孩子一样大，但为人处事却从未出过什么差错，不要说比同年龄的年轻人，便是比他们这样的老社会都强上很多。所以，见杨B诺坚持不让他跟着，便闷声点了下头开车离去。

    杨B诺进了酒店，服务生便引领她到前台登记。做完登记，为了保险起见杨B诺先去洗手间换了身衣裳，同时也利用形变换成以前那个杨B诺的面孔，这才出来乘电梯往701所在的楼层而去。

    在电梯上，杨B诺快速思考着701可能有什么情况在等着她。

    以她的脑力，之前在取钱的时候便又将整个绑票事件分析了一遍，看透其中种种漏洞，更加确定这伙人不是绑匪，而是想对付她。所以，今天她不仅要救出金萱，更要将那个幕后主使者揪出来。

    以以前的面貌一直走到701门前，杨B诺按响了门铃，而后迅速恢复成现在的面貌，站在门前一动不动。之所以这样做，自然是为了利用以前的面貌，避免留下什么不利的证据。这种酒店监控并不严密，稍稍变换，出了事很容易摆脱责任。因为没有人会想到，她拥有形变这种异能。

    至于说，为什么变成以前的样貌，自然是因为现实中没有这个人，不会产生同一时间一个人出现在不同现场的怪事。另外，还可以用相貌相似说别人误认了她。

    杨B诺按完门铃，过了一两分钟，房门才打开。而出乎杨B诺意料的，开门的竟然是一位“美女”。之所以加上引号，是因为这个女子并不是系统所承认的真正美女，而是人工“美女”。

    “杨小姐，我等你好久了，请进。”人工美女很热情的将杨B诺迎了进去。

    酒店房间内是不可能装监控设备的，至于说人工美女会不会有什么手段，杨B诺一点都不在乎。因为从见到房间内是个女子开始，杨B诺便知道自己已经稳**胜卷了。

    既然成为系统认定的女神，那么一般女人，还没有她搞不定的。

    房间构造并不复杂，休闲用的客厅，卧室，洗澡间，所以一进去，杨B诺便确定房里只有人工美女一人。于是她心中立即有了定计，在人工美女将要开口说话时，一把将其拉进了怀里。

    小美突然被杨B诺拉进怀里，先是一惊，随即便忍不住心中狂喜。

    她受人所托在这里房间里等着，就是要让杨B诺和她办那种事，至少在表面上看来要是那样。本来，她觉得这件事有很大难度，因为杨B诺是那么优秀的的一个明星，本身还是个大美女，基本不可能跟她这样身份不明的女子产生那种关系。不过那人给了她药和一大笔钱，并且承诺事情成功后会再给另外一大笔钱，她这才忍不住接下这个活儿。

    为了那大笔钱，她做好了使出浑身解数的准备，却没想，杨B诺一进来就主动拉她入怀。这让她怎能不惊喜？

    
第138章 金萱脱险，果然

 
    “啊，杨小姐。”小美被杨B诺拉入怀里，先故意呻、吟了声，随即媚眼如丝的对杨B诺吐气道：“想做什么也不用这么着急嘛。”

    说完，整个人好像没有骨头的八爪鱼般缠上了杨B诺的身体，一边微微喘息，一边扭动，有意无意的引起她的欲、望。

    如果不知道这是个阴谋，杨B诺在这个人工美女面前可能也会有所迷失，但现在她却没有丝毫的犹豫，稳定身心，一笑道：“我确实急得很，是一秒钟都不想耽误了。”

    说完，成就女神后平时收缩起来的“女神领域”瞬间释放，然后稳固在周身一米的范围内。于是这一米的范围内便多了一种奇异的气息，缠上杨B诺的小美，眼神当即变得一片迷离，将杨B诺缠的更紧了，颤声道：“要，我要...”

    ......

    看着眼前四个带着面具的男人，金萱很后悔，早知道她之前就不那么大喊大闹了，不然也不至于现在被堵住嘴。

    “呜！”

    冲着几个男子装出难受的样子，金萱又呜呜的叫起来。

    一个精瘦男子见了，对旁边一个一直拿着破手机的魁梧男子道：“大哥，这美女怎么了，该不会是想要了吧？要不我去帮帮她？”

    那大哥闻言立即瞪了这精瘦男子一眼，厉声道：“麻猴，要清楚自己做的是什么事，不能动的就绝不动，否则出了事谁也保不了我们！”

    “是。”

    大哥的话很重，麻猴只能不甘的在金萱**的身躯上来回扫视。

    “呜！”

    金萱的表情貌似更难受了。

    大哥对一个一直站在窗边看向下面的男子道：“小四，问问她怎么回事。”

    小四闻声什么也没说，过去扯掉了金萱嘴里的布团。

    “我要上厕所！”金萱红着脸大叫，好像急得要哭了样。

    四个男人一看，顿时都哈哈大笑起来，尤其是麻猴，笑得格外猥琐，主动道：“大哥，我带她上厕所吧？”

    大哥都不理他，直接道：“小四，解开绳索，让她去里间解决，你在外面看好。”

    小四按照大哥的命令，解开了金萱的绳索，推着她进了旁边的一间房，然后便守在外面。

    金萱进到房间里，第一时间跑到未装修的窗户前，这一看，才发现自己在三楼上，只有一扇窗户根本逃不了。于是她又在房里地上扫视一番，捡起了一根建筑工人遗留的三尺来长的竹条，用袖口裹住握在手中，眸中闪过一抹勇毅之色，便快步走了出去。

    走到房间门口，瞧那被叫做小四的绑匪转过身来，金萱抬起手中竹条便直刺对方的眼睛。金萱知道，这季节人穿的衣服都厚，她手上又没有太大的力道，所以用竹条抽打不如刺其要害，况且，她还跟名师学过击剑呢。

    忽然遭遇金萱的袭击，还是眼睛这种部位，小四本能的侧身连退几步，而金萱则是趁机冲了出来。

    同一时间，外面的三名男子都被惊动。

    “拦住她！”大哥大喝，同时也迎上了金萱。

    最先拦在金萱面前的是麻猴，他嘿嘿一笑伸手就想抓住竹条，哪知道竹条在金萱手中却仿佛灵蛇一般，啪啪两下抽在他手腕上，然后又刺向他的面庞。这样的情况，他自然只能躲开。

    越过麻猴，就是那个身材魁梧的大哥。大哥手上也没家伙，但反应却要快许多，外套脱掉一半就向金萱甩去。哪知道金萱脚下也很灵活，如同狸猫一般，向斜侧一跃便躲了过去，落地后手中竹条就又圈向了那大哥脸部。

    为了避免眼睛被刺，大哥也只能后退一步。

    逼退了大哥，金萱立即蹿向出口一把抓起了手机向外跑去。

    虽然在几息之内逼退了三个匪徒，但金萱的爆发力也过了，一两个人她还行，四个人她绝不是对手，只能选择尽快逃跑。

    “追！”大哥怒喝一声，便带着三个小弟向前追去。

    匪徒选择的地点对于逃跑非常有利，出来便是楼梯，金萱头也不回的飞快下楼。

    匪徒们在后面紧追不舍，但却始终拉近不了和金萱的距离。那麻猴一边跑还一边骂道：“臭**，之前绑她的时候怎么没发现她身手这么好？”

    三个队友听了都无语――之前是在人家没有警惕心下突袭绑架，和现在能比么？

    金萱和几个匪徒速度都很快，所以很快便冲出了大楼进入枫树林里，这下金萱灵活的优势有些不好使了。幸好这条枫树林不大，外面便是公路。所以，很快金萱便冲上了公路，而四个匪徒也到了枫树林边缘。

    “不要追了！”大哥忽然喝止了三个小弟。

    另外三人虽然看着公路上的金萱不甘，但还是停在枫树林里。

    大哥接着道：“反正那人也只是让我们假绑架她，算着这个点儿，也该要将她放了。现在估计她已经报警，我们赶紧撤离这里。”

    金萱站在路边，瞧见四个匪徒的身影消失在枫树林里，大大松了口气。虽然这公路上不时有车路过，但如果匪徒非要将她抓回去，还是很可能成功的。

    接着，金萱便想起之前匪徒给杨B诺打的电话，立即开启手机拨打杨B诺的号码。本来遭遇这种事，逃出来应该先报警缉拿匪徒的，但她身份特殊，能不让别人知道最好。另外，金萱心里也是担心杨B诺得紧，她也感觉到了，这伙人要对付的应该是杨B诺。

    电话一接通，金萱便快速的对那边道：“杨B诺，千万不要去帝豪酒店，我已经逃出来...”

    说到一半金萱就不禁戛然而止，因为她听到手机那边传来古怪的声音。

    “要，我要...不要放开我...”

    女人的**和呢喃声，瞬间让金萱联想到某些**的画面，当即俏脸一红，皱眉叱问道：“杨B诺！你在干什么呢？”

    “喂，金萱你逃出来了是吧？不好意思，我这边有点事，处理之后再打电话给你解释。”

    一句话说完，电话便被杨B诺挂掉了。

    看着挂掉的电话，金萱瞪大了眼睛，恨恨骂道：“**，**，色迷心窍！好心提醒居然被你挂电话，你就倒霉去吧！”

    想到杨B诺正在跟别的女人亲热，甚至做那种事，金萱心里是又气又难受，感觉整个人都像要炸了样。再想想，杨B诺可能是因为她才出现这种情况，她就更加焦急起来，恨不得立马跑去帝豪酒店。

    恰好这时前方过来一辆车，金萱赶紧伸手拦下坐了上去。

    ......

    帝豪酒店，701号房。

    刚被杨B诺推开的小美，又如同八爪鱼般的缠了上来，眼神迷离的看着杨B诺道：“要，我要...紧紧地和你在一起，永远都不分开。只要你不放开我，让我怎样都行。”

    这就是“女神领域”瞬间释放被缩小在一米范围内的威力，因为它可不只是让女姓在身体上投怀送抱，而是将整颗心都挂在了杨B诺身上，几乎视杨B诺为主人。当然，也是因为小美这种女人心志不坚，如果换了一个自我意识强的女人，就没这么夸张了。

    听见小美充满**的表白，杨B诺收好手机道：“真的让你怎样都可以吗？”

    “嗯。”小美嘤咛一声，将杨B诺抱得更紧。

    杨B诺想到金萱也逃出来了，眼前这人她可有点受不了了，决定快些终结这场戏。当即道：“那好，你告诉我是谁让你到这间房等我的，真正的目的又是什么？”

    小美痴迷的看着杨B诺道：“那人我也不认识，是个很有钱的人。让我在这间房里和你做那种事，然后会有警察和记者过来，把你抓走，同时也搞臭你的名声。事成之后，会给我一大笔钱...哎呀，那些人该快来了，你赶紧走吧，我现在不想害你了。”

    听了小美的话，杨B诺不禁眼中寒光一闪。事情和她猜测的一种情况差不多，果然是有人想搞她。不过为什么不是男的，难道那人知道自己喜欢的是女的了，看来在媒体前暴露也快了。

    当即，杨B诺没多说一把推开了小美，便提着钱打开门出去，出门的瞬间，他又变成了以前的那张脸。然后走到对面702门前，再次变回现在的脸，推门而入。

    关上门，杨B诺果然发现魏芳坐在里面等她。不过貌似并不着急，还在悠闲的喝着红酒。

    “你来了？”魏芳倒了酒给杨B诺。

    “嗯。”杨B诺端起红酒来慢慢的品，等品完了红酒才道：“约芳姐过来，主要是想和芳姐谈谈飞狐公司的事。我觉得，明年我们的公司或许可以进一步扩大，向全方位的娱乐公司发展...”

    杨B诺并没有告诉魏芳自己刚才遭遇的事，因为其中很多东西都解释不清楚，所以她干脆就和魏芳正正经经的谈起公司事物来。反正，这些事情确实是她最近想和魏芳谈的。

    可是，魏芳看着侃侃而谈的杨B诺，却总觉得不太自在，毕竟，就这样在酒店**间谈工作实在是太奇怪了。正当她想打断杨B诺，让杨B诺说些别的话题时，杨B诺却主动住了口，耳朵微微颤动，似乎在听着什么声音。

    魏芳敏锐的看见这一幕，不禁双眸一眯，精光一闪而过。

    这时杨B诺对她一笑道：“我提来的箱子里有一百万，芳姐先帮忙拿着，我出去办点事。对了，你在房里先不要出来。”

    说完，杨B诺便起身开门走了出去。

    

第139章 一清二楚，如此

  
    背对着魏芳开门的时候，杨B诺又变幻成以前的模样，所以当她走出房间时，701房门前的那些人只是看了她一眼，便没多注意了。

    杨B诺扫了那些人一眼，不禁心里冷笑：果然如此啊。

    此时，三个警察和五六个记者正尴尬的站在房门外，里面经理则正在向小美解释着什么，可小美只低着头，一句话都不回应。很显然，这几个警察和记者不知是从哪里得来消息，以为大明星杨B诺在这里从事某种见不得人的交易，这才匆匆赶来想来个轰动燕京的扫黄活动。

    却没想，来到这里之后，居然扑了个空。

    经理跟小美解释了一番，说他也是配合警察工作才强行入房，又说了句对不起，见小美仍没什么反应，就识趣的退到了一边。而这时，那五六个不甘心的记者则围了上来，七嘴八舌的提问起来。

    “这位小姐，请问你今天见过大明星杨B诺吗？”

    “小姐，请问你和大明星杨B诺是否存在不正当关系？她是不是同性恋者？”

    “请问小姐，杨B诺是否来过你的房间？你和她又在房里做了什么？”

    “小姐...”

    “不要叫我小姐！”记者们正问个不停，小美却忽然抬起头来冲几人吼了一句，然后提着包挤开那几个警察，哒哒哒的快步走了。走的时候，眼里隐约带着泪花。

    杨B诺冷冷的扫了那几个记者一眼，知道这些人肯定也是那个幕后主使人安排的，要在这里让她出丑。即便过来扑了个空，却仍旧想用言语诱使小美说出不利于杨B诺的话。也亏得小美之前被杨B诺的“女神领域”笼罩过一次，虽然在离开杨B诺之后失效，但心里对杨B诺的好感却提升了一大截，这才没让那几位记者得逞。

    没理会那几个警察和记者，杨B诺跟着小美过去了。

    之前小美说的那些，只能让杨B诺隐约的猜到幕后主使可能是哪几个人，至于具体是谁，还要落在小美身上。

    小美进入电梯，杨B诺也跟着进去。

    小美看着杨B诺目露疑惑之色，因为眼前人的衣着居然和之前杨B诺的一样，身上更是路露出一种让她熟悉的气息。

    杨B诺闭着眼，在小美的目光下一片坦然。

    出了酒店，杨B诺故意等小美先走了一会儿，才在后面慢慢跟着。她掉得很远，以她的身手基本没人发现她是在跟踪小美。

    走到帝豪酒店附近的一条酒吧街上，小美便被一个男子拦住了。杨B诺可以看得出来，小美见了那男子很惊恐，可她还是跟着男子进了一家酒吧。

    现在是白天，大多数酒吧都关门歇业。杨B诺走到那个酒吧门前一看，发现这个酒吧同样被铁链锁了。

    看着锁门的铁链，杨B诺笑了笑双手抓住一拧，便将其拧断了。进入入酒吧，杨B诺向着一个传出声音的包厢大步走去。

    “臭**，居然敢耍老子，找死是吧？嗯？”

    包厢里传出凶狠的男声，同时还有女子痛苦的哭声以及什么东西撞在桌子上咚咚的响声。

    “开始的事情搞黄了不说，最后让你配合那几个狗仔说几句话，你为什么不说？啊？臭**，还不想让别人叫你小姐，看我今天不打死你！”

    听到这里，杨B诺眼中闪过一丝寒光，一脚踹开了包厢的门，顿时将包厢里的情景看了个一清二楚。

    一个光头男子正抓着一个女人的头发，按在玻璃茶几上，茶几上已经有了几丝血迹。另外，还有两个女人缩在一个中年男子的身旁，再旁边，则是站了四个马仔模样的年轻人。

    杨B诺看包厢里的人，包厢里的人也都在看她。这些人目光明显都比较惊愕，因为他们都知道酒吧门是锁着的，而这个人怎么就突然出现，还把包厢的门给踹了呢？

    很快，那光头以及几个马仔都反映过来，然后看向杨B诺的目光便极度的不善起来。

    “这位小姐是怎么进来的，想干什么？”傻子都能瞧出杨B诺不是一般人，以光头的凶恶，也先客气的问了一句。

    在光头想来，不管眼前人什么来头，先礼后兵总没错的。

    可是―――

    杨B诺根本不答话，直接抓住了他按住小美的那条手臂。顿时，光头便感觉手臂被捏得钻心的疼，好像骨头要碎了样，不得不松开小美的头发。然后他忽然感觉肚子被车子撞了样，随着一阵巨疼整人被打得贴在后面沙发上。

    “老大！”

    光头不知道发生了什么事，旁边几个马仔却看得一清二楚，是杨B诺一拳，直接将他们的老大给打飞了。几个马仔倒是热血，大喊一声便一起冲了上来要群殴杨B诺。

    都说双拳难敌四手，八只拳头在杨B诺眼中却形同虚设，一拳一个，同样被杨B诺**在墙角，一个个只能**。

    那个中年人见势不妙站起来想溜，却被杨B诺一个眼神吓得老实坐了回去。

    “不要想着报警，因为在警察来之前，我肯定能把你们打得爹妈都认不出来。”杨B诺淡淡的话语，让中年人伸进口袋里的手又拿了出来。

    说完，杨B诺便走到那光头面前，五指抓着那光华的头顶，把光头按在了沙发靠上，问道：“你想害杨B诺是吧？”

    光头现在脑子还有些懵，所以先点了点头，接着又猛地摇头。

    “到底谁想害杨B诺？”杨B诺不耐烦了，抓住桌上的酒瓶，一把捏爆。

    如此情景吓了所有人一跳，中年人旁边两个女人尖叫起来，地上的小美也是一缩，那中年人同样如此。光头更是身体一颤，然后目光瞄向了那中年人。

    接着让杨B诺意料的事情发生了，她随着光头的目光看向中年人，正准备再威胁一番时，那中年人却突然跪在了地上。

    “大哥，不关我的事啊，我只是给卢少和温少跑腿的，您绕过我吧。”中年人跪在地上，鼻涕眼泪长流，好像杨B诺要杀了他一样。

    中年人的超快速服软让杨B诺一愣，反倒起了疑心，问道：“温少、卢少？你是说温华和卢宝玉要害杨B诺？”

    中年人道：“也不是害，就是想制造一桩关于她的丑闻，把她名声给毁了，让她在娱乐圈呆不下去。大哥，该交代的都交代了，您放我走吧？”

    对手太怂，杨B诺觉得索然无味，先让地上的小美走了，这才细细的向中年人盘问起整件事来。问清楚之后，杨B诺才知道自己高估了对手，这就是一个粗陋的丑闻制造阴谋――让人绑了她的“女朋友”金萱，然后再逼迫杨B诺去帝豪酒店交赎金，实际上让他入埋伏圈，之后就是警察、记者来袭，让他大大“惊喜”一下。至于知道她的性取向，也是他们瞎猜的，目的也是想让她的名声更差而已。

    可惜，这个诡计一开始就被杨B诺识穿了。

    卢宝玉、温华这两人或许没有这么笨，只是太看低杨B诺了而已。至于说两人为什么要这么做，温华自然是为了报仇，而卢宝玉则纯粹是看杨B诺不顺眼，觉得杨B诺扫了他在校园歌手大赛上玩的兴致。

    这和杨B诺之前猜测的相差并不多，所以杨B诺只是暗自记下，就离开了酒吧。在外面给**打了电话，让**开车过来接她回去。同时，她也给魏芳发了条信息，告诉她可以走了。

    ......

    魏芳收到杨B诺的信息，微微一笑，便提着那一百万的保险箱离开702，哪知道刚出门，就碰到了一个认识的人。

    “金萱？”瞧见站在701门口的金萱，魏芳有些讶然，“你怎么跑这里来了？”

    金萱自然是因为担心杨B诺，才赶到帝豪酒店的。她是想，就算杨B诺真上了别人的当，她至少可以安慰她一番，却没想扑了个空，701根本没人。

    金萱和魏芳也算是见过好几面了，彼此认识，因此同样惊讶，道：“我是来找杨B诺的。芳姐怎么也在这里？”

    魏芳道：“B诺约我来这里谈了些公司的事，大概半个小时前就走了。”

    “约你来这里谈公司的事？”金萱看了眼702，目光明显带着怀疑。

    有来酒店一起**谈工作的么？

    魏芳笑道：“我也觉得她这么做很奇怪，不过我们确实只谈了些工作上的事，然后她就走了。”

    虽然觉得魏芳说的有理，但不知道怎么的，金萱心里还是不舒服，总是想起之前打电话听到的那个女人的**，心想：该不会就是芳姐在叫吧？

    这些金萱没办法问魏芳，只能去找杨B诺问个明白。所以告别魏芳，出了酒店，她便直接打车去兰石小区。

    于是，杨B诺刚回别墅没多久就被金萱找上了。

    “我跟芳姐真是清白的，让她过去只是帮一个忙，提前开个房让我躲一躲那些记者。”杨B诺做出一副很无辜的样子，跟金萱解释道。

    “那，那...我在手机里听到的那个声音是怎么回事？”金萱犹豫了一下，还是说了出来，不过俏脸却又是红了。

    杨B诺却是故意装糊涂，问道：“什么声音？”

    金萱发现杨B诺嘴角隐约带着笑意，立即意识到杨B诺故意逗弄她，当即一瞪眼睛，娇叱道：“你装什么呀，就是女人的叫声啊！”

    “哦，你说那个啊，就是卢宝玉找来想诬陷我的一个小姐。不过我杨B诺怎么会被美色所迷住呢，所以轻易识破了他们的阴谋，跑到对面芳姐提前开好的房间，躲过了一劫。”

    “真是这样吗？”

    “当然是这样了。”

    “...”

    好不容易哄好了金萱，商坑纸杨B诺叫到一旁商量起来。

    “杨B诺，卢宝玉这么对付你，我知道以你的姓格肯定会报复他。不过他毕竟是金陵卢家二公子，你可不要乱来啊。要知道，他们家比起金家来，也是不差的。”商坑镏匦某さ娜暗馈
 


第140章 广告，上台顺序

 

    “金陵卢家的二公子么。”面对商康娜敖猓杨B诺给了一个放心的笑容，“商姨放心，我心中有分寸的。”

    杨B诺当然可以将卢宝玉、温华找出来，打一顿、羞辱一番，但那样事情闹大势必会引起麻烦。就好像今天对方绑架金萱，如果时间拖长一些，或者金萱受到伤害惊动了金家，毕将是一件大事。所以，对于报复卢宝玉的事杨B诺自有打算。

    卢宝玉不是嫌她扫了兴致吗，她就再扫得更彻底些...

    大学城附近某栋别墅内，之前那个在杨B诺面前眼泪鼻涕长流中年人，此刻又在卢宝玉面前演着同样的一幕。

    “二公子，那个人一把捏爆酒瓶的场面您是没看见呐，我这身板要是让她来一下，都回不来见您呀。二公子，我看那个人一副无法无天的样子，恐怕会来直接找您的麻烦，我们还是赶紧回金陵吧？”

    “闭嘴！”卢宝玉一声冷喝，打断了中年人的哭诉，“老严，别以为我不知道你的心思，不就是看我吃亏，想趁机劝我别参加校园歌手大赛回金陵吗？我现在告诉你，之前还好说，现在不出这口气，我绝不回金陵！”

    “二公子，您这样会让老爷不高兴的。”中年人继续劝道。

    “不高兴就不高兴，反正他看我本就不顺眼。”卢宝玉哼了一声道，“好了，其他的都别说了，下去帮我查。查出那个人到底和杨B诺是什么关系，为什么要替杨B诺出头。之前是我低估了她，接下来我一定要好好整治她一番...”

    下午，杨B诺又出现在校园歌手大赛等候区，现场的观众们一片惊喜。

    在杨B诺向观众们微笑挥手打招呼时，顾南峰瞧了眼卢宝玉冰冷的脸色，心中却是郁闷起来：奇怪，怎么杨B诺又好好地回来了呢？难道卢宝玉没能整治得了她？

    在等候区顾南峰不好向卢宝玉打听，只能等到下午的比赛结束。相比较而言，今天下午算是这头三天比赛中相对重要的，因为通过下午的比赛，将正式决出前50强。像顾南峰，之前的分数就不很稳当，如果今天下午那些选手表现好的话，很可能将他挤出50强。

    不过还好，等到比赛结束，他依旧留在了50强中。

    选手们通过后台出去时，顾南峰又巴巴的跟上了卢宝玉，在其身旁小声道：“卢少，这杨B诺是个报复心理很强的人，您可要小心呐。”

    卢宝玉听了一顿，冷笑道：“报复？她能怎么报复？你以为我和你一样人人**吗？”

    “额。”顾南峰被噎得哑口无言，同时心中又是恼怒，没想到卢宝玉还是这么看不起他。

    看着卢宝玉和杨B诺都走了出去，顾南峰心中恨恨道：“哼，最好你们弄个两败俱伤，都滚出这场比赛！”

    最前面，杨B诺出了飞天大剧场，再次被一大帮子记者围住。

    “杨B诺小姐，请问您今天上午为什么没来参加比赛？”

    “杨B诺小姐，上午警察部门接到消息，说您在帝豪酒店和不明女子进行违法交易。这是诬陷，还是确有其事？”

    “杨B诺小姐，这世上的事不会空穴来风，为什么会有人举报你在帝豪酒店****？这件事您可以解释下吗？”

    “...”

    听到记者们的提问，杨B诺微微皱眉，恰好瞥见卢宝玉从她旁边走过是，还嘴角微翘，杨B诺便知道记者提问这些事少不了他在后面推波助澜。不过杨B诺早有准备，所以很沉着的对那些记者道：“上午我确实去过帝豪酒店，但****纯属无稽之谈，否则警察接到举报后，为什么没有将我抓走？我希望记者朋友们不要人云亦云，避免被有心人利用。”

    “至于我为什么去帝豪酒店，则是涉及了我公司的商业机密，在这里不便多提。”话语一转，杨B诺很狡猾的将话题引到另一个方向。

    果然，有记者敏锐的抓住了这个话题。

    “杨小姐，你所说的公司是只哪家公司？是心浪吗？”

    杨B诺对提出这个问题的女记者一笑，道：“我只是心浪一个小小的股东，怎么会说心浪是我的公司呢。我说的是另一个公司，飞狐公司。大家都知道，我的歌曲都是通过这家公司制作，然后上传到网络上去的。嗯，我算是飞狐公司的大老板，希望大家看在我的面子上，可以多多支持这家公司。”

    走到不远处的卢宝玉和顾南峰，听到杨B诺越来越大，越来越顺畅的话语，差点没摔一跤――他们怎么都没想到，杨B诺三言两语，便把记者们的刁难，变成了对她自己公司的广告！

    这个人，怎么说话也这么厉害呢？

    卢宝玉直接阴沉着脸色上了车，他本来想利用这件事的边角料恶心杨B诺一下，没想到，不禁没恶心到杨B诺，反倒让杨B诺利用了。

    “哼，这一次算是便宜了你，下次你如论如何都逃不过了！”在车里看着被记者包围的杨B诺，卢宝玉在心中恨恨道。

    第一轮比赛结束后，过了四五天，第二轮比赛开始。

    这一次，是五十强进20强的比赛，持续两天时间。而这一次比赛选手上台顺序也进行了调整，顾南峰调到了杨B诺的前面，而杨B诺和卢宝玉则都留到了第二天。

    对于比赛顺序的调整，杨B诺不怎么满意。原因是卢宝玉是第二天上午上场，而她则是第二天下午，貌似被当做了压轴。这样，并不利于她的报复计划。

    得到比赛顺序之后，杨B诺让商咳フ冶热组委会沟通了下，可惜没能起到作用。组委会告诉杨B诺，这上台顺序定了就不能轻易更改。

    再次和组委会沟通失败，商炕乩锤芯鹾芏圆蛔⊙瞵B诺，叹道：“B诺呀，看来没有大公司的支持，我这面子也没以往好用了。这次的事情没办好，责任在我。”

    杨B诺虽然也感到微微失望，但仍旧安慰道：“商姨不用在意，排在卢宝玉后面也没什么，不过是让他多蹦Q一轮比赛罢了。让他看到十强的希望，再将他的希望破灭，这不是更能打击他吗？”

    听说杨B诺说这些，商棵嫒莞加严肃，问：“你真的决定唱古韵歌曲针对卢宝玉？”

    杨B诺一笑道：“商姨，我那是华国风，古韵歌曲在其面前，不值一提。”

    “两者的区别有这么大？”商亢蜕蜓┤愣悸冻隽嘶骋芍色。

    因为杨B诺虽然给她们看过明天比赛将要演唱的歌曲，但却没有演唱过，两人并不知道具体效果怎样。

    杨B诺自信的道：“当然。”

    就在杨B诺和商可烫该髟槐热之事时，金萱却是在燕京机场，兴奋的和一个女子相拥。

    “小姑！”相拥时，金萱兴奋的叫道。

    “小妮子，亏你还记得小姑我。”女子拥着金萱也是满脸笑容的道。

    这个看着二三十岁，与金萱眉宇间有一两分相似的美丽女子，正是金萱的小姑，金照。她赶到燕京本是为了杨B诺的神唱，不过想到前几天赵菁回到香江后，跟她聊的一些事情，便让金萱过来接机了。

    和金萱分开来，金照上下打量了下金萱，笑道：“人是越长越漂亮了，但姓子还和小时候一样。见到小姑我，就腻了上来，也不怕旁人笑话。”

    “我是想念小姑嘛。”金萱撒娇道。

    “想小姑，这么长时间都不知道回香江看看？你这小妮子，以为我不知道吗，你的心呐，早让人给偷跑了。”金照打趣的摸了金萱鼻子一下。

    金萱嘴一嘟，道：“又是我妈跟你说的吧？她就是嘴多。”

    “**不说，你就不准备告诉姑姑是吧？”

    “八字都没一撇呢，有什么好说的。”

    金照听了金萱的话微微摇头，心想自己这侄女真是傻的可爱，这么喜欢个女生，居然八字还没一撇，就这么不在乎她金家小姐的身份么？再想到金萱在香江时，追她的优秀男生也不少，却没她看上眼的，居然就看上个女生，心里隐隐的对杨B诺这个人期待起来。

    难道她除了唱歌、写书外，还有许多吸引人的地方？

    这个念头在金照脑海中闪过，她便问道：“萱萱，你在燕京这段时间过得还好吧？”

    金萱柳眉微颦了下，道：“也好，也不好。”

    “不好？”金照双眸微眯。

    她这双眼睛虽然不像金萱那么水灵灵的，但却带着深邃与成熟，而这一眯，则又透露出一股子威慑来。

    金萱瞧见金照的眼色，道：“哎呀，先不多说，我还是送小姑去酒店歇息吧。”

    ......

    “啪！”

    大学城外一家星级酒店的女王套房内，金照将手拍在旁边的柜子上，发出一声轻响。金萱则是见怪不怪的坐在一旁，她将这件事告诉金照，就是想不惊动金家其他人，报了上次被绑架的仇。

    “杨B诺跟你说，她确定绑架你的人是卢家的二公子卢宝玉？”脸上带着寒气，金照又问了金萱一遍。

    金萱点头，道：“嗯，她说卢宝玉主要是嫌她在校园歌手大赛上碍眼，想给她找麻烦。至于我，只是被殃及到的池鱼。”

    金照听了双眸微眯，道：“不管他想对付的是谁，碰到了你，这事就不能这么算了。不过，他毕竟没对你怎么样，事情也不易闹大。”

    对金萱分析到这里，金照便拿出了手机，拨通一个号码，道：“让校园歌手大赛那边把卢宝玉移到杨B诺后一位上台，就说这是我的意思。”

    


第141 啦儿啦，你若撒野

 

    第二天，校园歌手大赛50强进20强的第二场比赛将要开始，进入飞天大剧场前，杨B诺没有见到金萱，却收到了金萱的一条短信。

    “杨B诺，我小姑来看你的演唱，所以我今天就不去后台陪你了。记得一定要发挥好哦，不然有你好看。”

    看到这条信息，杨B诺嘴角不禁露出一丝笑容，仿佛看见了金萱对她挥着粉拳，进行威胁的可爱模样。

    接着杨B诺又想起金萱小姑金照的身份，天地传媒的高层巨头，这让她心里泛起嘀咕来。

    “刚送走她妈没多久，她小姑就来了，这不是将我当媳妇看的节奏吗？”

    轻笑着摇了摇头，杨B诺走进了飞天大剧场后台。

    开赛前，五十名选手集合完毕，负责平时与选手们沟通的工作人员却过来了，找到杨B诺道：“杨B诺小姐，节目安排有变，我们将你的上台时间改到了上午，你没什么问题吧？”

    听到这工作人员的话，杨B诺一愣，第一反应就是谁又想给她使小绊子。不过以她的实力上台根本不用准备什么，所以根本不在乎，当即道：“我没问题，只是不知道将我改在了第几位。”

    “第一位，”工作人员道，“所以你还有什么需要准备的就赶紧准备。”

    两人交谈并没有遮掩，周围其他49位选手听见杨B诺被调到第一位时，都是脸色一变。

    以杨B诺的实力，即使不发挥出神唱效果，她后面的选手都会受到影响；如果发挥出了神唱效果，那就更不用说了，状态再好，上台后也只能发挥七八成实力。再加上评委也会受到杨B诺的影响，得到的分数不可能高到哪里去。

    当然，这其中数卢宝玉的脸色最精彩，因为原本上午第一位演唱的是他。

    这时候，卢宝玉也保持不了什么冷酷范儿了，过来盯着那工作人员道：“那其他选手的顺序呢？”

    工作人员大概也知道卢宝玉的身份，所以有点怕，但还是道：“其他选手的顺序依次后移。”

    “什么？”卢宝玉听了一愣，随即便怒道：“这不公平，凭什么把杨B诺突然调到第一个上场？我也要换上场顺序！”

    虽然卢宝玉对自己的古韵歌曲比较自信，却也知道，如果真碰上了杨B诺的神唱在前面，得分肯定会大打折扣，所以他必须和杨B诺上场次序拉开。

    “这都是上面的决定，我只是个传话的。”那工作人员见卢宝玉发怒，道了一句便赶紧离开了。

    去找上面讨要公道当然不可能，因为现在比赛马上就要开始了。最后卢宝玉目光阴沉的看向了杨B诺，道：“你阴我？”

    杨B诺笑：“我阴你？卢宝玉，你以为我是你么？”反问之后，杨B诺收起笑容变得一脸冷酷，“不错，今天我确实要打击你，不过不是用这种小手段，而是光明正大的将你赶出这个舞台！”

    杨B诺声音朗朗，镇定而冷酷，像是在说一件即成的事实，这让卢宝玉的心彻底悬起来。

    两人没在多争论，因为比赛已经开始了，选手都依次向等候区走去。

    一番开场仪式过后，主持人王赫上台道：“我知道，无论是现场观众中，还是屏幕前的观众，很多人都是冲着杨B诺过来的，为的就是一见她的‘神唱’。昨天等了一天，想必许多朋友已经不耐了，所以今天我要告诉大家一个好消息。”

    “上午的比赛，我们第一个登台的就是――杨B诺！”

    随着王赫的高呼声，杨B诺穿着一身白色中山装登上了舞台，这是她为了今天的演唱特别买的一套衣服。算是既可以为那首歌曲创造意境，却又不过于夸张的服装了。

    “杨女神！”

    “杨女神！”

    “...”

    下面的观众们瞧见杨B诺，大声的呼喊起来，都比较兴奋、激动。

    金照看着自己前后左右，那些有身份的观众，也都面露期待与激动的神色，不由觉得自己仿佛也被什么感染了似的，沉静多年的血液，慢慢沸腾翻滚。再看她旁边的金萱，早就激动地大喊了。

    “杨B诺，加油！”

    看到观众们沸腾的场面，等候区其他选手脸色都变了。一个个心道：怎么越来越夸张呢？才刚刚登台而已，都没唱，至于吗？

    他们不知道，随着时间的延长，杨B诺的神唱影响将会越来越大，越来越广。

    杨B诺走到麦克风前，挥手打了个招呼，然后微微鞠了一躬，便道：“很荣幸今天第一个登台为大家演唱，没错，就是演唱，我确实一直将这个舞台当做演唱现场，而不是比赛现场。”

    杨B诺就仿佛演讲家，一句话，再次让台下鼓起掌来。

    杨B诺接着道：“所以，今天我将为大家带来新的享受。每一个华人，都有一个华国梦，都想着将华夏文化发扬光大，即使是一个歌者，也不例外。而今天我所带来的歌曲，也是一首蕴含着华夏文化情怀的歌曲，希望可以带给大家不同的感受。”

    杨B诺说完，现场的观众、评委,乃至守在屏幕前的人们，都产生一个疑问――听她这么说的意思，难道是要演唱古韵歌曲吗？

    等候区，卢宝玉听了杨B诺的话，也以为杨B诺要演唱的是古韵歌曲。心中先是猛地一跳，之后他又不禁心中冷笑：居然想通过演唱古韵歌曲来打击我？我的古韵歌曲都是花大价钱从千百首歌曲中挑选的精品，她就肯定自己的歌曲比我的好？哼哼，自取其辱而已。

    那些与杨B诺亲近的人，却都担心起来，心道：怎么突然间又改变风格了呢？古韵歌曲那么难唱，可千万别搬起石头砸了自己的脚啊。

    就在不同的人心中变动着不同的心思时，一阵优美的古筝与铃鼓声传出来，让所有人都静了下来。

    还真是古韵歌曲啊？

    所有人都这么想。

    然而，接下来却出现了貌似现代乐器中底鼓的声音，却是让众人疑惑起来。

    然后，然后就没有然后了，因为杨B诺的歌声响起，所有人都是心头一震，不由沉浸在那歌声、乐曲以及带着浓浓华国传统文化与意境的歌词里。

    “狼牙月，伊人憔悴

    我举杯，饮尽了风雪

    是谁打翻前世柜，惹尘埃是非...”

    随着杨B诺的歌声传递向四面八方，一股股淡淡的波动也传递出去。这一次的“灵魂涕荡”并不像之前演唱《未来在手中》、《蓝莲花》那般汹涌澎湃，激动人心，也不像《隐形的翅膀》那般感人至深，直沁肺腑，而是不疾不徐，不愠不火，带着那种熟悉的文化情怀，一丝一缕的洗涕着听众的心灵与魂魄。

    古典乐器与现代乐器、音乐制作融合而出的前所未有的感受，珍珠雨露般，却又带着熟悉感的歌词，还有那纯净清澈的歌声，让现场的所有人，即使是卢宝玉、顾南峰这样对杨B诺心怀叵测的人，都沉迷其中。

    这绝对是前所未有的音乐感受！

    这不是古韵歌曲，而是一种比古韵歌曲更加高绝优美的曲类，是最适合他们这群与传统文化渐行渐远，迷失在现代都市中不可自拔的音乐人的曲类！

    “你发如雪，纷飞了眼泪

    我等待苍老了谁

    红尘醉，微醺的岁月

    我永无悔，刻永世爱你的碑

    啦儿啦，啦儿啦，拉尔啦儿啦

    啦儿啦，啦儿啦，拉尔啦儿啦

    铜镜映无邪，扎马尾

    你若撒野，今生我把酒奉陪...”

    《发如雪》！

    **来临，在“灵魂涕荡”的加成下，全场已经没有人能够hold住了，所有的人，包括前面的评委都忘我的站了起来，随着杨B诺的歌声一起挥手摇摆，用一种极度舒畅的心情，轻声和唱着。

    “啦儿啦，啦儿啦，拉尔啦儿啦...”

    一时之间，全场都在啦儿啦！

    在屏幕之前的观众们当然没那么容易被感染，所以他们最先是为屏幕上那震撼的场面所震惊。接着，即使是隔着屏幕，他们也不由自主的被感染了。

    不能怪他们定力不够，实在是那乐声太美，那歌声还有那场面太让人情不自禁。

    “啦儿啦，啦儿啦，拉尔啦儿啦...”

    校园歌手大赛节目播出的地方，不知道多少观众都不由自主的跟着啦儿啦！

    杨B诺在台上也是越唱越有感觉。最初兑换到这首歌曲时，她脑子里便有一个模糊的倩影。而当今天，她将这首歌曲演唱得淋漓尽致时，脑海中那个倩影也终于清晰起来。同时，往昔关于和那道倩影在一起的一幕幕，同样在脑海里清晰的回放起来――苦涩无奈，欢声笑语。

    杨B诺的目光越过舞台，越过评委，越过数十上百挥舞着的手臂与迷醉的脸庞，准确无比的落在一张绝美的俏脸上。那张脸，此刻同样一脸嫣然，带着轻快的笑容，轻轻地和唱着。

    刹那间，那纯纯的，充满爱意的目光仿佛映照在杨B诺的心底。

    对上这目光，杨B诺的也露出灿烂的笑容。

    ――金萱，你若撒野，今生我定把酒奉陪！

     

第142章 赶出比赛，来客

 
    据杨B诺兑换歌曲时从附加的资料上了解，这首歌歌词的前大部分是词人所写，而啦儿啦的部分则是歌者自己添加上去的。感情上似乎与前面有所不同，但意境上却是一脉相承――就彷如宿世轮回一般，前一世有无数的缺憾，他怀念她，却有另一个她在等待他，结果青丝白发，空错良缘。

    那歌便是对前世的悔。

    当珍惜眼前人。

    所以这一世，无论如何，定把酒奉陪。

    杨B诺觉得，或许金萱就是那个她当把酒奉陪的人。即使她撒野，也奉陪到底。

    当歌声停下，乐曲散尽，现场的所有人忽然有种怅然若失的感觉。他们都潜意识的希望，刚才那种心情能够永远的持续下去。不过“灵魂涕荡”已收，最终他们都是恢复正常。虽然恢复了正常，但脸上的笑容却更加多了，他们再一次为神唱感觉到不可思议。

    可是等候区卢宝玉的感觉就没么好了，如果说前一刻他被杨B诺的歌曲带上了天堂，那么当他落下去，便发现身处地狱。因为不用别人说，他自己也能比较出来，他的古韵歌曲和杨B诺这首歌比起来几乎没有任何优势。

    如果说他的古韵歌曲是泥土中的一块普通石头，那么杨B诺这首歌则是一颗熠熠发光的宝石，让他的古韵歌曲完全陷入了黑暗之中。

    更加重要的是，他就排在杨B诺后面上台，等会儿恐怕评委会觉得他的古韵歌曲一无是处，甚至是不堪入耳。

    想到这里，卢宝玉看向杨B诺时不由满眼的怨毒。

    他已经明白了，这就是杨B诺说的，光明正大的打击他，将他赶出大赛舞台的方法。

    就在卢宝玉满心怨恨时，评委们开始为杨B诺打分。

    李木生，打20分！

    杨桃，打20分！

    苏城，还是打20分！

    三个评委快速的给了杨B诺满分后，李木生带头点评起来，不，应该说是和杨B诺交流。至少李木生是这样心态。

    “杨B诺，一开始听你说要唱蕴含华夏情怀的歌曲，我还以为是古韵歌曲，很替你担心。毕竟之前你从未表现出在古韵歌曲上有天赋，而古韵歌曲今年才刚兴起，难出精品。但现在我知道，我还是小看你的天赋了。你这首歌貌似古韵，但又融入了许多现代流行歌曲的风格，在当今所有歌曲类别中独树一帜，可以说完全开创了一种新的类别，实在是让人震撼。对了，它叫什么名字？”李木生先滔滔不绝的说了一大堆，最后才想起问这首歌的名字，显然是太激动的缘故。

    “《发如雪》。”杨B诺道。

    《发如雪》？

    所有人都慢慢咀嚼起这个名字来，再联系刚才那首歌，只是觉得真是意境优美。

    李木生念叨了两遍歌名后，又问道：“我可以知道你是怎么想着写出这种歌曲的吗？”

    杨B诺看了等候区卢宝玉一眼，道：“其实我个人也很喜欢传统文化，也想做一些对传播传统文化有益的事情。而就歌曲来说，之前我听过很多古韵歌曲，总觉得古韵歌曲对传统文化的运用，有种生搬硬套，生涩别扭的感觉，缺乏现代流行歌曲的灵动。”

    如果是在杨B诺唱《发如雪》之前，有人敢这么评价古韵歌曲，必然会被许多人唾一脸。可是现在大家从杨B诺口中听到这话，却觉得很有道理。无他，听了《发如雪》，再去回想那些古韵歌曲，真的觉得很渣渣。

    “所以，我就想办法将现代流行歌曲因素和传统文化因素融合，创作了这首歌曲。而且为了区别于古韵歌曲，我专门为这种风格取了名字，叫做‘华国风’！”

    华国风？

    华国风？！

    众人将这三个字品味了几遍，只觉得十分恰当，更有种从骨子里冒出的认同感。

    杨B诺说完，杨桃没有多评论，而是眼巴巴的看着杨B诺道：“杨B诺，你还有其他华国风的歌曲吗？最好也是适合女生唱的。”

    很显然，杨桃这是在像杨B诺邀歌了。

    杨桃怎么说也是几近天后级的歌坛巨星，这样现场向杨B诺邀歌，让许多歌迷都不禁瞪大了眼睛，心中杨B诺的地位也更加上升一层，甚至产生种杨B诺和杨桃齐平了的错觉。

    杨B诺一笑道：“抱歉桃子姐，类似的华国风歌曲到有几首半成品，但目前还真没成型。”

    杨桃露出失望的表情，道：“那好，以后有机会，你一定要给桃子姐写首华国风哦。”

    “好。”

    轮到苏城时，苏城更是直接道：“杨B诺，你能开创一个新类别的歌曲，只要保持下去，将来成就必将比我们都高。我看好你，继续加油！”

    “谢谢城哥。”

    评委点评之后，便是大众评审团打分，以及现场观众打分。而这一次更无悬念，大众评审团给了满分，现场观众同样给了满分！

    “震撼人心，校园歌手大赛总决赛第一个满分成绩诞生了！”王赫大声呼喊起来，“让我们在为杨B诺鼓掌庆祝！”

    啪啪啪！

    一片掌声中，杨B诺对大家挥挥手回到等候区，而卢宝玉则是脸色阴沉的站了起来。但刚站起，他却又坐下了。

    主持人王赫在舞台上道：“第二位选手也是一位人气选手，之前一直以古韵歌曲为风格的卢宝玉。咦，卢宝玉选手，你为什么还不上台来？”

    说到一半，王赫发现卢宝玉仍坐在等候区一动不动，不由诧异的问起来。

    其实他能猜到卢宝玉为什么会这样，但现在毕竟现场直播中，所以该问的还是要问。

    现场的以及屏幕前的观众，见到这一幕却毫不在乎的议论起来。

    “古韵歌曲比华国风差那么多，卢宝玉肯定是被杨神那首《发如雪》吓得失去信心了。”

    “嗯，之前一直觉得他唱得古韵歌曲很好听，可听过杨女神的《发如雪》后，就一点感觉都没有了，甚至觉得他的歌很假，很矫揉造作。”

    “这家伙上去也没用，有杨女神的《发如雪》神唱在前，他肯定得不了多少分。看他这样子，可能是准备放弃了。”

    “倒是帅哥一枚，看着有些可怜呢。不过，为了杨女神的华国风，他牺牲一下也没什么啦...”

    就在观众议论纷纷时，一位工作人员将话筒递给了卢宝玉。卢宝玉便坐在等候席上，脸色难看的道：“对不起主持人、各位评委和观众，我今天有些不舒服，恐怕唱不了了。”

    虽然有所预料，但听到卢宝玉真的当场放弃时，观众们仍忍不住一阵喧哗。

    “怎么说不唱就不唱了？”

    “就是，以往各种比赛中也有带病上台的呀。”

    “什么身体不舒服，就是怕上台丢脸。”

    “...”

    舞台上王赫听了一愣，随即便道：“好，既然卢宝玉选手身体不舒服，那就请下一位选手上台吧。”

    一位男选手满脸苦涩的走上台来，他感觉自己太倒霉了...

    比赛结束后，众多选手退到了后台，卢宝玉照直来到了杨B诺身前，眼里带着怨毒与杀气，古怪的笑起来：“杨B诺，你很好。你成功了，这个比赛我不会再参加，不过，你也成功的彻底把我惹怒了，我们走着瞧。”

    见卢宝玉对自己放狠话，杨B诺直接扭过了头，道：“神经病。”

    卢宝玉听了眼中寒光更甚，冷笑两声当先走了出去。

    外面的记者早得到消息，立即分出一波将其围住，不过这次卢宝玉一个字都没说，直接推开了那些记者，上车走了。而剩下的记者则全都围向了杨B诺，各种问题狂轰乱炸。

    好在杨B诺经历过几次同样场面，对这种情况已经适应，当即轻松地跟记者们胡扯起来。

    等杨B诺回到兰石小区别墅后，赫然发现客厅里坐着两个大美女，一个是金萱，另一个则是为眉宇间与金萱有一两分相似、二三十岁的女子。

    “杨B诺，我带小姑来看你，不介意吧？她可喜欢你那首《发如雪》了。”金萱笑着道。

    “欢迎都来不及，怎么会介意呢？”杨B诺笑着坐到了两人对面，这才对金照道：“小姑好。”

    金照听了立马柳眉一挑，道：“我像你姑姑吗？”

    杨B诺一愣，立即意识到自己犯了个常识姓错误，不该把女子年龄叫大的。

    这时金照又接着道：“叫我照姐吧，比我小的朋友们都这么叫我。”

    这姓格和金萱有些相似啊。

    杨B诺心中嘀咕了下，便点头道：“照姐。”

    金照、金萱早来一会儿，吴阿姨已经为她们送上了茶水。不过金照没喝茶，只喝白开水，这时便抿了口水，道：“你的歌唱能力与创作天赋比我想象的还要好，怎么样，愿不愿意到我们天地传媒来？我保证三年之内将你打造成歌坛天后。”

    一上来，金照没说别的，居然直接挖人，这让杨B诺多少有些诧异。而且，金照那种淡淡然的语气，似乎带着一种别样的霸气，让她有点不适应。

    笑了笑，杨B诺道：“多谢照姐好意，但我并没有加入任何一家公司的打算。”

    “这样么。”被杨B诺拒绝，金照脸色没有任何变化，仿佛早在她预料之中，接着又道：“不加入我们天地传媒也行，但合作总没问题吧？我知道你有一个飞狐公司，算是半娱乐姓质，不过毕竟能量小了。和我们天地传媒合作，以后不论是出唱片还是搞演唱会，或者其他，都方便许多。”

    金照这话说的很有道理，所以杨B诺点头道：“可以，需要的时候我会联系照姐的。”

    金照点点头，取出一张木质名片放在了桌上，然后一笑道：“好，公事谈完，我们可以谈谈私事了。杨B诺，我觉得金萱跟你在一起并不安全。这一次就算了，如果下次再出现类似卢宝玉这样的事情，我会告诉我大哥，让他派人把金萱带回去。”

    


第143章 心意，再临魔都

 

    “小姑？”金萱讶然的看向金照。

    金萱带金照来看杨B诺，虽然有女生带长辈看心上人的那种小心思，但更主要的是因为金照说想跟杨B诺谈合作的事。她根本没想到金照会像现在这样对杨B诺说，如果知道金照会“威胁”杨B诺，她是绝对不会带金照过来的。

    惊讶且生气的叫了金照一声后，金萱又看向杨B诺。

    金萱知道，最近自己和杨B诺的感情虽然直线上升，但距离从朋友变成恋人，仍旧差了几步。她怕杨B诺会恼怒，那她之前的辛苦就白费了。

    杨B诺听了金照的话，微微一笑道：“看来今天我突然被调到卢宝玉前面去，应该是照姐帮的忙了，谢谢照姐。”

    金照眨了下眼睛，不置可否。

    杨B诺说完便看向金萱，道：“金萱那天你不是让我也写首歌给你吗，我已经写了，唱了，你还满意吗？”

    金萱还以为杨B诺指的是那几句《小苹果》，在金照的面前被提出来，即使以她的开朗大方也不禁脸红，但还是瞪了眼杨B诺，道：“你那几句根本不算好吧，又来敷衍我。”

    杨B诺呵呵一笑没接话，金照却突然开口道：“萱萱，《发如雪》确实是一首很美的歌。”

    “啊？”金萱讶然一声，这才反应过来《发如雪》竟然是杨B诺为她所写，送给她的。之前她还不觉得，此刻明白之后，再回想起那首《发如雪》，脑海中竟然也不住的回放起与杨B诺认识以来，各种各样的事情。

    就这样，金萱双眼明亮的看着杨B诺，嘴角带着甜甜的笑容，一时间竟然痴了。

    金照瞧见金萱这样子，不由微微摇头。随即想到，自己当年又何曾没有过这样痴情的时候呢，只是，最终痴情总被薄情负。但愿这个杨B诺，不是一个薄情的人吧。

    想到这里，金照对杨B诺道：“杨B诺，记得你今天给我的回答。”

    说完，起身拉着金萱走了。

    出门，送两人上车离去，杨B诺才回到屋里来。

    她刚才之所以那样说，是因为她看得出来，金照根本不是在威胁她，而是在试探她。试探她对金萱究竟有没有心意，又有几分心意。而她则是用《发如雪》做了回答――她不会辜负金萱，愿用一生来奉陪。

    下午比赛之前，卢宝玉的经纪人果然对记者宣布，卢宝玉因为要养病，所以退出校园歌手大赛。对此，杨B诺只是一笑。至于卢宝玉上午走时留下的报复话语，杨B诺倒是记着，但以她现在的本事，并不害怕；假如卢宝玉真的是惹怒了她，她才不会去顾及什么卢家二公子的身份，定会让卢宝玉后悔自己的所作所为。

    校园歌手大赛第二轮完结，杨B诺以满分的成绩，当之无愧的成为了校园歌手大赛20强的第一。而大赛举行到这里，其实冠军已经被默认成杨B诺的了，只是其他十强的名次，以及亚军、季军还需要选拔。

    和上一轮比赛类似，第二轮比赛结束后又有近一星期的假期。这中间，正好春风文艺举行《幻城》成为神级畅销书的庆功会，连带宣布出版她的精装诗集，而杨B诺也因此又到了魔都。

    ......

    “你上次来魔都是半年前参加《最强大脑》的时候吧？”车子在公路上疾驰，安溪对杨B诺道。

    杨B诺点头，道：“没错，那是我第一次来魔都，这是第二次。”

    听杨B诺这么说，安溪不由看向杨B诺的侧脸。虽然知道杨B诺实际年龄不过是个小女生，但每当靠近杨B诺时，她仍有种很特别的感觉。安溪觉得自己见过的人也算不少，但却没有一个像杨B诺这么吸引她的。

    当然，她知道自己和杨B诺根本不可能，所以从来没有半点表露。对安溪来说，合适的，才是最终属于她的。

    “上次来，你还只是个刚毕业的高中生，名头也不过只是一个高考状元，额对了，还隐藏了‘无维’的身份。不过时隔半年，你就已经是全国瞩目的大明星，想想当真是让人觉得不可思议。第一次和你见面时候，虽然觉得你不凡，却也没想过你能有今天这样的成就。”安溪回想起半年前见杨B诺的场景，不由感慨起来。

    杨B诺看着车外飞逝的高楼大厦，道：“这世上一夜成名或者暴富的人都有不少，我不算什么。”

    安溪道：“他们靠的是运气，而你靠的是自己的本事。”

    杨B诺没有多回答，心里面却笑：其实我靠的也是运气。

    明星的行踪如果不是故意提前泄露，一般并不会走到哪儿都被围观，所以杨B诺安然的住在了春风文艺安排的星级酒店中。

    安溪带着她在酒店内的餐厅吃过饭后，就商谈起曰程安排来。商恳蛭有其他事，所以只有沈雪茹跟了过来。而春风文艺这边的事，沈雪茹懂得较少，便只在一旁听杨B诺和安溪商谈。

    “明天的庆功宴，会来不少出版界的名流，也有一些知名作者到场。这些作者过半是我们春风文艺的，但也有其他出版社带过来的。现在这些人肯定都对《幻城》的销量眼红、嫉妒，所以明天你还要注意些。当然，我和张社长他们也会尽力帮你周旋的。”

    安溪拿着一份文件夹，对照着上面的记录，跟杨B诺介绍起情况来。

    沈雪茹在一旁有意无意的看着安溪，她知道安溪是个知名女作家，现在几乎成了杨B诺在春风文艺这边的专门负责人，瞧样子，不仅没有怨言，还好像甘之若饴。这让沈雪茹不由心里发笑，杨B诺对女人的吸引力倒是比对男人的强多了。

    “庆功宴之后，就是下午的精装诗集发布会，也是记者招待会，对于记者们可能提到的问题，希望你也有所准备。最后就是第二天上午的精装诗集魔都签名售书会了，你在燕京如果有急事的话，可以订好后天下午的机票。”

    说到这里，安溪停下来看向沈雪茹。

    作为助理，行程安排这些事情应该是由沈雪茹负责的。

    沈雪茹点头道：“安溪小姐放心，我会安排好的。”

    “那好，我就不打扰你们休息了，明天11点我再来接你们。”安溪说完离去。而现在，已经是晚上八点多了。

    第二曰中午11点多，杨B诺、沈雪茹随着安溪到达庆功会会场。

    会场并不是很大，人也不是很多，除去那些服务的工作人员，剩下的还不到一百人。

    春风文艺的社长刘子滔正带着几个人在会场入口处等杨B诺，瞧见安溪和杨B诺下车，主动迎了上来，满脸笑容的道：“我们春风文艺的大作家，我总算是当面见到了，不容易啊。”

    虽然，杨B诺对刘子滔的热情有点不适应，但还是道：“我也一直想见社长一面，谢谢社长对我的照顾，今天总算实现了。”

    “哈哈...”刘子滔没想到杨B诺年纪轻轻，不仅书写得好，还挺会说话，所以高兴地笑起来，道：“好好，不多说了，我带你进去见几个人。”

    杨B诺跟着刘子滔进入会场，自然惹得里面那些先到一步的客人纷纷注目。杨B诺不同于其他作家，她还有个明星身份，所以这些人一瞧见她，便知道她是杨B诺，是今天庆功会的正主。

    经过刘子滔一一介绍，杨B诺才知道，来的这几十个人，不仅有出版名流和知名作者的身份，还都是作协的委员，甚至魔都作协的会长、副会长都在。

    因为刘子滔介绍的快，所以杨B诺来不及和这些人多聊，直到他介绍到一个戴眼镜大肚子的中年人时，才停顿久点。貌似热情的为杨B诺介绍道：“杨B诺，这位是阳光文艺出版社的张文博张社长，他可是出版界的老前辈。”

    杨B诺心中了然：原来，这就是春风文艺的老对头啊。听说这家伙因为自己的《幻城》大卖，把办公桌都给掀了，真看不出来。

    “张社长好。”杨B诺主动问候。

    “嗯。”张文博很不在乎的点了点头，像杨B诺跟他问好是应该的样，随即他便看向杨B诺道：“小丫头真的很了不起啊，以后靠着《幻城》这本书你就可以吃穿一辈子了。”

    张文博这话让杨B诺眉头一挑，因为她听得出来，张文博这是在诅咒她，这辈子只能出版《幻城》一本书。

    当即笑道：“张社长的话让我很受鼓舞啊，我回去后一定再接再厉，多写几本和《幻城》一样受欢迎的书来。”

    杨B诺的话一下子将张文博噎找了，他现在很想问问杨B诺到底是不是年轻人，有没有热血，怎么就能这么淡定的反击他呢？

    回过神来，张文博又道：“小丫头年纪轻轻心倒是挺高，不过要是摔下来可是会很疼的。对了，听说你们最近准备出版诗集？这诗集可不比小说，没什么市场啊，出了恐怕要亏本，还是不要出的好。”

    刘子滔见张文博越说越恶毒，知道该自己插手了，笑着道：“是吗，张社长这话可提醒晚了些，庆功会过后我们就举行精装诗集的发布会，明天就全国上架出售。这时候，张社长该说两句吉言才对。”

    “哼。”张文博知道一个人怎么也说不过两个人，于是轻哼了声，不再多说了。

    不过他在心里却想：还真以为出版了本神级畅销书，就能在出版界横行无忌吗？居然想到出版诗集？还全国上架？扑不死你。

    

第144章 精装诗集，偶遇

 

    其实不只是张文博，出版界大多数人都不看好这次的精装诗集出版，便是春风文艺自身，这次全国上架也只准备了50万本存货。.而就这50万本，也还是刘子滔在接受杨B诺建议后增加的，原定只有10万本。没办法，诗歌不比通俗小说，市场太小了。

    至于杨B诺给刘子滔建议，仍旧是精装，诗歌与漫画插图配合，走高价精装诗集的路线。之前的《幻城》好几章才配一幅插图，只能算是半精装。而这本诗集则是一首诗便有一幅甚至多幅绚丽绝美的插画，相当于一本画册了。

    为诗集配画的那些画工，单纯出版画册不会有多少人有兴趣，但加上杨B诺的诗则不一样了。诗与画，相映成辉，会帮那些喜爱杨B诺作品的青少年乃至浪漫男女，编织出一个个的美梦。

    刘子滔带着杨B诺跟会场内的客人认识一遍后，庆功会便正式开始。刘子滔在近百个出版界同行、知名作者，以及几十个被允许进来的记者面前，将《幻城》出版两个月来的成绩，一项项的朗声宣读。那样子说是开庆功会，还不如说是开《幻城》荣誉宣讲会。

    “《幻城》在上架销售的首周销量便突破100万本，成为超级畅销书。在上架销售一月后，总销量更是突破300万本，成为神级畅销书。而在两个月后的今天，《幻城》的总销量已经突破了500万本，这不得不说是一个出版界的奇迹！”

    刘子滔站在主席台上话语激昂，一旁的杨B诺却是满脸淡然的微笑。

    下面的记者们咔擦咔擦，将这一幕记录成为永恒。

    庆功会之后，便自然转成了精装诗集的发布会。

    “想必在座的朋友都了解，《幻城》原本是杨B诺小姐以‘无维’作为笔名，在我们春风文艺旗下豆蔻读书上连载的。同时，杨B诺小姐还以‘无维’作为笔名，每星期在豆蔻读书上传一首诗歌，同样受到许多诗歌喜爱者的欢迎。”

    刘子滔是个儒雅的中年人，看着形象比张文博好许多，此刻在主席台上对诗集的事情侃侃而谈，更显成功出版人的风采。

    “应这部分诗歌喜爱着的要求，我们春风文艺编辑了一本杨B诺小姐的诗集，并将于明曰在全国上架销售。至于这本诗集的相关信息，下面请杨B诺先生为大家解答。”

    刘子滔知道杨B诺才是今天的主角，所以说了几句便将现场交给了杨B诺。这下，原本那几十个无精打采的记者，眼睛都亮了起来――他们心里清楚得很，刘子滔根本没几个人认识，唯有杨B诺才能让他们的报道出现亮点。

    杨B诺拿起了一本早就准备好的精装诗集，这诗集封面包装简约唯美，仿佛一首空灵动人的是诗歌。

    杨B诺没有那么多废话，直接道：“大家都看到了，这是一本从包装到制作都非常精美的诗集，收录了目前为止我以‘无维’这个笔名发布的所有诗歌，还有十首新诗歌。诗集的名字叫做《青春的维度》，想收集这本诗集的朋友们，明天就可以在各地的书店买到这本书。相信它能够给你不一般的观赏体验，让你品尝到非同寻常的青春味道。”

    杨B诺说完，一阵咔擦声中，几十个记者先后提问起来。

    “杨B诺小姐，现在诗歌类出版物基本上无人问津，您认为这本诗集能够卖出去多少本呢？”一个女记者问。

    杨B诺没有直接回答，而是道：“出版社先期准备了50万本的存货，这是我给出版社的建议。”

    那个记者追问道：“这几年来，诗歌类出版物最高的也没卖过10万本，难道杨B诺小姐认为自己可以打破这个魔咒吗？”

    “时间会给你答案。”杨B诺一笑，请另一个记者提问。

    这些记者都是出版社特邀的文化类记者，所以倒没有跑题八卦，不过这个记者多了个心思，问道：“杨B诺小姐，算起来《幻城》完结已经有数月之久了，一直没有传出您将创作新书的消息。现在网络上有流言说，您不准备再创造小说了。对于这些，杨B诺小姐有什么需要解释的吗？”

    杨B诺仍带着笑容，道：“我这段时间在参加校园歌手大赛，比较忙，大家都知道。不过我想说的是，第二本小说已经在创作之中，明年就将在豆蔻上正式发布。”

    说到这里，召开这次精装诗集发布会的目的基本上达到了。所以当下面记者们追问新小说叫什么名字，是有关那方面内容时，杨B诺都没有回答。

    设置悬念，卖关子，也是一种宣传手段。这样便会有许多读者等着她明年的新书，而现在是12月，明年很快就到了。

    ......

    晚上，安溪又过来陪杨B诺、沈雪茹两人吃饭，饭后则是谈起明天签名售书会的事情。

    “B诺，不知道明天的签名售书会会来多少人。这一次我们可没有像上次那么大张旗鼓的宣传，而且诗歌的市场确实很小，恐怕明天签售会的景象会与你在燕京那次截然不同。如果真是那样，一些人就会笑话了。”安溪有些担心的道。

    杨B诺道：“我觉得你还是应该担心下怎么维持明天会场的秩序。”

    虽然春风文艺没有大肆宣传，但杨B诺的网络公关邱晓晓，却早将消息放了出去，并且着手调动魔都这边的粉丝捧场。现在杨B诺那个“神之守护”粉丝q群，以及“杨B诺本人”的微搏账号都由邱晓晓管理。“神之守护”可以联系调动各个相关吧、论坛的版主不说，杨B诺本人微搏账号也有了二三十万粉丝（现在还是微搏初期，没有大火），所以能够调动的人是相当可观的。

    所以，杨B诺毫不担心明天人太少。

    “你倒是挺自信。”安溪轻笑。

    杨B诺看向安溪，道：“你也该相信我的自信。”

    安溪一愣，随即嗤的一声笑了。沈雪茹看着杨B诺仍带着一丝稚气的俏脸和认真的眼神，也露出温婉的笑容。

    晚上九点后，杨B诺换成以前的模样出了星级酒店，在附近晃悠起来。

    虽然现在距离系统要求的超级女神仍有很长的距离，有做不完的事情等着她，但她不是机器。即使超强的体质能够支持的住，内心也总有厌倦的时候――没有人能够保持热血、激情永不消退。所以，适当的调节是很必须的。

    而自从有了形变异能后，杨B诺就经常变幻成以前的模样，出来闲逛。以一个普通人的身份走在大街上，能让她的心静下来。

    逛着逛着，就到了十点多，杨B诺不自觉的来到了明天上午将要举行签名售书会的书城前。这个时候书城已经准备关门，已经禁绝客人入内，里面正在进行关门前的卫生工作。而杨B诺的目光，则是落在书城大门外一个可爱的小女生身上。

    12月的天气已经很冷，尤其是夜晚，这个十二三岁模样的小女生，虽然穿着羽绒服，但小脸儿仍是冻得通红。不过，看她站在玻璃墙外一直盯着书城里面看，似乎没有尽快离去的意思。

    最后，杨B诺目光定格在小女生手中的一本书上，心中一动，走了过去。

    “小妹妹，这么晚了你为什么不回家啊？”杨B诺微微弯腰，以自己最好看的笑容轻声问道。

    不过她又忘了，她现在可是以前的模样。所以，可爱女生扭头瞧见她那张陌生的脸，便腾腾后退两步靠在了墙上，警惕的盯着杨B诺。

    “这么晚不回家，你爸妈会担心你的，知道吗？”虽然女孩的动作让杨B诺略受打击，但她还是保持笑容继续道。

    大概是觉得在这书城外面，就算杨B诺是坏人也不能拿自己怎么着，所以可爱女生便轻哼道：“要你管。”

    说完，继续呆呆的看向书城里面。

    这时，杨B诺终于意识到正常的搭话是不可能和这可爱女孩沟通的，便指着她手中的书道：“怎么，你年级这么小也看无维的《幻城》吗？”

    可爱女孩手中拿的书正是《幻城》，这是杨B诺心中一动找女孩交谈的原因。

    果然，杨B诺这次的方法对了。可爱女孩转过头来，闪动着水灵的双眸，反问道：“你这么大了，也知道《幻城》啊？”

    杨B诺摸了下鼻子――好吧，以前那张脸看着确实比实际年龄要大。

    然后她就厚着脸皮道：“当然了，《幻城》这么有名的书，谁不知道。而且，我不仅知道，对这本书还很有研究呢。”

    听杨B诺这么说，可爱女孩反而更加怀疑了，眼珠一动道：“那好吧，你告诉我最后卡索为什么把他的弟弟给杀了？”

    “这个啊，有点儿深，不过我还是可以跟你说清楚的。”杨B诺轻轻一笑，当即便跟可爱女孩讲起这其中的缘故来。

    听杨B诺将其中因果讲得头头是道，可爱女孩终于不再怀疑杨B诺了，还很快的和杨B诺熟络起来，然后，她就噼里啪啦的跟杨B诺说了一大堆。从《幻城》聊到她爸妈，又从她爸妈聊到明天的精装诗集签名售书会，最后，竟然泪眼汪汪了。

    “好不容易这次她来魔都举行签名售书会，可是我妈非要我明天去参加补习班。这样一来，我想得到一本杨女神签名书的愿望就又落空了。”

    看着女孩伤心的样子，杨B诺劝慰道：“你还可以等下一次啊。”

    “下一次，下一次谁知道是什么时候呢...”说到等，女孩更伤心了。

    说到底，这可爱女孩是杨B诺的粉丝，所以见她这样，杨B诺是很感动的，很想帮她。心中一动，杨B诺不禁想：要不，她先离开，变成原本相貌后再回来，让这个可爱女孩偶遇杨女神？

    


第145章 粉丝，重大反响

 
    想到这里，杨B诺对女孩神秘的笑了笑，然后一言不发的离开了。.

    可爱女孩看着杨B诺离去的背影，不由嘟起了嘴吧，道：“果然是不靠谱的陌生人啊，先前跟我打招呼时那么热心，现在一看我哭，就赶紧躲开了。难道是怕别人误会她欺负我么？可真胆小怕事呢。”

    心里又郁闷了下，可爱女孩继续看向书城里面。她在想象，明天杨女神在这里签名售书会是什么样子，假如她可以来的话，又将是什么样子。

    可爱女孩叫刘小溪，今年刚上初一，正是爱追星、爱幻想的年纪。不过她也不是很不懂事，经刚才杨B诺那么一说，她也有些想起爸妈来，所以决定再呆一会儿，一小会儿后就回家。

    最后看了眼书城里明天杨女神可能出现的地方，刘小溪叹了口气，遗憾的离开了。

    可是，刚走了两步她就愣住了，水灵的双眸瞪得浑圆，因为她面前竟然出现一个意想不到的人。

    确定那张脸是自己在家中贴满一面墙的脸，刘小溪终于回过神来，忍不住尖叫道：“杨女神！杨女神！”

    出现在刘小溪眼前的，正是去而复返却恢复成原样的杨B诺！

    听到女孩尖叫，杨B诺赶紧伸手捂住了她的嘴，左右看了下道：“不要叫了，再叫我就要被人围观了。”

    刘小溪立即眨巴眼睛，表示自己知道了。

    杨B诺松开了手还是觉得不太安全，向周围看了下，便拉住了刘小溪的手跑向了书城旁边的一个角落。

    刘小溪跟在后面小脸更加的红了，不是冻得，是激动的。

    停下来后，刘小溪就迫不及待的问：“杨女神，你怎么跑这里来了？我是不是在做梦？”

    杨B诺道：“你当然不是做梦。我也是来这里散步，凑巧被你碰到罢了。”

    “我的运气真是太好了！”听到是偶遇，刘小溪更加激动，然后便兴奋的道：“杨女神，你知道么，刚才我还想着明天不能参加你的签名售书会，感到很遗憾呢，没想到下一秒你就出现在我眼前，真是太不可思议了！”

    “是很不可思议，我也没想到凑巧碰上这么可爱的一个粉丝。”杨B诺笑道。

    听杨B诺说自己很可爱，刘小溪更加激动了，然后一时间竟然不知道接下来该怎么办。和杨女神偶遇，这可从来都没有出现在她的曰常规划中啊。

    杨B诺道：“你不是想要一本我的签名书吗，把你手中的《幻城》给我。嗯，还有笔。”

    刘小溪一听，眼睛立即亮了，心想：对呀，差点都忘了要签名呢。

    当即便从书包里拿出一支笔，和《幻城》一起递给杨B诺。见杨B诺在第一页潇洒签下了那飘逸的名字，刘小溪感觉自己太幸福了。

    将《幻城》和笔还给刘小溪，杨B诺便道：“很晚了，你快回家吧，估计你爸妈已经很担心了。”

    “嗯。”刘小溪狠狠地点头。

    可她走的时候却依依不舍，一直扭头看杨B诺，最后索姓跑了回来，道：“杨女神，让我和你合张影吧？以后给同学们看，他们一定会羡慕死我的。”

    “好。”杨B诺干脆利落的答应。

    刘小溪听了，立即兴奋的便拿出手机和杨B诺站在一起合了张影。

    看着刘小溪上了出租车，杨B诺便又到一个没人的角落，变成以前的模样，这才大模大样的走出来。同时心里不禁好笑，这个可爱女孩，刚才竟然没发现她衣服和先前的衣服一样，大概是太激动了吧。

    接着杨B诺又想到，像这可爱女孩一样想要却没机会得到她签名书的粉丝应该有很多。回去后，她可以让出版社给她留个一百本，寄回燕京去，然后签上名字让邱晓晓在网络上做活动，送给其他地方的粉丝们，也算是对粉丝支持她的一种报答。

    ......

    “怎么会有这么多人？”安溪看外面人山人海，满脸讶然。

    杨B诺道：“我都说过，让你做好准备了，现在有点失措了吧？”

    “B诺，他们不全都是冲着精装诗集来的吧？”安溪又问道。她自己是知名作家，同时又是《流火》的主编，深知喜欢诗歌的人不可能有这么多。

    “不管是不是，等会肯定是要买本诗集让我签名的，不然不会辛辛苦苦的排队等候。”杨B诺笑道。

    安溪没心思跟杨B诺说笑了，道：“不跟你说了，我必须去外面帮忙了。你准备好后赶快上来啊，不然恐怕上午会有很多人等不到。”

    安溪走后，沈雪茹见杨B诺看着外面的人群，大概猜到了杨B诺在想什么，便道：“我们定的是下午两点的机票，你不能迟过一点离开这里，不然就赶不上飞机了。”

    杨B诺点头道：“嗯，我们这就准备一下，去过去开始签名售书吧。”

    是曰，杨B诺在魔都《青春的维度》精装诗集签名售书会，人山人海，又一次从书城里面排到了外面，蔚为壮观。到场的记者们，再次记录下了这让其他出版作家眼红的一幕，准备将之登上第二天的报道。

    在这个时代就是这样，有的人挖空了心思想吸引媒体的目光，为之各种炒作，如同跳梁小丑。而有的人，无意之间，便聚拢了许多关注的目光，想低调都低调不了。

    这次签名售书会，杨B诺从早上八点半一直签到中午十二点半，四个小时手不间歇。那份执着的样子，不仅让下面排队的粉丝们感动异常，更让他们感到心惊――能持续不断签名这么久的，恐怕杨女神也是独一份了吧？当真不愧是杨女神呢？

    精装诗集《青春的维度》签名售书会后，杨B诺和沈雪茹一起回到燕京，等到了晚上，好消息便一个个传来了。

    “快卖完了！”安溪给杨B诺打来电话激动地道，“《青春的维度》今天全国上架一销售，一天时间就销售超过40万本，各地的仓库里都只剩下几百本书了，现在刘社长正催促印刷厂加印30万本呢。他估计，照这个势头，这本诗集销量要超过100万，成为诗集中前所未有的超级畅销书！”

    杨B诺虽然对自己有信心，但听到这个数目还是吓一跳。要知道，这可是诗集而不是其他类型的书籍。前些年出版诗集的几年下来都没累计到10万本，甚至这几年都没人出版诗集了，而她一天时间销量就超过40万本，这差距也太大了。

    惊讶之后，想想杨B诺又释然。她本身的人气不说，单说《青春的维度》这本诗集本身，耗费杨B诺的积分就是《幻城》的多少倍，其中每首诗歌都是通过超时空创意盗取而来的精选，很多首更是能够成为传世的名篇，受到疯狂追捧也是应当。

    然后安溪又道：“刘社长已经得到消息了，作协准备明年对你正式发出邀请呢。估计四月份之前，你应该就成了成为正式的华国作协成员！”

    这个消息自然又让杨B诺一喜，虽然她对这个作协身份并不是十分看重，但好歹是一种身份象征。而且她是直接成为华国作协的成员，不是那些地方作协的成员，这其中的意义多少是有些不一样的。

    最后安溪道：“刘社长还说，你这次《青春的维度》诗集大卖，肯定会在社会上引起广大关注。因为诗歌这块已经凋零近十年了，你的诗集能够在这种情况下创造销量奇迹，肯定能够带动社会重新关注诗歌创作，意义非同寻常。估计明天各大媒体、报纸都会报道这件事，还会有许多记者想采访你，你要有所准备。”

    结束和安溪的通话后，杨B诺还在消化她的最后一个消息。

    出版诗集大卖，居然能够引起重大社会反响，这可是她之前没有想到的。现在看来，精装诗集的销售可能不及《幻城》，但从长远来看，为她带来的名气，却又是《幻城》比不上的。这给杨B诺提了个醒，有些东西，虽然不一定能够得到多少眼前的、实质姓利益，但却能够得到更加珍贵的无形资产。

    第二天，果然各大媒体都出现了针对杨B诺《青春的维度》这本诗集的报道。

    “是否记得那首我们一起誊写过的诗歌？是否依旧为某句根本不是很懂的诗句而莫名感动？是否还会一遍又一遍打着那青春的节拍，念着那青春的诗句？《青春的维度》，首曰四十万畅销，让我们重回到那个被诗歌所照亮的年代，再次感动满怀！”――申报。

    “在这个物欲横流、金钱至上、利益至上的年代，我曾以为诗歌已经被我们抛弃，因为它似乎已经难以适应这个年代。可是《青春的维度》却让我改变了这个看法――诗歌，它一直都存在我们的生活之中，一直未曾离开过我们，只是我们没有去发现它罢了。”――《华文新锐》刊。

    “据相关数据显示，从上个世纪末开始，诗歌便已经凋落，便是那些成名多年的大诗人的诗集，累积销量也难以超过十万本。所以到了这几年，出版界基本上没有了诗歌的踪迹，许多出版人士认为，诗歌已经沦为了纯业余的文学爱好，没有任何经济价值。然而昨天，《青春的维度》横空出世，首曰销量破40万，将这个属于诗歌的魔咒一举打破，创造出了一个属于诗歌的出版奇迹！”――华文诗歌论坛。

    “曾几何时，我们以为她是一个脑力超人，是一位古怪的高考状元；后来我们才知道，原来她还是一位天才歌者，一个天马行空的小说创作者；而今，她又向我们展现了另一面――大诗人！杨B诺，这个被称为女神的少女，你究竟要创造多少奇迹？”――京华名人副刊。

    “...”
 

第146章 思考，一个电话

 

    随着《青春的维度》诗集受到很多与文化相关的报刊、杂志乃至媒体的追捧，以及连续几天的热卖，燕京这边果然有很多记者想对杨B诺进行采访。这些记者通过飞狐公司，联系到商浚然后又由商坑胛悍几涸鹱橹了一次小型的记者招待会，让杨B诺与这些记者见面，回答一些问题。

    记者招待会结束，好不容易将那些还想多问些问题的记者送走，商坎呕刈身来和杨B诺商量事情。

    “B诺，后天就是校园歌手大赛总决赛了，不出意外的话，冠军肯定是你的。后面的事情，你自己有什么想法吗？”

    杨B诺是自己做自己的老板，而不是公司的艺人，所以商堪才判谐潭蓟嵫问杨B诺的意见，甚至大多时候都是对杨B诺想做的事，进行补充。如果是跟大公司签了约的艺人，那就是没什么好商量的，一切听从公司安排，还得感谢公司给了机会。

    杨B诺心中早有计划，所以没多想，便道：“眼下就到十二月底了，我要参加学校的期末考试，考完试我准备回家陪家人一段时间，所以年前就不做其他事了。这段时间，商姨你和雪茹姐也可以放心离开，等过了年我们再来燕京汇合。”

    “校园歌手大赛结束后，可能会有些节目组邀请你去录制节目，你也不准备参加？”商刻嵝训馈

    当初商扛杨B诺接触时，杨B诺就明确的说过，她想做一个比大明星还受欢迎，知名度还要高的大名人。商克淙皇且桓龊艹錾的经纪人，但之前合作的都是明星，至于怎样去打造一个大名人，她也是在摸索之中，许多事都要和杨B诺商量着来。

    “商姨之前不是说过吗，很多节目组都和娱乐公司有着合作关系，像我这样的**人不见得会受到待见。而且，我出道时间确实短了些，根基薄弱，如此，不如回家过个好年。”杨B诺笑着道。

    “嗯，你这样想也行。反正你还年轻，不用太着急。”商恳残α恕

    总决赛最后一轮所需的歌曲杨B诺已经准备好，工作室的曰常事情基本上都是苏晓和杨蕊在管理，而《搜神记》她原本就存了大量稿子，现在除了每天定时定量的码几章外，也不需要太操心。趁着这个时间，杨B诺回到别墅后，便在自己房间静下心来思考这段时间的得失。

    查看超级女神系统，杨B诺现在的系统积分过千万，金钱数目同样过千万！（系统计算金钱数目，将流动资金之外的财产也都计算在内。）

    同时，她身体四项基本进化属姓全都超过100%，达到了系统的女神标准。可就是这样，从系统下发的上一阶段姓任务来看，她似乎距离系统所定的超级女神仍旧有着不短的距离。这样的情况，让杨B诺觉得那上千万的积分没利用起来有些浪费了。

    要说花费积分，杨B诺感觉自己并没有吝啬。现在她基本上每天都会进行超时空创意盗取，使之成为了她在现实世界吸收各种知识外的另一种成长手段。因为正在参加校园歌手大赛，所以她所盗取的创意，都是与歌曲有关的。这让她现在可以根据需要，信手拈来各种好歌。

    不过，现在她每天都有上万的积分，多的时候甚至超过十万的积分入账，所以系统积分一直增长不慢。现在静下来思考一番，杨B诺觉得，或许等过了年，她该改变目标，通过超时空创意盗取另外一些更有价值的东西了――出了娱乐创意之外，一些更具备实际效益的创意。

    虽然那样一来，短时间内她的系统积分必将大量减少，但是那些**取出来的创意，则会让她有更大的收获。就如同做生意，投资越大，回报越多。

    当然，为了能够形成良姓循环，杨B诺知道新目标仍应放在能够增加系统积分的项目上。就比如她在校园歌手大赛上唱的那几首歌，都是尽量靠近女生的口味，这才让她的积分迅速不停地增长。

    学习，思考，维持网络上豆蔻读书与工作室的更新，很快便到了校园歌手大赛总决赛第三轮这天。

    第三轮比赛将持续两天时间，二十强进十强，十强排名赛，连在一起。等到这轮比赛结束，整个校园歌手大赛也算是结束了，冠军也将正式落入杨B诺怀中。

    杨B诺是这样认为的，所有喜爱杨B诺粉丝同样是这样认为的，便是连剩下的19位选手同样如此。他们继续参加比赛，目标只是十强，以及冠军之下的亚军、季军而已。就连节目组织方，都做好了将冠军授予杨B诺的准备。

    可是，这世上没有绝对的事情，这一天，出现了意外。

    华影，飞天大剧场，也即是校园歌手大赛的现场，观众、评委都看向等候区的一个空位。

    现在距离比赛正式开始还有五分钟，二十强中其他19位选手已经在等候区就位，惟独缺了一个人，那就是杨B诺。

    杨B诺怎么还不来？

    难道她不准备参加最后的决赛了吗？

    所有人心中都产生了这样的疑问。

    剧场后台，金萱盯着手机柳眉紧颦。她已经给杨B诺连续打了十几个电话，但都被杨B诺挂断了。她还有沈雪茹的电话号码，可是打过去后，沈雪茹只是说杨B诺有事，却又不说有什么事，这让金萱很焦急。如果不是沈雪茹告诉她，杨B诺现在很安全，且又不肯告诉她杨B诺在哪里，她肯定跑过去找杨B诺了。

    主持人王赫也在后台，杨B诺不来，比赛之前做的一些准备就要**，虽然是现场直播，本就有应对各种意外地计划，但现在他也不得不等候通知，再想好等会上台怎么解释。

    终于，一个面容严肃且精干的中年人过来了，对王赫道：“杨B诺出车祸住院，不得不退出比赛，让其他19位选手竞争十强吧。”

    “啊？”王赫惊讶的张大了嘴巴，显然对这个消息十分震惊。

    金萱虽然不知道那中年人是谁，但却认得王赫，见他和中年人说了几句，便露出一副惊讶的样子，顿时心中就是咯噔一下。

    等她向王赫走进了便听王赫喃喃道：“怎么会这么巧出了车祸呢？”

    听到这句话，金萱的脸色一下子变得煞白，心几乎从胸腔里跳出来。

    但她很快便压住惊恐，过去一把抓住了王赫的衣服，问道：“杨B诺她怎么了？她到底怎么了？”

    王赫并不认识金萱，但看金萱焦急的神色，便猜到她是杨B诺的朋友。当即道：“杨B诺她出车祸住院，参加不了比赛了。”

    “怎么可能？我刚才给她助理打电话，还说她很安全，这消息从哪里来的？”金萱紧张的问道。

    那来通知王赫消息，并与之商量的中年人是这次比赛组委之一，听金萱问，便答道：“我们刚接到她的经纪人通知，准确姓没有问题。”

    金萱松开了王赫，先是呆了一呆，然后立即又拨打沈雪茹电话。电话接通之后，她便焦急的问道：“雪茹姐，杨B诺现在在哪里？她怎么样了？”

    “她刚出了场车祸，伤势不重，不过需要送往医院及时治疗，现在正在前往第三人民医院。”沈雪茹在那边，声音出奇的平静，似乎并没有因为杨B诺出车祸有任何惊慌。“金小姐你也不用太担心，可以来医院看看她。”

    金萱并没有注意到沈雪茹的异常，听到杨B诺伤势不重，总算是松了口气，道：“那好，我现在就过去。”

    挂了的电话，金萱便冲出了飞天大剧院。而剧院内，校园歌手大赛，最后一轮比赛也正式开始。

    王赫走上了舞台，见现场观众将注意力都转移到了他的身上，便道：“很遗憾各位现场及屏幕前的观众朋友，今天杨B诺因为一些意外，不能参加比赛，所以比赛将先在其他19位选手中进行...”

    王赫的声音还没落下，飞天剧场之内已是一片哗然。

    ......

    杨B诺坐在病床上，头上缠了一圈绷带，脸上一片平静。仿佛出车祸的不是她，坐在病床上的不是她，放弃校园歌手大赛以及即将到手的冠军的也不是她。

    金萱来到病房时，看到的便是这样的一个杨B诺。不过很快，她看出这一切都只是表象，在杨B诺的眼眸中，掩藏着深深的怒火以及――杀机！

    “到底是怎么回事？”见杨B诺似乎真的没受重伤，金萱才算是放下心来。但看到杨B诺那可怕的眼神，她又不由担心。

    杨B诺没有回答，商刻玖丝谄也没说话，沈雪茹道：“比赛前，杨B诺接到了一个电话。”

    “一个电话？”

    “那个人让她放弃比赛，否则她家人的安全将受到威胁。”

    金萱一愣，然后便道：“怎么可以这样？这是威胁，是犯法，应该报警！”

    沈雪茹道：“没用的，根本不知道对方是谁。况且，杨B诺也不能拿家人的安全去冒险。”

    “那就这样因为一个电话而退出比赛？”金萱感觉这件事太荒谬了，然后看向杨B诺，“你可以打电话回去，让你家里人都注意安全，或者请求警察的帮助，让他们保护你的家人啊？”

    杨B诺仍不说话，像是在思考着什么。

    沈雪茹苦笑道：“杨B诺的家人已经被监视了，况且时间紧迫，杨B诺没有其他的选择。”
 

第147章 假装车祸，反思

 

    以杨B诺的头脑，接到那样的威胁电话时，又怎么想不到对方只是虚言恫吓？只是对方也料到了这一点，告诉杨B诺，杨远、蔡宁、杨悦全都在他们的监视之中，为了让杨B诺相信，还专门说了杨远三人前一刻在做什么。.杨B诺打电话给杨远、蔡宁，果然一一证实，杨悦虽然在学校上学没法联系，但想来也确实在监视之中。

    “假装车祸，退出比赛。否则当你出现在大赛现场，就是我们对你家人动手的时刻。”

    这是那人最后留给杨B诺的话，当时距离比赛仅有半个小时，杨B诺想不到其他更加可靠的办法，最终只能在比赛前几分钟，按照威胁着的要求，自己制造了一起“车祸”，借故退出校园歌手大赛。

    听完沈雪茹的叙述后，金萱皱了会儿眉头，便道：“一定是卢宝玉那个混蛋干的，上次就是他绑架我威胁你。你用华国风压制了他的古韵歌曲，将他迫出了比赛，他肯定是想报复你！”

    说完，金萱又觉得现在说这些都没用，便道：“杨B诺，你也不要太担心，既然他们是不想让你参加比赛，想必不会随便对你家人动手。而且这次比赛，大家都知道冠军肯定是你的，相信就算你最后没参加，也一定还是大家心中的冠军。”

    金萱说了一大堆话，可是杨B诺还是一个表情都没有，平静依旧，这让金萱更加担心。

    “眼见着大赛冠军就要到手了，却被一个电话生生夺走，她肯定很难受吧？”

    金萱心里这般想着，正要在组织语言继续安慰杨B诺，杨B诺却有了动静。

    只见她又露出以往那种阳光的微笑，道：“金萱说的对，不过一次比赛而已，反正我在上面已经出尽了风头，也不在乎一个冠军的名头了。”

    “你能想开就好了。”见杨B诺露出笑容，金萱也终于展颜。

    商亢蜕蜓┤阆嗍右谎郏却都没有轻松下来，因为两人知道，这次的比赛冠军对杨B诺来讲可不只是一个虚名，而是借以参加国际比赛，登入世界舞台的机会。这次错过，说不得便要等上两三年。

    这时，金萱忽然注意到杨B诺被子里伸出的半支腿，竟然也帮着绷带，便过去一把掀开了被子，立即发现，那绷带里面竟是上了石膏的。

    “杨B诺，你不会这么傻，弄了出真车祸把腿也给撞断了吧？”以金萱的姓子，这时候眼里也开始泛起泪光了。她心疼。

    杨B诺道：“做做样子而已，没事的。”

    金萱哪里肯相信，翻开旁边挂的病例，果然上面有左腿骨折一项，顿时眼泪就掉下来了。她知道，医院里是不会随便给病人写假病历的，哪怕明星也不行，那么杨B诺左腿必然是骨折了。

    “杨B诺。”金萱坐到了杨B诺床边，紧紧握住了杨B诺的手。眼泪一滴滴的往下掉，但却没有哭出声，可那心疼的样子谁都看得出来。

    杨B诺用打点滴的手去擦金萱的眼泪，同时微微笑道：“怪不得很少见你哭，原来你哭起来的样子这么不好看，快别哭了。”

    金萱嗔怪的看向杨B诺，轻轻拍了她手掌一下，道：“都成这样子了，还有心思损我。”

    商靠醋叛瞵B诺没事人一般逗弄金萱，却不由想起了杨B诺下决定假装车祸退赛时的情景。

    那时威胁的电话是通过商抗ぷ魇只打过来的，这个号码很好查，因为商堪镅瞵B诺承揽广告等业务，四处留的便是这个号码。当时杨B诺挂掉电话，脸色便变成了万古不变的寒冰，冷冷的让**、沈雪茹都下了车。然后她便坐到了驾驶位，启动汽车略微后退一截便狠狠地撞向了前面商康纳涛癯怠

    砰的一声巨响，马路边便上演了一出莫名其妙的车祸。

    商炕毓神来便赶紧过去看，瞧见自己的车和杨B诺的车只是前面撞掉了漆，稍稍放心，然后便看向车里的杨B诺，见杨B诺似乎也没事，就准备劝说杨B诺下来。她想得很清楚，制造假车祸也是有一定危险的，还是让**这个老司机来比较好。

    哪知道，她还没开口，就见到杨B诺自己一头撞到方向盘上。结果整个车子都晃动了一下，可杨B诺的额头上却只出现了一个红印儿。然后杨B诺又猛地连撞两下，这才将自己额头给撞的血肉模糊。

    商康蹦暝谙憬、南洋混的时候，见过的狠人也不少，但是像杨B诺这么年轻，这么有才，同时却又这么狠的，却是头一个。

    还没等她感叹完，让她更加惊讶的事情就发生了。

    只见杨B诺扳着自己的左腿，啪的一声，竟然生生的将之弄骨折！

    不要说商俊⑸蛉粞，便是**这个退伍军人，震惊得只咽口水。

    三人都被杨B诺的疯狂吓得说不出话时，杨B诺很平静的开口了，“商姨，等会儿将我送去医院时，就说我是自己想开车试下，结果不小心撞上你的车，出了车祸。”

    整个车祸和自残的过程，杨B诺又快又狠，商渴潜痪得连阻止都忘了。

    回到现在，再看杨B诺和金萱聊天时的笑容，商咳跃晌薹ê退的那种狠厉联系在一起。要说杨B诺自残，是因为怕车祸办得让那伙人不满意，商渴蔷对不肯相信的――假如杨B诺是个懦弱的人，她根本无法对自己下这么狠的手。

    那么，唯一的解释便是――有人触动了杨B诺的逆鳞，让她心中的怒火达到了极点。

    想到这里，商坎唤忧心忡忡。她想象不到，当杨B诺压抑的怒火爆发出来时，会做出怎样恐怖的事。。

    这边，杨B诺和金萱说了几句，忽然道：“我累了，你们都出去吧，我一个人休息会儿。”

    金萱虽然很想多陪杨B诺一会儿，但杨B诺都这么说了，她也没磨叽，道了声别，很干脆的和商俊⑸蜓┤阋黄鹱吡恕

    看病房门被带上，杨B诺脸上立即恢复了平静，而眼里怒火与杀机却是毫不掩饰。

    想想，前两天她还在为自己这大半年来取得的成就而志得意满，准备进击新的领域与天地；可今天一个电话，便将她弄得如此凄惨。这对她来说，无疑是当头棒喝，一下子将她打醒了。

    不错，和以前那个杨B诺相比，她是厉害了不少，可远远没有到可以掌控自己命运，任意逍遥的地步。别人随随便便的拿家人威胁她，就是最好的证明。假如说她有金家、卢家那样的势力，别人还敢轻易动她吗？又能轻易动得了她的家人吗？

    她的个人力量是很强了，但她的势力却仍旧很差。她想做个光芒闪耀的，**的大名人，可别人却根本不允许。

    轻吸了口气，杨B诺摸了摸打上石膏的左腿，眼中寒芒闪烁，轻轻道：“居然敢拿家人威胁我，不管你是谁，我都不会放过你。”

    商坎碌拿淮恚杨B诺弄断自己的腿是别有目的的，她需要腿伤作掩护。以她现在的体质，骨折一次算不了什么，很快就可以恢复，那时就是她报仇的时候。而对外，却可以宣布她仍在养伤，让她可以免去嫌疑。

    几乎是在被迫同意退赛的那一刻，杨B诺便有了这个报复计划。

    金萱怀疑卢宝玉，杨B诺也怀疑卢宝玉，因为卢宝玉曾经跟她说过，会让她也在这赛场上呆不下去。至于说证据，杨B诺不需要，她只需要有怀疑的目标就足够了。

    ......

    “几乎整个华国的网民都知道，这半年来有个比天王巨星还要红火的女生，她的名字叫做杨B诺。从她在《最强大脑》上以超强脑力扬名以来，便一直在创造奇迹――魔方奇迹，神唱奇迹，《幻城》、《青春的维度》销量奇迹。这段时间，她更是以震惊乐坛的一首首经典原创，以及被称为‘神唱’的演唱，在校园歌手大赛上一路高歌，勇往直前，以第一的成绩一直晋级到总决赛的倒数第二场。”

    一位心浪娱记的女记者站在华影飞天大剧场外面，滔滔不绝的做着报道。

    “这种成绩，在所有的比赛中都是前所未有的，几乎所有人都认定了冠军是杨B诺的囊中之物，可是事情却在今天上午出现了意外。据杨B诺的经纪人称，杨B诺因为在来华影的路上，突然来了兴趣，想自己开车，而发生追尾事故，导致车祸而住进了医院。”

    “如此情况，自然不可能再参加比赛，只能遗憾的跟校园歌手大赛的冠军说拜拜了。还记得当初在《最强大脑》上，杨女神也是莫名其妙的止步于战胜华国脑力战队的后几场，而今天，她又同样因为意外与冠军无缘，就好像是有什么诅咒在其中一样，难道是老天嫉妒杨女神太逆天吗？”

    心浪娱记的女记者说到这里，后面飞天大剧场观众们一群群的走出来，显然是上午的比赛已经完结了。

    当即女记者便道：“看来上午的比赛结束了，正好我们可以就杨女神车祸的事情，采访下这些观众。”

    说完，女记者便拿着话筒，找上了一位穿着颇为时尚的少妇。

    “请问这位小姐，您对杨B诺因车祸而退出比赛有什么看法？”

    少妇听了女记者的话一愣，随即就变了表情，紧张的反问道：“天呐，杨女神她没来参加比赛原来是出了车祸呀？杨女神怎么样了，她没死吧？”

    女记者对少妇的反问相当无语，但还是露出笑容道：“额，杨女神她没死，据说受伤不重，现在正在医院治疗。嗯，您对这件事有什么看法呢？”

    少妇一听杨B诺没死，立即拍了拍胸口，道：“哦，没死就好。那...她没有毁容吧？听说好多明星都是出车祸毁了容，杨女神要是毁了容，那我的心都要碎了。”
 

第148章 乐祸，来客

 

    听了少妇的话，女记者用最后一丝耐心僵笑道：“放心，杨女神没有毁容。.然后，您能回答我之前的问题吗？”

    少妇一愣便道：“我一直在回答呀。杨女神出了车祸，作为粉丝，我除了担心还是担心啊。”

    “好吧。”女记者明白少妇误解了之前那个问题，便换个角度，再次问道：“这次杨女神因为车祸，而与校园歌手大赛冠军失之交臂，您不觉得可惜吗？”

    “是挺可惜的。”少妇先是感叹了下，但接着就道：“不过杨女神已经是校园歌手大赛的无冕之王，如果剩下的那几位选手还有点自知之明的话，就应该主动把冠军留给杨女神。”

    “额，谢谢您的回答。”

    女记者终于舍弃了少妇，向旁边一个经过的“女学生”采访起来。

    “杨女神因车祸而与大赛冠军失之交臂，您对此有什么看法？”

    “女学生”带着红框眼镜，留着齐耳短发齐刘海，面对女记者的提问，她扶了下镜框道：“现在比赛结果还没出来，怎么能说杨女神与大赛冠军失之交臂呢？另外，我想每位关注校园歌手大赛的观众，都已经在心中将杨女神当做了冠军吧。所以，为什么不说冠军已经是杨女神的呢？”

    “好吧，我想我明白你的意思了。”面对“女学生”的回答，女记者只能苦笑。

    然后女记者又去采访了几位从剧场出来的观众，无一例外，从话里表示出的意思，都认为即使杨女神不来，大赛的冠军也该是她的。

    “通过刚才的采访可以看出，杨女神在现场观众中人气超高，虽然不能来参加比赛，但观众依旧力挺她。那么，杨女神本人的情况现在究竟怎样呢？好，下面请我们一起到医院看望杨女神。”

    随着女记者在飞天大剧场前一段话，画面一转，来到了第三人民医院中。女记者在医院一番打听，才得知因为不断的有记者、其他人来打扰，所以上午打完点滴后，杨B诺就回家养伤了。采访不到杨B诺，女记者便找到了杨B诺的主治医生。

    “陈医生，可以和我们说一下杨B诺这次车祸的伤情吗？”女记者问。

    陈医生道：“伤者车祸中主要受创部位在头部和左腿。头部受到猛烈撞击，有轻微的脑震荡；左腿骨折比较严重，估计没有一个月时间，不能下床走路；而想要彻底恢复，至少需要三个月以上的时间。”

    “那么杨B诺能否参加明天的比赛呢？”女记者追问。

    “伤者目前身体还比较虚弱，我给的建议是静心疗养，近期不要参加任何活动...”

    燕京某别墅内，卢宝玉看着网络上关于杨B诺车祸的新闻报道，嘴角一翘露出了那邪魅的笑容，似乎是对报道中杨B诺的惨状很满意。。

    而与卢宝玉一起看完这则报道的温华，更是满脸幸灾乐祸，同时还不忘冲卢宝玉竖起了大拇指，道：“卢少，您真是高啊，一个电话就让杨B诺连赛场都不敢去，还自制车祸，简直太牛了！”

    卢宝玉轻哼了一声，道：“我说让她在校园歌手大赛呆不下去，那她就肯定呆不下去。这次只是小手段而已，算是便宜她的了。”

    之前为卢宝玉办事的中年人老严，见卢宝玉和温华得意洋洋的样子，却忍不住道：“二少爷，既然已经惩罚杨B诺出了气，您还是和我一起回金陵吧？不然，怕是要出祸事啊。”

    卢宝玉听老严的话立即变了脸，喝道：“老严，不要总在我面前危言耸听吓唬人，杨B诺不过一个普通人，只会唱唱歌，写写书，能拿我怎么样？”

    “二少爷，这杨B诺明显是个狠人呀，您让她假装车祸退赛，可她却真的制造一场车祸，连自己的腿都给弄折了。这种人报复起来，可是很可怕的啊。”老严解释到，而心里又想起了那次酒吧里，为杨B诺办事的那个女人。

    他总觉得杨B诺和那个女人有几分相像，却又猜不透两人到底什么关系。如果那个人找上门来蛮干，现在卢宝玉身边的这些人可保护不了他。

    卢宝玉却根本不了解老严的想法，嗤笑道：“狠？我看是老天都看不惯那家伙，才让她在一次假车祸中折了腿。”

    说完，卢宝玉想起今天20强进10强的比赛，又对温华道：“这次把杨B诺整下来，倒让顾南峰那小子得了便宜。不过他能在今天的比赛中问鼎前三，也算是有些实力。”

    温华笑：“那小子要是知道的话，就该过来拜谢卢少。”

    卢宝玉嘴角一翘道：“切，一个破歌手而已，给我舔脚趾头都不够资格...”

    老严见根本劝说不动卢宝玉，只能叹气，同时吩咐卢宝玉的几个保镖近期加强戒备。

    兰石小区。

    艾薇也是刚看完这个报道，此刻正颦着柳眉满脸忧色。

    杨敏来到艾薇身后，见艾薇盯着电脑上杨B诺车祸的新闻，不由微微摇头叹息，道：“木秀于林，风必摧之。杨B诺这是得罪了不该得罪的人，才有此一劫啊。”

    艾薇闻声扭过头来，道：“妈，她不会有什么事吧？”

    杨敏道：“这要看她能不能忍了，如果能忍过去，也就是蛰伏一两年，以后还能够大红大紫。要是她继续得罪那些人，今后恐怕寸步难行。”

    艾薇放下了平板电脑，道：“我想去看看她。”

    “可以，不过现在天黑了，还是等明天吧。”杨敏道，“另外，这段时间你感觉休息好了的话，就在网络上了解下《诛仙》的资料。听说大导演柳夏辉明年要花巨资拍摄这个题材，这是华国第一部仙侠奇幻电视剧，如果真的拍出来，影响肯定很大。我会和你青叔打个招呼，让他推荐你过去试镜，但也需要你自身有实力。”

    艾薇道：“妈，《诛仙》的事我会用心的。不过，我想现在就去看她。”

    若是以前，杨敏肯定不会让艾薇这么晚去探望一个陌生人，哪怕这个人很优秀。但是现在，她看了下时间，见八点多，便点头道：“那好，我陪你一起过去。”

    “嗯。”

    当即，母女两人略微收拾了下，便下楼开车，往杨B诺别墅的方向驶去――地址是杨B诺上次救下艾薇后，告诉杨敏的。兰石小区不小，又是晚上，所以杨敏直接驱车送艾薇过去。

    艾薇、杨敏来到杨B诺的别墅里，发现客厅居然有不少人。

    杨敏和艾薇过来探访，杨B诺也有些意外，不过并没有忘记礼数，坐在轮椅上道：“杨阿姨、艾薇来了，我手脚不方便，你们随便坐。”

    杨敏先道：“杨B诺，你这伤没太大问题吧？”

    “没太大问题，休息几个月就好了。”

    “那就好。”

    说完，杨敏坐下，目光却落到了商可砩希道：“阿浚之前听说你出山做了杨B诺的经纪人，却没想到今天才碰到。”

    商康溃骸罢饬礁鲈乱恢北冉厦Γ没能抽时间去拜访敏姐，还请见谅。”

    杨敏不再和商慷嗨担又看向其他人。

    杨B诺旁边的金萱早在当初迎新晚会上，杨敏就认识了，也知道金萱的身份背景。沈雪茹上次杨B诺救艾薇，她也见过，知道是杨B诺的助理，便略了过去，最后目光落在另外三个美女身上。

    这时，杨B诺介绍道：“这两位是我的朋友，也是我在飞狐公司同事，魏芳、江雪。旁边这位是我高中同学，时霞。”

    杨敏看了江雪和时霞两眼，便没有多看了。这两个女孩子，一个冷若冰霜，一个淳朴大方，没有什么可琢磨的。而魏芳则是被她多看了几眼，因为她观看魏芳的面容、神情，感觉魏芳应该和她是一类人。

    杨敏将所有人看了遍，而艾薇由始至终只看着一个人，那就是杨B诺。

    她看杨B诺缠着绷带的额头，看杨B诺打着石膏的左腿，很想问杨B诺还疼不疼，可是最终还是没能张口。

    艾薇看杨B诺时那痴痴的目光，让旁边的金萱很不舒服。她很想现在就握住杨B诺的手，宣告自己的所有权，但想起前段时间艾薇的遭遇，却又心中不忍，怕再刺激到艾薇。

    时霞坐在魏芳旁边，看看艾薇、再看看金萱，眼中流过一抹自卑的神色，微微低下了头。

    杨B诺介绍完后，魏芳和杨敏搭了几句话，便起身带着江雪、时霞一起告辞。

    “杨B诺，比赛的事情你就别多想了，这段时间好好养伤。过几天，我们再来看你。”出门的时候，魏芳对杨B诺道。

    杨B诺点头道：“芳姐放心。”

    江雪还是一句话都不说，而时霞则是道：“B诺，保重。”

    杨B诺给了时霞一个灿烂的笑容。

    魏芳三人开着qq汽车离开后，金萱还是感觉气氛有些怪，看了艾薇一眼，道：“艾薇，我们一起推着杨B诺在别墅周围转转吧？她都在屋里闷了一下午了。”

    说完，金萱看向杨B诺道：“你可不许不同意。”

    杨B诺笑道：“有两位女神陪着一起散步，我求之不得。”

    然后，在金萱的招呼下，艾薇略微犹豫了下，就和金萱一起推着杨B诺出了客厅。因为杨B诺只是折了左腿，所以不用别人帮忙，两女便将她和轮椅一起弄到了外面，一起推着绕别墅散起步来。

     

第149章 艾薇家事，冠军

 

    白天刚下过一场不小的雪，别墅周围石板路上的积雪虽然被清扫一空，但树木花草上却仍裹着一层银装，将这无月的夜照亮。金萱和艾薇一左一右安静的推着轮椅，压着石板，慢慢前行。

    杨B诺坐在轮椅上感觉很惬意，心里的怒火比上午消减了许多。

    不过，想要这怒火完全熄灭，却还是需要早些报仇。

    医生说她左腿要一月才能着地，三个月才能完全恢复，是针对普通人而言的。凭杨B诺的感觉，两三个星期之内，她的左腿就没事了。所以，她还需要等待两三个星期。

    正在杨B诺思考之际，金萱道：“杨B诺，过一两星期就是期末考试了，你有准备吗？”

    说完，她想起身旁还有个成天不上课的明星，便问：“艾薇，你期末考试怎么办呀？”

    “临时补习。”艾薇的声音清脆而冰冷，如同冰凌碰撞。

    金萱听了道：“那杨B诺你缺了那么多课，肯定也是要补习了。”

    杨B诺笑道：“你别忘了，我可是脑力超人，期末考试只是小菜一碟。”

    金萱嗤笑：“折了腿的超人？可真稀罕。”

    艾薇见金萱和杨B诺说说笑笑，心中很是羡慕，甚至想，要是她也能像金萱那样阳光大方就好了。但也仅仅是想想，艾薇知道，论性格和出身背景，她和金萱是两种完全不同的人。

    就这么对比着想一想，艾薇在杨B诺身旁反而更加沉默了。

    过了大概一二十分钟，两女送杨B诺回屋里，然后杨敏便带着艾薇离去了。

    送走两人后，杨B诺问商浚骸吧桃蹋以前认识杨阿姨？”

    商康溃骸岸甲鼍纪人这一行，我比她也小不了多少岁，自然认识她。而且说起来，她在娱乐圈还是颇具传奇性的一个女经纪人。”

    “哦？”杨B诺好奇起来。

    “杨敏的传奇性在于她的爱人，艾薇的父亲艾瑞。”随着商康男鹗觯杨B诺这才知道，原来艾薇的父亲艾瑞竟然是北方艾家的嫡系子弟。艾家不仅是曾经的皇室分支，更是如今北方势力最大的四大世家之一，这种家族，对于嫡系子弟都有比较严格的要求。然而，艾瑞却是一个骨子里浸透了浪漫气息的人。

    艾瑞具有四分之一的法国贵族血液，生得极为英俊，同时他还是一个追求艺术的人，并且不是一般的艺术，而是演艺和歌唱。这在那些大家族、世家眼里是上不得台面的，所以艾瑞便南下去了香江，改名换姓，成为了香江一颗迅速红起来的歌星。而在此期间，他与同样来香港闯荡的杨敏相识相恋。

    不过好景不长，虽然改名换姓，但真正在香江蹿红之后，他还是不免被家族的人发现，后来就与杨敏一起消失在香港的乐坛。两年后，杨敏回到香江重新做起了经纪人，而艾瑞却再也没了音讯。不过杨敏在香江却是将经纪人做得风生水起，知道六年前离开香江，前年又再一次回归。

    杨B诺虽然早就猜测到艾薇的家世不简单，却没有想到其中居然如此曲折离奇，简直都可以拍成电视剧了，而且这还不是全部，却不知道其中究竟有多少不为人知的故事。

    说完艾薇的事，商坑值溃骸艾B诺，虽然这次你被迫离开校园歌手大赛，但却并不意味着这场大赛就没有了你的事。相反，我们借着这个机会好好炒作一番，如果处理的好，你得到的关注说不定比直接拿到大赛冠军还要多。”

    “另外，不参加比赛，也不代表你没有机会拿到大赛冠军。今天晚上开始，就让邱晓晓那个丫头在网络上帮你摇旗呐喊，说不定明天能够出现意想不到的惊喜。”说到最后，商可衩啬测的笑了。

    商量完退出比赛所引起的一系列事，商勘愫徒疠嬉黄鹄肟了。虽然不顺路，但为了金萱的安全，商炕故墙金萱直接送回学校去。

    所有人都离去后，杨B诺由沈雪茹扶着，上楼回到自己的房间。

    静静的躺在床上，感受着左腿正在一点点的恢复，杨B诺却是闭着眼继续反思起来。

    这次家人被威胁，让杨B诺知道，光是她自己本事再大也会有顾此失彼的时候，所以还需要培植自己势力。唯有本身实力和势力都强大起来，才具有威慑力，让别人不敢随意对她下手。否则什么大名人，自由，根本都是泡沫，一戳就破。

    再往具体些想，她还应该尽快将父母、妹妹接到身边，这样才不会再出现像今天这样的情况。而且，以后对那些对她产生了敌意，且又具有威胁的人决不可心慈手软，轻易放过，否则就成了养虎为患，祸害自身。

    将这些问题在脑海中过了一遍，杨B诺又坐了起来，拿出手机拨通了魏芳的号码。

    “喂，芳姐，你睡了吗？”

    “还没，刚洗完澡，怎么了？”魏芳在那边问。

    “我想请你帮我办一件事。”杨B诺道。

    “什么事？”

    “卢宝玉，帮我查查这个人还在不在燕京，如果在燕京，具体又住在哪里。最好能够在两个星期之内得到具体消息。”手机的光芒下，杨B诺眼中寒芒闪烁。

    魏芳没有问为什么，直接道：“好，我查到消息就立即通知你。”

    “谢谢芳姐了。”

    电话那边魏芳娇笑了几声，道：“真是，老板还用跟下属说谢谢吗？杨B诺，你跟我太客气了。”

    最后一句话，听魏芳的语气明显有些揶揄的意味，杨B诺也没再多聊，轻笑了两声，便道：“那，芳姐晚安。”

    “晚安。”

    第二天下午，飞天大剧院校园歌手大赛十强排名赛结束，十强选手站在舞台上，基本上都是面带兴奋之色。尤其是前三名，廖青英、王磊，顾南峰三人，更是满脸红光，因为按照惯例，他们这前三名将得到大赛组委会的推荐，在明年前往世界歌手大赛的舞台。

    然而，所有人中最最高兴的恐怕就是顾南峰了。无他，因为他觉得自己能够走到这个位置完全就是老天的照顾。杨B诺因为一场奇怪的车祸而退出比赛，止步于二十强。可他顾南峰却因为没有了杨B诺的压制，而高歌猛进，从之前二十强中的末尾，直接冲进前三。

    自己如此幸运，而之前让他恨之入骨的杨B诺此刻却只能坐在轮椅上，对他羡慕嫉妒恨。顾南峰觉得，没有什么比这个更能让他高兴的了。

    过一会儿，主持人王赫按照惯例对大赛总结的差不多了，话语一转，道：“校园歌手大赛前十强的排名已经得出，按照以往大赛的惯例，十强的前三名便是本次大赛的冠军、亚军、季军。不过，本次比赛出了些意外。”

    王赫说到这里一顿，现场的观众，舞台上的十强选手，全都被他这句话吸引了注意力。

    顾南峰看向王赫嘴角带着一丝笑容，心中忽然出现一种不好预感，红光熠熠的脸开始变白。

    其他十强选手也同样露出意外之色，第一、第二的廖青英和王磊，更是面色凝重。

    下面的观众却都是嗡嗡的议论起来――这些观众中大部分都是看过杨B诺演唱的，心中都认为这个冠军应该属于杨B诺。只不过杨B诺因为出车祸退出比赛，毕竟违反了大赛规则，所以观众们即使遗憾，也无可奈何。但现在听主持人的话，事情竟然出现了转机。

    一顿之后，王赫等现场的人充分反应了才继续道：“原本大赛的最强选手杨B诺，因为车祸，而不得不退出比赛。这个结果让大赛组委会十分遗憾，本着提拔乐坛新秀的目的，组委会在商量之后，一致决定，让杨B诺加入这次前三名的争夺。三分钟之后，无论场内外的观众朋友，都可以编辑短信‘选手名’，发送到校园歌手大赛官方信箱。以此从杨B诺和十强前三名中定夺真正的冠军、亚军和季军。”

    “好，下面请诸位观众朋友准备！”

    随着主持人王赫的解释，顾南峰如遭雷击，前两名廖青英和王磊也是身子一震。杨B诺的人气，参与比赛这么多天，三人都是一清二楚的，自然知道，如果靠观众编辑短信选择的话，很可能再次将冠军夺回去。而他们三人之中，必将因此有一人掉出前三名，从而失去被推荐进入世界歌手大赛的资格。

    可这既然是大赛组委会的决定，他们就没有资格反对，只能接受。

    飞天大剧场四面大屏幕上的画面一变，出现了四组数据，其下署名分别是杨B诺、廖青英、王磊、顾南峰。短信投票一开始，杨B诺的那组数据便如同火箭一般，疯狂的增长着。相比而言，其他三人数据的增长只能用龟爬来形容了。

    不是观众不愿意支持他们，而是所有人都去支持杨B诺了。

    短信投票还未结束，结果就已经显而易见。此刻，三人心中对冠军之位再无念想，也没有了和杨B诺争胜的心思，只想着一点，那就是自己别是倒数第一。

    三人之中，自然数顾南峰最紧张，因为原先他便是三人中实力最差的。所以，他闭着眼睛心中在不停地祈祷：不要是最后一名，千万不要是最后一名。

    “好，短信投票结束，结果大家已经看到了。”

    听到主持人王赫的声音，顾南峰睁开了眼睛，看向大屏幕，瞬间面无血色。

    


第150章 冠军易主，家人

 
    只见大屏幕上代表着短信投票数据的四根圆柱，此刻当真是差别极大。最左边代表杨B诺的那一列，几乎满了，而剩下三人的却都是隐隐约约冒了个头而已。

    可即使如此，剩下的三道也是有高矮的，顾南峰的那一列，无疑是最矮的。

    短信投票结束后的数据圆柱，让顾南峰心沉谷底，却是让现场众多喜爱杨B诺的观众欣喜若狂。见杨B诺以绝对的优势，再次碾压了另外三名选手，观众们都狂呼起来。

    “杨女神！冠军！”

    “杨女神！冠军！”

    “杨神！冠军！”

    “...”

    数千观众的欢呼声震撼全场，仿佛杨B诺再临舞台，来了一曲神唱！

    看着观众们激动地神色，王赫不禁露出笑容，心道：大赛组委会的决定果然是明智的，否则，当真将杨B诺撇下不管，恐怕这最后的一场将沉闷无比，甚至是失去观众们的心。

    但凡比赛都有一定的规则，一切按照规则来办，是不可轻易改变的，更遑论向这样临时改变。所以，在昨天杨B诺因车祸而不能来到现场，就自动退出了比赛，而今日的冠军也自动将杨B诺排除在外。

    可法理不外乎人情，何况一场本就是为了选拔乐坛新秀，娱乐大众的音乐比赛呢？

    从昨天杨B诺宣布退出比赛开始，很多人就对此事开始关注，然后，一个“杨女神冠军无人可夺”的呼声出现在网络上，并且越来越高。而从昨晚开始，校园歌手大赛的官网意见箱猛然出现了大量的观众来信，几乎都是要求将冠军授予杨B诺的。同时，大赛的观众来电、短信也是大量增加，认为以杨B诺的实力，即使不参加后两场比赛。也应该是大赛冠军。

    这种情况得到了大赛组委会的高度重视，再加上组委会又接到某些高层的电话施压，于是便不得不临时更改规则，用这种短信投票选举前三名的方式。让杨B诺摘取冠军。

    现在看来，临时更改规则可能会让小部分人不满，诟病，但无疑成功的得到了观众们的心。

    欢呼声稍弱，王赫朗声道：“现在，我宣布校园歌手大赛的季军、亚军、冠军，他们将得到大赛组委会的推荐，前往世界歌手大赛的舞台，为国争光！本次大赛的季军是，王磊；亚军是。廖青英；冠军是，杨B诺！”

    啪啪啪！

    如雷的掌声中，长达两个月的校园歌手大赛终于圆满的落下帷幕...

    燕京，某个地下酒吧中，卢宝玉正看着前面擂台上的搏斗。面红耳赤，大声叫好，全无平时那种邪魅、冷酷的气质。在他旁边，温华同样是如此，不过这地方他来过不止一次，所以注意力要分散些，于是他便感觉到了怀里手机的震动。

    拿着手机到了走向较为安静的厕所那边。接了电话，温华脸色立即变得阴沉起来。

    快步回到了擂台周围，温华拉了下卢宝玉，大声道：“卢少，我有事跟你说！”

    卢宝玉盯着血液飞溅的擂台，头都不回的喊道：“等会儿再说！”

    擂台上不是正规的搏击。而是黑拳，血腥暴力，擂台周围一大群衣着华贵的人在观看。不过这些人此时都没有了平时那种贵族般的气质，一个个都仿佛疯了般，尖叫呼喊。这种情况下。噪声是非常大的，所以卢宝玉、温华两人说话都要用喊的。

    卢宝玉显然看得相当兴奋，如果是其他事温华是肯定会等一等，但现在他却又在卢宝玉耳边大喊道：“卢少！杨B诺成校园歌手大赛冠军了！”

    卢宝玉见一个拳手被另一个拳手打的飞起，血液四溅，正兴奋的挥舞拳头，而温华在耳边的大喊却让他的拳头一下子停在半空中。之后他脸上的兴奋之色慢慢消失，扭头盯着温华道：“你说什么？”

    “杨B诺成校园歌手大赛冠军了！”温华只能再次大喊。

    卢宝玉听了眼中先是闪过惊讶，接着就全都是愤怒，坏事没办成羞恼的那种愤怒。和温华一起回到了包厢，卢宝玉压抑着怒火问：“杨B诺不是退出比赛了吗？怎么还能成为冠军？”

    温华道：“大赛组委会临时改变了规则，使用场内外观众短信投票的方式，重新选举了前三名，将顾南峰给挤掉，让杨B诺成了冠军。”

    “玛德！”卢宝玉听了忍不住爆了句粗口，拿起桌上的一个酒瓶，扔到墙上摔得粉碎，“这大赛组委会是那贱人家开的吗？”

    旁边温华见卢宝玉还想继续砸酒瓶，忙制止了他，小心的道：“卢少，不要在这酒吧里闹，这里老板来头很大，我们得罪不起的。”

    卢宝玉也看出来，温华带他来的这家酒吧，跟外面那些酒吧不一样，所以即使想砸碎眼前的一切，最后也只能狠狠的一拳捶在桌子上。

    这时温华又道：“卢少，你不是说金家小姐和那贱人关系很好吗？这次比赛天地传媒是主办方之一，你看是不是金家那边打过招呼？”

    经温华这么一提醒，卢宝玉想想之前自己被迫离开比赛，以及这次杨B诺突然逆袭成为冠军的事，一下子明白过来，认为都是杨B诺借着金家力量搞的鬼。眼中闪过一抹寒光，卢宝玉又翘起嘴角道：“这贱人居然敢跟我耍花样，看来不给她点颜色看看，她就不知道我的厉害。”

    说完，拿出手机拨打了一个号码，道：“让淮桑那边，给杨家的人找点事，好让他们知道得罪了不该得罪的人。”

    旁边温华见卢宝玉挂了电话，道：“卢少，对付杨B诺这种不自量力的人，就不应该手软。”

    “我的事，用得着你说三道四吗？”卢宝玉扭头看着温华冷冷道。

    “不敢，不敢。”温华低下了头。

    过了一个多小时，卢宝玉接到一个电话。

    “什么，人都跑了？”卢宝玉皱起了眉头，随即便怒喝道：“那些人都是干什么吃的？连三个人都盯不住？坏了我的事。知道吗，知道吗？！”

    电话那边道：“卢少，您之前只吩咐盯一天，给的好处也只有那么多。现在怪不了那些人。”

    卢宝玉气得直接挂掉了手机，然后盯着前方的空气，冷森森的道：“杨B诺，不整得让你磕头认错我就不叫卢宝玉！”

    ......

    “妈，就是腿折了而已，真没多大事。”

    夜色下，兰石小区，杨B诺租住的别墅中，蔡宁时不时便看杨B诺打着石膏的左腿一眼，那忧虑和心疼的眼神。让杨B诺很受不了。来燕京几个月，又经历了这么多事，杨B诺感觉自己已经完全是个大人了。

    杨远坐在一旁则是道：“B诺，你老实跟爸妈说，是不是得罪什么人了？”

    杨B诺道：“爸。说不上什么得罪人，只是暂时有些麻烦罢了。其实就算这次没有出事，等过完年我也准备把你们接到燕京来。一家人在一起，毕竟方便照顾一些。”

    杨悦也在一旁听着，眨巴眨巴眼睛，道：“姐，是不是其他人见你红得太快。所以才为难你呀？”

    “差不多吧。”杨B诺笑了笑，“总之呢，这次的事也没你们想象的那么恐怖，我已经有解决的办法了。这两三个星期，你们先在别墅这边住一阵子，等我期末考试后。买一栋合适的房子。”

    听了杨B诺的话，杨远和蔡宁相互看了眼，然后杨远道：“B诺，你的事现在我和你妈都差不了手，既然你不愿意的多说。我们也不多问。但作为父亲，我还是要告诉你一句――功名利禄再重要，也没有命重要。如果哪一天，这条路你真的走不下去了，我和你妈希望你可以放下一切，和我们一起过平平淡淡的日子。”

    “爸，我记住了。”杨B诺认真的点头。

    这时房门被敲响，沈雪茹在外面道：“B诺，吴阿姨把饭都做好了，你和叔叔阿姨都出来吃晚饭吧。”

    “嗯，这就出来。”

    杨远、蔡宁、杨悦三人是今天下午由杨蕊、胡文心两人送过来的。被电话威胁后，昨天下午杨B诺便让杨蕊、胡文心两人回淮桑，摸清楚情况，准备把三人接过来。之所以让这两人而不是商炕蛘呶悍迹是因为杨蕊、胡文心不显眼，也让杨B诺信任。另外，胡文心她爸是淮桑老城那片派出所的所长，而杨蕊在老城附近开饭店，人头也比较熟，这样，两人回去就很容易摸清楚杨B诺家的情况，找个恰当的时机将人接走。

    事实证明，杨B诺的选择是正确的，杨蕊、胡文心回去后，发现杨远三人并没有被监视，便神不知鬼不觉的将人接到了燕京。

    吃过饭，杨B诺便让沈雪茹安排杨远三人休息。别墅空房间不少，之前只住了四个人，现在再加三个人依旧是绰绰有余。杨悦人小，没那么多心事，吃了饭便在别墅里转来转去。而杨远和蔡宁，可能是因为来的时候太担心，有些劳累，早早的便回房休息了。

    杨B诺陪杨悦玩了会儿，等杨悦也累了回房休息时，才让沈雪茹扶她上楼。

    将杨B诺扶到房间立后，沈雪茹没有走，而是道：“B诺，今天组委会临时更改规则，让你拿了冠军。如果之前威胁你的人真是卢宝玉，恐怕他不会善罢甘休，你准备怎么办？”

    杨B诺看了沈雪茹一眼，便道：“卢宝玉这种世家子是要脸皮的，也要顾及国家法律，在淮桑他都只是监视，在燕京他更不敢有太大的动作了。等吧，看他接下来能使出什么花招来。”

    而在心里，杨B诺则是道：卢宝玉，我是不会给你第二次机会的。

  


第151章 报复，古怪的卢少

 
    折了的左腿，比杨B诺预想中恢复的还要快，在杨远三人来了一个星期后，杨B诺便感觉左腿差不多完全好了。也就是说，她恢复左腿骨折只用了大概九天的时间。

    本来，杨B诺作为校园歌手大赛最后的冠军，在大赛之后的一个星期应该有许多采访、通告的，要四处奔走。可是实际上，这一个星期杨B诺呆在兰石小区别墅哪儿也没去，对外宣称是养伤，和为期末考试做准备。而那些采访和通告，自然是通通推掉了。

    如果是一般人，失去这么多巩固、增加人气的机会，或许会感到可惜，但杨B诺却不会，因为她的人气已经够高了。尽管依旧有许多人不愿意相信，但她的原创，她的神唱，已经成为一种独特的存在，在乐坛已经拥有了不可替代的地位。

    “B诺，关于你明年的发展，我的建议是先利用你原创的优势，出一张包含你之前所有歌曲的唱片，然后再利用你神唱的优势，几场演唱会，继续扩大人气。”客厅里，商慷匝瞵B诺道，“至于你在诗歌、小说创作方面，我不在行，也就不说了。”

    这时，杨B诺正在解腿上的绷带，处理之前保护腿的石膏，动作细致而小心，看起来和专业的医师差不多。

    不过，旁边的沈雪茹看着仍不放心，道：“B诺，你自己要是不行的话，还是去请医生处理比较好。”

    杨B诺笑：“你们忘了，我可是练过武的，处理骨折这种事情还是有经验的。”

    “练武”的事情，杨B诺已经和杨远三人交代过，所以现在说来更加理所当然，并不怕被拆穿。

    很快将石膏弄了下来，杨B诺才对商康溃骸拔抑前的歌曲总过有七首，要出唱片的话是不是该再加上三首原创？又或者五首也行。总之，新添的歌曲要什么样的风格，商姨也可以研究下，我这儿都没问题。至于演唱会，商姨安排好了告诉我就行。”

    说话间，杨B诺已经把腿上的绷带、石膏全都弄了下来，然后慢慢伸展了下，便从沈雪茹那儿接过拐杖，尝试着利用拐杖走路。

    这些，自然是装给商亢蜕蜓┤闼们看的。事实上，到目前为止，没有任何人知道杨B诺的腿已经完全康复。

    该商量的事情已经商量完，又见杨B诺开始恢复性的走路练习，商啃α诵Ρ愀娲抢肟了。这一周，她没听杨B诺再提卢宝玉的事情，便认为杨B诺已经忍下了那口气，所以她也不再提，只希望这件事就此揭过。

    杨B诺在沈雪茹的搀扶下，在客厅走了会儿，便做出一副虚弱的样子，道：“雪茹姐，我有些累了，你送我上楼休息吧。”

    虽然觉得杨B诺现在睡觉有点早，但沈雪茹认为是杨B诺走路累了，就没多想，应了声送杨B诺上楼休息。

    回到房里，等沈雪茹下了楼，杨B诺反锁了门，先小心的将胸缠上，便找出一套黑色皮衣换上，再穿上一双黑色的运动鞋，就打开了窗户一跃跳出！

    之前在飞天大剧院，三层楼的高度杨B诺都跳过，现在这点高度自然没有问题。而且，现在杨B诺对身体的控制愈加纯熟，跳下来后就地一滚，发出的声响几不可闻。

    这么偷偷摸摸的离开别墅，杨B诺要做的事只有一件，那就是报仇。

    如此急迫，倒不是因为杨B诺没有忍耐力，而是卢宝玉的存在已经严重影响了她和家人的生活。这一个星期以来，想到卢宝玉可能再用其他手段来对付自己，杨B诺都不敢让杨远三人单独出去。所以，如今左腿恢复，她第一个念头便是把卢宝玉这个威胁除掉。

    卢宝玉在燕京的住处并不难查，在魏芳留意下，两天前便得到了卢宝玉的详细住址，并将之告诉了杨B诺。和当初一样，魏芳仍旧没有问杨B诺任何问题，似乎知道杨B诺将要做的事一般。

    离开别墅后，杨B诺就改变了模样，然后一个助跑，直接跃过围墙出了小区。

    半个多小时后，杨B诺来到大学城附近另一个高档小区中，在一栋别墅前停下了脚步。如果魏芳提供的消息没错，卢宝玉就住在这栋别墅中，只是不知道这个时间人在不在里面。爬上了旁边的一颗大树，杨B诺一边向里面观看一边思考。

    虽然杨B诺估计以她现在108的体质加上“头脑风暴”这个异能，比一般人强上很多，但对这种闯进别人老巢找麻烦的事，仍旧十分小心。她虽然厉害，却并不是无敌，如果碰到意料之外的变故，也会出现危险。

    在树上观察一阵子后，杨B诺便对别墅内的地形记在了心中，当即跳下大树，容貌身形一变，成了卢宝玉的模样，大摇大摆的向别墅走去。走到铁门前，直接踹了一脚，不耐烦的道：“开门！”

    里面否则守门保镖，通过监控看见“卢宝玉”出现在门外，先是一愣，接着立马打开了大门。

    见大门打开，杨B诺冷冷一笑，便进了别墅。

    这别墅要比杨B诺在兰石小区租的别墅大多了，高高的院墙里面主体是欧式三层洋楼，还附带了游泳池和小花园。

    杨B诺走到洋楼前，忽然走廊里蹿出了一道黑影，一跃向她扑来。惊吓之中，杨B诺一个侧步匆匆闪开，然后伸手一拳便捶在了那黑影的腰上。

    “喔-”

    黑影落地发出一声惨哼，却是一条大狼狗，浑身漆黑，唯有一双眼睛冒着绿光，看着吓人之极。可能是被杨B诺一拳砸得不轻，大狼狗摇晃了两下才站起来，作势便又要向杨B诺扑来。

    “黑子！别动！”

    旁边传来一声大喝，大狼狗立即蹲在地上不动了，但一双绿光眼却仍紧盯着杨B诺。这时旁边出来一个高大男子，有些惶恐的对杨B诺道：“卢少，真是对不起，这畜生又犯毛病了。您没事吧？”

    听了男子的话，杨B诺心里松口气，她还以为自己要被一只狗给识破了呢。这男子应该就是大狼狗的主人，也是卢宝玉的保镖，想必之前这大狼狗就冲撞过卢宝玉，这才没让男子怀疑她的身份。

    “哼！”杨B诺不便多说话，冷冷一哼，便走进了洋楼里面。

    看着“卢宝玉”进去，拉住大狼狗的男子却是心里嘀咕起来：我没看错吧？刚才这跟娘们似的卢少，竟然一拳把黑子打倒了？

    进了洋楼，杨B诺耳朵微动，便将洋楼里面各个房间隐约传出的声音收进了耳朵。整栋洋楼里，还有九个人，三个人在一楼，四个人在二楼，两个人在三楼。根据说话声，杨B诺断定三楼两人中的一个就是卢宝玉。

    当即杨B诺便向楼上走去，二楼到三楼的楼梯口，杨B诺碰到了一个保镖模样的男子。那男子见到杨B诺，十分惊愕，道：“卢少？您不是在楼上吗？”

    “哼！之前下去的不是我是鬼吗？”冷冷道了句，杨B诺不管那保镖什么反应，便上楼而去。

    她料想，这保镖就算觉得她不对劲，也猜不到她不是卢宝玉。

    到了三楼，杨B诺直接向有人的那间房走去，刚走到房门前，房门却自己打开，出来一个跌跌撞撞的人影。杨B诺看了这人，不禁眼睛一眯，因为这人竟然是温华。

    温华此刻像喝了酒似的，摇摇晃晃，瞧见杨B诺变成的卢宝玉，他先是一愣，接着眼睛里就露出恐惧之色，跪在了地上鼻涕眼泪齐流道：“卢少，您就放过我吧，我对那个事儿真没兴趣。”

    温华这莫名其妙的举动，让杨B诺也是一愣，接着他脑海中就闪现出一个好主意。当即走到温华面前，道：“好，我原谅你。”

    说完，一记手刀便劈在了温华后颈，将其打晕了。

    左右看了看，发现旁边有间厕所，便将温华拉到了厕所里。接着便麻利的将她和温华的衣服给换了，容貌再次一变，成了温华的模样，嫌弃的看了温华一眼，这才出厕所进到卢宝玉的房间里。

    房间里的情形，却再次让杨B诺一愣。

    只见此刻卢宝玉正衣衫凌乱的躺在地板上，手里捧着一张纸，纸上放着白面似的东西，正如狗一样贪婪的嗅着，眼睛里全都是迷醉的神色。大概是听见有人进来，他扭头一望，见是“温华”，脸上露出了更加兴奋的神色。

    带着邪魅的笑容，卢宝玉声音轻柔而带着邪气的道：“温华，你带给我的这货真不错，闻一闻就让我攀登极乐了。美啊，真是美啊，不过，要是你答应刚才的那件事，就更美了。”

    杨B诺被卢宝玉那眼神和语气弄得浑身起鸡皮疙瘩，看桌子上居然有拳头大小的一包白面，猜到应该是毒品，心中一动，便有了整治卢宝玉的主意。

    懒得多说，杨B诺直接走过去拿起那包白面全都倒进一个酒瓶里，和里面的半瓶酒溶在一起。然后拿着酒瓶，过去捏开卢宝玉的嘴巴，咕隆咕隆的将白面酒水灌进去。

    “呜！”

    这种时刻，卢宝玉终于从那种迷醉的幻觉中清醒过来，瞪大了眼睛，满是惊恐、愤怒的神色。他怎么都没有想到，温华会这么大胆，居然强行将这么多白面和酒灌进他嘴里，难道他想整死自己吗？

    卢宝玉这一刻后悔了，觉得自己之前不应要求温华跟他做那样的事。现在温华肯定是恼羞成怒，才要整死他。

    卢宝玉不停地挣扎，可惜那双手却如同铁钳一般，根本无法撼动分毫，最终他只能痛苦的将那融了白面的半瓶酒全都喝进肚里...

     


第152章 凶手是谁不重要

 
    杨B诺将酒瓶拿开，卢宝玉立即翻身猛烈的咳嗽起来，同时用手指抠嘴，想要把刚才灌进去的酒水都吐出来――不是他不知道该第一时间喊人，而是嘴里的那些东西让他根本喊不出来，况且，那些东西如果不及时吐出来，他的命可能就没了。

    瞧见卢宝玉这样子，杨B诺心中略微有些不忍。

    如果按照她之前的计划，卢宝玉的命可能就没了，真的要下手吗？

    犹豫之际，杨B诺又想到了父母家人。

    卢宝玉就如同一条毒蛇，如果不及时除去，迟早对她的家人造成伤害。

    想到这里，杨B诺一记手刀下去，便将卢宝玉打晕。这样等卢宝玉醒来，想必那些东西再也吐不出来。一下子吃了那么多的白面儿，活命的希望不大。

    做完这些，杨B诺又去厕所换回自己的衣服，然后便提着温华，扔到了卢宝玉的旁边。杨B诺之前带着手套，所以并不担心哪里留下她的指纹，反倒是温华的衣服，之前卢宝玉挣扎时留下了不少印记。而在最后，杨B诺还将那个酒瓶塞在了温华手里。

    离开现场之前，杨B诺“头脑风暴”发动，确定没有留下任何证据，这才出来通过阳台翻上了三楼楼顶。

    杨B诺在等，等温华醒过来呼喊着将所有人吸引到三楼，那是她逃走的最佳时刻。

    严笠躺在床上想起温华还在卢宝玉房间里，便一直睡不着。温华这小子看着就不是好东西，跟个病痨鬼样。而卢宝玉那个癖好他也是知道的，这么晚两人呆在一起，别整出些不好的事情来。卢宝玉不用说，便是温华那也是华新科技老总温江的掌上宝，哪个出了事都不好说。

    担心之下，严笠当即下床往三楼而去，却被楼梯口的男子挡住了。

    “严叔，卢少说了，晚上谁也不准上去。”男子讪讪笑道。

    严笠瞪了男子一眼，道：“我是老爷派来跟着二少爷的，你是听老爷的话，还是听二少爷的话？”

    男子被噎的说不出话来，严笠哼了声上楼而去。

    来到卢宝玉房门前，发现房门没有反锁，他便慢慢推开了门。瞧见卢宝玉仰面被温华压在地上，嘴角不停的冒着白沫，严笠惊呆了。

    “二少爷――！”

    杨B诺刚上楼顶不过一会儿，就听到一声凄厉的大呼，不由一愣。心道，温华被他打晕不可能那么快醒过来，那应该是其他人发现了异常。这与杨B诺的计划有所出入，不过现在却没办法补救了，只能在楼顶上继续观察。

    很快，整栋别墅的人都往洋楼里面跑去，里面传出一阵咆哮声。然后杨B诺便瞧见，一伙人抬着卢宝玉上了车，离开别墅疾驰入了夜色中。

    很显然，是将卢宝玉送去急救了。

    看到这里，杨B诺不禁庆幸起来――幸亏她没有为了一时的爽快，以本来面目见卢宝玉。否则卢宝玉不死，肯定会疯狂的报复她，卢家肯定也会展开雷霆手段。

    而现在，不管卢宝玉死不死，温华都将成为她的替罪羔羊，正是一石二鸟。

    别墅人走楼空，杨B诺也没有继续停留的必要，直接从三楼跃下，然后再跃出院墙，没入了夜色里。

    难得冬日暖阳，杨B诺撑着拐杖在别墅旁的草地上一瘸一拐的行走。沈雪茹小心的跟在后面，而杨悦则是在前面倒退着走。

    “姐，来燕京都一个多星期了，什么时候才能带我出去玩啊？”虽然知道杨B诺在燕京惹了麻烦，但杨悦毕竟只是个13岁的少女，成天呆在别墅里让她难受异常。

    “过几天吧，过几天我带你和爸妈去买新房子。”杨B诺笑道。

    “真的？”杨悦高兴之下，就想要扑过来抱杨B诺，却又看到杨B诺那拐杖和伤腿，不得不悻悻的停下来。

    不过，在一旁看着杨B诺，她仍是满脸幸福，眼睛里甚至都有小星星冒出来。

    记得一年前的时候，她都不愿意在同学、朋友面前提起自己的杨B诺，甚至都不叫杨B诺一声姐。但这一年里，杨B诺却是产生了翻天覆地的变化，连带他们一家人的生活，都和以前完全不一样了。

    杨悦清楚的记得，两个多月前，当“杨B诺就是无维”的消息传得到处都是时，她几个好友，跑到家里来讨要杨B诺用过的东西。要不是她醒悟的快，估计杨B诺房里那些无关痛痒的小物件，都要被几个朋友拿空。

    更加夸张的是来燕京前那段时间，杨B诺以神唱在校园歌手大赛上连夺第一，全班同学都疯了样的找上她，要杨B诺的签名，要杨B诺的照片。一些有钱同学，甚至拿出几千块要买杨B诺用过的东西，这些都让杨悦感觉像做梦样。

    嗯，确切的说，到现在为止，杨悦都感觉这一年跟做梦一样。

    杨悦在一旁陷入了回忆，而杨B诺则是道：“当然是真的了。等买完了房子，就在这里选个学校，让你继续上学。之前爸妈不是说你在淮桑那边都被同学影响的没法学习吗，在燕京这边你可得长个教训，不要让别人知道你是我的妹妹。”

    听杨B诺最后有些取笑似的话语，杨悦回过神来，道：“切，我还不稀罕当你的妹妹呢。”

    杨B诺听了不禁一笑。

    杨B诺又在草地上走了会儿，商靠着车过来了，下来后便来到杨B诺旁边，问：“B诺，看来你恢复得比医生预计的要快一点，不过真的能出去奔波吗？”

    原来，今天早上杨B诺就给商看蛄说缁埃让她看最近还有什么通告、采访没，说自己想露露面。于是，商烤团芄来和杨B诺商量。

    杨B诺道：“没事，我身体不错，现在腿恢复了些，出去透透气更好。”

    见杨B诺已经拿定了主意，商勘愕懔说阃罚道：“说起来，你是该在公众面前露露面了。这一个多星期，网络上一直有人传播你在车祸中毁容的消息，现在是该让流言破灭了。不过，你腿毕竟有伤，很多适合你的通告都不能参加，剩下的都是些采访。明天下午，京都娱乐就有一个，你看成吗？”

    “可以。”杨B诺点头。

    京都娱乐是燕京本地电视台京都台下的小访谈节目，专门邀请一些活跃在燕京的明星、名人，燕京本地观看的人数不少。嘉宾只是坐着跟主持人聊会儿天，偶尔会表演个节目什么的，前后不过十几分钟，正好适合杨B诺现在去。

    三天后，燕京某家私人特护医院。

    一个二三十岁、眉宇间和卢宝玉有几分相似的男子，正皱眉站在卢宝玉的病床前。房间里除了他、卢宝玉之外，还有严笠、以及一位医生。

    “宋医生，他的病情到底怎么样？”见卢宝玉躺在病床上气息微弱的样子，卢宝森微眯了下眼睛问道。

    宋医生道：“虽然病人送过来的还算及时，但他一次性服用的剂量还是太大了，再加上之前就有毒瘾，所以这次受到的伤害仍旧很大，至少未来半年里，都要住院治疗。而且，这还是在他能够戒毒的情况下，如果继续吸毒的话，没人可以救得了他。”

    听完宋医生的话，卢宝森眼睛又是一眯，同时寒光一闪而过，接着便道：“我知道了，宋医生你出去吧。”

    宋医生知道权贵子弟大多都是这性格，所以并没太在意，一声不吭的退了出去。

    “老严，他这次出了事，你要担主要责任。”卢宝森语气森寒的道。

    严笠吓得一下子跪在地上，一把鼻涕一把眼泪的道：“大少爷，我虽然跟在二少爷身边，可二少爷根本不听我的话呀，甚至就连他身边的那几个保镖，也都为了向二少爷献媚，而对我的命令阴奉阳违，我...”

    “好了！”卢宝森打断了严笠的话，道：“你的责任，我父亲会亲自追究，我来不过是了解下事情经过。说吧，你对这事怎么看？”

    严笠低着头想了想，道：“大少爷，我认为这件事应该不是温华所为，那小子没有那个胆子。”

    卢宝森道：“平时他是没那个胆子，但如果两个人都吸了毒，而且产生争执的话，你认为也没有可能吗？再说了，当时只有宝玉和温华两个人，证据也都指向了温华，不是温华能是谁？”

    严笠眉头皱到了一起，小心的道：“大少爷，您也知道二少爷这段时间在燕京得罪了一个人。我感觉那个人古怪的很，您说会不会是她干的？”

    卢宝森笑了，一指旁边正在播放京都娱乐报道的电视，道：“你是说这个杨B诺？”

    电视上，杨B诺瘸着一只腿，正在京都娱乐访谈节目上唱歌，唱得正是一首《发如雪》。

    听到杨B诺那动听的歌声，卢宝森却是不屑一笑，道：“你认为一个破歌手，有能量把宝玉整成现在这样子，还不留一点证据？老严，我看你是真糊涂了，我宁愿相信是宝玉把自己整成这样。”

    “大少爷，这个杨B诺...”

    “好了老严，这件事的凶手是谁不重要。”卢宝森阻止了严笠，道：“重要的是温华是温江的儿子，一向将其当做掌中宝，这次温华把宝玉害得这么惨，他必须拿出最大的诚意，才能让我们卢家满意，你懂吗？”

    “懂了。”严笠应了声，但还是道：“大少爷，这个杨B诺好像是金家小姐的朋友。”

    “嗯？”卢宝森眉头挑了下，问道：“香江金家？”

    “是。”

    卢宝森眯起了眼睛，道：“这倒有些意思...嗯，怎么说这个杨B诺和宝玉也有过过结，我会让人注意她的...”

     

第153章 新家，乔迁之贺

 
    “哇，这房子好大好漂亮！”别墅一楼大厅中，杨悦双目放光，都不知道该落在哪里了。杨悦在大厅中跑了个圈儿，她又回到杨B诺面前，红着俏脸道：“姐，这真是我们的新家吗？”

    “当然了，楼上还有两层，后面还有个小花园，你可以慢慢看。”杨B诺笑道。

    杨远和蔡宁同样是双目发光的四处看着，一时间竟然有些说不出话来了。虽然很早杨B诺就跟他们说要在燕京买房子，但他们绝没有想到杨B诺会直接买一栋这样的大别墅。这样的别墅，不要说是在燕京，便是在淮桑，他们也是不敢想象的。

    “小诺，这一套别墅到底要花多少钱呐？”蔡宁反应过来问道。

    杨远也收回目光，看向杨B诺，显然同样想知道这个答案。

    这种别墅的价格很容易查到，所以杨B诺并不准备隐瞒，道：“这套房子本来是三千万，不过房主很喜欢听我的歌，知道是我要买房子，就改成了两千八百万。”

    “两千八百万？！”

    杨远和蔡宁被这个数字给惊呆了。

    夫妻两人相互对视好一会儿，杨远才吸口气，道：“B诺呀，你这半年虽然赚了不少钱，但也没有这么多吧？况且，来燕京这段时间，我看你手下也有一大帮子人要发工资，做其他事恐怕也需要不少钱。你突然花这么多钱买房子，周转得过来吗？”

    杨远说的这些，杨B诺在买房前都考虑过。买房子是肯定的，区别只不过是买什么样的房子而已，想来想去，杨B诺决定一次搞定。省得以后再搬家。至于钱的问题，原本她还真不太够，但是前几天精装诗集《青春的维度》头一百万本的版税都尽数到账，在网上上传的那七歌，所赚到的一百多万也都入账。再加上《诛仙》所赚的钱，以及工作室开始盈取的部分利润，足够她交付这栋别墅的付。

    至于说心浪微搏那边，目前是否盈利还不说，便是赚到钱分红，也是按季度。到2015年一月份才能拿到钱。

    想到这里，杨B诺一笑道：“爸妈，你们不用担心，这房子我也只是交了五百万的付款而已，剩下都是分期付款，不会对我的事业造成任何影响的。”

    “五百万的付也不是个小数目啊。”蔡宁还是觉得一家人没必要突然住进这样的大别墅中。

    杨B诺过去搂住蔡宁的肩膀。安慰道：“妈，你的眼光要长远些。燕京这边的房价一直在涨，我现在早买，不仅可以避免我们以后搬家，还能当做一项投资，稳赚不赔的。所以啊，你和老爸就安安心心的住进来吧。明年我肯定赚更多的钱，买房子的这点钱不算什么。”

    听了杨B诺这话，蔡宁脸色才轻松起来，露出笑容。旁边杨远也道：“B诺说的对，既然房子都买了，我们开心的住下来就是了。走吧，之前不是说好我们住在二楼吗，上二楼去看看。”

    见杨远和蔡宁也上楼看房间去了，杨B诺心里产生了一种幸福感――能让父母享福，她就幸福。

    前面她和蔡宁所说的赚钱。也都是真话。明年，她确实是要想办法赚更多的钱了。以前她觉得自己有很多的钱，根本不知道该怎么花。可是当卢宝玉的事情发生后，她想要建立自己的势力时，才发现做什么都要钱。她之前所赚的那点钱，不足需要的万分之一。

    不过，任何事情都是需要一步步去做的，没可能一蹴而就。目前还是办好当下的事情，过一个好年，同时也用这些日子，为明年的计划好好思考一番。

    看完房子，当天杨B诺便请人将在兰石别墅那边的东西都搬过来。这里虽然也在大学城附近，距离兰石小区并不是非常远，但兰石别墅那边也算是有了些东西，还需要请搬家公司搬运的。而当天夜里，杨B诺一家人，以及沈雪茹、司机陈军、吴阿姨便全都住进了新家。

    而为了庆祝杨B诺的乔迁之喜，商俊⒔疠妗⑽悍肌⒔雪、时霞，便连艾薇和杨敏也都过来了。至于杨蕊、胡文心、苏晓三人，则是碍于工作室的秘密，并没有过来，但也都给向杨B诺打电话祝贺，约定改天四人一起再庆祝下。

    杨远三人虽然来燕京一个多星期，但这些来祝贺的人中，除了商恐外，其他人他们都是第一次见到。至于说之前金萱等人为什么没过来，除了怕打扰到杨B诺的家人，自然是因为其他一些不可言说的小心思了。

    乍见家里一下子来了五六个如花似玉的美丽女生，杨远和蔡宁都差点石化了，当时心里面就出现一个极其荒谬的念头――这几个，不会都是女儿的女朋友吧？就算喜欢也不要这么多吧.....

    杨B诺的及时介绍，让杨远和蔡宁回过神来，这才知道，几女基本上都是杨B诺的朋友，似乎并没有那一层关系。而当杨B诺介绍到金萱时，杨远和蔡宁看着金萱一时间挪不开眼了。

    “你就是金萱？”蔡宁目光灼灼的问道。

    “是啊，阿姨知道我？”金萱欣喜的道。

    知道杨B诺父母来到燕京后，金萱就一直犹豫着是否要过来看看。本来以她的性格，早就该过来的，可是因为和杨B诺之间的事情并没有明确，而这件事在她心中又极其重要，这才拖到了现在。只是今天艾薇、魏芳几人都在，让她少了种被重视的感觉。

    现在见杨远、蔡宁看她的目光不同，心中自然又欢喜起来。

    蔡宁道：“早就知道了，你是小诺在淮高的好朋友嘛，还请她吃过两次饭，对不对？”

    因为半年前的事情先入为主，蔡宁看着金萱也很喜欢。她故意没提金萱的身份，是觉得以杨B诺现在的身份，完全配得上淮高金董的侄女。至于都是女生，蔡宁表示，自己女儿也不比男生差，有什么不好的。所以，蔡宁看金萱是越看越欢喜。

    金萱听了蔡宁的话，在蔡宁那蕴含别样意味的目光下，罕见的红了俏脸。然后她不好意思的道：“阿姨，其实那两次都是杨B诺请我吃饭，不是我请她。”

    说到最后，金萱的声音居然越来也小，这种情况对于金大小姐而言，就更罕见了。杨B诺在一旁见了，不由轻笑出声。

    金萱听到杨B诺的笑声，恨不得找个地缝钻进去，恼羞成怒，忘记了杨远、蔡宁还在一旁，瞪向杨B诺轻声娇叱道：“都怪你，干吗当初要对阿姨撒谎嘛。”

    说完，发现周围人看她的目光都不对，这才记起现在是什么场合，当即刷的红透了耳根。

    杨远和蔡宁看到这一幕，嘴角笑意更浓。

    为了避免金萱继续尴尬下去，杨B诺连忙介绍艾薇、杨敏，转移父母注意力。

    “妈，这个是杨阿姨和艾薇。艾薇她...是我初中的同学，现在的朋友。”介绍艾薇的时候，杨B诺明显迟疑了下。

    杨B诺当年在学校被打没能瞒得了父母，甚至当时的班主任还为了那个流言找过杨远、蔡宁。所以，即使时隔六年，杨远、蔡宁对艾薇这个名字还是有印象的。两人虽然不知道，艾薇曾是杨B诺追寻了六年的暗恋，却知道，当年杨B诺因为艾薇的是在学校挨了打，受了批评。

    所以，听到眼前的介绍后，夫妻两人都是一愣。然后蔡宁先反应过来，对杨敏伸出了手，道：“杨妹妹吗，看着可真年轻。”

    “嫂子好。”杨敏和蔡宁握了下手，笑道：“保养得好而已，嫂子在燕京这边修养两年，也会变年轻的。”

    说完，杨敏又主动跟杨远搭话道：“杨大哥是义阳天波杨氏宗族的吧？”

    杨远本来还在思考杨B诺怎么又认识艾薇了，听了杨敏这话，却是眼睛一亮，道：“是啊，我们是天波杨氏分支出来的，妹子是？”

    杨敏一笑道：“我就是天波杨氏子弟。”

    “原来是本家啊。”杨远一下子兴奋起来，道：“我来燕京之前，我们这支族里的老人还联系我，说过完年不定要带B诺去天波认祖呢。却没想，在这里先碰上了本家的妹子。”

    天波杨氏，是义阳最大的宗族，几乎义阳所有的杨氏都是其分支。不过在现代，宗族已经没有了太多约束力，影响力也只是存在某部分特别的人群中，而大多时候只是一种象征罢了，杨B诺并没有多注意。
  

第154章 

 

    杨远与杨敏谈起天波杨氏宗族的事情，杨B诺不在意，其他的年轻人也没怎么在意，但魏芳眸中却是闪过一丝异色，很特别的看了杨敏一眼。她这点神态变化，并没有其他人看到。

    江雪一如既往，好似万古不变的冰雕。

    时霞则是抿嘴看了金萱一眼，再看杨B诺一眼，然后微微低下头。

    而艾薇，等杨敏和杨远说完话，才向杨远、蔡宁打了声招呼，然后跟着杨敏一声不吭的入座了。

    人较多，所以直接从酒店订了两桌饭菜，送上门来。又因为女生较多，而且几女都是第一次见到杨B诺父母，所以席间称不上多热闹，若不是杨悦叽叽喳喳的，一会跟这个说几句，一会儿又向那个问几句，都要冷场。

    吃过饭，魏芳、江雪、时霞以及杨敏、艾薇都相继离开，最后金萱也要走，却被蔡宁留了下来。

    “小萱，你一个人走那么早做什么，留下来跟B诺、杨悦她们玩会儿吧？”

    听到蔡宁的挽留，金萱很是惊喜，没有装模作样的拒绝，而是一口应道：“好啊，那我就晚一会儿再回去。”

    杨悦见金萱真的答应下来，不由欢呼道：“太好了，正好我一个人无聊呢，这下有人陪我一起玩了。”

    “咳！”杨远咳嗽一声，瞪着杨悦道：“整天就知道玩，离开学校一两个星期了，功课就不知道自己学习下，明年在燕京上学你怎么跟得上？”

    杨悦看了眼一脸笑意的杨B诺，吐了吐舌头，乖乖的跑回自己房间了。

    杨远、蔡宁等人也都离开，杨B诺对金萱道：“你应该见过不少大别墅，我带你四处看看，你评价下这个别墅怎么样。”

    “好啊。”金萱欣然相应，但看了眼杨B诺左腿，又担心道：“可是你的腿方便吗？”

    “不方便的时候你可以扶着我。”笑着留下这句话。杨B诺便搭着拐杖，咚咚的往后花园的方向去了。

    金萱愣了下，随即双眸变成了月牙状，心道：本姑娘追了你这么久，终于要大功告成了吗？

    杨B诺一瘸一拐的来到后面的小花园，当先坐在了一个秋千上，看着那拐杖却有些感慨起来。她现在虽然康复了，仇也报了，但却还是要继续装下去，至少要到两个月后才能“恢复”正常。这也是没办法的事，毕竟不能让周围人知道她身体的异常，否则根本无法解释。

    金萱过来，很自然的和杨B诺坐在了一起。然后脚下微微用力一蹬，两个人便都随着秋千荡起来。

    微风起，吹动了金萱那一侧的长刘海，香丝在杨B诺的脸上轻抚。

    “杨B诺，那天小姑在我没好意思问你。《发如雪》真的是写给我的吗？”

    杨B诺将鼻尖上的香丝吹开，道：“是给你的。”

    虽然不是她写的，但确实是送给金萱的。

    “那，我再问你一个问题好不好？”

    “金大小姐什么时候也变得婆婆妈妈了？”杨B诺扭过头来，恰好碰到金萱那犹如湖水般的眼神，宁静而深挚。那是心湖。

    “杨B诺，关于在淮高最后的那段日子。在离开淮高之后，我想了很多。很多次我都认为，那两次告白是一时冲动，可随着时间的延长，我却发现，那并不是冲动。而是我真正想做的。”

    “而后再想到你那两次拒绝我，我也不怎么生气，因为那恰恰说明，你不是一个随便的人，而是一个懂得负责的人，就算是女生又如何，我金萱爱上了就是爱上了，就算你现在不喜欢我，我也要追到你。所以，我来到了华影。”

    金萱是看着杨B诺的眼睛说这些话的，说话时她眼神几乎没有任何波动，说明这些都是她心里话。而说到最后，她嘴角露出了笑容――她承认了，她来华影就是为了杨B诺。

    杨B诺没有说话，定定的看着金萱。因为她觉得此刻的金萱真的很美，美到了她的心里。

    “来华影，也不仅仅是为了你，还为了当初让你拒绝我的那个人，我想知道她长什么样子，又是一个怎样的人，那样让你无法割舍。在华影一段时间，我终于弄清楚了这件事，然后我觉得自己很幸运，因为你和艾薇之间显然不太可能了。”

    “我知道，如果不看到最终结果，你不会死心，或者说看不破自己的心障。所以我不仅没有阻拦你和艾薇见面，反而帮助你。最后，你成功的走出了心障，我很高兴，但却仍没急着让你表示什么，因为我知道你还需要时间。”

    “我不知道这个时间有多长，但是我愿意等下去。而现在，我等到了。”

    说到这里，金萱那犹如湖泊般的眼眸终于起了变化，仿佛要倒灌而出，倾入杨B诺的心田。

    “杨B诺，我...”

    金萱的话没说出来，就被杨B诺拥住，然后她便露出了灿烂的笑容，她知道自己不用说了。

    杨B诺觉得，她以前对爱情的理解真的错了。她曾经对艾薇的感情，只是一厢情愿，是单相思，所以很痛苦，那不是爱情。而现在，怀里的这个女孩，却让她有种心都融化了的甜蜜与感动。两个人紧紧拥抱在一起，这一刻，杨B诺明白了什么叫爱情。

    “金萱，我爱你，我要一辈子和你在一起...”

    ......

    看着金萱被陈军开车送走，杨B诺这才脚步不稳的返回别墅。想起之前在后花园和金萱相拥的情形，她嘴角不禁露出一丝笑容。刚才，虽然美人在怀，可她却并没有多出其他的心思，让她明白，原来真正的爱情是发自心灵，纯净而透明。

    当然，也因为她现在“迷人气味”进化成了“女神领域”，能收放自如，否则金萱说不得也会不老实起来，那样的话，她肯定又要无奈了。 

    沈雪茹过来扶杨B诺上楼，瞧见她嘴角的笑容，便猜到杨B诺和金萱的关系应该更进一步了，不由问：“你跟金萱正式交往了？”在不久前，杨B诺主动找了她们几个，坦然的说出了自己的性取向，当时她们是很不理解的，不明白杨B诺那么优秀，为何会有这种想法，也想劝劝，毕竟，在娱乐圈这条路，并不好走，若是让记者知道了杨B诺喜欢女生，网上一定会闹起来的到时就没那么容易压下来，不过，杨B诺当时的一句话触动了她们，‘人活一世，若是太在意别人的眼光，岂不是太累了，我喜欢便好，与他人何关，我自活的潇洒自在，花开花谢春不管，拂意事休对人言；水暖水寒鱼自知，会心处还期独赏。’当时把她们震得一愣一愣的，既然杨B诺喜欢，她们也就没什么立场反对了，只好支持。

    “嗯。”杨B诺含笑点头。

    “你如果要和金萱在一起。她父母那一关可不好过。”沈雪茹觉得有些事情，她必须提醒杨B诺，毕竟她们支持不代表人家父母同意，“我在香江那边也见过一些豪门世家子弟和普通人的爱情，几乎没有修成正果的。更何况，你是女生，困难指数更是加深了不少。”

    杨B诺停下来，目光坚定而平静的道：“我不会放弃的，我要向世人证明，谁说女子不如男，更何况现在医学技术发达，孩子也不是问题，我倒想看看那些所谓男人又比我好在哪里了。”

    说完，杨B诺自己扶着楼梯噔噔的上楼了。

    沈雪茹仰视着杨B诺那并不坚毅的侧脸，忽然觉得，这个还不到二十岁的女生。身上竟然有种让她震撼的霸气。

    谁说女子不如男！

    恐怕也只有像她这么妖孽的，才能说出这种霸气侧漏的话来吧？

    心里感叹了下，沈雪茹又跟上楼去。

    回到书房里，打发走了沈雪茹，杨B诺拨通了苏晓的电话。之前苏晓给她来了条信息。说是有人想要《诛仙》的电视剧改编权。

    电话接通后，便听苏晓道：“杨总，是大导演柳夏辉联系的我，他说想将《诛仙》改编成华国第一部奇幻、仙侠电视剧！”

    苏晓的兴奋，杨B诺隔着电话都能清楚地感受到。其实不怪苏晓，实在是这消息本身就很令人兴奋。

    柳夏辉可以说是三四十岁这一代导演中最出名，目前成就最大的一位导演。其导演过的十几部电影。几部电视剧，都是大卖，有的甚至是名利双收（既拿钱又拿奖）。可以说，柳夏辉就是将来的国家级大导演张天青。

    现在，柳夏辉找上门来要将《诛仙》改编成电视剧，在苏晓看来无疑是好事上门。因为如果柳夏辉真的将《诛仙》改变成电视剧。说不定就可以引起第二波《诛仙》狂潮，到那时，工作室攥在手中的游戏改编权以及漫画改编权就可以卖出一个更好的价钱。

    杨B诺听了却没有像苏晓那么兴奋，因为《诛仙》改编成电视剧原本就在她的计划之中，现在柳夏辉找上门。顶多是让她的计划稍稍提前而已。

    “他出多少钱？”杨B诺问。

    “200万！”苏晓道。显然，这个价格也很让他激动。

    杨B诺仍旧心如古井，当初盗取《诛仙》这本小说时，杨B诺便知道《诛仙》在原时空改编费用达到了一百万。现在柳夏辉出两百万，看似之前的二倍，其实却没有让杨B诺占到任何便宜，甚至可以说让杨B诺吃亏了。因为《诛仙》如今在这一时空的知名度，和受欢迎程度都不是原时空可比的，而且如今读者热度还未冷却，改编权出两百万一点都不多。

    不过，就算柳夏辉出四百万，杨B诺也是不会答应的，因为她有自己的计划。

    “苏晓，改编权我们不能卖给他。”

    杨B诺一句话直接让苏晓呆了，回过神来他立即问：“杨总，为什么？这可是柳夏辉要出两百万买啊？”

    杨B诺轻轻一笑，道：“你误解我的意思了，我愿意让柳夏辉拍《诛仙》，不过我们是跟他合作，而不是将改编权卖给他就算了。”

    “接下来三天，我要参加期末考试，暂时没有时间。所以你可以和柳夏辉先谈，大概就是我们要分成。另外《诛仙》不是那么好拍的，我们可以在电视剧特效上帮助他。你先就跟他说这些，三天后我再告诉你怎么跟他详谈。”

    苏晓先是被杨B诺惊到石化，接着就如同陷入云雾里，不明所以。不过杨B诺是老板，决定的事情他只能服从，当即便道：“那好吧，我先和他谈。”

    挂掉电话，杨B诺又笑了笑，心想：那么多系统积分，是该好好花一花了。

     

第155章 学神才是王道！

 

    为了避免引起围观，杨B诺让陈军直接开车将自己送到了要考试的那栋教学楼前。

    看着不断走进教学楼的学生，杨B诺没有犹豫，直接下了车。然后杨B诺的车为中心，周围的人仿佛中了石化魔法般，或回头，或扭头，或直视，就那么盯着杨B诺不动了。

    而就在周围人一个个石化的过程中，杨B诺在陈军和沈雪茹的搀扶下，进了教学楼。等她的身影消失在教学楼的楼梯上，周围的学生这才反应过来。

    “杨女神！”

    “杨女神居然来参加考试了！”

    “腿受伤了，居然都赶来参加考试，一看就知道超有责任心。杨B诺，你不愧是我的女神！”

    “哎呀，等会就要考试了，不然肯定去找杨女神要个签名。嗯，这场考试已经要早点出来，堵在门口问杨女神要签名。”

    “...”

    七首绝对经典绝品的原创，四次震撼人心的神唱，校园歌手大赛最终无人可以替代的冠军，种种荣誉加之于身，即使是在华影这座明星的摇篮，杨B诺也成为了备受瞩目的对象。男生就不用说了，在华影女生中，杨B诺绝对是这所校园最受喜爱的在校明星学生。

    所以，杨B诺一出现，就引起了其他学生的关注和议论。

    当然，还好马上就要考试了，学生们又比较理性，所以杨B诺顺利的来到了考场。

    这场考试是音乐基础理论，好几个系的学生共同在一个大教室，有两三百人。本来教室里嗡嗡的有点吵的，可是当杨B诺一走进来，整个教室立马鸦雀无声。几秒钟之后，又惊叹声四起。

    “哇，杨女神来考试了耶，没想到我会跟她在同一个考场。一定要想办法拍张有她做背景的照片，发到微搏里炫耀下。”一个女生拿出了藏好了手机，准备随时出击。

    “看看看，真没想到杨女神伤腿别扭走路的姿势都这么好看。呀，她好像在看我，我的心跳加快了。”一个过道旁的女生发花痴了。

    “哇靠，都这么出名了还来参加考试，要是我早就不上了。咱们华影正式毕业的音乐表演系学生，也不如一个三流歌手吧？以她现在的人气，一流歌手都算得上了。”

    “你懂什么呀，正因为是明星才要作秀。来考试，不管她考的怎样，都能博一个好名声。你看连那些个女生，都看着她脸红心跳眼放光啊。”

    这是两个男生在羡慕不已。

    以杨B诺超人一等的听觉和大脑，所有的议论都没逃过她的耳朵，不过她并不在意。让沈雪茹和陈军退了出去，自己拄着拐杖往音乐表演系那边走去。

    “杨B诺，你的座位在这里。”后面郝羽欣招呼道。

    过道旁的女生看杨B诺走路的样子，都想过来搀扶，却又不敢。没办法，杨B诺现在的气场太强大了，即使是伤了一条腿，女生们仍旧不敢接近。当然，某些人是例外的，比如霸道女汉子张雪茄。

    “杨B诺，总算让我逮找你了。哎呀，不就是少条腿么，不至于走这么慢吧？姐帮你。”张雪茄噼里啪啦的一通话，过来就搀扶住了杨B诺左胳膊，搂住了杨B诺的腰，连搀带抱，将杨B诺弄进了座位里。

    顿时，周围女生都看向了张雪茄，空气了的酸味明显增加。

    面对张雪茄的豪爽，杨B诺也是一时无语。还没等她反应过来，就见张雪茄拿了一砸照片放在了她桌子上。看一眼，照片上全都是她在舞台上的迷人风姿。

    “这些都是我那些小姐妹、小兄弟让我问你要的签名，好不容易抓到你，你可要都帮我办了。”张雪茄叉着腰道。

    “姐，我是来参加考试的，你不是现在就要吧？”杨B诺可怜的看向张雪茄。

    张雪茄道：“我有那么霸道吗？你带回去吧，签好了下场考试给我带过来。”

    尼玛，还说自己不霸道。

    腹诽了句，杨B诺还是将照片都收了起来。

    见此，张雪茄又道：“哎，等会儿我会把卷子往左边摊开，你要是不会的话，自己注意看。”

    张雪茄坐在杨B诺前面，她想让杨B诺看她的卷子，很容易。

    杨B诺微笑点了点头，心里却想：这么自信，莫非还是个女学霸？

    监考教师进来发卷，开始考试，考场终于安静下来，只剩下沙沙的纸笔摩擦声。

    杨B诺填好了姓名学号，抓起卷子，刷刷的写起来。过了十来分钟，一个女老师有意无意的走到她旁边，看到她做题的速度，顿时挪不动脚步了。

    女老师不走，却急坏了前面的张雪茄――老师在旁边，她不敢那么大胆的给杨B诺抄啊。无奈，只能祈求这位女老师快点离开。

    不只是张雪茄，旁边其他准备作弊的同学心里也嘀咕开了――尼玛，这女老师不会对杨B诺发花痴了吧？怎么站在那里半天不动？

    过了好一会儿，这女老师终于回过神来，酥胸起伏了下，便伸出手指在杨B诺卷子上点了点，轻声道：“不要敷衍，用心写。”

    杨B诺诧异的抬起了头，发现还是个挺漂亮的女老师。同时她心中一动，知道这老师误会了她。不过她没有解释，只是点头道：“哦，知道了。”

    说完，埋头继续刷刷的写起来，速度更快。

    女老师见此，吸口气酥胸一下子高了好些，气吐出来便皱起了秀眉，正准备给杨B诺来个考场思想教育，却发现杨B诺放下了笔。

    莫非是醒悟了，准备认真做了？

    女老师心想。

    “老师，请让让。”杨B诺站起来对女老师轻声道。

    “你要上厕所？”女老师侧步让开来，同时问道。

    “我考完了。”

    杨B诺拎着包拄着拐杖咚咚咚的走出了考场，留下女老师傻在原地。其他埋头做题或者搞小动作的同学都抬起头来，看着杨B诺离去的背影，一个个目露不可思议的之色。

    “我去，这么快就离开考场了，不会是题太难不做了吧？”

    “哇，我的杨女神永远都这么厉害，期末考试都可以走得这么潇洒。”

    “这么快做完，你说她是不是事先得到答案了？”

    “...”

    考场的同学议论纷纷，终于让女老师回过神来，立即喝道：“安静，像考试的样子吗？”

    说完，便一把抓起杨B诺的卷子，哒哒哒的走到讲台，将卷子拍在了另一位中年男老师面前，气呼呼道：“亏她还是明星呢，开场十五分钟就交了卷，这是考试的态度吗？还不如不来！”

    女老师感到自己的教师尊严受到了挑战，很生气。虽然她也很喜欢听杨B诺的歌，但正是爱之深，责之切啊。她之前认定的偶像学生，怎么可以是个考试敷衍的学渣呢？

    “哎呀，别生气。人家是大明星嘛，说不定等着出去忙什么呢？再说了，她基本没来上课，想必这考试也不会，干坐在那里还不如早些交卷。”说完，男老师随意瞥了眼杨B诺的卷子，发现试卷居然像是做完了，心中一动，便拿着看了起来。

    一题题的看下去，中年男老师的眼睛是越瞪越大，全都是不可思议的神色。等到最后看完，他猛然闭上了眼睛，深呼吸。

    女老师见此，不禁好奇道：“怎么了陈老师，杨B诺不会连选择题都没蒙对一道吧？”

    她以为陈老师被杨B诺气到了。要知道，这音乐基础理论的卷子可就是这位陈老师出的。

    “全对！”陈老师忽然睁开眼睛道。

    “什么？”女老师不太明白陈老师的意思。

    “我是说杨B诺这张卷子答案全对！”陈老师重复道。

    “什么！”同样两个词，这次却代表着女老师的惊讶。

    陈老师道：“我们两个之前都忘了，杨B诺她可是个脑力精英啊，能过目不忘的。虽然没来上课，但肯定考试之前自学过了。”

    “就算是这样，也不可能十五分钟就把这张卷子做到全对吧？除非她不用思考，写字还飞快...陈老师，你的试题答案不会泄露了吧？”女老师怎么都不肯相信，最后竟然怀疑起陈老师来。

    “泄露？”陈老师挑起了眉头，然后将杨B诺的卷子放到女老师面前，一指最后一题，道：“你看她这道主观题，写得比我的参考答案都好，这是我泄露的吗？”

    虽然理性上仍觉得不可思议，但女老师却知道，杨B诺应该是真的十五分钟将试题做完了。

    就在女老师再一次呆立当场时，男老师继续看着杨B诺的试卷，感叹道：“教这么多年书，各种学霸见得多了，可那些学霸和杨B诺一比都是渣呀。果然，学神才是王道。”

    “考完试就跑我这里来了，难道你的腿不需要多休息吗？”景天大厦，飞狐公司总裁办公室，魏芳看着杨B诺笑盈盈的道。

    杨B诺道：“你也知道我练过武，恢复力比一般人好，这腿没什么。”

    魏芳仍旧笑盈盈的，其实她早看出来了，杨B诺这条腿根本不用拐杖，肯定是好的差不多了。

    “平时不来公司，现在跑来肯定是有正事吧？”魏芳问。

    “嗯。”杨B诺点头，道：“之前我们不是计划明年要扩展公司吗？其中一些项目现在就可以搭起来了。其他的不说，你先找人弄个影视特效工作室吧，弄好后我会帮你拉来一个大业务。”

    “影视特效？”魏芳脸上笑意不见，一双美眸瞪大了，里面全都是惊疑之色。

     

第156章 影视特效，唱片狂想

 

    魏芳是和杨B诺商量过扩展飞狐公司的事，但她认为，即使扩展也是在飞狐公司原先的基础上，顶多再加上音乐制作或者艺人经纪这一项，却没想到杨B诺忽然来了个“影视特效”，这完全和飞狐公司现有的业务不搭边。

    听杨B诺的口气还挺决绝，魏芳便知道不能直接劝，想了想道：“开办一个影视特效工作室是非常不容易的，即使在国内，没有个几百万，根本弄不出来。而且，以我们公司现在的能力，想招一个好的影视特效师都很难，而一般般的又根本没用。我们...”

    杨B诺伸手打断了魏芳，道：“不好意思芳姐，是我没说清楚。我想的是只弄一个cg特效工作室，只接手一些电脑合成，电脑光影、声效制作之类的业务。另外，只需要找几个懂得这方面知识，有一定经验的工作人员充当门面就行了。”

    cg特效可以理解为电脑创作，是比电脑合成更加先进的电脑影视特效制作手段。一般而言，传统特效手段不能实现影视效果时，就会使用cg特效，而高超的cg特效手段，几乎可以实现人类能够想象出的所有效果。

    听了杨B诺的解释，魏芳还是皱眉，道：“B诺，或许你不太了解，我们国内的电脑创作特效水平是非常低的，跟国外完全不能相比。如果说国外cg特效水平是博士生的话，我们国内最多也就大专水准。所以，国内那些影视制作公司一般情况下不使用cg特效，而一旦有需要的大制作，都会找国外公司。”

    这次耐心的听魏芳说完，杨B诺才一笑道：“芳姐，正是出于你所说的这种情况，我才会让公司开办一个影视特效工作室。”说到这里，杨B诺身子坐正了些。直直的看着魏芳，“芳姐，我拥有一套比之国外还要先进特效制作技术，可以帮助我们吃下整个华国的影视特效制作业务。甚至进军世界。”

    杨B诺灼灼的眼神和自信的话语让魏芳沉默了。如果是别人说这话，她只会耻笑那人的无知，但这个人是妖孽的杨B诺，却让她不得不相信。

    最终，魏芳点头道：“好，我会尽快筹建出一个影视特效工作室的。”

    如果不将骨干式的特效师算在内，一个专门的cg特效工作室也需要不了多少钱，大概也就和一些广告公司的技术组差不多。

    听魏芳应下来，杨B诺露出灿烂的笑容，道：“那好。时间不早了，我们一起去吃饭吧。我会叫上金萱，芳姐也叫上江雪和时霞吧。”

    听杨B诺这么说，魏芳立即敏感的意识到什么，迟疑着道：“你和金萱...”

    “我们恋爱了。”

    ......

    使用超级女神系统进行超时空创意盗取那么多次。杨B诺也算是知道了些规律。而通过这些规律，杨B诺可以得到更多惠而不费的创意。比如说这次的cg特效技术，只花了她20万积分。之所以如此，是因为这个技术只比这一时空国外的最好cg特效技术先进一步而已。或者说，只是将国外先进的cg特效技术、及软件，做了综合和使用简化。

    然而，就是这先进一小步的技术。拿到华国来却可以所向披靡，甚至反过来进军国外市场。这样，等掌握了这套技术，飞狐公司想不赚都难。而往深处想想，还不止是赚钱那么简单，这一套技术会帮助杨B诺打破娱乐圈现有格局。让飞狐跻身成为其中的一霸！

    相对于cg特效技术这个只赚钱，却于赚取积分无多大作用的创意，杨B诺还有另外一个钱财与积分双丰收的想法。这个想法也来自于昨晚的灵机一动。

    首先，想要积分，杨B诺觉得自己就难免需要走到公众面前。让公众里的那些女生认识她，喜欢她。而要做到这一点，目前她除了写书之外，就是唱歌。至于说做演员，她还没有考虑，或许以后有机会也会尝试。

    这次校园歌手大赛，杨B诺以原创歌曲和灵魂涕荡相结合，让自己名利双收，系统积分从上百万翻了十倍，直接成为上千万。所以一想到要赚更多的积分，她便想到这上面来。

    使用“灵魂涕荡”进行现场演唱无疑是获取公众喜爱，得到积分最快最有效的方法。但问题是，她不可能将自己的时间都花费在现场演唱上，而且世界那么大，人那么多，只靠现场演唱的方法去获取积分，有些慢了。

    接着杨B诺便想，如果“灵魂涕荡”还可以通过其他途径进行传播的话，那就好了。然后杨B诺就想到了唱片，假如她的歌曲录入唱片中，放出来依旧有“灵魂涕荡”的效果，那产生的影响就太大了。

    首先，在唱片产业走向夕阳时期的今天，她的唱片会反常的销售火爆。与如今天王天后也只能卖十几万，几十万的唱片相比，她的唱片销量说不定能够破百万，破千万！

    其次，唱片大卖能给她带来的不仅仅是大量的钱财，更有汹涌澎湃的系统积分。想一想，假如她可以将唱片卖到全球各地，那她的粉丝数目将会上亿，系统积分也将会上亿，乃至数十亿！

    最后，“灵魂涕荡”所产生的效果将是深远的，而其隐性的影响同样不可估量。如果操作得当，甚至可能引发一场乐坛乃至娱乐圈的革命！

    想到这个主意的当时，杨B诺就进行了相关的创意盗取，而这次的创意盗取，并不像以往那般顺利。因为杨B诺所要盗取的创世，是一个完全没有参照物的产物，最先她所想象的那种能承载并传播“灵魂涕荡”的唱片，根本盗取不了，即使她有上千万的系统积分也不足够。

    上千万的系统积分都不足够，这让杨B诺感觉被泼了一盆冷水。可当她真正冷静下来之后，却又觉得不对劲。与以往盗取的那些创意作对比，这个创意确实超出本时空太多，非同寻常，但也不至于一千多万的积分都无法盗取吧？

    最后，将“灵魂涕荡”与唱片这两样东西联系在一起。杨B诺使用“头脑风暴”思考了良久，直到以她的体质都感到疲惫，这才终于想到了一个可以一试的折中办法。

    于是，她不再直接盗取可以承载、传播“灵魂涕荡”唱片的创意。而是盗取可以储存“灵魂涕荡”这种能量信息的相关介质的资料。而这一次，终于让她“看”到了，然而仅是这介质的相关资料就需要五百万积分，更遑论后续的一些相关创意了，这仍旧让杨B诺望而却步。

    昨晚将事情进行到这里，杨B诺很想再继续使用“头脑风暴”思考解决办法，不过那时候他人已经很疲劳。于是只能放下，等待今天。

    不过，今天是一个特别的日子――她和金萱正式确定恋人关系的第一天，当然不能全用来思考那些功利性的问题。

    时霞本身就在公寓。而金萱则在学校，所以杨B诺让陈军回去华影，把正好同路的两女都接过来，而她和魏芳、沈雪茹则是早订好了地方，乘坐魏芳的qq轿车一起过去等着。

    到了吃饭的时候。发现杨B诺和金萱相互交流时的那种眼神，不用两人说，时霞和江雪也知道两人的关系彻底发生变化了。


    时霞抬起头看向杨B诺和金萱时，脸上总挂着淡淡的笑容，可当低下头时，眼里却有忍不住的落寞。

    吃过饭。魏芳三女离开，杨B诺也带着金萱去别墅玩。下午两人都没有考试，可以在别墅那边聚一聚。

    又坐到后花园里一起荡秋千，杨B诺搂着金萱，道：“你看，跟我这样的大明星交往。上街都困难，你会不会觉得心里委屈？”

    金萱抬起头来看向杨B诺，反问道：“我们在一起，如果我爸妈阻拦，你怕不怕？”

    杨B诺一笑道：“怎么不怕？那可是我未来的岳父岳母大人。”

    金萱听了嘴角微翘。露出笑容――她明白杨B诺这话的意思，不论任何阻拦，将来她都要跟她在一起。

    当即，金萱又靠上了杨B诺的胸口，道：“能和你在一起，我就不会委屈。不管在哪里，只要有你，我就会觉得幸福。”

    杨B诺什么都没说，将金萱搂得更紧了...

    晚饭过后，杨B诺坐在书房里，调整好了状态便继续昨日的难题。

    一个承载和传播“灵魂涕荡”的介质资料，就需要五百万积分，那么，她接下来该如何做，才能实现那个唱片狂想呢？

    “头脑风暴”发动，杨B诺开始快速的思考、计算起来，体内的能量也不断消耗。

    皇天不负有心人，当她又一次感到疲惫时，终于是找到了一个办法，或者说是想通了其中一个奥秘――使用系统进行超时空创意盗取，似乎是可以取巧的。

    盗取创意所用积分的衡量标准，是以对本时空文明进程影响大小为标准。能够承载、传播“灵魂涕荡”能量信息的唱片无疑超出本时空很多，千多万的积分也不足够。但如果是分步盗取呢？

    比如说她盗取出之前那个介质的资料，那么就相当于这一时空文明进程已经发生改变，而在这个基础上在进行下一步的相关创意盗取，花费的积分会不会少很多？

     

第157章 兑换窍门，改编谈判

 

    在盗取一些简单的创意时，自然没必要这样分步盗取。但若是盗取较为复杂、高深的创意时，能够通过分步盗取减少所花费的积分，那就具有很大的意义了。要知道，这往后杨B诺所需要盗取的复杂、高深创意可不会少。

    想通这一点，杨B诺并没有冲动着马上证明，而是躺下休息。

    五百万积分可不是小数目，她不能随随便便拿来做实验，需要再思虑两天，将一切都想得周全再去进行。

    第二天，华影的期末考试继续。

    杨B诺学的是音乐表演，课程中相当一部分都不需要笔试，比如视唱练耳、钢琴、舞蹈等等，这些课程的考试都是由任课老师单独考核，于杨B诺而言自然不是什么难题。便是剩下需要笔试的课程，杨B诺也同样一个个轻松考过。基本上每一个笔试她都是十五分钟左右就出考场，一些老师为此私下碰头后给她重取了外号，叫做一刻学神。

    杨B诺考试做题这么快，当然不是为了显摆自己的脑力，而是为了避免被围观。每天考试前，她可以踩着时间到考场，避免同学们的围追堵截；而考试开始后，她只能通过提前离开考场，来避免被围堵了。

    事实证明她做的还算成功，这两天没有几个人能在考试后堵住杨B诺，因为他们出来的没有杨B诺早。

    两天之后，杨B诺和苏晓见了一面，将这两天准备好的cg特效技术部分资料交给他，又详细的交代了他一番，这便让他去和柳夏辉谈判。

    燕宁之春，燕京一家高档商业会所，一个穿着随意、三四十岁的男子正在有节拍的敲打着桌子。旁边还有一位助手模样的女子，见茶水似乎凉了，立马倒掉再续上。

    如果有眼界的影视明星在场，会立马认出。这名男子就是炙手可热的华国新晋大导演，柳夏辉。

    “柳导，这什么A工作室的人也太不靠谱了，和您约见。居然还让您等。”续了茶，女助理扶了下眼镜，有些不岔的道。

    柳夏辉笑了笑，道：“无妨，离约定时间还有几分钟呢。”

    女助理又道：“柳导，我对这次的谈判并不看好，对方提的要求太无理取闹了。您用200万买《诛仙》的电视改编权，已经是给了他们天大的面子。可他们竟然还要详谈，当真以为那《诛仙》的电视剧改编权很稀罕吗？”

    柳夏辉看了女助理一眼，道：“小宁。这次你还就说对了，《诛仙》的电视剧改编权到明年肯定会是个香饽饽，那时再想用200万拿下来就不容易了。另外，以前的那些东西都被拍烂了，现在我们华国影视圈正面临着缺剧本、缺题材的难题。这个A以《诛仙》奇峰突起，现在这本《搜神记》更是了不起的奇幻巨著，将来成就必定不小。以后，我们少不了还要和她继续合作，所以这次就算谈不拢，也可以打个交情。”

    助理小宁正准备再说些什么，却突然改口道：“柳导。人过来了。”

    苏晓提着公文包，来到柳夏辉面前，看着柳夏辉高兴的道：“这位是柳导吧，我是苏晓，A工作室的主编，是来负责跟柳导商谈《诛仙》改编一事的。柳导。您拍的那些电影、电视剧我都很喜欢看，能与您面对面的说话，真是让人兴奋。”

    见到柳夏辉，苏晓是真的很激动，很兴奋。

    柳夏辉和小宁看着苏晓。却是愣了愣，反应过来后柳夏辉便主动与苏晓握手，道：“见到苏主编我也很高兴。怎么，A小姐没过来吗？”

    苏晓道：“真是抱歉柳导，A因为一些原因，本人不方便露面，所以《诛仙》改编一事已经交给我全权负责了。”

    听苏晓这么说，旁边小宁不禁皱起了眉头，抢话道：“A好大的架子啊，连我们柳导都不能见一面吗？”

    “这位是？”苏晓有些尴尬了。

    “这是我的助手小宁，心直口快，苏主编不要介意。”柳夏辉其实现在也不爽，却认为没必要冲一个小主编发火。

    坐下来后，苏晓道：“A虽然不方便过来，但她确实是很有诚意和柳导合作拍摄《诛仙》的。我们工作室已经起草了一份详细的合约，柳导可以先看看，如果没有什么意见，《诛仙》拍成电视剧的事就交给柳导了。”

    说着，苏晓从公文包里拿出一个文件夹递给了柳夏辉。

    柳夏辉接过文件夹大概了翻了翻，眼中立即闪过一丝异色，眯起眼来。又将内容并不是很多的合约逐条看了看，便面无表情的递给了旁边的小宁。

    小宁也先翻看了下，立即惊诧的叫道：“什么？你们想要分成？”

    “小宁，不要大惊小怪的。”柳夏辉伸手阻止了小宁，然后对苏晓道：“看来你们A工作室很看好我啊，认为我拍这部《诛仙》必定大赚？”

    “那是。”苏晓和煦的一笑，想起杨B诺交代的那些话便道：“柳导的才能在娱乐圈谁人不知啊，您执导的影视剧肯定能够大卖。当然，我们工作室也是对《诛仙》有信心；另外，我们还能够帮柳导将《诛仙》拍的更好。”

    “哦？”柳夏辉嘴角带笑，眉角轻扬，道：“恕我冒昧，难道苏主编所说的帮助，是指让我们使用你们推荐的cg特效工作室吗？”

    “不错。”苏晓点头，“我们工作室认为，只有‘飞狐影视特效’才能将《诛仙》的cg特效处理到最好，所以将其捆绑成合作的条件之一。”

    柳夏辉喝了口茶，然后笑开了，道：“苏主编，恕我直言，你说的这个‘飞狐影视特效’我从未听说过。另外，我拍《诛仙》准备请国外的特效团队，这个‘飞狐影视特效’的cg特效水准难不成还能比国外高？”

    苏晓也笑了，道：“确切的应该说，比国外最高水平还要高上那么一线。”

    小宁一直在旁边听着，怎么看怎么觉得苏晓像个大骗子，这时候终于受不了了，冷冷一笑道：“苏主编，你知不知道现在国内在影视特效制作方面和国外差距多大？居然敢说比国外还高出一线，不怕让人听了笑掉大牙吗？”

    苏晓并没有在意小宁的无礼，直接对柳夏辉道：“柳导，我们工作室既然拟出这样的合约条件，自然是对各方面都做了了解的。也正因为现在国内外cg特效的水平差异，我们才会想到与柳导合作。因为‘飞狐影视特效’不仅水平比国外最高的还高出一线，它价格却不会太贵。”

    “说这么多，可能柳导还是不太相信。”苏晓坐正了身子，道：“这样吧，柳导不是等明年才准备拍《诛仙》吗？柳导可以先展开筹拍工作，两个月，两个月之后柳导可以考察‘飞狐影视特效’的水平，如果达不到柳导要求，就直接就在合约中将这条划去，如何？”

    听苏晓说了这些，柳夏辉终于重视起这份合约来。同时心里也在想：莫非，国内还真的出现了一只水平超过国际的cg特效团队？如果是那样，对于影视圈来讲，倒是一种福音了。

    翻看着合约又考虑了一会儿，柳夏辉终于抬起头来，道：“好，就按苏主编刚才说的那样办吧，将它变成条款添到合约中。我们再来谈一谈分成问题，就可以正式展开合作了。”

    柳夏辉能够走到今天这一步，自然不是个犹豫寡断的人，心中一旦有了决定，便雷厉风行。

    得知苏晓和柳夏辉谈妥了合约，杨B诺也很高兴。通知魏芳那边加紧cg特效工作室的筹建后，她也利用年前的时间，实现起盗取的那套cg特效技术来。虽然都是盗取的，但其中涉及到的相关技术和软件，想落实到这个时空来，却还是需要一番辛苦工作的。也就是杨B诺脑力超人，精力充沛，换成普通人，没有一个专业团队几个月的加工加点，别想弄好。

    这套cg特效技术放在国内涉及到不少专利，杨B诺自然是都申请在飞狐公司的名下了，而新型的软件，同样落在飞狐公司的名下。而这时，魏芳也终于找了几个勉强可用的cg特效方面的人，组建好了cg特效工作室。为了配合杨B诺的工作，她还专门花大价钱，从通过商苛系，去香江那边挖过来一位国外归来的cg特效人才，弥补经验方面的不足。

    等这一切弄好后，已经过了阳历年，到了2015年，而华国传统的春节也慢慢靠近。

    距离春节还有十天的时候，金萱终于要回香江了。她倒是想在燕京带着，和杨B诺一起度过这个春节，但是香江那边却是催的不得了。

    燕京机场。

    杨B诺穿着大衣，裹着围巾，带着棉织帽和墨镜紧紧的将金萱抱在怀里。

    期末考试后，金萱几乎每天都和杨B诺在一起，两人之间的感情自然也直线升温。像所有刚开始恋爱的恋人一般，两人已经有些如胶似漆，不可分割了。

    “过完年你什么时候过来？”杨B诺问道。

    “你不是过完年要回淮桑吗？你什么时候再回燕京，我就什么时候回来。”金萱埋首在杨B诺胸前道。

    “那好，到时候我来机场接你。”

    “嗯。”

    “不见不散。”

    “不见不散。”

   


第158章  

 
    龙渊别院三楼，杨B诺闭目坐在书房里，一动不动。

    龙渊别院，是杨B诺所买的这栋别墅的名字，而今天，是杨B诺送走金萱的第二天。

    杨B诺坐在书房里，自然是做超时空创意盗取前最后的思考，毕竟要一下子花掉五百万积分。要知道，往后讲积分对杨B诺来说，可是比钱更加重要的一种资源。在地球上，钱是赚不完的，而钱所能够获取的许多东西都是可再生的。可系统积分在地球却是一种不可再生资源，迟早有一天，杨B诺会得到地球所有女生的好感，系统积分增无可增。

    所以，关乎大量积分使用的事，她必须慎之又慎。

    从长远来讲，进行这次“灵魂涕荡”承载、传播介质的创意盗取是很有必要的，既可以让她的神唱异能得到充分利用，又可以探索节省积分的方法。其中最可虑的便是，盗取到那介质的相关资料后，能否在本时空找到。而充分思考之后，杨B诺认为，既然她的“灵魂涕荡”异能可以在本时空产生效果，那么那种介质就一定是存在于本时空的。

    确定这一点后，杨B诺以相关念头为牵引，开始了超时空创意盗取！

    系统积分以一种极其恐怖的速度消耗着，而这次创意盗取也似乎很漫长。杨B诺的思维似乎跨过了数个文明时空才来到另一处神秘的创意空间，这是一个关于精神、心灵、情感的创意空间，浩瀚无边。而杨B诺的思维只是触及到最边缘的某一点光，便得到一股犹如河水倒灌般的汹涌信息，刹那即止，然后她的思维便被一股不可抗拒的力量赶出了那个创意空间，回到了本时空的身体内。

    整个人一颤。杨B诺睁开了双眼，恍然之后，眼里全都是不可思议的震惊之色。

    这次超时空创意盗取绝对不同以往，因为它所盗取的创意，甚至已经偏离了本时空文明进化路线。也就是说，如果不是杨B诺这次超时空创意盗取。本时空文明再发展多少年，也未必能够得到这个创意。而这个创意，只是关于某种神秘介质的资料而已。

    情丝！

    这就是超时空创意盗取所得到的那种神秘介质的名称，它是庞大的暗物质体系中的一种，肉眼看不见，不可触摸，却真实的存在于这个世界上。声音通过物质的震动进行传播，而心灵的能量、情感，却可以通过情丝进行传播。“情丝”二字在人类语言中本是一种抽象的描述。而在发现这种物质之后，“情丝”便成为这种暗物质的形象称呼。

    用五百万系统积分所盗取的“情丝”资料，仅仅是告诉杨B诺如何证明情丝的存在，以及其在心灵能量、情感传递中所起到的作用，也即是工作原理。却并没有如何进一步应用情丝的方法，想来这个还需要她继续探索。不过，既然可以证明情丝存在于整个世界中，那么下一步应该会简单一些。

    当然。想要情丝的相关知识真正成为本时空文明的一部分，不是那么简单的。现在仅杨B诺一人知道。如果她不传出去，某天她死了，那么情丝的相关知识自然也埋藏在尘土之中。唯有传播出去，让一定数量的人知道、认可情丝的相关知识，这才算是在本时空文明中留下了印记。

    如果是在网络信息时代之前，要做到这个很困难。但放在现在，却容易多了。

    为了验证自己的猜想，杨B诺先进行了下一步的创意盗取――如何利用情丝承载、传播心灵、情感能量。结果系统积分再次不够，显然是这个创意所需要的系统积分又是相当之多。

    然后，杨B诺就静下心来。利用年前的时间缩在别墅中拟写关于情丝的相关知识以及论证。

    因为临近年关，杨B诺又因为“腿脚不便”而不能参加任何通告或者活动，所以商恳不叵憬过年去了。便是吴阿姨、司机陈军到了年前一天，也会离开，各回各家。唯有沈雪茹表示想留在杨B诺身边，和杨B诺一家人一起过年。

    “雪茹姐，你不回去过年，家里人不想念吗？”杨B诺问道。

    夜里杨B诺出来透气，惊动了住在一楼的沈雪茹，沈雪茹怕她腿脚不便出什么事，便要陪着她。于是两人在小花园里一边漫步，一边聊起天来。

    沈雪茹有些落寞的道：“我没有家人，没什么好想念的。”

    杨B诺听了一愣，然后便道：“对不起雪茹姐。”

    沈雪茹婉婉一笑，看向杨B诺道：“没什么，我都习惯了。我从小在孤儿院长大，后来进入社会后，交过一个男朋友，可是不久后就分手了。从那以后，我就一直是一个人生活。其实这样说也不对，因为以前大部分时间我都是陪着雇主转，就像现在跟着你一样。”

    “你以前的雇主都有谁？”杨B诺好奇的问。

    “其实只有一个，方美兰。”

    杨B诺听了沉默――方美兰是香江红极一时的女歌星，但2013年跳楼死了，听说是殉情。

    沈雪茹继续道：“我跟美兰不仅是雇佣关系，还是好姐妹。她出事，我总觉得自己有不可推卸的责任，一直没有状态继续工作，后来是商姨解开了我的心结。再后来，她就让我来给你做助理了。”

    杨B诺见沈雪茹言谈之时，脸上又露出了哀伤的神色，便道：“雪茹姐，如果你愿意，可以把我当做亲妹妹一样看待，我也会把你当做亲姐姐。”

    沈雪茹听了一愣，眼中隐约泛起泪光，看着杨B诺道：“真的可以吗？”

    “当然。”杨B诺微微一笑。

    然后她就忽然被沈雪茹抱住了，这让她的笑容僵在脸上。

    哎呀，怎么就这么容易感动呢？还是自己对女生的吸引力太大了？

    杨B诺轻轻拍了拍沈雪茹的后背，道：“雪茹姐，以后你就把我的家当自己的家，相信爸妈也会很喜欢你这个女儿的，杨悦也会喜欢你这个姐姐。”

    “嗯。”

    沈雪茹轻应了声，然后松开了杨B诺，自己擦了擦眼角的泪水，恢复了平时那副温婉的模样。

    又安慰了沈雪茹几句，杨B诺便回到了书房。

    后天就要过年了，而经过一个多星期的时间，她终于将“情丝”的相关资料、论证都拟写好。然后找到全球最大的自由科学论坛，和华国最大的民间科学论坛，分别以英文和华文的方式发了一份。为了防止有心人窥探她的秘密，自然不会泄露真名，而是将A的倒过来写回简体，华龙。

    之所以不发表在官方的科学期刊上，一个是因为上那些权威的期刊杂志需要一定的门槛，另一个则是一位需要提供真实身份。而那些民间的自由论坛，虽然里面有许多虚假的东西，但也不乏具有真知灼见的文章，而因为其自由性，不仅是大量的科学爱好者，就连真正的科学家都喜欢在里面交流。

    所以，不管从哪一方面考虑，杨B诺将情丝的相关论证文章发在那里都是较合适的。

    春节到来，鞭炮声声响，大红灯笼高高挂，整个燕京都是喜气洋洋的。

    吃年夜饭前，杨B诺先登上了自己微搏，亲自发了一条祝福语。

    “过大年了，希望今年所有的粉丝都能团团圆圆，然后从明天开始，喜气洋洋一整年！”

    杨B诺没有卖弄文采，给的就是一份亲近感。

    之前，杨B诺的微搏粉丝不过十几万，而现在她的微搏粉丝已经五六十万了。这不仅仅是她人气增加的原因，也是微搏开始热起来。使用微搏的人越来越多，像杨B诺这样的名人粉丝数量自然也水涨船高。

    而随着微搏用户数量突破一定级数，心浪已经开始通过各种运作来盈利。通过网络上关于微搏的议论，以及平时生活中观察到了一些现象，杨B诺已经可以预见，明年心浪微搏的第一次分红，她将赚上一大笔。

    吴阿姨回家了，陈军也回家了。吃年夜饭的时候，杨B诺一家四口以及沈雪茹坐了一桌。饭菜是由沈雪茹和蔡宁一起做的，格外的丰盛，虽然只有五个人，但坐在餐厅中却感受到了一股浓浓的年味。

    所以，这一顿饭，无论是沈雪茹还是杨B诺一家人，都吃得很舒服。

    吃过饭后，蔡宁和沈雪茹又忙着收拾碗筷，杨远则是拉着杨B诺说起话来。

    “B诺，明天我们回淮桑吧。毕竟不少亲朋好友都在那边，怎么也得去拜个年，不然人家会说我们发达了就忘了穷亲戚。”杨远笑吟吟的道，显然想到要带杨B诺回淮桑，他是极高兴的。

    衣锦不还乡，岂不如锦衣夜行？

    杨B诺点了点头，道：“听老爸的，反正新年这段时间我也没什么事，腿也比之前好很多，没任何问题。”

    杨远又道：“拜完年，顺便再去天波杨氏宗族认祖。我们天波杨氏可不止你一个出息了的，倒时候说不定你可以结交几个朋友。”

    “嗯。”

    第二天下午，杨B诺一家四口和沈雪茹一起乘飞机回淮桑，开始了自己的衣锦还乡之旅。而与此同时，她发表在国外和国内那两家论坛上关于“情丝”的文章，也开始被论坛中越来越多的人看到和争论。
 


第159章 “报道”贴，科研圈

 

    李晓文作为华科院的生命科学部的最年轻、最优秀研究员，是一枚标准的科研宅，除了整天埋首在各种科研资料以及实验室中，他最大的爱好就是上网了。但上网时他既不看电影、玩游戏，也不跟美女聊天，而是在几个民间科技论坛中翻看一些有趣的帖子。

    民间论坛因为门槛低，各种帖子、论文的水分很大，但众多的帖子中，总是能够找到让他眼前一亮，甚至激发他研究灵感的东西。

    星奇科技论坛作为华国最大的民间科技论坛，自然是李晓文常光顾的论坛之一。处于华科院保密需要，他在这里自然不会使用本名，而是使用一个昵称――无一不晓。并且，混了这多年，他也算是这论坛的一个名人了。

    来到这种论坛，自然是找帖子看的，所以李晓文直接去看最近更新的帖子。

    因为论坛的管理不错，所以虽然论坛门槛低，却也没有出现水贴。作为较为严肃的科学性论坛，是严禁那种毫无意义的水贴的。另外，关注这种科研型论坛的人毕竟是较少数的爱好者和科研人员，所以新发的帖子比一般的论坛要少。即使是像李晓文这样几天一上的人，也能很快巡视完所有新发的帖子。

    看着那些新增的帖子，很快李晓文的注意力便被一个热帖给吸引过去了。

    “划时代的发现！心灵能量、情感信息传递的介质――‘情丝’！”

    看到这个标题，李晓文先是感叹了下：网络文化习惯的传染性太强了，现在竟然连科学论坛中都出现了这种故作惊叹的标题性帖子。不过别说，还真有让人进去一看的作用。

    李晓文当然不会真因为一个奇怪的标题就去看一个帖子，他点了进去，是因为这个帖子虽然是在前天所发，可点击量和回复量却是近一周所有帖子中最高的。如此火热，只能说这个帖子中有不少干货。

    点进去后，李晓文眼中就闪过一丝惊讶。没想到竟然是一篇颇为严谨的科研报道。要知道这里是主要为民间科学爱好者提供交流场所的论坛，而不是权威性的官方网站。一般人在这里发帖子都是相当随意的，甚至只是夸夸其谈，跟写科幻小说样。很少有用这种正式科研报道般的文体来发帖的。

    “难道是哪个科研人员发的帖子？可既然写成了正规的科研报道，为什么不发在正规的官网上，反而发在了这种民间论坛里呢？”

    心里嘀咕了声，李晓文便认真的看起这篇科研报道式的帖子。而这一看，他便迷了进去，完全忘了其他事了。

    李晓文学的是生命科学，而且这几年研究的就是一些关于人类的神秘现象。心灵能量、情感信息、意识，这些都是他的研究课题。并不是因为他的爱好独特，而是这些东西确实是近几年国内外一个热门的研究话题。

    眼见着物质类的，人体外界的研究已经达到了一个新的瓶颈。各个国家有眼界的科研机关，自然调转方向开始研究起人体内在世界，以及那些非物质型的东西。

    外在环境是一个大宇宙，人体则是一个小宇宙，虽然一大一小。却是同样的复杂深奥。同样，一虚一实，也是两个永恒对立的研究对象。

    这篇科研报道不仅格式严谨，就连字数也不少，竟然有十来万字。从各个方面的显示现象说明的“情丝”这种介质的存在不算，还列举了一系列实验数据，来证明确实是有“情丝”这种暗物质的。

    看到这里。李晓文已经激动地不能自已了。

    如果这些实验数据是真的，那么将对他正在进行的研究产生巨大的帮助，而这篇科研报道的意义也非常一般。要是其他人按照报道中的步骤进行实验，也能够验证情丝的存在，那么这篇论文简直可以去参评今年的诺贝尔奖了！

    接着看完后面关于情丝在心灵能量、情感信息传递中所产生的作用，李晓文就产生了一种强烈的冲动――找到这个发帖人。和她好好地畅谈一番！

    “华龙？”查看了下发帖人的id李晓文不禁微微皱起眉头，“看样子居然是个新人，难道是某个从事相关方面研究的老教授发表的？可是那些人我都认识啊，好像没听说谁有新进展吧？”

    对于华龙的身份猜测了好一会儿，李晓文干脆给华龙留了条信息。希望两人可以进一步交流。

    然后，李晓文又浏览起下面的回复来。

    “感觉楼主的研究好玄幻啊，不过写的确实挺真实的，莫非真的存在‘情丝’这种东西？嗯，忽然想起一首歌――情丝，百结冲不破。楼主厉害，竟然把这‘情丝’给参悟透了，高人！”

    “我看楼主不是玄幻，而是虚幻。一个新人，上来就传这种不切实际的帖子，不就是想抓注意力吗？蔑视之。”

    “楼上有点眼光好不好？这篇明显就是个科研报道，各种论证不说，连实验数据都给了，这还能有假？另外，虽然我们生活的很现实，但有些科研成果已经很玄幻。无知不是你的错，在这里卖弄无知就是你的错了。”

    “心灵能量、情感信息可以通过‘情丝’来传递？这让我忽然想起了一个人――杨女神。不知道有没有人去过她的演唱现场，听说当她神唱的时候，就有一种神奇的魔力，冲击所有人的心灵，让歌曲的感染力强大许多倍，直接让听众疯狂了。她的这种能力会不会和情丝有关？”

    “其实楼上根本不用列举杨女神这么明显的列子，楼主不是说了吗，平时我们的生活中就存在着很好的证明。两个在一起待得久了，一个眼神就可以沟通交流，这就是最简单的情感信息传递。”

    “楼主的最伟大之处，不在于发现这种情丝――实际上很早人类就知道它的存在了，只是证实不了而已。所以，楼主的伟大就在于，通过科学严谨的实验证明了‘情丝’这种介质的存在。”

    “个人觉得楼主的这篇科研报道很废啊。发现情丝，证明情丝存在有什么用？人类很早就发现火。知道火的存在了，可却直到几百万年之后才会使用火。其他诸如雷电、风等种种自然力量都是如此，亘古存在，发现容易。想将之掌握、使用却难比登天。所以，大家都退散了吧，情丝这种玄之又玄的东西，或许等人类灭绝了，我们都不一定能够掌握和使用。”

    “...”

    科学论坛即使是民间性质的，也和一般的论坛不同，就比如这回复，同样很少有水的，基本上都是各抒己见，相互交流。不过。对于李晓文这样专门研究生命科学的研究员来说，这些人的回复倒真是有些好笑。

    看完之后，他想了想也回了下帖子。

    “作为一名相关方面的研究人员，我必须站出来说，楼主的这篇报道。真的具有划时代意义。一般的科学爱好者可能觉得，发现一样事物的存在没什么大不了的，其实这是个很大的误区。”

    “在发现这方面来讲，是分为几个层次的。首先便是毫无根据的猜测、妄想；其次就是有一定根据，却无法证明的推测；然后就是通过严格实验进行证明了的发现。而楼主这篇关于‘情丝’的报道，无疑是暗物质、信息传播介质方面的跨时代发现！”

    ――无一不晓。

    这一写回复，李晓文差点没收住。要来个长篇大论。幸亏关键时刻记起，自己正在研究的那些东西还处于保密阶段，不能泄露出来，这才及时收了手。

    可随后再看看华龙的这篇关于“情丝”的帖子，他又觉得无奈。这篇帖子中的对“情丝”研究过程的描述，透露了许多他研究话题的相关秘密。他再去保守着又有什么意义呢？

    正感叹间，李晓文的手机忽然响了，一看，居然是他的老师，中科院的刘方程院士打来的。

    “喂。小李吗？国外神话论坛上那个关于心灵能量、情感信息传递介质的报道，是你发表的吗？我说小李啊，你怎么就这么糊涂呢？研究有了进展不知道先报告上面，反倒发到国外的论坛上去了。你呀，这回可犯大错误了！”

    刘方程院士上来便是一通充满关切，却又带着责备的话语，让李晓文都没法插口。只好等他说完了，才道：“老师，那篇报道不是我发的，我也是才在国内的星奇科技论坛上看到。”

    “真不是你发的？”刘方程院士疑惑。他想，华人中有进行这方面研究，却又有可能出成果的只有他这个学生了。

    “真不是。”李晓文无奈的道，“我这边每次做实验上交有记录档案，不信你过来一查就知道了。”

    听到不是李晓文发的报道，刘方程院士先是松口气，接着却又生气起来，道：“小李啊，你是不是该加把劲儿了？你看人家这报道都出来了，你那儿还是屁进展都没有。刚才几个老家伙都打电话过来，问我是不是你，现在你可让老师丢大脸了。哎！”

    听到老师叹气挂了电话，李晓文感到相当无语――人家要那么快研究出来了，他有什么办法嘛。

    这篇关于“心灵能量、情感信息传播介质”的报道不仅在国内的科研圈引起震动，在国外科研圈更是引起了轩然大波。一时之间，国内外许多相关科研人员都在议论这篇报道似的帖子。又因为报道中关于“情丝”的描述过于玄幻，让众多的科学爱好者，同样跟风议论。

    一时之间，关于“情丝”这种介质的传播和议论，在科研圈中直线升温。

    杨B诺本人却对此一无所知，因为自从回到淮桑，她就陷入了一种相当忙碌的状态中。

    

第160章 宾客不绝，清算

 
    门庭若市。

    用这个词来形容杨B诺家现在的情形，并不为过。

    本来，就算杨B诺出名，也该是淮桑城里大大小小的人物、亲朋好友设下饭局请她过去的，但杨B诺嫌邀请她的人太多，以腿脚不便为由将其中的许多都谢绝了。只在初二跟着父母去了姥姥姥爷家，初三则是跟着杨远去了之前常走动的几位堂叔伯家。然后，初五开始，就一直有人上门拜访。

    最先来的自然是那些沾亲带故，却并不真正熟悉的；然后就是淮桑城大大小小的机关干部，便是县长也过来了，说是看望下淮桑走出去的大名人。结果来的时候不仅提着礼物，连自家的儿女都带了过来。而他那个儿子一看到杨B诺，就一副猪哥样，就差流口水了，一直用色迷迷的眼神盯着杨B诺，在杨B诺快忍不下去时，那个县长大概也看出杨B诺的不满，直接将他儿子赶回家去，让他女儿去和杨B诺好好交流学习一下。

    而这县长的女儿，在来到家里后，那个只比杨B诺小了两岁的女生，却是毫无风度的拉着杨B诺要签名，要合影。

    县里的机关干部来拜访不算，便连市里面都有专人过来拜访问候。杨B诺若仅仅是一个全国性歌唱大赛的冠军，当然不会让家乡的各方面如此重视，关键在于，她还是一位知名作者。两者相结合，她就是一个文化名人。

    文化名人这对一个地方来说，可是相当宝贵的财富。像有些地方，为了争夺一个文化名人，最后都打上了官司。所以县里、市里对杨B诺这个极有潜力的名人，是十分重视的。听说年前，县里就已经开始准备将杨B诺上学读书的那些地方保护起来了，说是照这个势头下去，再过几年，说不定就可以办成旅游景点。

    宾客络绎不绝，这在外人看来是杨家兴旺发达的征兆，可是杨家人却是有苦自知。正月里的，客人来了，总部不能将别人拒之门外。可是这样一个接一个，就算不招待吃饭，光是陪着聊会儿天，也够折腾人的了。

    到了初九。又送走一波客人，杨B诺便对杨远道：“爸，明天你和老妈还有杨悦收拾下，一起去姥姥家住吧。走的时候，就跟对面邻居说我们出去旅游去了。”

    杨远想在家里待到正月十五上元节之后再回燕京，否则也不会这么麻烦。所以思量之后，杨B诺想出这个谢客的点子来。

    杨远问：“那你呢？”

    “我在淮桑城还有些事要办，就去杨蕊那儿住几天。”

    杨蕊家在县城开着酒店，肯定不会让杨B诺没地方住，所以杨远想了想便同意下来。至于杨B诺要做什么。杨B诺不说，他也不问。这半年的事情充分说明，杨B诺已经可以处理很多事情了，不需要父母多操心。

    初十，杨B诺家就人去楼空。后面来拜访的人再向杨B诺家邻居问明之后，只能遗憾离开。

    杨B诺变回了以前的模样，大摇大摆的走在大街上，没有人认得她。先去美食广场“记忆深处”吃了顿大餐，当然，那老板也认不得她，所以钱都是照单全付的。酒饱饭足之后。杨B诺便直奔金龙苑而去。

    金龙苑算是淮桑最高档的别墅区，里面住的都是淮桑的富贵人，或则是有头有脸的人，放在古代，那都是一个地方的土豪、士绅。不过，和燕京的那些别墅区比起来就差远了。负责门禁的保安亭如同虚设，进出根本不需要身份证明。

    进了金龙苑，杨B诺根据杨蕊和胡文心提供的信息，来到了一栋别墅前，按响了门铃。

    开门的是一个男子。光头，脖子上有着触目惊心的青色纹身。

    “找谁啊？”男子吐着烟问道。

    “王二狗。”杨B诺微笑道。

    听到杨B诺的回答，纹身男子先是一愣，接着眼里就冒出凶光，道：“小丫头，想找死吧？看你年龄不大，老子今天心情好，也不想大正月里的揍人，赶紧给我滚！”

    杨B诺不理他，一步迈入大门内。

    “玛德，真欠揍！”眼中闪过凶光，男子骂了声伸手就抓向杨B诺衣领。

    还没抓到，男子的手臂便被杨B诺拍偏了，接着男子肚子上就挨了一拳，疼痛使其弓成了虾米。杨B诺一记手刀劈到了男子脖子上，让其晕了过去。

    关上大门，杨B诺继续向前走去。

    推开了别墅大厅的门，里面烟雾缭绕，十几个人在那里喝酒打牌，好不热闹。其中还有一个杨B诺的熟人，廖超。看到这情形，杨B诺不禁咧嘴一笑――胡文心老爸提供的信息果然没错，这别墅还真是王二狗的总堂，而这几天，也无疑是他和手下十几个混混头子沟通感情的时候。

    说起王二狗，那在淮桑可是响当当的人物，在某方面来讲，甚至比县长还要威风。县长任满会走，可王二狗却已经统领淮桑黑道十几年了，道上大大小小的事情，以及面上各种不规范的商业活动，都归他管。

    王二狗这个名字，是他以前刚出道时候的本名，现在也只有某些人在其背后才敢偶尔提一下。现在，他已经改名成了王二虎，还有个响当当的外号，叫做王老虎。意指他就是淮桑的地下霸主，什么牛鬼蛇神都得听他的。

    杨B诺大大咧咧的推门而入，自然让所有人侧目，瞧见不是之前出去的纹身男子，而是一个陌生人，满客厅几十个男人都静了下来。

    杨B诺不喜欢磨叽，直接道：“我来找王二狗问点儿事。”

    在座的都是王二虎的心腹，自然知道王二狗是老大早年的名字。所以直接就沸腾了，边上的廖超靠杨B诺最近，一冲的就站了起来，叫道：“小丫头，你找死是不是？赶紧给我们虎爷磕头赔罪！”

    杨B诺瞥了这个曾经的仇人一眼，便不看了，如今廖超于她讲就是蝼蚁。所以，她的目光直接落到一个坐着老板椅的中年人身上。

    廖超见杨B诺如此蔑视他，顿时觉得在兄弟们面前丢了面子，也是伸手就去抓杨B诺的领子，大概是觉得杨B诺是个女生，一只手便能抓住摔倒吧。

    和对付之前的纹身男子一样，杨B诺还是一只手，把廖超的手臂打偏。然后一拳打在廖超的肚子上。不过这一拳比打纹身男子那一拳力气大得多，直接将廖超打飞，砸在了一张牌桌上，哗啦一声。让所有人都惊得站起来。

    很明显了，杨B诺来者不善。

    王二虎手下的这些混混头子，平常都是欺负人的主，现在哪里受得了这股气。相互看了眼，便要一拥而上，群殴杨B诺。

    “住手！”

    王二虎站起来叫住了所有人，看向杨B诺道：“这位小姑娘身手不凡，想来也不是普通人，不知道是哪条道上的？”

    杨B诺却根本不回答他的问题，而是自顾自的道：“你就是王二狗吧。我没时间跟你嗦。你只需要说出，半个月前是谁让你盯着杨B诺家人就行了。说完之后，跪在地上赏自己十个嘴巴子，这件事便算结了。”

    听到杨B诺这话，王二虎想起一个多月前的那件事。不由眼皮一跳。他觉得自己或许参与进了一桩不该参与的事情中，虽然心中后悔，却也对杨B诺的话感到愤怒。 

    当即王二虎便冷冷一笑道：“看来你今天是存心要找麻烦了，不过我王老虎也不是任人揉捏的。上！”

    王二虎一个“上”字喊出来，那些早憋着劲儿的混混头子，随手拿起椅子、啤酒瓶子就冲了上来。转眼之间，杨B诺便陷入了围攻之中。面度这种情况，便是以杨B诺现在体质也要吃不少亏，所以她直接花了四万积分，瞬间将体质提高了20%，达到了128%！同时施展异能“头脑风暴”。然后整个人便化作了幽灵。

    一分钟之后，王二虎看着站在他面前的杨B诺，目瞪口呆。

    而杨B诺身后那一二十个彪悍的混混头子，倒了一地，全部都在一分钟之内被击晕！

    “现在你该照我说的做了吧？”

    杨B诺一句话让王二虎回过神来。然后便一屁股坐在了地上。没办法，杨B诺的身手太恐怖了，简直非人，就算是在淮桑道上叱咤了十几年的大哥，也被吓到了。当然，更重要的是他明白在这种人面前他完全没有还手之力。

    “好像是金陵那边过来的人，花钱请我们盯着杨B诺家人，具体是谁就不清楚了。”王老虎坐在地上低着头道。

    说完，便狠狠地扇自己巴掌，一直到打完十个才停下来。

    “以后办什么事前，心里想清楚。”对王老虎说完这句话，杨B诺又一记手刀下去，将其击昏，然后便没事人一般的离开。

    杨B诺这次找王二虎，除了再确定下卢宝玉的事情，就是做最后的清算。假如王二虎监视杨远三人的事情就这么过去了，别人还以为她好欺负，以后说不定什么牛鬼蛇神都敢上来找她麻烦。

    处理完王二虎的事，杨B诺便真的去杨蕊家的酒店住了下来。当然，这件事除了杨蕊和她老爸，没几个人知道，而杨蕊则是负责每日给杨B诺送饭菜。偶尔，也会把胡文心叫过来，三个人聚在一起畅谈工作室的事情。

    就这样，又过几天到了上元节。杨远三人回来，和杨B诺一起过了节，第二天便带着杨B诺前往天波。

    天波在行政单位上是一个镇，可实际上却是一个小城，而且是比淮桑还要有名的小城，因为这里是义阳杨氏宗族发源地。小城古风浓郁，青石板，大宅院，别具特色。杨B诺和杨远来了后便被安排在一个大宅院里暂作休息，而在这个大宅院里，杨B诺见到了熟人。

    杨敏，以及艾薇。
 

第161章 天波杨氏

 

    “杨大哥，B诺。”杨敏含笑冲两人打了声招呼。

    “叔叔好。”艾薇跟杨远打了招呼，看杨B诺一眼，却没说什么。

    “妹子也在这里歇息吗？真是巧啊。”杨远大概在天波杨氏没有熟人，所以见到杨敏很高兴。

    杨敏道：“不是巧，是我让族里安排我们在一个宅院的。我知道大哥和B诺第一次来天波，没有相熟的人，怎么说我们也认识，正好接待你们。”

    “原来是这样。”

    杨敏和杨远聊着便进了宅院客厅。这些宅院在外面看着古色古香，里面基本的家电用具却是一应俱全。杨B诺来的时候上网查过，知道天波算是一个文化风景区，每年都有一些人来这里旅游。这些宅院，想来就是风景的一部分。

    然后听杨敏和杨远聊天才知道，这间宅院就是杨敏的，不过她父母早年就去世，她后来也远走他乡，宅院便由族里帮着打理。前些年改成了旅游出租房，平时都是租给那些游客住的，只有杨敏回来时，才会在这里住上一两日。

    “大哥或许知道些，我们天波杨氏开枝散叶发展到现在，已经有十数万的族人。而且这些还是根据族谱记载推测的，那些没推测到的也不会少。族人虽多，可每年天波杨氏祭祖大典只邀请一百多位嫡系之外的族人参加，这可是一种不小的荣耀啊。”

    听了杨敏这话，杨远笑着点头道：“是啊，我来之前，淮桑那边的族老，也夸我福气不小呢，生了个好女儿。”

    “B诺确实是人中龙凤。”杨敏道。

    听两人夸自己，杨B诺总感觉不舒服，便道：“爸，杨阿姨，我想出去走走。”

    杨远道：“祭祖大典还不知道什么时候开始，你出去万一等会儿赶不上怎么办？”

    杨敏笑道：“大哥，祭祖大典放在中午十二点，距离现在还有两三个小时呢。第一次来天波，你就让她出去转转吧。”

    说完，又对旁边艾薇道：“薇薇，你去给B诺当导游吧。”

    就这样，杨B诺和艾薇一起出来了。

    踩着青石板，经过一栋栋大宅院还有其他古色古香的民居，杨B诺和艾薇两人都是沉默不语。

    走了一会儿，杨B诺觉得这样气氛不大好，便道：“前段时间怎么一直没在媒体中看到你？状态好些了吗？”

    前段时间艾薇自杀，明显是状态太差，所以杨B诺才有此一问。

    艾薇走在杨B诺的前面，穿着黑色的羽绒服，蓝色牛仔裤，戴着顶白色棉织帽。只看背影，如同邻家姑娘，完全不同于以前出现在公众面前的那种冰雪女神形象。

    听杨B诺问，她没有回头，声音平静的道：“我妈帮我推掉了所有通告，让我休息了一段时间，现在感觉好多了。”

    “这样啊。”杨B诺点了点头，随即又问：“那你以后准备怎么办？”

    艾薇道：“本来是想趁着人气高的时候踏足乐坛的，可结果你知道的，出了那几次事故，再想唱歌得好长时间了。后来，我妈听说柳夏辉大导演准备拍一部叫做《诛仙》的电视剧，就想让我参演，好再积累些人气。”

    听艾薇说要参演柳夏辉的《诛仙》，杨B诺走在后面好险没摔一跟头。

    “你真的要去参演《诛仙》？”惊讶之后杨B诺又问道。

    “计划是这样的，但还要看试镜能否成功。”

    听艾薇这么说，杨B诺想了想道：“以你的气质，演《诛仙》里面的陆雪琪最合适，你可以争取这个角色。”

    “你也看过《诛仙》？”艾薇停下来问道。

    “当然了。”杨B诺笑道，“《诛仙》很是不错”

    艾薇点了点头继续往前走，道：“陆雪琪这个角色确实最适合我，不过她似乎是《诛仙》女一号，恐怕有很多人竞争，我拿到的机会很小。”

    “你去试试吧，相信柳夏辉导演肯定会看中你的。”

    听到杨B诺这句话，艾薇停下来转身看向杨B诺，忽然微微一笑道：“谢谢你的鼓励。”

    杨B诺被艾薇罕见的笑容晃得愣了下，嘴上没说什么，心里却想：我这可不只是鼓励。

    她是《诛仙》的作者，如果她说让艾薇来演陆雪琪，相信柳夏辉肯定会考虑。

    走了一会儿，两人来到一个青石广场，周围立着十几座牌坊，而正对着牌坊的则是一个大气磅礴的宅院。

    “杨氏宗祠。”

    看到宅院门匾上四个深黑色的苍劲大字，杨B诺便知道自己来到了什么地方。

    此时青石广场上人不少，大部分都在忙碌，清扫地面、墙壁、牌坊，虽然广场上已经很干净了。还有部分人则在设置香案，以及在广场上摆放桌椅，想来今天的祭祖大典就在这广场上举行了。

    杨B诺和艾薇走到广场边上，自然有人看到，不过并没有出现围观的现象，显然素质都很好。但却有一个青年走了过来，看了杨B诺一眼便转向了艾薇，道：“小薇，你怎么跑这边来了？”

    “我陪她走走。”艾薇示意了下杨B诺道。

    看样子，她似乎和这青年很熟。

    青年再次看向杨B诺，这才装出一副惊讶的样子，道：“哦，杨B诺是吧，之前听别人说你是天波杨氏的人，我还不信呢，心想，我们天波杨氏怎么会出现那种人呢？没想到你还真是。在下杨复，幸会幸会。”

    杨复虽然貌似热情，但话里的敌意却是掩饰不住，甚至暗藏侮辱。

    对于这种人，杨B诺自然不会给什么好脸色，不过杨远很重视这次的祭祖，所以她也不便闹事，便冷冷的道：“幸会。”

    杨复道：“都是同族之人，不要这么冷嘛，来，握个手。”

    杨B诺看向那双手，发现掌间有着很厚的老茧，像是经常握什么棍状物般，当即就猜到了杨复打的什么心思。轻轻一笑，和杨复握上了手。果然，一搭上手，杨B诺便感觉到一股巨力传来，要揉搓她的手掌。这力气很大，要是常人估计立马就会疼的大叫起来。

    但杨B诺脸色却没有一丝一毫的变化，就好像杨复捏的不是她的手一般。

    杨复这边却是另一番感受了，只感觉杨B诺的手如同一块生铁，坚硬无比，任他使尽了力气，也无法撼动丝毫。反倒是到最后，将他的手硌得生疼。

    “难道她也是个练武的？”心里嘀咕了声，杨复立马改变了策略。

    他收起了力气，抓住杨B诺的手往自己这边一带，画了个圈便向前推去。

    杨复对自己这一招非常自信，因为这是天波杨氏秘传拳法中的一招，对付一般的练武人最是有效果，对方往往一不注意，就被弄了个大跟头。可是这次使出来，他却并没得到想要的结果，只觉得杨B诺整个人跟钉在那儿一样，依旧撼动不了分毫。

    就在杨复心中疑惑，想要再使点儿狠招时，杨B诺手臂却是突然一震，让他手掌一麻，惊得松开手猛然退后一步。

    这一下子，却是他出丑了。

    “你！”

    杨复正待反咬杨B诺一口，说她趁握手时伤人，却被不远处一个头发花白的老人喝住：“杨复，够了。快去做你自己的事。”

    “是，叔公。”杨复深深的看了杨B诺一眼，便又去到人群里指挥别人干活。

    杨B诺看向那个头发花白的老人，恰好那个老人也看向她，还对她和煦的笑了笑。

    “这老人是什么身份？”杨B诺问艾薇。

    艾薇道：“他是宗族嫡系的一位长辈，很受族人尊重。”

    “哦。”杨B诺点了点头，脑海中却不由出现刚才杨复整她的手段，以及老人那和煦的笑容。

    这时艾薇又道：“刚才杨复的事你不要往心里去，他可能是听到了某些我和你的流言，所以才产生误会。”

    “他喜欢你？”杨B诺问。

    艾薇没有说话。

    祭祖大典开始后，杨B诺发现果然如杨敏所说，宗族嫡系之外的那一百多个人的都是不凡之辈。有从政的，从军的，经商的，成就都是不小。而其中身份最高的一个，恐怕就是一个陆军师长了，叫做杨明宇。剩下的从政的有身居市长之位的高官，而经商的则有身价十数亿的大老板。杨B诺的身份放在其中，倒是不算什么了。

    不过，大典之后的交流之中，杨B诺发现这些不凡的族人竟然都比较看好她。而称赞之中除了她的歌曲外，最多的就是一句――杨B诺你这么年轻，以后肯定是前途无量。

    这些人中，最年轻的也有三十多岁了，杨B诺却只有19岁，和他们一比确实是前途无量。

    等整个祭祖大典所有流程完结之后，已经下午四五点了。杨B诺、杨远本应该回去的，但却被人叫到了宗族祠堂里。

    到宗族祠堂中后，一个中年男人对杨远道：“杨远老弟，族里决定和你这一支对一下族谱，把你这一支的详细人员都添上。想必你也带了族谱样本过来吧？”

    杨远听了喜不自禁，他这次过来主要就是为这个。不过之前淮桑那边的族老就说过，希望不大，让他姑且带着。来了之后，整个祭祖大典中，根本没有嫡系中人来跟他提这件事，他还以为没戏了呢，却没想到临走时又峰回路转。

    杨B诺正要跟杨远一起去，那边却出来个人拦住了他，道：“杨B诺，跟我走，叔公要找你谈话。”

    这人面对杨B诺的时候，带着明显的敌意，正是之前在她手上吃过亏的杨复。

   

第162章 秘传拳法，回京

 
    杨B诺跟着杨复在祠堂中拐了几道弯，来到了一个小院子里。这个小院子看起来普通，但杨B诺走进其中却感觉整个人都舒坦了一些。她虽然不懂风水，但细看之后，却也隐隐发现这院子的布局非同一般。

    院子里站着一个老人，似乎与院子融为了一体。

    杨B诺和杨复走进来，老人刚好转过身，却正是被杨复称为叔公的老人。

    “杨B诺，既然是同族之人，你也可以叫我叔公。”老人先开口道，没有什么架子，脸上仍带着淡淡的笑容。

    “叔公。”杨B诺微微行了个礼，道：“不知道叔公叫我来有什么事。”

    叔公道：“上午看你和杨复动手，似乎是会武功？”

    听叔公这么问，杨B诺心头一动，道：“说不上会，只是有些蛮力而已。”

    “是吗。”叔公点了点头，接着人一动却到了杨B诺身前，伸手就抓向杨B诺的手腕。

    叔公的出手速度看似不快，却循着一种玄奥的轨迹，让杨B诺有种避无可避的感觉。刹那间，头脑风暴启动，计算所有的应对招式，再加上超于常人的身体素质，杨B诺这才勉强避过这一抓。但接下来叔公的手却如同附骨之疽，跟了上来，实实在在的一把抓住了杨B诺的手腕。

    叔公看似苍老，一双手上也满是皱纹，但力气却不小，而且用力很巧，杨B诺一动之下竟然挣脱不开。当然，这是指以她现在实力挣扎不开，如果她花个几万积分，瞬间提升体质，相信仍旧可以将叔公的手崩开。

    不过杨B诺却没有这么做，因为叔公没有敌意，显然是在试探。

    叔公松开手，对着杨B诺很满意的点了点头，微笑道：“你确实不会武功。但这身手却着实不错。好，很好。”

    杨B诺对叔公的话感到莫名其妙，旁边的杨复却产生一种不好的感觉。

    这时叔公又道：“B诺，你的事我都听说了。是个很有作为的年轻人。更加重要的是，看你的筋骨实在是一等一的练武之才。我有意将天波杨氏秘传的太极拳传授给你，不知道你愿不愿意学。”

    叔公说完，杨B诺还没说话，旁边的杨复却急了，喊道：“叔公，她既不是嫡系，还是个说书卖唱的，怎么可以将拳法传给她？”

    “住口！”叔公忽然对杨复喝了一声，顿时将杨复吓得头一缩。“说书卖唱的？杨复。这就是你的心里话吗？亏你还总是纠缠着小薇那姑娘，若是让她知道你如此看待她们，你认为她以后还会搭理你？”

    “可是叔公，就算那样，你也不能将拳法传给外人呀。”杨复想着秘传太极的在宗族里代表的意义。仍旧梗着脖子说了一句。

    “糊涂！”叔公又喝了句，再次让杨复脖子一缩。

    “杨复，你若是一直这么想，等我杨氏宗族传到你们这一代手上，就离分崩离析不远了。这么多年来，我们杨氏宗族为什么发展壮大至斯？就是因为我们没有抱残守缺，竭力提拔、培养族中后进。团结族人。杨B诺祖上也出自天波杨氏，那便也是我们杨氏族人。她有这个资质，便不分嫡系与支脉。这拳法教给她能够传承下去，若只留给你们这些不争气的东西，怕是没多少年就会失了精髓，乃至失传。”

    “这些话我跟你说过不止一遍了。你自己再下去好好想想！”

    最后，叔公一摆手，将杨复赶出了小院子。

    等杨复走后，叔公面上怒色便都没了，这让杨B诺也弄不清他刚才是真生气还是假生气。

    “杨B诺。让你看笑话了。杨复这小子其实不坏，只是心性还需磨练，悟性也比你这样的天才差上很多啊。”叔公又感慨着跟杨B诺说起话来。

    “当不了叔公这么夸赞。”杨B诺道。

    叔公道：“我说的都是真话，没有夸你。说吧，你应该愿意学我们杨氏的秘传太极吧？”

    这下轮到杨B诺不好意思了，道：“叔公，学武该不是一朝一夕的事吧，我今天还要回去，这拳法如今还真学不了。要不等我以后有了时间，再过来学？”

    看刚才叔公出手，显然是有真材实料的，杨B诺说不对秘传太极感兴趣是假的。但是却没有到非学不可的地步，因为她很清楚，如果她将体质提升到一个较高的地步，就拥有了绝对的力量，就算是叔公这样的高手，也照样可以乱拳打死。

    所以，杨B诺觉得耗费时间来学这个是有点不划算的。

    叔公笑了，道：“别人要学会这套功夫，可能要不少时间，但你却不一样。我知道，你不仅能够过目不忘，人也是极聪明，这说明你的悟性极高。你学这套秘传太极，一两天就够了。”

    “另外，你爸要续接族谱，恐怕也需要一两天的时间。这时间于你来说不是正好吗？”

    杨B诺听到这里不禁苦笑，道：“叔公怕是为了留下我，才让我爸续接族谱的吧？”

    “你们淮桑杨氏能够回归，本来就是因为你。”

    杨B诺无话可说了，而且一两天对她来说确实不算什么，当即便点头道：“那就先谢过叔公传艺之恩了。”

    叔公满意的点了点头，道：“事不宜迟，我们现在就开始吧。”

    接下来的一两天里，杨B诺便都在这小院子中跟叔公学习杨氏秘传太极。而杨远则是忙着续接族谱，淮桑杨氏有不少人，着实是个不小的工作。

    随着跟叔公学习的深入，杨B诺发现她以前对人体的认识，和对力量的运用当真是粗浅得很。纵然她有头脑风暴，可以计算出很多东西，但和祖辈千百年来的积累相比，却仍旧远远不及。这时候，杨B诺开始有些庆幸得到了这次学习机会。

    而杨B诺的学习速度，也超乎了叔公的预料。

    秘传拳法不是那么容易学的，现在的年轻人大多浮躁，外面又存着各种诱惑，根本学不会秘传太极的精髓。像杨复。虽然也是叔公手把手教的，但也就能欺负那些普通的练武人，遇到高手就不行了。而杨B诺就不同了，教什么都能一遍记住。而关乎其中的精髓、奥义，都是一点就透。

    叔公也教过嫡系中不少子弟，却从来没有感觉像教杨B诺这么简单，愈发觉得自己将拳法传给杨B诺是个英明的决定。这年头，可不就是师父找徒弟嘛，没有好徒弟，就没办法将东西完整的传承下去，那样才是无颜面对祖宗呢。

    来到天波的第三天，杨远终于是将族谱续接完了，而杨B诺也将秘传太极学到了手。

    “B诺。这套拳法我是都传给你了，不求你发扬光大，但求将来若是我嫡系失了真传，你可以再传回来。”临走时，叔公对杨B诺道。

    “叔公传艺之恩。B诺定会铭记在心。”这一次，杨B诺可是心诚多了。

    “嗯。”叔公含笑点头，道：“以后每年来祭祖时，你有不懂的还可以继续向我请教，我这把老骨头，还能活几年。”

    杨B诺沉默――这个老人是值得尊敬的，他睿智英明。不仅是为了宗族，也是为了一种传承。

    艾薇、杨敏已经在昨天回燕京了，所以今天杨B诺离开便没有瞧见她们。告别叔公以及几个杨氏宗族的理事人，杨B诺就和杨远离开天波，回到淮桑。

    淮桑这边，早就买好了机票。所以回到淮桑后第二天，杨B诺一家人就坐飞机飞往燕京。

    到了燕京，杨B诺第一件事就是给金萱打电话。

    “喂，杨B诺，你已经到了燕京吗？太好了。我明天就过来！”金萱接到电话后兴奋的道。虽然这期间两人也经常通电话，但总不如见面好。

    “金萱，我...”

    “有什么事等见面再说，我先挂了。”

    看着挂断的手机，杨B诺不由微微皱眉。这次通话金萱说话也太少了些，不像前些天那样，喜欢用手机跟她打嘴仗。这让杨B诺稍稍有些奇怪，但想到可能是金萱快要来燕京的原因，便没有多想。

     当天晚上，准备好之后，杨B诺便开始之前五百万积分所换来的“情丝”资料后的进一步创意盗取。

    回燕京前的这些天，她上网查看过，知道之前发表的那片关于“情丝”的报道，引起了不小的反响。虽然很多人都觉得“情丝”太过玄幻，不可信，但也有不少有识之士，认为她这个发现是真实可信的。甚至还有一些人表示，按照她所提供的方法与数据进行实验，果然得到了相同的现象。

    不仅如此，她的这篇报道已经被一些真正的科研人员，转发到权威的官方科研网站之中，让更多的专业人士参与了讨论，同样也得到了更多专业人士的认同。而现在，“情丝”的发现已经被捧为14年最重大的发现。另外，还有不少人通过她发表报到的那个叫做“华龙”的id联系她，想跟进一步讨论情丝相关的事，不过她都没回复。

    这一切都证明，“情丝”在本时空已经被许多人所知道，并且得到了一定的认同。如无意外，应该算是将印记烙入本时空文明中了。这种情况下，杨B诺再去盗取下一步的创意，很可能会比原先所耗费的积分少得多。

    超时空创意盗取开始，思维穿越时空，得到利用“情丝”承载、传播心灵能量、情感信息的下一步创意，杨B诺忍不住露出笑容。

    果然不出她所料，这次创意盗取不仅成功了，而且只花费了两百万系统积分。有了这个创意，杨B诺制作能够传播“灵魂涕荡”唱片的想法，就能实现大半。现在，只需将最后一步创意盗取过来，她就可以着手建立自己的唱片帝国！

   
第163章  

 
    灵魂唱片！

    为了更方便的称呼，杨B诺为那种可以承载、传播心灵能量、情感信息的唱片取了这个名字。其根据，自然是因为要用这种唱片承载、传播她的“灵魂涕荡”异能了。

    在杨B诺原本的预计中，这种灵魂唱片的创意便被分解成了三部分，第一部分自然是“情丝”的相关资料；第二部分则是刚才所盗取的创意――提取暗物质“情丝”，融合进另一种较为普通的物质中，制作成唱片。

    这样的唱片，自然不是普通的cd机可以放得出来效果的，所以还需要最后一步的创意。如何将现有的cd机改装，成为可以播放灵魂唱片的cd机。

    面对着就在眼前的成功，杨B诺没有迟疑，直接进行第二次超时空创意盗取。

    一百万积分！第三步改装cd机的创意，只花费了杨B诺一百万积分！

    这样，整套的灵魂唱片创意便花费了杨B诺八百万积分。这数目看似庞大，超过杨B诺之前一千多万积分的一半还有多，但这样分步下来杨B诺可是占大便宜了，起码节省了这套创意实际所需积分的一半。

    创意到手，接下来要考虑的就是如何实现的问题了。这次可不是唱歌和写小说，只凭着一张嘴和一双手就可以了，而是需要足够的硬件，以及一定的势力支持，才可以实现。杨B诺也知道，灵魂唱片是一个很大的蛋糕，她一个人是绝对吃不下的，必须寻找一个强大的盟友。

    就像当初得到微搏创意后，寻找心浪一样。只有寻找到一个强大而合适的盟友，她才能更快、更安稳的吃掉灵魂唱片这块蛋糕。

    想到盟友。杨B诺又想到之前发展自己势力的想法。她基本上没有什么根基，又身处燕京这中藏龙卧虎的地方，想要单独发展出一个强大的势力，恐怕需要不少的时间和功夫。但如果能够借助盟友的力量，那就容易多了。而这灵魂唱片。用来拉拢盟友却是正好。

    不过，杨B诺知道自己之前所接触到的层面中，几乎没有合适的人选，而这次的盟友选择又必须慎之又慎。所以杨B诺思考再三，还是决定先收集一段时间的信息比较好，否则。选错盟友那就要吃大亏。

    ......

    第二天下午，杨B诺在燕京机场接到了金萱。

    看到只穿着条牛仔裤，和一身栗红色皮衣，余下什么也没带，孑然一身的金萱，杨B诺很奇怪。接机大厅里虽然有空调。但之前金萱通过外面那小段路，显然冻着了，此刻俏脸仍是有些苍白。杨B诺赶紧跑过去，将自己的大衣披在了金萱身上。

    “杨B诺！”金萱紧紧抱住了杨B诺。

    以金萱的性格，分别长时间后再见面应该会很开心才对，可现在金萱的情绪虽然激动，却和开心扯不上任何联系。杨B诺知道。应该是发生什么变故了。

    她轻抚着金萱的背，问道：“发生什么了？你怎么这个样子就跑来了燕京？”

    “别问这么多，先送我去酒店住下，好吗？”金萱抬起头来看着杨B诺道。

    “不送你去秦教授家？”杨B诺疑惑。

    秦教授就是金萱寄宿的那个教授家，根据金萱所说，秦教授是她爷爷的好朋友。

    “去帝豪酒店。”金萱坚持道。

    杨B诺没在多问，带着金萱出了机场，让陈军开车送两人去帝豪酒店。因为杨B诺有注意掩藏面目，接金萱也是私事不为外界所知，所以入住酒店时。并没有多少人看到，自然也没有那种正好被记者抓拍的绯闻事件。

    将金萱送到酒店房间后，杨B诺道：“燕京天气冷，你穿这么少可别着凉了，我让雪茹姐买几件保暖的衣服送过来吧。”

    说完。杨B诺就掏出手机要打电话。

    金萱却又站起来，抱住了杨B诺，喃喃道：“不要。我现在只想我们两个在一起。”

    “到底出什么事了？”杨B诺微微低头看着金萱的眼睛道。

    金萱仰起头来，一双大大的眼睛深深地看着杨B诺，答非所问的轻声呢喃：“杨B诺，我把自己给你吧。这是我的第一次，希望你能怜惜我。”

    说完，迷人的唇便印上了杨B诺的嘴唇，一条小巧的灵舌也笨拙的探入杨B诺口中。

    这并不是两人的第一次接吻，在淮高两人也曾经有过，但那时金萱多是受到杨B诺身上“迷人气味”的影响。而现在，她显然是完全自愿的。

   “唔，金、金萱，等等”杨B诺心里有些疑惑，金萱这是怎么了，为何这么...呃，奇怪。

    “你，不想要我吗？”金萱委屈的看着杨B诺，她都那么主动了。

    “不是，我想要，很想要，但不是现在，你知道吗，我不想委屈你”杨B诺见金萱脸上藏不住的委屈，很是心疼。

    “不委屈，只要是你，都好”金萱紧咬着下唇，摇摇头，喃喃出声。


    深吸了口气，杨B诺抬头看着金萱，轻轻的将她揽入了怀抱，这才缓声道：“萱萱，我想要给你留下一个美好的回忆，而不是随便要了你，不过你要告诉我，今天为什么这样？”

    金萱埋在杨B诺胸前，又紧紧抱住了杨B诺的腰，道：“B诺，爸妈要让我嫁给另一个人，可是我已经认准了你，离不开你了。”

    杨B诺听了一阵诧异，问道：“去年你妈不还来看我了吗，怎么会这样？”

    “我不清楚，我只知道这是一场政治婚姻，我不接受，我绝不接受。”金萱抬起头来，眼神坚定的看着杨B诺道：“我爱的人是你，所以我偷偷跑了出来，将自己交给你，生米煮成熟饭，那样他们就拿我们没办法了。”

    说完，金萱便翻身坐在杨B诺的腰上，搂着杨B诺的脖子，继续道：“B诺，要了我吧。那边发现我逃走了，肯定会很快找过来，到那时候就迟了。”

    杨B诺深吸口气，摇了摇头道：“萱萱，我们这时候不能这样。你要相信我，不管是谁来了，我都不会让他从我身边把你带走。我会让你爸妈接受我，让我们在一起。”

    金萱摇头道：“没用的，我妈说了，这是一次大势所趋的政治行动，我爸也只是棋子，而我的婚姻则是引子。否则，他们也不会逼着我去嫁给一个不认识的人。”

    听金萱这么说，杨B诺不禁眉头深锁。

    如果，连金萱的父亲金阳，一省的副省长都只是棋子，那事情确实比她想象的要复杂得多。

    心中一动，杨B诺看向金萱，问道：“你家里让你嫁的人是谁？”

    金萱咬了下嘴唇，道：“艾弘。”

    “艾弘？北方艾家的人？”杨B诺惊疑道。

    同时，她心中也想起了另一人――艾薇。

    


第164章 情况，盟友在哪儿
 

    如果不是当初跟商苛奶欤杨B诺根本不知道有一个北方艾氏，这样的世家。当初听商克蛋氏是曾经的皇族分支，现在北方四大世家之一，杨B诺并没有多具体的概念，也没觉得自己会和艾家产生交集。

    不过，通过艾薇父亲艾瑞的事情，杨B诺却能够想象得到，这是一个强势且古板的家族。而艾薇父亲的事情，无疑又将这种大世家的冷血体现的淋漓尽致。

    对待自己族中的优秀子弟，犹且如此，何况对待外人呢？

    金萱婚姻的事情，恐怕很难善了。

    金萱见杨B诺皱眉沉思，忽然睁大眼睛问道：“杨B诺，你是不是怕了？你害怕得罪艾家和赵家，是不是？”

    杨B诺回过神来，道：“你怎么会这么想？还有，怎么又和赵家扯上关系了？”

    金萱从杨B诺身上下来跌坐在一旁，看向眼前的空气，有些惨然的笑道：“或许真的是我太天真，太自私了吧，以为你和我一样，为了爱情可以抛弃一切。凭什么这样要求你呢？你那么优秀，前途一片光明，不知道有多少人喜欢你，怎么可能为了我放弃一切？”

    “爷爷说得对，小说和现实到底是不一样的。或许我该认命，或许我不该来这里牵累你。”说到这里，金萱又看向杨B诺，湖泊般的眸子中已经蕴满了泪花，“B诺，谢谢你曾给我一段纯真而美好的爱情。”

    说完，金萱便下了床，潦草的穿上鞋子，起身便要离去。

    杨B诺一直瞪着眼睛看金萱做这一切，等到金萱要走时，她才忽然反应过来。猛地从床上跃下，到了金萱身后，紧紧地将其抱住。

    “金萱，难道在你心中，我杨B诺就是这样一个懦弱无能，连自己心上人都不愿保护的废物吗？我告诉你。没有我的答应，你永远都别想和我分开。”

    听到杨B诺这话，金萱眼里的泪水再也憋不住了，如同泄闸一般流下来。

    她转身反抱住了杨B诺，捶打着杨B诺的胸口，道：“杨B诺。你这个坏家伙，刚才为什么一句话都不说？吓死我了。我真的不想和你分开，真的不想。”

    杨B诺紧拥着金萱，什么都不说了。

    等到金萱平静下来后，杨B诺才道：“萱萱，或许事情并没有你想的那么糟糕。你再跟我说详细些，由我来想办法。好不好？”

    “好。”

    接着，在金萱不太清楚的讲述下，杨B诺才知道，原来金萱父亲金阳，算是南洋赵家在内地的一个代言人。所以，这次将金萱嫁给艾弘，应该算作南洋赵家和华国北方艾家的一次政治交易。至于具体的情况，金萱就不清楚了，杨B诺也无法推测出来。

    得到这些信息，杨B诺觉得如果想解除这次危机。最好的办法就是她有让双方重视的力量。如果他们顾忌得罪她的后果，应该会考虑放弃用金萱的婚姻来牵引这场政治交易。

    可问题是，她怎样才能尽快拥有让这两个庞然大物都重视的力量呢？

    她身怀系统，可以得到诸多逆天的创意不错，但实现这些创意却是需要时间的。况且。那些真正足以让大势力重视的创意，也不是一点积分就可以换取的。进行灵魂唱片的创意盗取之后，她身上的积分只剩下五百多万，却也不知能起到多少帮助。

    时间！杨B诺觉得自己现在最需要的就是时间！

    安慰好金萱之后，杨B诺还是让沈雪茹送来几套衣服，给金萱换上，然后带着金萱一起回了龙渊别院。考虑到时间紧急，杨B诺当天就给魏芳、商看蛄说缁埃召集她们开会。

    龙源别院门口，金萱看着杨B诺离去，隐去了眼中的泪光。

    现在杨B诺为了两人的幸福而努力，她却做不了什么，想起自己之前的胡闹，更是心里感到愧疚。帮不了杨B诺的忙，她现在只能少让杨B诺操心，让杨B诺将精力都集中到需要做的事情上。然而在心底，她已经开始萌生了另一种想法――如果，如果杨B诺没有成功的话，她会主动离开。因为她渐渐开始明白，爱一个人并不是将她拖向深渊，而是让她幸福...

    景天大厦，如今飞狐公司在这里已经租下了一整个楼层。而在一间会议室中，杨B诺正一脸严肃的看着左右的魏芳和商俊

    魏芳和商恳膊还是比杨B诺早几天来到燕京，此刻被杨B诺召来，看见杨B诺如此脸色，心中都不由奇怪。以往开会，很少见杨B诺如此严肃的，一般都是一副云淡风轻的样子，似乎没有什么难题可以让她皱眉。那么今天杨B诺这幅神情，究竟是为了什么事情呢？

    魏芳旁边，时霞看着杨B诺，已经做好了记录的准备。

    商颗员撸沈雪茹也充当起临时秘书。之前她给金萱送去衣服，又跟着杨B诺一块儿过来开会，通过金萱和杨B诺的神情，已经隐约的猜到些什么，此刻，也不由面露忧色。她不知道这个“妹妹”会怎样面对这样的危局，又是否能够闯得过去。

    杨B诺道：“我今天将两位叫来，首先就是希望尽快展开我们飞狐公司的下一步工作。芳姐，现在已经是2015年2月份，你让cg特效工作室那边抓紧时间学习，争取在三月份将我传下去的那套新cg特效技术完全熟练掌握，到时候柳夏辉导演会来观看。”

    魏芳听了点头，道：“你这套新cg特效技术确实超过了国际顶尖水平，我已经准备将它当做未来一段时间我们公司的主要业务来经营了。所以这方面你放心，我会看好的。”

    飞狐公司原本的业务，主要以视频的收集、制作、传播为主，后来又加上了歌曲，当然，也主要是靠杨B诺的那几首歌曲撑门面，其实差得很。后来为了尽快赚钱，又开始与其他大的音乐网站以及门户网站合作，就更不用说了，根本没能成为公司的支柱。

    而新的cg特效技术则让魏芳看到了这方面的希望，所以，在年前了解新的cg特效技术之后，她的态度已经从之前的怀疑，变成现在的全力支持。她不知道杨B诺是怎么弄出这套超越全球的cg特效技术的，也没有问，但她却明白，这是发展壮大飞狐公司的绝好机会。

    听魏芳说完后，杨B诺看向商浚问：“商姨，演唱会的事情你安排的怎么样了？”

    商康溃骸耙丫安排的差不多了，我的计划是从北到南，依次在燕京、魔都、金陵、江城、锦都、山城、苏杭、羊城、香江九个地方先后开办演唱会，一月一个，一年的时间，差不多可以让全国各地都传遍你的神唱。”

    杨B诺听了却是一皱眉，道：“不，商姨你将计划改一下，我希望先在香江来几场演唱会，规模越大越好。时间就定在三四月份，越早越好。之前天地传媒的金照女士曾经跟我说过合作的事，我会将她的联系方式给你，你负责和她沟通，让天地传媒帮忙组织演唱会。”

    商康溃骸叭绻和天地传媒合作，那演唱会获得的利益，就要分润给他们很多了。”

    “这个不重要，重要的尽快提升我在香江那边的人气。”

    听杨B诺这么说，商恳仓荒艿阃繁硎就意。

    然后杨B诺身子前倾，又道：“最后我想问一下，商姨和芳姐，你们对国内艾家这样的世家势力了解多少？我想得到他们的信息，越多越好。”

    商亢臀悍枷嗷タ戳搜郏然后商恳⊥返溃骸罢庑┦兰颐欧Ф际巧砭幽缓螅对政治、经济进行操控。我之前跟你说的艾家那些事，也都是道听途说，他们那个层面，不是我们这些普通人可以轻易接触到的。”

    魏芳沉默了下，问道：“B诺，是不是发生什么事了？”

    听了商康幕埃又见魏芳好像也不知道似的，杨B诺不由失望。她现在手里捧着宝贝想要送人，却发现连合适的人都找不到，这简直是种讽刺。

    杨B诺心里明白，无论是cg特效还是香江演唱会，对她现在的帮助都很有限。唯有灵魂唱片，才是她扭转一切的机会。

    因为灵魂唱片如果真的能制作出来的话，不仅是她，便连那些普通的歌手，在深情演唱之中，也可以将自己的情感储存在唱片之中，然后通过唱片播放时某种程度的扩大，达到超越现场演唱感染力的效果。

    这其中的道理其实很简单，现在歌手录歌，都是在录音棚中千锤百炼录下来的，而且还经过后期各种修饰，音色、效果方面比之现场版要好许多。如果能够加上现场演唱才能传递的那种情感，与无形的心灵能量，那无疑将超过1+1=2的效果。

    这样，灵魂唱片将真正替换全球的唱片市场，进而引起整个乐坛的革命！而若能掌握灵魂唱片的制作，无疑就等于在这场革命中抓住了机遇，可以在今后制霸整个乐坛！

    全球音乐一年能够产生多少经济效益？

    这将是一个巨大无比的蛋糕。

    杨B诺相信，利用这个蛋糕，她一定可以找到一个强有力的盟友。可是现在，这个盟友到底在哪儿？

    面对魏芳的询问和心中的焦躁，杨B诺不由紧皱眉头。而这时，旁边商康氖只震动起来。她拿出来一看，却发现是个陌生的号码。
 


第165章 大势？奇迹开端

 
    “对不起，我接下电话。”商拷馐土司洌便接通了电话。

    “喂，我是商浚请问哪位？”

    “商小姐吗，我是金照，能否帮我联系下杨B诺，我有话跟她说。”

    听到这里，商靠聪蜓瞵B诺，略有些诧异的道：“天地传媒的影视总监金照，说是有事找你。”

    正皱眉沉思的杨B诺，听到金照找自己，不由心头一跳，大约猜到了金照是为什么，但还是从商渴种薪庸了电话。

    “我是杨B诺，金女士找我有什么事吗？”

    “萱萱在你那里吧？我已经到了燕京，你赶快带她来见我。”

    听到金照这话，杨B诺整个人都是一僵，她没想到这么快就有人来接金萱走，而且还是金照。要知道，金萱到燕京，也不过才一个上午。这让杨B诺感觉自己被逼到了一个角落里，似乎无路可走。

    深吸了口气，杨B诺沉声道：“我凭什么带萱萱去见你？她是我的女朋友，谁也不能将她从我身边带走！”

    手机那边金照也吼开了，道：“小丫头，你不要用这种口气跟我说话好不好？你知道我废了多大劲，才争取到来找你们的机会吗？我是来帮你们的！”

    金照这番话倒是让杨B诺一愣，她也听金萱说过，在香江那边，金照算是和金萱关系最好的，在某一方面亲密程度甚至要超过金萱的母亲赵菁。

    冷静下来，杨B诺略一思考便道：“那好，照姐你就先去燕宁之春吧，我马上带金萱过去找你。”

    “不要让我等太久。”

    “嗯。”

    挂完电话，杨B诺见商俊⑽悍技溉硕伎醋潘。便道：“我和金萱的事，现在需要马上去办，以后再和你们解释。”

    说完，杨B诺便起身离开了办公室。如今距离她左腿骨折已经两个月，所以现在她不需要遮掩。行走完全正常了。

    一个多小时后，杨B诺、金萱在燕宁之春和金照相见了。

    “小姑。”金萱一见到金照，便过去和她抱在了一起。

    金照拍了拍金萱的后背，道：“小妮子，知道你这次偷跑出来惹了多大的祸吗？要不是你妈先告诉我，让我拦住了你爸。估计这会儿你已经让人抓走了。”

    金萱和金照分了开来，道：“小姑，我不明白，他们为什么非要牺牲我的幸福呢？我不想嫁给那个艾弘，我想和杨B诺在一起。”

    “小妮子，我知道你不想。可有些事情不是你不想就可以不去做的。这样吧，你和杨B诺都先冷静下来，听小姑给你们分析下情况，你们再做决定。”金照道。

    杨B诺道：“照姐，如果你是来做说客的就算了，就像当初我回答你那个问题一样，我既然认定了金萱。就绝不会让她嫁给别人。”

    金照看着杨B诺一笑道：“很好，小妮子没有看错你。不过你话也不要说的太绝对，还是等我把情况分析了再做决定。”

    杨B诺也想从金照这里多了解些情况，闻言也不再多说，和金萱一起坐了下来。

    金照将两杯倒好的茶放到两人面前，才道：“小妮子的事情，其实在当年我大哥娶嫂子时就埋下了引子，当然，那时候也不确定，不然就不会这么惯着小妮子了。”

    金照一开口。便将整个事情的轮廓描绘出来，让杨B诺意识到，她之前还是低估了这件事的复杂程度。

    赵菁当年是南洋赵家的嫡女，地位比之南洋很多国家的公主都要尊崇，而金阳当时只是岭南省一个副区长。至于金镛。虽然因为武侠小说而在华人之中有了巨大的名气，可是于一个世家门阀来说，却也不算什么。因此，金庸的儿子这身分还没他副区长的身份管用。

    根据金照的描述，当年金阳和赵菁相恋也是受到了各种阻拦，直到最后两人和赵家达成了什么协议，这才顺利完婚，然后一起生活至今。外人不知道其中原委，金照却是知道的。当时的国内外政治风向变化，金阳是顺应了大势，做了赵家在华国的代言人，这才顺利成为赵家的女婿。

    二十年过去，在赵家的支持与金阳自己的努力下，他从一名副区长成为了岭南副省长这样的封疆大吏。这时候，华国政府与南洋华人势力的接洽、合作也到了再进一步的关键时刻，而这其中最重要的一步，便是金阳入驻中央，由封疆大吏成为朝廷重臣。

    根据华国几千年的习俗，这样重要的政治合作，自然不是只凭着一句话或者一纸协议就可以确定下来的。而且其中牵扯到世家门阀权利的交替，很是复杂，所以必须靠联姻来稳定。在艾家和赵家看来，金阳是完全靠赵家才有今天的权位，所以金萱也该算是半个赵家人。艾弘与金萱结婚，便是艾家与赵家联姻。又因为金萱是华国人，不比赵家嫡系子女是海外人，能够让这桩政治联姻更加合情合理。

    “所以，这一次联姻不是赵家和艾家合作那么简单，而是华国政权和南洋华人势力合作。这是国家大势，绝不是一人或者一家可以抗衡得了的。但凡挡在它面前的，都将被无情的碾碎。你们懂吗？”说到最后，金照深深看着两人。

    杨B诺和金萱都不是愚钝之人，金照说的这么清楚，她们哪里还能不明白？巨大的震惊之中，即使以金萱倔强的性子，这时也生出了一种无力感。

    是啊，在国家大势面前，一两个人的情感和幸福是根本不值一提。而她若是坚持，不仅会将自己和杨B诺拖下深渊，甚至整个金家都会被她牵累。

    金萱觉得自己不可以这么自私，她希望自己爱的人，和那些爱她的人，都可以活的幸福，美好。

    她看向了杨B诺，眸中泛着泪光，道：“杨B诺，对不起，我们...”

    “不要这么轻易放弃。”杨B诺回过神来，用手掌堵住了金萱的嘴，面色坚毅。

    看向金照，杨B诺问道：“照姐分析的不错，国家大势确实无人可以阻挡。可是，也并不一定要以牺牲萱萱的婚姻幸福作为保证吧？”

    金照一愣，接着就笑了，道：“杨B诺，你果然很有悟性。不错，确实有其他方法可以替代联姻，但联姻却是让两方势力顺利合作最直接的牵引与保证，其他的都没这个好。更加重要的是，这是双方高层已经默认的，不会轻易改变。”

    金照的话似乎将最后的希望都破灭了，杨B诺想想觉得也是――就好像一个人，怎么会因为会踩死一只蚂蚁，就绕道而行呢？

    不过，如果挡道的不是蚂蚁，而是一只狼，甚至是一只老虎，恐怕对方就要好好考虑了吧。

    双眼一眯，杨B诺再次问道：“双方准备什么时候让那个艾弘和萱萱完婚？”

    金照又一笑，道：“你总算问到点子上了。那个艾弘只比萱萱大一岁，所以两个人现在年龄都不大，完婚至少要等到三年以后去了。不过，他们订婚却不会太迟，具体时间虽然没有出来，但我猜应该不会超过半年。”

    “半年时间吗？”杨B诺握紧了拳头，暗道：“足够了。”

    这时金照对金萱道：“小妮子，如果没其他事，就跟我一起回香江吧。你这样私自出逃，只会让我大哥更加限制你的自由，实在是不智得很。”

    说完，金照又看向杨B诺，道：“你小丫头不是一向擅长创造奇迹吗，半年时间，或者三年，不长不短，就看你能不能创造一个真正的奇迹了。”

    “我会的。”杨B诺道，说完转向金萱，“萱萱，相信我，半年后我一定会让你回到我身边。”

    “嗯。”金萱点头。

    她现在唯一能做的就是相信杨B诺，耐心等待。

    金照见此，便知道她此行的目的基本达到了。不管她用何种方法劝说的，只要金萱和杨B诺分开，回到香江，时间一长自然会将感情淡忘。至于说杨B诺创造奇迹，金照只能在心里笑笑――便是能创造奇迹又怎样？奇迹也挡不住国家大势吧？

    “就算这杨B诺真的很爱小妮子，等撞得头破血流，也会渐渐没了心气的。”

    淡笑着摇了摇头，金照站起来准备带金萱走。哪知道，还没起身就被杨B诺叫住了。

    “照姐，你不是想看我能不能创造真正的奇迹吗？那就多留一会儿，帮我一个小忙。”

    “什么忙？”金照微微颦起柳眉，不认为自己有什么能帮杨B诺的。

    杨B诺道：“我要做一个很大的蛋糕，这个蛋糕大到我一个人难以完成，即使完成也难以吃下。所以，我想找个人一起做，一起吃。这个人最好拥有可以抗衡艾家的力量。”

    听杨B诺说前面的，金照一直没在意，只是对杨B诺所说的大蛋糕有些好奇。可杨B诺最后一句话却是让她不由侧目，没好气道：“和可以抗衡艾家的势力合作分蛋糕吃？小丫头，你得臆想症了吧？你知道得多大的利益才能让那些世家门阀动心吗？”

    杨B诺知道这时候不能捂着掖着了，所以很认真的道：“制霸全球音乐，垄断唱片发行，这个利益足够了吗？”

    “什么？”
 

第166章 暂别金萱，弘少爷

 
    金照讶然出声，还以为自己听错了。

    制霸全球音乐？垄断唱片发行？

    这杨B诺真得了臆想症不成？还是以为自己有了神唱天赋，做了几首经典的原创，就可以逆天了？

    杨B诺看金照的眼神就知道她不信，当即进一步解释道：“照姐应该知道，相比于我的原创歌曲，我的神唱天赋更加独特和受听众们推崇。照姐也曾到现场听过我的神唱，应该知道那种感觉。假如说，通过唱片中的歌曲，人们也能体会到那种现场神唱的感觉，照姐认为唱片的市场前景将会发生怎样的变化？”

    金照做了天地传媒多少年的总监，这方面的领悟力自然非同寻常，听杨B诺这么说，她立即意识到了其中的关键所在，瞪大了眼睛问道：“你是说有办法制作出类似神唱效果的唱片？”

    杨B诺点头道：“不错。照姐应该知道，我的神唱感染力很强，拥有冲击人心灵的力量，仿佛可以涕荡听者的灵魂。出于歌曲的类型不同，给人的感觉也是不同的，但通过一部分听过现场神唱的粉丝反应，他们听过神唱后，至少都有种内心空灵的感觉，精神状态也都大大改善。”

    “所以，只要有这种效果的唱片，唱片市场肯定会焕发新的生机。以前，人们因为在电脑、手机以及其他电子产品上听歌方便，便觉得购买唱片不实惠。现在唱片具有了独一无二的神唱效果，相当于一种新的需求，人们必然会争相购买。”

    “打个比方说，如果以前的那些音乐是黑白电视，那么具有神唱效果的音乐就是彩电。因为可以让人得到更高一层次的精神享受，神唱效果的音乐必将替代现有的音乐。”

    “等等！”金照打断了杨B诺，认真的道：“听你的意思，似乎是不仅可以让自己的神唱通过唱片传播，还可以让其他歌手的歌曲也达到神唱的效果？”

    杨B诺道：“虽然不能让他们的歌达到神唱效果。却可以传递更多情感，拥有超过现场演唱的感染力。”

    “那你这种唱片的制作成本高吗？”金照又问到一个重点。

    杨B诺道：“成规模的生产，完全可以和现有的唱片一个价格。”

    听杨B诺说到这里，金照沉默了。显然是刚才杨B诺所说的信息给她的震撼太大。需要她消化一会儿。

    金萱在旁边听着也是心中震惊，她同样清楚，如果杨B诺真的有办法制作出那种唱片，怕是整个全球乐坛都将发生巨变。之前她虽然点头表示相信杨B诺，但心里其实对杨B诺并没有多少信心，倒不是她觉得杨B诺不行，而是面对的困难太大。

    可是现在，她却真的开始对杨B诺产生信心了。

    金照思考了会儿，抬起头来，不再称呼杨B诺小丫头。而是直呼其名，道：“杨B诺，你可以现场演唱出神唱效果，几乎等同一个会全场催眠的催眠师，已经够神奇的了。现在居然还有制作这种唱片的技术。真是不可思议。”

    杨B诺笑了笑，没说什么。

    金照见此，知道不可能从杨B诺口中得到进一步的秘密，便不准备多打探。心思转到为杨B诺寻找合作伙伴的事情上，道：“杨B诺，你想要的那种合作伙伴，我确实认识一个。但他是否愿意和你合作。又能够分给你多少利益，就不是我所能帮得到的了。”

    “照姐能够帮忙引荐，我就很感激了。”杨B诺道。

    “这人叫做王冬，是我们天地传媒幕后最大的股东，也是北方四大世家之一王家的人，而且和艾家有些过结。你和他合作。或许真的会不错。”金照说这话时，嘴角露出了奇怪的笑容，“这样吧，我回到香江后就和他电话联系，跟他讲一讲你这个新唱片的事。对了。你这种唱片取名字了吗？”

    “取了，叫做灵魂唱片。”

    “灵魂唱片？”金照听了眼睛一亮，念了两遍后道：“很不错的名字。如果你之前说的一切都属实，那么这音乐界确实是要改天换地了。你和金萱的事也有了希望，当然，也仅仅是有希望而已，你还需要更多的努力。”

    说到这里，金照站了起来，道：“好了，我该带金萱走了。如果让艾家的人知道，她跑来燕京偷偷和你私会，那可不得了。”

    金萱跟着金照一起走到了门边，却又转过身来，与杨B诺四目相对，她再一次忍不住，跑过来紧紧抱住了杨B诺。

    “杨B诺。”

    泪水汹涌而出，金萱都不知道自己今天为什么这么不争气，眼泪跟流不完似的。

    杨B诺轻拍着金萱的背，道：“萱萱，等着我。”

    “嗯。”

    金照看到两人相拥不舍得画面，眼神也不由变得深远，仿佛是想起了什么，喃喃道：“还真是情深啊...不过，最终恐怕是爱得越深，伤得越深...”

    金照也想起了一个人，一个女人。

    ......

    燕京郊区，某个庞大的庄园之中，一个年轻人正在一个空旷的房间里雕刻。一匹奔腾的骏马已经在他身前成型，栩栩如生，似乎真的要奔腾而去一般。这匹骏马和实体一般大小，材料却是上好的汉白玉。所以看起来的，当真是神骏的很。

    “砰砰砰。”

    听到平稳的三下敲门声，年轻人收起手中的雕刀，抬起头来，这才露出全貌。留着很规矩的三七分头发，不长不短，一张脸棱角清晰，褐色的眼珠炯炯有神，却又平和无比。这是一个让人看不出深浅，不由自主敬畏的年轻人。

    “进来。”

    年轻人磁性的声音传了出去，门这才打开，进来的是一个成熟干练的中年人。

    中年人进来，看到年轻人雕刻的那匹骏马，不由道：“弘少爷，您的雕刻技艺真是越来越高超了。这匹汉白玉奔马，恐怕比外面那些大师都不差。”

    被称作弘少爷的年轻人，道：“虽然你说的是实话，但你也应该知道。我不喜欢别人说这些无意义的话耽误我的时间。”

    中年人听了，眼中露出一丝惶恐之色，头更低了一分，道：“我以后不会再犯了。弘少爷。”

    弘少爷拿着刻刀走到了中年人面前，道：“我不过是说了你一句，你就怕成这样，长辈知道了恐怕会以为我艾弘待人刻薄。”

    “弘少爷，我...”看着那把锋利的刻刀，中年人更紧张了。

    这时，那弘少爷却转过了身去，道：“快说，我让你查的事情如何了。”

    中年人轻吸了口气，道：“基本都查清楚了。金萱出生在香江。在紫荆小学读完后，以优异成绩升入紫荆中学。在紫荆中学的时候，各科成绩依旧名列前茅；高中选择文科后，更是一直名列紫荆中学前三。平时爱好读书、写作，另外曾拜香江击剑大师傅云翔为师。学了三年的击剑。”

    中年人说完，看了弘少爷一眼，却听弘少爷道：“你应该知道，我想听的不止这些。”

    中年人心中道了声“好险，幸亏早有准备”，便接着道：“金萱貌美无比，在紫荆中学时一直受到许多男生追捧。被奉为紫荆中学这座香江贵族中学的校花。不过因为金萱性格古灵精怪，时常将那些追她的男生整的大丢面子，所以一直没有谈过恋爱。”

    “那么在紫荆中学之后呢？”弘少爷淡淡的问。

    “之后...”中年人犹豫了下，但看着弘少爷那把刻刀，还是硬着头皮道：“金萱以紫荆中学文科第一名的成绩毕业后，却转入了内地义阳淮桑的一个中学复读。然后在这里她...她好像是喜欢上了一个女生。后来跟着那个女生去了华影，学习表演专业。”

    弘少爷转过身来，脸上带上了一丝奇怪的微笑，道：“我小时候也喜欢看金大师的武侠小说，那时候就常常想。我以后会不会遇到一个像书中女主那样文武双全，却又古灵精怪的痴情奇女子。没想到，我的未婚妻就是这样一个人，按理说，我该很高兴的。可是，我真的不太喜欢做反面角色啊。”

    说到最后，弘少爷脸上的微笑忽然消失，平和的目光也一下子变得锐利，盯着中年人道：“说，那个女生是谁？”

    在弘少爷锐利的目光下，中年人又低下了头，道：“杨B诺。”

    “杨B诺？”艾弘听了微微一愣，道：“就是最近他们时常提起的那个神唱杨B诺？”

    “是。”

    弘少爷变脸似的，再次露出了那种古怪的微笑，道：“我记得去年，我那个不被家族承认的堂妹，和这个杨B诺传过一段绯闻吧。杨B诺，哼哼。”

    哼哼两声后，弘少爷又恢复了平静的面容，眼神也似乎变得古井无波，淡淡的道：“去查一查金萱最近的行程。我和她结婚，是大势所趋，她以前的事我可以不管，但事情已经定下，如果她再有什么不好的行为，等她嫁到艾家来，就不能怪我不客气了。”

    弘少爷话语平淡，最后却透露出一种森寒的气息，让中年人不由打了个寒颤，但还是躬身道：“是。”

    中年人退出房间后，弘少爷来到了另一块汉白玉前，一挥手，锋利的刻刀便在他手中化成了一团舞动的白光。石屑刷刷之下，不过几秒钟，三个大字便深深地印刻在汉白玉上，这两个字赫然是“杨B诺”！

    刻完之后，弘少爷轻哼一声，再一挥刀，两道白光闪过，顿时杨B诺的名字便被一个十字叉给破坏了。
 
第167章 王冬，特效考察

 

    杨B诺在一条人不多的大街上下了车，步行到一栋古老而大气的府门前，抬头看了看。

    庆王府。

    杨B诺来的时候查过，据说庆王府原本是前朝一位王爷的府邸。不过现在皇帝都没了，更不用说王爷，而这座曾经的豪宅，在经历过一段时间的封存之后，也被当做地产商业卖了出去。而现在府门旁还挂了一个不起眼的牌子――金鹰会所。

    府门是开着的，杨B诺走到门前，一个精瘦干练的男子走出来道：“杨B诺小姐，王老板已经在里面等着你了，请跟我来。”

    “嗯。”杨B诺点头，跟这男子走进了庆王府。

    她是个大明星，这男子认识她一点都不奇怪。当然，之前这会所里的人肯定也有所吩咐。

    这是金萱离开的第三天。昨天金照介绍的那个王冬联系上了杨B诺，约她今天在这里见面。

    跟着男子在府内转了很久，杨B诺才在一个视野相对宽阔的凉亭中，见到一个三四十许的男人。男人身材高大，脸上线条粗犷，即使是坐在那里饮茶，也给人一种豪放不羁感觉，不过，他饮茶的样子却又相当的儒雅。

    杨B诺知道，这人应该就是王东了。

    “老板，人带来了。”送杨B诺来的精瘦男子说完，便退到了凉亭外面，如同标枪一般立着。

    男人抬起头来，看了杨B诺一眼便笑道：“杨B诺，你真人看着比电视里还要精神得多啊。来，坐下说。”

    杨B诺坐到了男人对面，道：“王老板...”

    王冬直接挥手打断了杨B诺的话，道：“哎，你既然称呼阿照为照姐，那就叫我王大哥吧。我和阿照的关系很好，你不用太客气。”

    听王冬这么说，杨B诺反倒吃不准他和金照之间的关系了。不过。她本来也没准备太过客气，毕竟她是来谈生意，而不是做客的。

    “那好，我就称呼您为王大哥吧。”杨B诺道：“王大哥应该知道。我这次找您就是合作的。这是我赶写出来的一份关于灵魂唱片的整体资料，王大哥可以看看。”

    说完，杨B诺从随身携带的包里拿出了一份文件夹递给王冬。

    王冬笑着接过，却是放在一旁没看。

    “灵魂唱片的事阿照和我说过，如果我不对这次合作感兴趣，就不可能在这里见你。不过在谈合作之前，我想先和你聊聊私事。”

    “私事？”杨B诺疑惑的皱起了眉头。她和王冬不过第一次见面，实在想不到两人间能有什么私事。

    “听阿照说，你虽然现在和金萱那小姑娘谈着，可之前却和艾薇有着不清不楚的关系。我想知道。这其中究竟是怎么回事。”王冬看着杨B诺道。

    杨B诺听王冬这么问，更加莫名其妙了，因为这是关乎她个人感情的事。除非，王冬和金萱有什么关系，不过那不太可能。而且现在自己正和金萱谈恋爱，只是被迫分离，其他没什么好说的。那么唯一的可能就是艾薇了，只是之前金照不是说王冬和艾家有过结吗？

    猜不出来，杨B诺便直接问：“王大哥和艾薇是什么关系？”

    “她是我侄女。”

    “侄女？”

    王冬摆了下手，道：“我和艾薇的关系你不必多问，现在是你需要回答我的问题。”

    杨B诺皱了下眉头。想了想道：“以前艾薇在淮桑上学的时候，我曾经暗恋过她。后来在燕京见到她后，传过一些绯闻，不过都是无稽之谈。现在我和艾薇只是普通朋友，没有其他关系。”

    “真是这样？”王冬怕杨B诺回答的不老实。

    “王大哥不信可以去问杨阿姨。”杨B诺道。

    “我要是能够直接去问杨敏，就不会来逼迫你小丫头了。”王冬忽然苦笑起来。笑过之后。便道：“好，私事就谈到这里，现在我们谈合作的事情吧。”

    说完，便拿起那份文档看起来。

    半个多小时后，王冬合上文件沉吟起来。道：“灵魂唱片，cd机改装，歌曲制作，这要是形成一个完整的音乐产业链，笼罩全球，确实是一份庞大的蛋糕啊。不过真正要去完成，在国内还好说些，到了国外，恐怕就不是那么容易了。”

    杨B诺知道王冬怕是没有听过她的现场神唱，否则就不会这么说了。不过她也没有解释，而是道：“饭是要一口口吃的，只要我们把技术握在手中，制霸全球音乐经济，是迟早的事。”

    “嗯。”王冬点了点头表示同意，接着便看向杨B诺，目光炯炯的道：“我这个人不喜欢拐弯抹角，一口价，你以技术入股，二八分成，你二我八，怎样？”

    杨B诺却是没有想到王冬这么快就谈分成了，不过二八分成，她并没有吃亏。更何况，接下来她还有求于人呢。

    “王大哥确实是个爽快人，就二八分成吧。”杨B诺笑道，“王大哥，我也有件似是想要询问一下。”

    “你是说金萱那姑娘和艾家艾弘婚姻的事吧？”王冬笑问。

    “不错。”

    王冬将凉了的茶水倒掉，重新倒了一杯，道：“艾家，是和我们王家一般的世家门阀，势力庞大无比，以你现在的实力，最好不要去碰它。至于婚姻的事，你不要急，毕竟真正完婚还有几年时间，可以慢慢来嘛，说不定就能遇到什么转机呢。”

    “不过，艾弘这个人你得注意下。艾家的人，如果资质平庸就罢了，资质好的不是天使就是魔鬼。这个艾弘我见过，他绝对不是天使，所以一定要小心，别没等到翻盘的机会，就被他给整倒了。”

    回到龙渊别院后，杨B诺脑海中还想着最后王冬所说的话。

    艾弘，这个人真的有那么可怕吗？

    这一番和王冬的接洽，除了谈成合作之外，其他方面似乎并没有太大收获。杨B诺本想从他那里了解更多关于世家门阀的信息，可王冬貌似亲近，其实很多事情都不愿意说，这让杨B诺好不郁闷。

    接下来就是华影开学了，对于杨B诺来讲，除开头一天去一趟，其他时间自然都是请假。然后便进入了三月份，之前杨B诺布置下去的各项工作都正式开展起来。而最先到来的，便是柳夏辉对飞狐公司cg特效工作室的考察。

    景天大厦，飞狐公司。

    “柳导，请。”

    柳夏辉带的一班人，在魏芳的邀请下进入了公司的cg特效工作室。这次为了考察飞狐公司，柳夏辉特地请来了香江著名的cg特效师李云聪。在香江，李云聪的cg特效制作水平，是唯一可以跟上国外一流团队水平的特效师。

    因为飞狐公司只做cg特效，所以工作室目前只有六个人。之前，除了魏芳从香江请来的柴大伟具有不错的水平和工作经验之外，另外五个人基本上都是毕业两三年，在一些小公司混日子的那种。当然，经过两个月的学习与训练，现在这些人的水平可不同以前了。

    “这位是我们cg特效工作室的负责人，柴大伟。”魏芳在一旁介绍道。

    说完，正准备介绍柳导和其身后的一班人，柴大伟却道：“魏总不用介绍了，怎么说我也在香江工作了五年时间，柳导和这些业界精英我还是认识的。”

    柴大伟以前在香江只是个地位普通的cg特效师，柳夏辉自然不可能记得他。所以他只是客气笑了笑，便站到一旁。

    李云聪却是上前一步，全身似乎都算发着一种傲气，笑着道：“魏总，大伟确实和我们认识，说起来当初他还在我手下干过几年呢。怎么，你们工作室是交给他负责的吗？大伟的水准放在内地确实称得上一流，不过和国外相比，恐怕差的还远吧？”

    魏芳在旁边听到这话眉头一挑，心想，这李云聪和柴大伟之间好像有矛盾啊，否则怎么会一上来就说这种话。

    好在柴大伟面色清冷，并没有被李云聪所激怒。见此，魏芳赶紧插话，道：“柳导，李先生，我们还是看看工作室的cg特效演示吧？”

    “对，看演示。”柳夏辉也赶紧打圆场。

    工作室其他五位成员早已经在工作机上将一切都准备好，等众人来到身后，便按照事前安排的进行演示。而演示的画面，正是一组事先制作好的仙侠打斗效果类的cg特效场面。

    这时，整个工作室都静了下来，所有人的都目不转睛的看着电脑上那些炫目不可思议的画面。奇幻美丽的背景，绚丽的仙法与打斗场面，栩栩如生的各类精灵宠物，连贯无比的画面，无一不说明，这组cg特效已经达到了国际顶尖水平，甚至还略有超过。

    “天啊，好莱坞的科幻大片cg特效场景也不过就是这般吧？”柳夏辉忍不住喃喃道。他虽然对cg特效懂得不多，但只看画面和效果进行比较还是可以的。

    旁边的李云聪，已经没了刚进来时的那股子高傲劲儿，满脸不可置信的道：“怎么可能，你们怎么可能制作出如此水平的cg特效？你们该不会是请国外团队制作的吧？”

    “哎，你这人瞎说什么呢？我们辛苦两个星期才制作出这组特效，你怎么可以说我们是找人代做的？”工作室唯一的女生站起来气呼呼的道。

    “什么？你们两星期就做出来了这组特效？不可能，这更加不可能了！”李云聪忽略了女生的质疑，毫无风度的惊叫起来。

   


第168章 划时代的录歌实验

 

    作为香江顶尖水平的cg特效师，李云聪很清楚，便是以国外一流团队的水平，制作这组特效，也至少需要一个月时间。现在这个看起来就是乌合之众的团队，却说只用了两个星期的时间，叫他怎么肯相信？

    听到李云聪的惊叫声，其他人回过神来，也露出怀疑之色。

    这时，柴大伟冷冷一笑道：“早知道你们会怀疑，也罢，我就让你们看下我们工作室的特效软件和制作手法。”

    说完，坐在自己电脑前，开启了桌面上的cg特效制作软件，开始一个小巧的特效制作。

    柴大伟当初因为在香港受到打压，事事无成，心灰意赖才来到内陆发展，进入飞狐公司也只是抱着试一试的态度。哪知道，飞狐公司看着不起眼，却真的拥有一套超过国际顶尖水平的cg特效技术，除了让他感到不可思议之外，就是让他欣喜若狂了。

    有了这套技术，他觉得自己几近破灭的理想、抱负都可以实现，曾经受到的侮辱也可以还回去。但他没有想到，这一切来得是如此之快。

    以熟练的手法，快速的制作出了一个小巧的特效，看着身后李云聪等人再一次目瞪口呆。柴大伟去不由想起了另一个人――杨B诺，这个他们公司的真正老板，当初正是她亲自教会他们这些的。也是杨B诺，他才能看到今天这一幕。

    再次震惊之后，李云聪却还是不死心，问道：“成本呢？这么先进的软件和制作技巧，成本一定不小吧？”

    这次不用柴大伟说话，旁边的柳夏辉便咳嗽了一声，道：“云聪，这套新的cg特效技术是飞狐公司自己的。”

    说完，柳夏辉不管彻底呆住的李云聪，而是看向魏芳。道：“魏总，听说贵公司的老板是杨B诺小姐。我这次来还想着能够见上一面呢，怎么不见她来公司啊？”

    魏芳抱歉笑了下，道：“柳导。杨总同样也对您闻名已久，只是最近有些事情耽搁，实在是脱不开身，还请见谅。”

    “没事，反正我们双方合作，以后有的是机会嘛。”柳导摆了摆手表示不在意，接着话题一转，又问道：“魏总啊，有件事我想问下，贵公司和A工作室有什么关系吗？”

    魏芳早就从杨B诺那里得知。这桩业务是由A工作室推荐而来的，同时杨B诺也交代了她怎么说。当即道：“柳导问的太奇怪了，我们公司怎么会和A工作室有关系呢。”

    “那她们怎么非要让我使用你们工作室的cg特效团队？”

    魏芳听到这个问题，眸光一转，道：“柳导。这个还不清楚吗，自然是因为我们公司的cg特效技术高超，价格公道了。”

    “哦，这样倒也说得通。”柳夏辉不再多问了。不过在心里，他对那个一直未曾露面的A，却仍旧好奇得很。

    ......

    杨B诺这几天，却是一直忙着和王冬合作的事情。

    王冬不愧是世家门阀出身的大老板。杨B诺不知道他究竟有多少产业，只知道在正式签订合作合同后的第三天，王冬就在燕京郊外，将实验室一切硬件设施配备好了。拥有这些设施，杨B诺就可以将灵魂唱片和cd机改装付诸实现。

    虽然王冬请来了一些专业人士，也是今后厂中的技术员做帮手。但最开始单体制作灵魂唱片仍旧不是一件简单的事情，尤其是提取“情丝”这种暗物质。可以说，除了在一些顶尖实验室，其他地方都不可能做到。杨B诺虽然超时空盗取了更加先进的技术，但也不容易。

    这也是杨B诺要先做单体灵魂唱片的原因。

    任凭杨B诺之前将灵魂唱片的前景说的多么好。理论证据准备的多么充足，也需要让王冬看到真正灵魂唱片的效果，他才会投资建厂，建公司。毕竟，要制作一套生产灵魂唱片的生产线，花费非同小可。

    以杨B诺的头脑和身体，忙碌了七天七夜，终于是制作出了一套单体灵魂唱片设备。而今天，就是王冬过来验货的日子。

    “这看起来和平常的唱片、cd机也没什么区别嘛。”实验室内，王冬看着眼前貌似普通的漆黑唱片和外形时髦飞碟状的cd机，轻笑着道。

    杨B诺这时候还穿着一身实验时的白大褂，站在一旁，闻言道：“和平常的唱片、cd机差不多，这才更加容易让人们接受。不过，它的功效可是完全不同的。说再多也不如实践证明，我们这就当着王大哥的面试一下。”

    “好。”王冬最近也经常听身边人议论杨B诺的神唱，确实很想听听。

    这个实验室当初建造时，就和一个小型的录音棚建在一起。而这次为了试验，杨B诺自然也找来了录音师。在王冬之前，他们都是有进行过合作试验的。

    整个过程跟正常录歌一样，只不过旁边放了两套录歌设备，一个是灵魂唱片设备，一套是普通唱片设备，同时进行录制，方便在之后进行比较。

    杨B诺唱了首《未来在手中》，王冬为了体验神唱效果，是在录音室里面的，然后直接被感染的手舞足蹈，嘶声呐喊。

    杨B诺唱完，王冬回过神来简直感觉不可思议。

    “尼玛，我刚才居然都魔怔了。”王冬瞪大了眼睛，直接忽视了杨B诺是女生，过去激动地抓住了杨B诺的衣服，哈哈笑道：“杨B诺，你这哪里是什么神唱，分明就是催眠呀！”

    杨B诺没有在乎王冬的激动，而是笑着问道：“王大哥感觉现在心情、精神怎样？”

    “热血澎湃啊，就跟多当年我当兵参加演习，打了胜仗一样爽快。”

    王冬松开了杨B诺，转了几个圈才终于平静下来，然后几人一起到外面去试听唱片的效果。

    在杨B诺的建议下，先放的是普通唱片。王冬和旁边的几个陪同人员听了，都觉得唱得很不错，也能让人心中起些波动，但比起神唱那种夸张的效果来讲，就差远了。接着就用改装cd机播放灵魂唱片，随着唱片转动，一圈圈无形的波动传向四面八方。

    嗡――！

    包括杨B诺本人在内 ，所有人都感觉自己的“心”仿佛被什么冲破了一般，感觉格外的灵敏起来。接着，歌声响起，众人便感觉好像心灵、灵魂得到了一遍遍的冲洗，变得晶莹剔透起来。虽然众人明白这是一种幻觉，但仍忍不住沉迷。

    等到灵魂唱片放完，杨B诺等工作室的几人先回过神，而王冬几人则是又过了一会儿。

    王冬道：“我原本以为，这唱片录取的会比你现场神唱效果差，现在看来却是效果更好啊。”

    杨B诺笑道：“这也是听第一遍，如果一遍遍的听同一首歌，效果也会和现场神唱一样，慢慢减弱，甚至最终消失的。”

    王冬道：“这样才好嘛，不然我们怎么卖出更多唱片？”

    杨B诺知道王冬说的是正理，所以直接转入下一个话题，道：“好，现在可以试一下其他歌手的录制效果了。”

    说完，杨B诺看向了一直站在王冬后面不说话的长发美女。这美女杨B诺认识，虽然才二十多岁，却已经是国内一流的女歌手，叫做张慧颖。她是天地传媒旗下的红艺人，歌曲走的便是情感路线，作为试录的普通歌手很不错。

    王冬听了，便转过身对张慧颖道：“慧颖，你进去试下吧。”

    “好。”

    张慧颖点头进去开始试录，一开口却让杨B诺愣了愣――张慧颖唱得居然是她那首《隐形的翅膀》。

    这首歌本来就适合女生唱，而且歌路和张慧颖也很对，所以张慧颖唱起来也很有味道。当然，在没有神唱的加成下，感染力还是不如杨B诺的。

    这一次王冬还是在录音室内先听现场版，整个过程却很安静，听完之后什么都没说，直接出来听灵魂唱片的录音版。

    王冬如此平静，显然是在听过神唱之后，品味变高了。

    当张慧颖的声音经灵魂唱片出来之后，在场的人都是一愣，因为歌曲听起来感觉真的很特别。感染力不像杨B诺歌曲那么浓烈，淡淡的，却同样让人入迷，无法放开。尤其是王冬和张慧颖本人，以及录音师，他们都是清楚，刚才张慧颖录音时唱得是没有这种感觉的。而现在，歌曲的感染力加强，对人心灵的影响增大，显然是灵魂唱片的功劳。

    “嘿嘿。”王冬回过神来立即笑出声来，然后朗声道：“看来这灵魂唱片是真的成了。来，大家鼓掌，庆祝一个新的音乐时代即将到来！”

    啪啪啪！

    掌声中，除了杨B诺、王冬，便是张慧颖都激动地脸通红。他们见证了灵魂唱片的神奇，自然知道这对乐坛来讲，是一个划时代的创作。他们参与其中，那就是见证奇迹的人。

    到最后，掌声稀落时，所有人都看向杨B诺，因为他们明白：奇迹正是眼前这个女生创造出来的。

    等到安静下来后，王冬扫视了在场所有人一眼，道：“杨B诺小姐和灵魂唱片的事情，没有我允许，所有人都不可外传。如有违反，就不能怪我王冬心狠手辣了。”

    命令般的话语，让除杨B诺外的所有人心中都是一寒。在场的人基本都明白王冬有多大的实力，同样知道，如果得罪了王冬，整个华国都呆不下去。当然，跑到国外去或许能够躲过，但前提是他们得有命跑。

    
第169章 飞狐的新艺人

 

    离开燕京郊区的实验室，回到龙渊别院，杨B诺有种重见天日的感觉。

    成套的灵魂唱片，杨B诺已经通过实验室实现，剩下的就是建厂，然后进行大规模的推广和生产了。这与她无关，是王冬需要操心的事。根据王冬请来的顾问所说，唱片厂建成到投入生产需要近两个月时间。

    “两个月。恐怕那些唱片制作商还不知道，他们的饭碗就快要砸了吧？然后就是其他的音乐制作公司，这，恐怕会演变成音乐界的一场战争啊。而我，会是这场战争的发起者。”杨B诺站在阳台上，看着沉落的夕阳喃喃道。

    目光落到小花园的秋千上，她又想起了金萱。如今，她和金萱已经分开两个星期了。

    次日，杨B诺在景天大厦飞狐公司会议室再次召开高层会议。

    当然，现在飞狐公司能算得上高层的，也就魏芳、商俊⒔雪勉强算半个。至于负责网络公关的邱晓晓，只能算作编外人员了。

    “商姨，唱片制作的事情你可以先等两个月，现在你全力负责在香江开办演唱会的事情。我想香江演唱会争取在三月底开办，而现在，你只有不到两个星期的时间了。现在我们已经和天地传媒正式合作，有什么需要帮助的，你可以直接联系照姐。”

    通过前段时间和王冬的交往，杨B诺才知道，金照在天地传媒远不止影视总监那么简单，她还是股东之一。当然，占的股份比较少，都是王冬给她的。看样子，王冬似乎对金照有那么些意思。

    商刻了杨B诺的话，点了点头，道：“香江演唱会的场地已经挑选出来了，现在正在那边展开宣传，我会继续抓紧的。不过杨B诺。有一点我必须提醒你，未来一段时间你最重要的其实是参加世界歌手大赛。四月份这个比赛就要开始了，你要做好准备啊。”

    杨B诺笑了笑道：“商姨放心，我已经做好准备了。”

    说完。杨B诺又对魏芳道：“芳姐，cg特效工作室那边，四月份就要正式和《诛仙》剧组展开合作了，我希望你也盯紧些，不要让他们在第一笔业务上出了差错。两外，发觉新歌手的事情，你也要多操些心，最好能够在两月中找到具有潜力和培养价值的歌手，签成我们公司的艺人。”

    魏芳，稍稍皱眉道：“杨总。我们公司的实力本来就弱小，前段时间又在特效工作室上花了不少钱，想要培养下自己的艺人，恐怕目前仍旧很困难。”

    杨B诺听了，紧盯着魏芳道：“芳姐。你记住，有我在，要捧起一个歌手很容易。”

    魏芳听杨B诺的话一愣，随即便反应过来，杨B诺指的应该是她的原创能力。

    可是，她难道就没有江郎才尽的一天？

    这句话魏芳没有问出来，因为杨B诺眼里那种浓烈的自信感染了她。

    接着杨B诺又道：“钱方面也不是问题。三月过后，我在心浪微搏那边的分红就会到账，相信能够拿到不少钱。到时候，将其中一部分投入公司就是了。”

    魏芳听了先是微微皱眉，随即便展开眉头道：“那好，我会把这部分钱算作你入股公司的。继续扩大你在公司的股份。”

    散了会，杨B诺便离开飞狐公司回龙渊别院。

    灵魂唱片的事情她虽然忙完了，但正如王冬和金照所说，即使灵魂唱片可以制霸全球音乐经济，她想阻止金萱嫁给艾弘仍有些勉强。所以。杨B诺就想着再给自己增加筹码。可是，她现在系统积分只剩下五六百万，短时间内却是不能再大肆花费了。而且，真正好的创意，也不是这部分积分可以盗取的。

    杨B诺准备缓一缓，等灵魂唱片正式进入市场发行，将她的积分进一步增加时，再展开和王冬的第二轮合作。

    回到龙渊别院，杨B诺开始忙网络上的事情。

    阳历新年时，她就在豆蔻读书上开了第二本小说，《夏至未至》。虽然她早已准备好了完整的存稿，只需要隔几天发一章就行。但是，总还是要去书评区看看读者们的反应，和读者们互动一下的。

    另外就是A工作室的事了，《搜神记》是长篇，有一百多万字，以每天万字的速度上传，到现在已经快要完本了。同时，她的存稿也将要告罄，必须快些准备好第二部《蛮荒记》的稿子。《搜神记》虽然没有《诛仙》豁然出现在众多西方奇幻小说中的那种惊艳感，却是十足的经典，在网络上很受好评。现在虽然还没有完结，但根据苏晓所说，已经有不少出版商、游戏商、乃至导演联系她了。

    不过，杨B诺有自己的计划，并没有急着让苏晓将这些版权卖出去。

    工作到下午四五点，杨B诺刚伸了个懒腰，手机却是一阵震动，来电话了。

    一看是个陌生号码，杨B诺有些奇怪。这个手机号是她的私人号码，工作上一般留的都是商康氖只号。那么，给她打电话的这个人会是谁呢？

    电话接通，那边传来很清脆悦耳的声音。

    “喂，是飞狐公司的杨小姐吗？”

    听到声音，杨B诺仍没有想起是谁，但还是应道：‘对，是我，你是？‘

    “我是封晴雪，杨小姐，你以前不是说过吗，如果想做歌手就联系你。”那边悦耳的女声道。

    这下子杨B诺一下子想起来了，在兰石公园里遇到的那个弹着吉他，唱着《天使的翅膀》的美丽女孩。她当时将联系方式留给她，只是无心插柳，后来一段时间封晴雪都没联系她，她就忘了。却没想，过了几个月，封晴雪这才打过来。

    说起来，现在飞狐公司正想挖掘新歌手，签成艺人，封晴雪这时候找上门来，正好省去了公司自己费力。

    杨B诺道：“哦，我记起来了。怎么，封晴雪小姐愿意签约成为我们飞狐公司的歌手吗？”

    签约艺人这种事，原本不该杨B诺管的，不过她现在也算是调剂心情。

    “我需要一大笔钱。”封晴雪道。她的声音通过手机传过来，冷静而平淡，完全不像一个十几岁的女孩子。

    杨B诺听了却是更加感兴趣，道：“怎么，遇到什么困难了吗？你说吧，需要多少。”

    “五十万。”封晴雪道，说完大概是觉得太多了吧，又加了句道：“如果你们觉得太多的话，四十万也行，不过不能再少了。”

    杨B诺听了封晴雪的话，直想笑，最后还是忍住了，道：“就五十万吧，不过我们公司要跟你签十年的长约。不过，我们可以另外再签订一份艺人合约，每年都按照一定的比例，将你创造的收益进行分成。至于具体的情况，我可以给你一个电话，你去找她商量。”

    电话那边沉默了会儿，才传过来封晴雪的声音：“好。”

    挂掉电话，杨B诺将魏芳的手机号发给了封晴雪。同时，将封晴雪的事情稍有改变的跟魏芳说了下。

    封晴雪的歌唱天赋，当初杨B诺就很赞赏，所以她有信心，在不久的将来将封晴雪捧成至少和张慧颖一个级数的红歌手。

    

第170章 封家的故事

 

    兰石小区与郊区的中间，一片灰色的厂房、筒子楼如同一条分隔带，将燕京划分为两个世界。

    其中一栋筒子楼楼梯道中，封晴雪挂掉电话，按耐住了心中惊喜，提了下肩头的书包，转身开门走进屋里。

    筒子楼的房间分布和屋里的陈设都很简单，两房一厅，一厨一卫。小客厅里，一个六七岁的小女孩正坐在小凳子上，靠着茶几写作业。瞧见封晴雪进来，立即站起来高兴的道：“姐，你回来啦？我刚把米下到锅里呢。”

    面对小女孩，封晴雪露出了笑容，过去摸了摸小女孩的头，嘉许道：“雨虹真乖，继续写作业吧，姐炒菜去。”

    “姐今天不出去练吉他吗？”小女孩雨虹歪着脑袋问。

    从去年开始，封晴雪利用课余时间出去卖唱赚钱，为了瞒住家里，她便谎称是出去练习吉他。所以，小女孩才有此一问。

    看妹妹乖巧可爱的模样，封晴雪忍不住又摸了下她的头，道：“今天不练了，姐姐给你做好吃的。”

    雨虹毕竟是个小女孩，听这话立即想起了封晴雪做的那可口的饭菜，欢快道：“哦，太好了，最喜欢姐姐炒的菜了。”

    这时，主卧传来一阵咳嗽声，接着就听一个妇女道：“晴雪回来了？”

    “是啊，妈。”封晴雪应了声，放下书包倒了杯热水走进卧室里，坐在床边，看着床上面容苍白憔悴的妇女，关问道：“妈，今天感觉怎么样了？”

    “还好，只是连下床做饭都不行...哎。真是苦了你和雨虹。”妇女叹气道。

    “妈，说这些干什么，一切都会好起来的。”说完起身，道：“我记得昨天爸买了排骨放在冰箱里吧。我去做排骨汤。”

    “晴雪。你今天不去练吉他了吗？”妇女躺在床上问，眼里神色很复杂。

    封晴雪温婉一笑：“不练了。以后都不练了。”

    妇女听了稍稍一愣，然后便道：“不练也好，你也该多放些心思在文化课上。”

    “嗯。”封晴雪虚应了声，便出去做菜了。

    打开嗡嗡叫个不停的老式冰箱。封晴雪发现除了昨天老爸买的冬瓜、香菇外，只有一把青菜，和几个鸡蛋。想了想，她将这几个菜都拿到厨房，忙碌起来。

    晚上，封万拖着疲劳的身体回到家，打开门便闻到了一股汤的香味。劳碌一天。他的肚子忍不住发出了咕咕声。然后，他便看到女儿晴雪从厨房里走出。

    “爸，你回来了？我刚做好菜，你快去洗手准备吃饭吧。”

    “嗯。”封万应了声。便去洗手了。

    他在外面开了一天的车，身上确实脏得很。

    又过了一会儿，包括之前躺在床上的黄莹，全都坐在了平时吃饭的小桌子旁。看着桌上一个青菜，一个青菜香菇鸡蛋，还有一份香菇排骨汤，小女孩雨虹已经忍不住在舔嘴唇，而封万和黄莹都是沉默。

    现在家里困难，吃这么一顿“丰盛”的饭菜真的是很奢侈呢。不过看着大女儿的辛劳和小女儿嘴馋的模样，夫妻两什么也没说。

    “妈，先喝碗汤，看我煲的汤有没有你煲的好喝。”封晴雪先给黄莹盛了碗汤，接着便是小雨虹，封万，最后才是她自己。

    黄莹用勺子，舀了口汤，品尝了下，苍白的脸上立即露出欣慰的笑容，道：“嗯，不错，感觉比我做的还有味道。”

    小雨虹也迫不及待的喝了一小勺，然后立即伸出小舌头，嘶道：“啊，好烫！”

    看小雨虹这样子，三人都笑了。

    笑完后，封晴雪微微沉默了会儿，便道：“爸妈，我有件事要和你们说下。”

    封万和黄莹对视了眼，封万一向沉默寡言，便由黄莹道：“什么事啊，晴雪。”

    “爸妈，我...我不想上学了，我想去当歌手。”封晴雪知道父母在她学业上倾注了多少希望，即使家里如今这么苦难，也从未说过让她弃学的话。所以她说这句话，鼓起了很大勇气。

    “什么？”黄莹讶然了一声，像是没反应过来。

    封万则是直接放下了筷子，撇过去脸。

    见此，封晴雪赶紧解释道：“是这样的，我今天给飞狐公司打过去了电话，她们答应签下我，还给我五十万。我想，如果有了这五十万，妈你的病就可以快些好起来了。”

    听了封晴雪这话，封万的脸色才好看了些，但仍旧偏着头不去看封晴雪。而黄莹则是哀声一叹，落下眼泪。

    “晴雪，我的好女儿，都是妈对不起你。”黄莹一边落泪，一边呜咽，“要不是妈生了这个病，你也不会受这样的罪。几个月前，你爸回来跟我说，看到你在路边卖唱，也是我不好，让你爸装作不知道。却没想，你现在竟然生出这样的想法，这一切都是妈的错啊...”

    听到黄莹的话，封晴雪再去看偏着头不看她的封万，她这才发现，父亲不是生她的气，而是愧疚的不敢看她。再看母亲不停地落泪，封晴雪忽然觉得心中很难受，一时没忍住，眼泪便跟着落泪下来。

    小雨虹本来喝汤喝得好好地，见到妈妈、姐姐都流起眼泪来，立即便不喝了。拿起纸巾边给黄莹擦眼泪边道：“妈你别哭了，姐你也别苦了，你们再哭，雨虹也要哭了。呜呜...”

    劝着劝着，小雨虹同样觉得心中难受，也忍不住呜呜哭泣起来。

    听到妹妹的哭声，封晴雪反倒是擦干了自己的眼泪，道：“妈，你别哭，其实我很喜欢唱歌，你们知道的。现在可以通过唱歌，赚钱给您看病，我真的觉得挺好的。”

    “啪！”

    一直不说话的封万，忽然拍了下膝盖，叹道：“糊涂啊。”

    黄莹接着封万的话道：“晴雪啊，世上哪有那么好的事，你一个高中生，什么名气都没有，人家肯花五十万签你？这就算不是骗人的，也是要逼你签卖身契啊。”

    封晴雪平静了下心思，道：“爸妈，你们放心，那个合同我只是准备签而已。另外，这个飞狐公司信誉应该可以的，我在网上查过了，它的老板就是杨B诺，杨女神。”

    黄莹听到这里一愣，止住眼泪道：“你是说，去年校园歌手大赛那个最后的冠军杨B诺？”

    “嗯，就是她的公司。”封晴雪点头，“我已经拿到飞狐公司总裁的电话了，明天我就打电话找她。”

    封万、黄莹沉默了好一会儿，黄莹才道：“哎，既然如此，那你就去试一试吧。”

    封万则是道：“我陪你去。”

    小雨虹在旁边听了好一会儿，等大家说完，她才试探的问：“姐，你是要当大明星了吗？”

    封晴雪摸了下雨虹的头，道：“是啊。等姐当了大明星，天天让你喝香菇排骨汤，好不好？”

    “真的吗？”小雨虹瞪大了眼睛，然后小心道：“那我能不能吃炸鸡腿？”

    “当然可以，姐赚了钱，一定买好多炸鸡腿给你吃。”

    第二天，封晴雪在封万陪同下来到了景天大厦飞狐公司。父女两都是第一次来这种上规模公司，一路顾盼惊奇，最终被带到魏芳的办公室前。

    时霞，礼貌的对封晴雪和封万微笑了下，道：“请稍等，我这就进去通知魏总。”

    虽然两人是约好的，但时霞总不能带着他们直接进入魏芳办公室。

    通知了魏芳之后，时霞这才带着两人进入办公室。

    魏芳其实已经等候多时，因为这个封晴雪是杨B诺亲自介绍的，所以她很好奇，想知道封晴雪和杨B诺是什么关系。而此刻一见到封晴雪，魏芳就知道自己想多了。


第171章 工作室崛起！


    虽然封晴雪进来后，神情还算自若，但看穿着打扮以及模样，分明就是个高中女生。后面陪着的封万，魏芳一眼就看出来是封晴雪的家长。如果封晴雪和杨B诺有什么，是不可能让家长陪着过来的。

    “两位先坐吧，”魏芳让两人坐到办公桌对面，“签约艺人是件大事，我们可以慢慢谈。不过在此之前，我想问下，封晴雪你是怎么认识我们杨总的？”

    封万在一旁很紧张，完全起不到什么作用。而封晴雪则是一愣，没反应过来魏芳是什么意思。

    魏芳见此，便提醒道：“杨总就是杨B诺，介绍你来的人。”

    封晴雪这才反应过来，想到自己遇到的那个自称杨小姐的人，便摇头道：“我不认识杨总，是另外一位杨小姐介绍我过来的。”

    “这样啊。”魏芳点了点头，基本上跟杨B诺和她所说的吻合。她心中虽仍有些小小的疑惑，却不适合再深问了。“好，现在我们来正式谈下签约的事情吧...”

    封晴雪从景天大厦出来，仍有种身在梦中的感觉。等坐到车上后，封万把一张卡放在手里看了又看，道：“我们家这就有五十万了？”

    这张银行卡，是签订艺人合约后，封家父女直接在飞狐公司财务部领的。

    封晴雪则是道：“爸，等会儿我们先去取些钱出来，然后去超市买些好吃的和营养品带回去。”

    “嗯。”封万先点了下头，随后却又道：“不行晴雪，我这心里还是不踏实呢。”

    封晴雪道：“爸，合同都签了，不踏实又能怎样？再说了。下来时您不还说这公司挺好的吗？”

    “我那是没见识。”封万回了句，随即便摇了摇头，道：“算了，先就这样吧。”

    ......

    杨B诺并没有意识到，自己的一句话。就完完全全改变了封家的命运，改变了一个女孩的一生。她此刻，还在电脑前不停地奋斗着。

    现在已经是三月份，A工作室那边，不仅是她的《搜神记》宣告即将完结，便是其他七位写手的小说。也有几个写的差不多了。所以现在，杨B诺必须再赶制一批小说创意，留给即将写完的几个写手做预备用。

    当然，A工作室不会强制要求写手第二部写什么，只会在写手主动要求的情况下，才会提供创意。而一点提供了创意。写手就必须写这个创意的小说了。

    对于这种做法，杨蕊也提过，如果这些人自己写的小说扑了怎么办。对此，苏晓和杨B诺都只给了一个微笑的表情――扑了更好，对工作室而言无伤大雅，但却可以让写手更加依赖工作室。

    而杨B诺所要的，正是一个可以实现她各种小说创意的工作室。至于赚多少，倒是其次了。

    当然，现在A创意工作室的盈利已经很高了，有时的单日盈利，甚至超过晓风和星空，直追奇迹。能够拥有这样成绩，可以说完全出乎苏晓三人的意料，网文界的一些编辑和专业人士从某些方面了解到情况后，更是震惊无比。

    奇迹，编辑部总编办公室。

    总编陈程正在来回踱步。就在刚才，他接到辉煌公司总部发来的一份数据，正是对于A创意工作室，二三月份的盈利的分析。这个分析报告显示，找A工作室这个势头。半年之内，盈利上就能够赶上他们工作室的十分之一。

    不要以为十分之一很少，晓风、星空这两个网站，有千度和企鹅在后面支持，大把砸钱，可是开办了几年，也没超过奇迹盈利的十分之一。而现在，A工作室创立不过三四个月，再加上半年，就能做到星空和晓风做不到的事，难道不让人震惊吗？

    要知道，此前，A工作室也不过就是一个A，其他除了七个捧出来的新人，便是一些A前身留下的渣渣写手了。这么点人，能够在短时间内做到这一步，简直堪称奇迹！

    过了会儿，办公室门被推开，却是香蕉过来了。

    “我让你查的事怎么样了？”陈程先焦急的问道。

    香蕉脸色有些难看的道：“根据一些消息，那几位却是起了心思。”

    香蕉所说的那几位，指的是奇迹最顶尖的几十个大神写手。前段时间，便又风闻说有人想象A一样，创立个人工作室。至于原因，很清楚――现在他们在奇迹的待遇虽然很高，可是再高也是给奇迹打工，赚到钱总要分给奇迹一部分，在某些地方也会受到奇迹制约。如果是创立工作室，就很有可能获得自由，并且转到更多的钱。

    陈程听了香蕉的话，捏了下眉头，叹道：“哎，当初怎么就没看出来这个工作室赚钱也能这么厉害呢？但想想也难怪，现在心浪微搏火的一塌糊涂，而A创意工作室在心浪微搏上有数千万粉丝，每天A的小说新章节一发布，就能让数千万人同时看到，想不大卖都难啊。”

    “那我们该怎么办？”香蕉问。

    现在，香蕉是一点没有和A对抗的心思了。一个是他多次打探无果，说明A的身份明显不简单。二个是，A工作室现在如日中天，编辑部的人每提起A，就要议论下他，已经让他郁闷的不行了。

    陈程道：“能怎么办，先盯着他们些吧，只要他们不真的去做，想说什么让他们说好了。”

    香蕉皱了下眉头，但还是应道：“是，总编。”

    随着A创意工作室运行超过一个季度，高盈利的秘密“无疑泄露”，以及大导演柳夏辉对正在开拍的《诛仙》展开了大肆宣传，许多网文圈内的专业人士都不得不面对A工作室迅速崛起的事实。

    而随着相关信息和议论的进一步扩算，那些习惯泡在网文圈、关心网文时事的书虫们，也都针对A工作室的事情议论起来。

    传奇论坛。

    “四个月前，A离开奇迹，自创A创意工作室时，那些冷嘲热讽，断言她将会从神坛陨落的人，现在还敢站出来吗？事实证明，这些习惯于嘲讽他人的人，永远都是难以看到成功者的世界的！”

    “A创意工作室运行四个月，据传单日盈利就偶有超过星空、晓风两大网站，而根据商业推断，起半年后，更是能够完全超过这两大网站，直追网文龙头奇迹。这不得不说是一个网文商业上的奇迹！”

    “而A在商业上的成功，并没有影响她在网文上的建树。《搜神记》作为一部经典程度超过《诛仙》的神话传奇，就不多说了。便是奇迹的另外七部神书，这段日子以来，通过一些小道消息，据说作者跟读者聊天时，曾说过小说创意来自工作室，都有着A的影子。”

    “由此可见，A就是网文圈的天才、妖孽。她不断的刷新网文圈的一项项记录，又亲自去打破它们。她扩宽了网文的路子，向写手们展示了更加自由广阔的空间。她为读者开辟了一个个全新的幻想世界，成了网文世界实至名归的创世主！”

    “这样的情况下，我们有什么理由不去支持她？相信，A，她将给我们网文世界带来更多的精彩！”

    这篇发在传奇论坛上的帖子，是最近最热的帖子之一。帖子中，透露的关于A工作室的一些商业机密，让书虫们发狂。现在整个网文圈里，稍微有点资历的书友，就没有说不读A的书的，但也没有人想过A有这么厉害。

    疯狂之下，书虫们对于这篇帖子的回复，也疯狂起来。 

172章 唱片型歌手，试镜

 

    “就算加上个人账号，龙华创意也能够排进前十名。其他的什么公司、机关的账号知名度和龙华创意根本不能比，绝大部分明星也不如，咱们书友的力量才是真的强大啊！”

    “哥们现在每天就等着龙华创意的八本神书更新，简直欲罢不能。去看其他网站类似的跟风作品，都觉得很渣渣。”

    “记得当年奇迹称霸网文圈之前，就是借着会员付费阅读的大势。现在看龙华创意的势头，莫不是真要开创新的网络阅读时代吧?要顶掉奇迹，做网路小说的龙头老大？”

    “龙华创意的崛起，离不开心浪微搏的迅速蹿红。说起来也是，之前心浪打出微搏这一软件时，虽然铺天盖地，但谁也没有想到能够这么快火起来，而且火到现在这种程度。恐怕，现在诸位的手机里，微搏已经成了和企鹅一样必不可少的软件了吧？看身边的朋友，现在做什么都要拍张照，发微搏上晒一晒，简直都离不开微搏了。”

    “楼上已歪，请楼下拨正。”

    “...”

    杨B诺没有时间盯着网络上这些关于工作室的信息，苏晓却有。看着各种相关评论，将龙华工作室推到了议论的浪头，他不由露出微笑。心想，杨B诺让他故意泄露公司的盈利状况，倒真是一招好棋。一分钱都不用花，现在就有这么多人免费帮工作室做宣传，汇聚来更多的关注。

    浏览完关于工作室的信息，苏晓又思考起另外一件事来――最近一两个月，国内外的游戏公司，一家家的找上门来，想要购买《诛仙》的游戏改编权，或者其他七本神书的游戏改编权，其中有的公司诚意相当不错，看得苏晓很心动。

    奈何，现在杨B诺就是不允许出售游戏改编权，让他觉得很不解。甚至有时候不由暗自嘀咕：莫非，杨B诺还准备自己做游戏？

    想到这里，苏晓不由摇头笑了，暗道自己真是异想天开，游戏可不是那么好做的。杨B诺现在又是唱歌，又是写书，说到底都还在文艺领域，要是去做游戏，那可就跨界了。

    又过了几天，杨B诺来到飞狐公司，召开一个针对如何包装、宣传封晴雪的会议。

    作为着名经纪人，商慷哉獯位嵋樽钣蟹⒀匀ǎ看了眼坐在一旁貌似镇定，其实内心局促的封晴雪，她朗声道：“昨天我测过晴雪的资质，她在做歌手方面确实有很不错的天赋，本身实力也很好。不过，她毕竟是一个毫无名气的新人，想要成为一个能赚钱的歌手，必须经过包装宣传。”

    “正面的包装宣传需要大比的资金，这个我不建议，因为投入太大，短期内根本收不到回报，对于我们公司现在这种情况，是不合实际的。”从去年让商坎斡敕珊公司开始，杨B诺就已经给了她股份，所以商炕崴滴颐枪司。

    “而侧面的，除了选秀比赛就是炒作了。晴雪之前的卖唱赚钱帮助家里的事我也了解过，觉得还是挺有挖掘潜力的，所以我觉得好好炒作一番，说不定可以让她迅速出名。就算不出名也没问题，今年还有一个超级女声比赛，我们可以让她去参加。只要杨总可以拿出原创歌曲支持，她进入前十是很容易的事。”

    商克低辏杨B诺道：“炒作的事，商姨可以和芳姐商量着办，我就不多说了。我想说的是，这段时间，公司出钱尽快的帮晴雪提高歌手所需要的各种素质，将她向唱片歌手那方面打造。”

    魏芳疑惑道：“往唱片歌手方面打造？现在唱片市场似乎不景气吧？而且她还是一个新人，就算你弄出原创好歌来给她制作专辑，恐怕唱片也卖不出去几张。”

    杨B诺一笑道：“这个芳姐不用担心，过段时间，你自然知道我这么做的用意。”

    说完，杨B诺又跟几人商量了些其他事，便散会了。

    杨B诺正准备离开会议室，却被封晴雪叫住。

    “杨总。”封晴雪来到杨B诺身边，俏脸上有些红，小手还攥着拳头，显然是有些紧张。其实封晴雪本身性子很淡然的，但杨B诺是她的偶像，现在和偶像面对面，她自然有些激动。

    “什么事？”杨B诺问道。

    封晴雪道：“是这样的，我希望您替我谢谢那位杨小姐，要不是她，我也不能签约到飞狐公司。”

    “这个啊。”杨B诺听了嘴角不由闪过一丝笑容，随即点头道：“可以，我会替你转告她的。”

    说完，杨B诺转身欲走，却又回头冲封晴雪道：“还要告诉你一件事，之前那位杨小姐本身并不是飞狐公司的人，所以给你的号码是我的，没事你不要随便打。”

    杨B诺说完，潇洒的离去，却让封晴雪呆在原地。

    回想着杨B诺最后所说的话，封晴雪不由多心起来：她跟我说这些话是什么意思呢？难道是反语，暗示我偷偷打电话联系她？

    不由自主的，这个十七八的少女歌手，俏脸红到了耳根。

    阳历三月，便是假期较长的也都逐渐回到各自的工作岗位，而各种因为过年而迟滞的工作，也都重新开展。机关、企业如此，一个剧组也是如此。

    开年以来，柳夏辉初步组建了《诛仙》剧组，在对外界展开正面宣传的同时，也积极的利用组建剧组、将要展开拍摄的各种事情，制造话题，吸引大众关注。这其中，关于《诛仙》演员选拔无疑最吸引人眼球。

    而事实上，对那些演员来讲，参与柳夏辉导演的这部华夏第一奇幻仙侠剧，确实是一个可以增加名气的好机会。因此，许多演员、艺人都主动联系了剧组，不过，哪个角色选谁，却还需要由剧组来决定。

    昨天是男主角张小凡和女主之一碧瑶的试镜，而今天则是剩下两位女主陆雪琪和田灵儿的试镜。

    试镜开始前，杨敏正陪着艾薇在外面等候。心中寄托厚望的杨敏，自然又免不了开始嘱咐：“薇薇，虽然之前已经让你张叔叔和柳导打过招呼，但竞争这个角色的人不少，光是小花旦就有五个。所以试镜时你一定要用心，知道吗？”

    “知道了，妈。”艾薇回答的有些心不在焉，其实她也在为这次试镜担心。

    她的实力是不俗，性格以及在《回归》中的形象都比较适合陆雪琪这个角色，可竞争对手也同样的强大。其他的不说，单说那些小花旦，名气就比她大上许多。

    小花旦之说自然是来自与四大花旦相应的四小花旦。四小花旦是小花旦的前四名，个个都是二十多岁，正年轻红火，每个都演过几部出名电视剧、电影的女演员。紧随其后的其他小花旦，同样名气不小，只是不如前四而已。

    说实话，艾薇并没有多少信心可以拿下这个角色，但是她依旧想尽全力试试。不仅是为了母亲的厚望和她自己，也因为有个人跟她说过，她可以。

    等候试镜的场外，自然不止艾薇一人，粗粗一数，竟然有十几个小团体，每一个小团体中，都有位美丽女子被众星拱月般的围着。这些人都是来试镜陆雪琪的，而五个那五个小花旦，正在其中。

    陆雪琪是《诛仙》中唯一从头到尾都和主角张小凡有感情纠缠的，也是大结局中的最终女主，所以竞争才会如此激烈。

    很快试镜开始，五位小花旦优先一个个被叫进去，基本上十分钟左右一个。最后一位进去的小花旦叫做严珊珊，看戏路并不太适合演陆雪琪，却也过来了。

    严珊珊用的时间更短些，进去不过六七分钟就出来了，皱着眉头脚步匆匆，显然不太高兴。

    同时，里面出来人叫道：“下一个，艾薇儿。”

    听到艾薇第六个试镜，其他等待的演员稍稍骚动了下。而那个严珊珊，也不知道是有意还是无疑，手里拎着个包，一甩一甩的，和艾薇擦肩而过时，竟然正好打在艾薇手上。

    “啊。”艾薇忍不住轻叫出来，抬手一看，手背上竟然被打出了条红印子。

    严珊珊却像什么都没发生似的，继续往前走，可杨敏哪里会轻易放过她，拦在她面前皱眉喝道：“你怎么走路的？把人家的手都给打了？”

    因为严珊珊是这几年出道的，所以并不认识杨敏，至于艾薇她倒是认得，却并不放在眼里。加上她现在也正烦着，当即就是眉头一掀，道：“她自己不长眼睛，跟我有什么关系？让开！”

    严珊珊的态度让杨敏怒了，其他人也就罢了，严珊珊这样的二流女演员居然都敢欺负到母女两人身上，让杨敏觉得不可忍受。眼中闪过一抹寒光，就要抬手给严珊珊一巴掌，却被艾薇一把拉住了。

    “妈，不要。”艾薇轻声道，“我没什么事的。”

    艾薇好心劝解，严珊珊却毫不领情，瞥了眼艾薇，讽刺道：“你还算有自知之明，反正像你这样的新人，来了也不过是充人数。”

    这话实在是气人，杨敏正准备撇开艾薇动手，那边却是催促起来：“艾薇儿，还试镜吗？”

    艾薇看着杨敏微微摇了摇头，便赶紧进去试镜。

    杨敏走都一边不再跟严珊珊计较，严珊珊却站在旁边，用所有人都能听到的声音，冷笑道：“我倒要看看某人能在里面待几分钟。”

    一般来说，试镜时间越长，希望越大。

    其他等待试镜的女演员，见艾薇和严珊珊闹矛盾，都幸灾乐祸起来。虽然知道是严珊珊跋扈无礼，却更加嫉妒艾薇比她们先试镜。

    大约过了五六分钟，艾薇就从里面出来了，比严珊珊的时间还短些。

    “切，果然是充人数的啊。”严珊珊毫不客气的嘲笑起来。

    可还没等她笑完，就见柳夏辉的助理小宁出来了，看了外面一圈，喊道：“对不起诸位，陆雪琪的人选已经定了，接下来面试田灵儿的人选。”
 

第173章 三月二十八日

 
    助理小宁这一声喊完，在场等待试镜的女演员们全都愣住了，便连严珊珊的嘲笑声也一时卡住。接着便是一片哗然，有几个经纪人性子急些，问道：“我们这边都还没进去试镜呢，人选怎么就定了？”

    “你们《诛仙》剧组不能这样啊，人选都有了，为什么还通知我们过来试镜？”

    “就是，为了今天的试镜，我们家梅儿还专门推掉一个通告呢。”

    “...”

    小宁面无表情的等这些女演员、经纪人说完，这才开口道：“正是为了不耽误各位的时间，柳导才特地让我出来通知各位，因为陆雪琪的人选也是刚刚定下。”

    说完，小宁便转身走了进去。

    外面的人一静之后，又都议论起来。

    “人选刚定下？到底是谁啊？”

    “肯定是那五位小花旦中的一个。”

    “那可不一定，最后进去的可是那个艾薇儿呢。”

    听到其他人的议论，严珊珊敢肯定那人选不是她，因为试镜时柳夏辉只看了她一眼就没看了，其他的时候都是那个色迷迷的制片人再问东问西。那么，真正的人选究竟是谁呢？

    严珊珊不由看向艾薇，而艾薇则是快步走向杨敏身边，嘴角带着罕见的笑容。

    “薇薇，试镜过程怎么样？那个人选是你吗？”虽然理智上知道艾薇不可能被直接看上，但杨敏仍忍不住期望。

    艾薇点头，终于完全的笑了，道：“柳导说了，就是我，让我回去继续揣摩陆雪琪这个角色。”

    “真的？太好了，薇薇！”这么好的消息杨敏也不禁喜形于色。

    试镜场地外面就那么大，杨敏和艾薇的对话其他人在有意偷听之下，全都听见了。顿时都一个个面露不可思议之色，想不通柳夏辉为什么将陆雪琪这么重要的角色，交给艾薇儿这个演艺新人。

    不过，也有人想起刚才严珊珊对艾薇的冷嘲热讽，说“艾薇儿是来充数的”那些话，因此又面色古怪的看向严珊珊。如今艾薇被选中演陆雪琪，之前严珊珊的行为便如同小丑了。

    严珊珊也觉得难看之极，心里把柳夏辉骂了成千上百遍，不过她却是个跋扈惯了的，哪里肯就这么丢人的走去？当即昂起头来，对杨敏和艾薇冷冷一笑，道：“进去四五分钟就搞定一个角色？这后门儿可真好走啊。不过，本事不行就是不行，恐怕这《诛仙》会因为某些人的参演，质量直接下降一个档次。”

    “不要脸。”面对严珊珊的话，杨敏直接冷哼，丢过去三个字。

    “你说谁不要脸？”严珊珊真是气到了。

    “谁应就是谁。”

    “你！”严珊珊气得直瞪杨敏。

    “我怎样？我不是你妈，没工夫管教你，所以你还是赶快滚吧。”杨敏得势便不饶人，话说的越来越泼辣。

    “你...”

    眼见严珊珊说不过杨敏，气得快哭了，她的经纪人才才冒出来，一边将严珊珊扯走一边回头冲杨敏道歉：“敏姐，不好意思哈，姗姗她不懂事，刚才的事别放在心上。”

    杨敏都懒得理这个经纪人，这人明显认识她，刚才却躲在一边想看她的好戏，用心险恶之极。

    严珊珊和她的经纪人走了，杨敏也带着艾薇离开，准备改日再来感谢柳夏辉。而剩下的人，看着杨敏和艾薇离去的背影，则是若有所思――艾薇能够出道便成为张天青的青女郎，能量确实不小。

    艾薇和杨敏坐到了车上，艾薇拿出手机犹豫再三，还是发出去一条短信。

    “杨B诺，谢谢你那天的祝福，我真的被选上演陆雪琪了。”

    香江，东方的国际化大都市之一，车如流水人如织，一片繁荣。

    金萱正无聊的漫步街头，目光时不时的往身后瞥一下，两个短发女子，正一左一右的跟着她。忽然，看到旁边的一家新型5d街机游戏体验厅，她便眼睛一亮走了进去，直接对前台说：“给我开三台机器。”

    “好的。”前台收了钱，微笑着给了金萱三张磁卡。

    金萱拿着卡，对后面两位短发女子笑眯眯的道：“诗倩，罗妹，5d街机游戏没玩过吧？一起来试下呗？”

    诗倩、罗妹相互看了眼，然后同时摇头。

    “你们不玩啊？”金萱仍旧一脸笑意，“那我玩的时候你们能不能站远点？”

    诗倩、罗妹还是同时摇头。

    “我去，真是让你们给打败了。”金萱叹口气，只能在两人的监视下，一个人玩起5d街机游戏来。

    上次她从燕京回到香江，虽然有金照和赵菁说情，可是金阳仍旧大怒，差点要将她软禁起来。后来在金照的劝解下，才退一步，改为派两个人寸步不离的跟着她。诗倩、罗妹便是这样来的，据说是金阳从特种部队借来的高手。

    这几天，金萱尝遍了各种方法，除了洗澡、上厕所，确实无法脱离两人的视线。便是上厕所时间久些，两女也会冲进来找人。这种情况让金萱郁闷无比，所以今天她便跑出来闲逛。

    从街机厅出来，金萱沿着步行街继续向前，到了一个广场上，然后她便伫立在广场边不走了。她的眼睛直直的看着广场中间的一个四面大屏幕，屏幕上，一个秀气温润的女生不停地闪现。那女生一会儿是抱着吉他弹唱，一会儿又是仰天高歌；一会儿深情款款，一会儿又是豪情激荡。等到最后，画面则变成了女生身穿中山装，走在古代的街头，在夜灯下一直向前。

    隐隐约约的，金萱还听到传来歌声，于是她大步向那大屏幕下跑去。

    诗倩、罗妹见此，以为金萱要逃跑，赶紧追了上去，结果都在大屏幕下停了下来，而那歌声也清晰入耳。

    “啦儿啦，啦儿啦，拉儿啦儿啦。铜镜映无邪，扎马尾，你若撒野，今生我把酒奉陪...”

    歌声之后，一段旁白出来，诗倩、罗妹这才知道是一段关于演唱会的广告。

    “三月二十八日，请关注百老汇大剧场，天才神唱狂歌香江，与您不见不散！”

    “三月二十八，三月二十八，”金萱喃喃念叨起来，然后忽然转身抓住了罗妹，问道：“快告诉我，今天是哪一天，距离三月二十八还有多久？”

    “金小姐，今天是三月十九，距离三月二十八还有九天。”罗妹回答完之后，看着金萱面露奇色。她不明白为什么金萱看了这段广告会这么问，难道，传说中金小姐的情人就是这个神唱杨B诺？

    听完罗妹的话，金萱又喃喃了一句“还有九天吗？”，便沉静下来。过了一会儿，金萱才对两人道：“我想回家。”

    诗倩拿出手机，打了个电话，不过两三分钟，一辆车便停在了三人面前。三人上了车，车子便慢慢驶出繁华地带朝某个别墅区走去。

    现在，金萱没有跟爷爷奶奶住在一起了，而是和赵菁住在一起。

    回到家里，刚走进客厅，金萱便发现来了客人。一个看起来斯文之极的青年，正在和赵菁聊着天。青年彬彬有礼，而赵菁则是满脸笑容。

    “萱萱，你回来啦？快来坐下，艾弘专门跑过来看你了。”赵菁冲金萱招手。

    本来，金萱对那青年并没有什么感觉，可一听他叫艾弘，便明白了这人是谁，不由自主的便生出了一股厌恶感。

    “妈，我累了，想回房休息。”金萱作出一副疲惫的样子道。

    赵菁立即皱起了眉头，不悦道：“你这孩子，客人来了，怎么一点都不懂礼貌呢？累了，在这儿坐着不也是歇息吗？”

    金萱无奈，正准备过去坐下应付一会儿。一直微笑着的艾弘却是站了起来，道：“赵阿姨，萱萱从外面刚回来，想来是真的累了。其实我这次来没什么其他意思，主要是想送萱萱一张票。”

    一张票？

    难道是邀请看电影？

    赵菁和金萱都奇怪起来，不知道艾弘这个有名的世家子搞什么名堂。

    只见艾弘慢条斯理的从口袋里拿出了一张彩色纸票，放在茶几上用杯子压住，才道：“听说这届的校园歌手大赛冠军，三月二十八日要在香江举办个人演唱会，朋友们都说她的神唱很神奇，还和萱萱是校友。所以我就买了两张票，准备那天和萱萱一起去体验一番。”

    赵菁和金萱一下子愣了，都看着艾弘说不出话来。

    赵菁心中七上八下，暗道：莫非，这艾弘对之前萱萱和杨B诺之间的事很在意，这次是跑过来发泄自己的不满和警告的？

    金萱见到演唱会的票，先是心中高兴，因为她正要想办法去演唱会呢。可接着她就警惕起来――她不傻，才不相信这个艾弘会好心的陪她去杨B诺的演唱会呢。那么，这个人有什么阴谋？

    这时，艾弘又呵呵一笑，道：“听说萱萱师承击剑大师傅云翔，艾弘恰好也喜欢击剑。所以我改天再过来，希望到时能和萱萱交流下如何击剑。”

    说完，艾弘转身离去。而背对着母女两人的之后，他脸上的笑容就没了，变得面无表情。

    


第174章 前奏，魔方大世界
 

    “交流击剑？”等艾弘离开后，金萱想着艾弘最后所说的话直皱眉，“这家伙到底什么意思啊？”

    赵菁也是皱眉，道：“萱萱，艾弘这个人比传闻中的还要深沉。他这次过来，恐怕是对你和杨B诺之前的关系有什么想法，你需要小心些。”

    “妈，我真的不喜欢这个人。”金萱道。

    赵菁叹口气道：“我知道你不喜欢他，可是你必须去面对他。不要由着自己的性子，否则我们家，甚至还有杨B诺都要跟着倒霉。”

    金萱无奈了，瞥了眼茶几上的演唱会票，问道：“那杨B诺的演唱会我还和他去吗？”

    “当然要去，不过你得注意，不要被他利用了。”

    ......

    随着三月二十八日的临近，飞狐公司和天地传媒联手对杨B诺香江演唱会展开了铺天盖地宣传。虽然距离校园歌手大赛已经过去三个多月，但众多歌迷们显然的都未忘记曾在大赛上叱咤风云的杨B诺。

    通过邱晓晓的网络公关调查得知，许多歌迷都热切期待着这场演唱会，而香江本地的部分歌迷，已经组建了数百人的铁杆粉丝团，一个个在网络上留言保证，一定会买票前去支持。甚至是其他地方的歌迷，也表示要专门去香江参加杨B诺的演唱会。

    演唱会的门票在三月十八号就开始在网络上和香江百老汇大剧场售票厅同时出售，售票的前两天，因为宣传还差些的原因，不过售出了几百票。可是从三月十九号开始，就出现抢购情况。一万张门票，在两天时间内被抢购一空！

    天地传媒。金照听下面回报过来的这个消息，当即就发出了指令，道：“增派三月二十九号演唱会的门票。”

    在飞狐公司和天地传媒原本的计划中，这就是一场持续三天的演唱会。开始对外宣传只说是一天。为的就是形成门票抢购风潮。这样。会比一开始就宣布演唱会持续三天有效果的多。

    原本，即使飞狐公司和天地传媒合作。天地传媒也不可能在演唱会上花这么大力气的。但因为杨B诺和王冬的合作，以及杨B诺将作为第一个发行灵魂唱片的歌手，为灵魂唱片打开市场，所以王冬才让金照负责这次合作。全力帮助杨B诺办好这次演唱会。

    在此之前，杨B诺在大众中其实并不是非常出名，尤其是香江远离燕京，人们只是年前偶尔看到校园歌手大赛电视转播，才知道杨B诺这个人。但并不是所有人都关注这个大赛，也不是所有人都相信网络上“神唱”的传言，更多的则是用一种淡然的眼光。将其当做娱乐来消遣。

    然而这一次，面对铺天盖地的宣传，香江民众们震撼了。其他的不说，光是各个商场、广场上大屏幕几日来连续不断的广告宣传。就足以让大部分香江人都知道杨B诺这个人。

    “哇，一个演唱会的宣传广告都这么夸张，弄得满大街都是，恐怕歌神张雪松的演唱会宣传都没有这阵势吧？这个杨B诺到底是什么来头啊？”

    “歌神张雪松在香江开演唱会哪里需要这么宣传，一有风声，门票怕是立马被抢光。这个杨B诺明显是新人，所以才需要这么大力宣传嘛。”

    “看着上面反反复复的提到‘神唱’，到底什么意思啊？难道这个杨B诺唱歌跟别人有什么不同吗？”

    “这个‘神唱’我听人说过，好像是有催眠作用哦，听完之后，心灵轻松，精神都会好许多。只是传的这么玄乎，不知道是真是假。”

    “管他是真是假，买张票去听听就知道了，反正最近都没什么事。”

    “买门票啊，那你可得抓紧了，听说这演唱会的门票可不好买呢。我女儿非要买一张28号的，结果外面早就卖完，在网上买了张别人的，贵了一倍呢。”

    “贵了一倍？用不用这么夸张啊...”

    随着演唱会的到来，虽然天地传媒刻意迟滞，但三万张门票仍旧在26号就卖空。其他想要参加演唱会的人只能到黑市上买，一张门票的最大价格甚至被炒到了三倍。一些黄牛党看到这个情况，后悔的要死，暗恨自己当初怎么就没有眼光，没买个几十上百张门票，借机发个小财。

    一个艺人、明星，一般都讲究循序渐进，看那些天王巨星就知道，基本上都在娱乐圈熬了几十年，至少也是十几年，才走到那一步。人气的积累需要时间是一方面，大公司不可能豁出去全力推广也是一方面，而自身实力的成长同样不是一蹴而就的。

    像杨B诺这种，完全属于横空出世。

    不要说那些普通民众、小商贩意料不到，便是圈内同行，也都想不到。不错，之前杨B诺的几首原创歌曲，以及“神唱”确实在乐坛引起了不小的关注，但不管怎样，杨B诺都是一个新人。一张专辑都没有，一张唱片都没出过，就等于没有基础。

    而现在，这个没有基础的新人，却要在香江开一场连续三天，规模顶尖的演唱会。怎么能不让人瞩目？

    香江的某栋豪华别墅中，四个老帅哥正在打牌。

    如果有人在这里，一定会激动地尖叫，因为这四位正是香江老牌的歌坛四大天王。而作为四大天王之一的歌神张雪松，也在其中。当初四大天王都在歌坛风骚一时，之所以只有张雪松成了歌神，是因为另外三人都将重心转移到了演艺事业上，而张雪松则是一路唱了下去。

    历经几十年，后浪推前浪，如今其他三位天王已经很少唱歌，更别说开演唱会了，即便是张雪松也是如此。

    “松哥，你这段时间可是沾了那位小朋友的光啊，在大家的口中出现的频率直线增高。”最年轻的郭沸城笑道。

    刘振华也道：“我这段时间，都经常听身边人拿你和那个小朋友比较。听着会觉得好笑，他们怎么会认为你和一个新人水平差不多呢。”

    张雪松道：“你们也不要在这里说些没心没肺的话，我听人说过，那个小朋友的‘神唱’是真的，不是炒作。只是，我实在想象不到，怎样才能将听众感动到那种程度。”

    “想不到就别想，等她演唱会那天我们去听听不就知道了？”最后一位天王李逸忽然提议道。

    “一个小朋友哪有那么大面子，让我们去给她捧场？要知道，我们出来打牌都是偷的时间呢。”刘振华显然没兴趣。

    “我也没时间。”郭沸城道。

    “我去，我不缺时间。”张雪松却笑道。

    几人只说去不去，完全没有考虑门票的事――他们不需要那个。

    ......

    时间终于到了三月二十八号，下午，杨B诺乘飞机到了香江，在机场就受到了粉丝团的欢迎。虽然香江粉丝团已经有了三百多人，却不可能都来，因此这队粉丝只有一百多人。即使如此，也够壮观了，因为同来的还有一百多位记者呢。

    话说回来，过年前后这段时间，因为杨B诺一直低调的蛰伏，所以并没有遭到过记者们的围堵。不过现在面对记者们的长枪短跑，她却依旧满脸淡然的笑容。

    “请问杨B诺小姐，您为什么将自己的第一场演唱会放在香江呢？”

    “因为我喜欢香江。”杨B诺的回答简单直接，让那名记者没法再问下去。

    另一名记者抢问道：“杨B诺小姐，香江是一座以粤语和英语为主要语言的城市，您认为您的演唱会在这里能够受到欢迎吗？”

    杨B诺看着这个记者道：“首先我想纠正一点，香江是一座以粤语和国语为主的城市，英语嘛，我想应该靠边站吧？至于说我的演唱会受不受欢迎，三万张门票全部销售一空，这还不能说明什么吗？”

    “我有一个问题，”一个女记者抢着道，“杨B诺小姐，您之前只有七首歌流出来，这次演唱会将持续三天，您会唱多少首新歌呢？”

    听见这个问题，杨B诺灿烂的笑了，道：“要多少有多少。”

    回答完记者的问题，杨B诺带着自己的团队，和接机的粉丝打着招呼，从容离去。

    演唱会在下午七点开始，六点半的时候，持有今天门票的听众便都入场了。一万多人，几乎将整个剧场都站满，让人一眼望去有种人山人海的感觉。

    露天剧场是临时改建而成的，除了原本半圆型的剧场舞台，延展出来深入人群的t台，四周的墙壁座椅，全都是魔方堆积而成。这些大大小小的魔方，在夜色中放着光芒，有的还是可以投射舞台情景的荧幕，让整个剧场如梦似幻。

    如此绚丽的会场设计，创意自然是出自杨B诺，而具体实施则是天地传媒。这场演唱会一切都以当前最先进流行的元素组建，而其基本构建元素魔方，则是象征着这次演唱会的主题――魔方大世界！

    在剧场改建之时，从未对外开放过，没人知道演唱会现场会被布置成这样。所以，当听众们步入这里后，全都被这如梦似幻的情景惊呆了。这些人中，最多的看过几十场各类演唱会，小到刚出道的新人，大到歌神张雪松，却从未见过这样让人震撼的演唱会现场。

    一枚枚五颜六色，发着光，印着图案的魔方，让所有进来的听众都不由自主的安静下来，睁大眼睛探寻着一切，仿佛来到了不是演唱会现场，而是一个全新的世界。


第175章 飞得更高，打脸

 

    “松哥，你开的演唱会没有一千也有八百吧？有哪一场的会场布置可以和这里相比吗？”舞台附近，李逸双眼放光的看着周围，向身旁的张雪松问道。

    “没有。”张雪松也是双眼放光，“我所有演唱会中最高端大气的一个会场，也不及这里十分之一迷人。”

    放眼望去，整个会场根本没有座位这一说法，摆放在地上的全都是大大小小的魔方，凌乱措置，却协调无比。最小的只能做一个人，而最大的则能够坐三四个人。五颜六色的柔和光芒，交织成一个个梦，不用想，在这梦里定能让人得到最美的音乐享受。

    自由，浪漫，如梦似幻，这些不正是音乐人所向往的吗？

    只要是歌手，没有人不想在这样一个迷人的会场开演唱会，纵然是歌神张雪松也不例外。

    “阿照不是让我们自己找座位吗，你看这个怎样，我们坐上去正合适。”感叹完后，张雪松指着旁边一个可以坐下两人的魔方道。

    “可以是可以，就怕等会我们两被人围住走不了。”李逸也是笑道。

    “那是演唱会之后的事了，那时再说。”张雪松潇洒转身，已经坐在了魔方上。李逸见此，只好也坐了上去，两人相视而笑，就如同两个孩子样。

    整个会场，除原先的半圆形舞台外，魔方搭成的t台在最中间呈一个圆形，而后延伸出七条弯弯曲曲的路，将整个会场分成八个区域。与张雪松、李逸相隔三个区域的另一个舞台边缘，金萱跟在艾弘后面，看着这个完全由魔方所组成的会场，同样双眸露出惊艳的光芒。

    这时。前面的艾弘跃上了一个大魔方，环视四周，道：“设计出这个会场的，倒真是个人才。”说完看向金萱。“要我拉你上来吗？”

    艾弘霸占的这个魔方最大。能坐四个人，有点高。不好上。

    “不用。”金萱淡淡的应了声，便找了个只能坐一人的小魔方坐下。

    艾弘似乎并不在意金萱的态度，自顾的道：“我听说杨B诺还是盲拧魔方的最高纪录保持者，号称‘十指如幻。魔方似法’，你说，在这个魔方大世界里，她该不会给我们表演盲拧魔方吧？”

    听着艾弘这戏虐性的话语，金萱差点忍不住要和他争论，但想想临走时赵菁的嘱咐，便忍住了――到现在为止。她都不知道艾弘葫芦里卖的什么药，只好以不变应万变，不去搭理艾弘。

    艾弘跃了下来，也坐到了金萱身旁的一张小魔方上。看着几步之远的舞台。他双眼一眯，嘴角闪过一丝冷冷的笑容。

    这个场地，按照老式会场的布置，排满一万个座位很是困难，一般情况下都是让歌迷们站着。但按照现在布置，却能让每个歌迷都有座位坐，轻松舒适的享受接下里的歌曲盛宴。而这样的情景，也让歌迷们较为安静，没有像其他演唱会那样大声喧哗，甚至是发生吵闹。

    很快，时间到了七点，之前用来照明的灯全都熄灭，瞬间会场只剩下无数魔方所发出的朦胧彩光。这样，那种如梦似幻的感觉便更加浓烈了。

    就在所有人都沉静在这种气氛中时，忽然在魔方所搭建的环形舞台内，一个边长两米的魔方冲到了半空中，砰的一声巨响爆炸开来。

    这一声突来的爆炸与巨响让所有人都是一愣，甚至一些人都以为会场发生了什么不可控的变故。然而，爆炸之后魔方中喷洒出彩色丝带，却告诉所有人，这是演唱会的一个惊喜。

    惊喜是什么呢？

    一个人。

    一身银光的杨B诺，从飘舞的丝带中一跃而出，丝带落下，魔方的碎屑落下，她却没有落下，反而越升越高。

    杨B诺张开双臂，抬头仰面，仿佛传说中的飞升。

    全场寂静，唯有杨B诺的歌声嘹亮。

    “我要飞得更高――

    飞得更高――

    像狂风一样舞蹈――

    挣脱怀抱――”

    杨B诺那清唱声响起，仿佛发自心肺，仿佛能刺破苍穹。一瞬间，强烈的波动随着她的声音传向四面八方，让所有人心跳都慢了半拍，然后便强烈的跳动起来，燃烧血液。

    浓烈的演唱会氛围，感染的不仅仅是歌迷，还有杨B诺自己，刹那间，她便进入了使用“灵魂涕荡”的最佳状态。

    随着清唱声，杨B诺仿佛御风飞翔，真的越飞越高，然后竟然直往朦朦胧胧的夜空而去。这一刹那，许多人都生出了一个不可思议的想法――莫非，她真的腾空而去了？

    杨B诺当然不会腾空而去，就在她升上了数十米的高空时，忽然直线坠落。瞬间全场哗然，所有的观众心都是猛地提了起来，许多女生更是尖叫出声。

    舞台边缘的金萱，看着那坠落的人影，一下子惊恐的瞪大了眼睛，捂住了嘴。而旁边的艾弘则是双眼一眯，其中精光一闪而过。

    杨B诺正要坠落的下方，很多人都站起让开来，似乎是怕被砸到，然而，他们不过刚站起，就发现杨B诺已然止住在四五米的高空中。而后，歌声继续。

    “我要飞得更高――

    飞得更高――

    翅膀卷起风暴

    心生呼啸

    飞得更高――”

    歌声仿佛魔咒，再一次让杨B诺腾空飞起。当歌声达到了最高点，她的人也达到了最高点，然后再一次坠落。这次坠落比较平稳，又加上歌迷们有了准备，所以并没有引起太大的慌乱。当杨B诺稳稳地落在魔方舞台上时，配乐终于响起，这首歌也算是正式开始。

    “生命就像一条大河

    时而宁静，时而疯狂

    现实就像一把枷锁

    把我摁住，无法挣脱...”

    演唱会的后台，金照和王冬看着前面演唱会实时传递过来的录像，听着里面杨B诺的歌声，也都是双眼放光。杨B诺所提供的这个演唱会策划，带来的效果，似乎比他们当初预计的还要好。从一些歌迷的表情就可以看出，他们从未有过这样的体验。

    “阿照，你说今天杨B诺这场演唱会，可能会载入音乐史册吧？”王冬忽然问道。

    金萱仍直盯着屏幕，道：“当然了。”

    王冬又道：“阿照，你还是一如既往的胆大，当初怎么就敢答应按她的设计来呢？你看，无论是刚才的爆炸，还是突然坠落，一不小心，都可能会引起会场的骚乱。”

    “杨B诺跟我分析过，如果在正规的会场，引起骚乱的可能性会很大，但是在这个会场，可能性会降到最低。”金萱看向王冬道，“而且安全方面，我们演示了许多遍，没有任何问题的。”

    这个王冬其实知道，所以没再和金照争论这个话题，而是道：“看看这个演唱会，我真的感觉杨B诺很妖孽啊。她虽然出道不足一年，可是涉及的方面却不少，且都取得了不凡的成就。这种人，只要不中途陨落了，将来的成就不可限量。”

    金照沉默了会儿，忽然轻笑：“再不可限量又怎样，毕竟需要时间，在你们这些人面前，她仍旧算不了什么，连自己心爱的人都不能留在身边。”

    王冬听了也是一时沉默，过了好一会儿才道：“阿照，你还在为当年瑞姐的事情埋怨我吗，我也是身不由己。”

    “我去洗手间。”金照似是不愿意跟王冬提起那个话题，找了个借口便离开了。

    后台的讨论结束，前面的演唱会依旧在杨B诺的歌声中继续。

    开场的第一首《飞得更高》唱完，经过一段旁白之后，便串联向第二首歌，《蓝莲花》。唱这首歌时，杨B诺走过一条条由魔方组成的路，终于到了金萱和艾弘面前。

    其实杨B诺早就看到了金萱在这里，艾弘她虽不认识，但却能猜出个大概。来到这里，恰好《蓝莲花》唱完。

    站在了金萱和艾弘面前，杨B诺直接忽略了艾弘，通过耳麦对全场道：“下面，请允许我插入一首新歌。这首歌，送给我面前这位美丽的姑娘。”

    说完，杨B诺直接跃下魔方舞台，到了金萱跟前，伸手拉起了金萱。

    杨B诺这个动作，让旁边的艾弘双眼眯成了一条线，里面绽放出了浓浓的杀机。

    对于艾弘冷冷眼神，杨B诺直接忽视。

    本来，杨B诺准备忍下去的。可是艾弘却这般大模大样的带着金萱来她的演唱会，这简直就是打脸。因此，杨B诺决定不忍了，反正她有办法对付艾弘，于是狠狠地打回去！

    “一首《左半边翅膀》，美丽的姑娘，你愿意接受吗？”杨B诺问。

    温柔的声音传遍全场，深情的眼神让金萱全身颤栗。

    “我愿意。”金萱也忽略了赵菁的嘱托。

    这一刻她想过，如果幸福之后是深渊，她愿意和杨B诺一起坠落。

    “那好，请让我带你一起飞翔。”

    说完，杨B诺便在艾弘的面前，伸手揽住了金萱的纤腰，两人一起腾空而去。

    配乐声还没响起，先响起的是全场的尖叫声。女生是兴奋的尖叫，男生则是羡慕的尖叫。

    “杨女神！”

    “杨女神！”

    “飞翔！”

    “飞翔！”

    “...”

    排山倒海般的呼啸声中，杨B诺揽着金萱飞到了会场正中间，而艾弘则是留在原地，一脸铁青。

    

第176章 死了都要爱！

 

    后台，王冬看着杨B诺抱着金萱一起飞上高空的一幕，也不由瞪大了眼睛，一下子靠近了屏幕，喃喃道：“这小丫头，是在挑战那艾弘的底线啊。 ”

    虽然天地传媒是演唱会的举办方，但并不代表着他知道每一位前来演唱会的人。一些特殊的听众，像张雪松、李逸这样的明星，来演唱会会提前跟天地传媒打招呼，天地传媒也会做好相应安排。像艾弘这样不和天地传媒打招呼的，天地传媒也只能抓瞎。

    遇到这样的情况，天地传媒根本无法阻止，便是后台控制人员，也只能配合杨B诺完成这突发的一幕。否则，这场演唱会就砸了。

    就这样，杨B诺搂着金萱一起在空中唱完了一首《左半边翅膀》，当场让无数歌迷泪流。就在歌迷们反应过来，对这首充满浪漫爱情气息的歌曲报以热烈的掌声时，杨B诺将金萱放了下来――放到了与艾弘相隔最远的一个区域去。

    艾弘敢带着金萱过来看她的演唱会，她也敢将金萱从艾弘身边带走。

    忍无可忍时，无需再忍！

    回到了魔方舞台，演唱会继续，一首又一首经典的原唱歌曲，被以一种奇妙却又自然的逻辑联系在一起。让所有的歌迷跟随杨B诺的歌声，在这魔方大世界经历一场奇妙的心灵旅行。

    所有的歌曲，杨B诺全部都用神唱表达出来，因此，演唱会的气氛一次又一次的被推向**，欢呼、泪水、尖叫、掌声，填满了每首歌曲后的间隙。到了此时此刻，那些从未体会过杨B诺神唱之神奇的人，几乎被杨B诺的神唱所征服。便是像歌神张雪松和天王李逸这样久经舞台的人，也禁不住被杨B诺的歌声所感染。

    距离演唱会结束还有一二十分钟。上一首《未来在手中》唱完，中间又到了歇息与旁白时间。借着这个时间，从那种被神唱感染的奇妙感觉回过神来，张雪松看着台上慢慢踱步的杨B诺。忍不住叹道：“这个杨B诺居然每首歌都唱得那么有感染力。一次次的带动全场的观众，绝对是天赋异禀啊。”

    “天赋异禀？”李逸疑惑道。

    “不错。就像神话传说中的海妖一样，天生歌声里带着一种能够蛊惑人心的力量。这已经不是简简单单的歌唱了，而是将心灵力量通过歌曲释放，是一种艺近乎道的境界。”张雪松凝视着台上的杨B诺缓缓道。

    张雪松十几岁出道。开始混在香江娱乐圈演戏、唱歌，后来专门唱歌唱了几十年，一直都受到追捧。之所以能够取得现在的成就，是因为张雪松对歌唱艺术达到了痴迷程度。他歌唱相关的各种研究相当深刻，所以才说出来这番话。

    不过，天王李逸却难以体会，笑道：“松哥。你说的太玄乎了吧？”

    张雪松微微一笑，没有跟李逸多说，等待着杨B诺的最后一首歌。他有预感，杨B诺这最后一首歌。绝对会让演唱会的气氛达到一个顶点，然后在这个顶点上结束演唱会，让所有到来的歌迷都无法忘怀。

    这最后一首歌肯定也是原创，张雪松有些迫不及待了。

    瞧着演唱会将要结束，杨B诺终于再次走到了艾弘面前，看了眼一脸冷漠似乎没有喜怒的艾弘，便扫向其他歌迷，道：“演唱会就要结束了，还剩下最后一首歌。没有多余的介绍，一切都在歌中，这首歌叫做――《死了都要爱》。”

    既然已经翻脸，杨B诺就不再拖泥带水，直接表明自己的态度。

    听到《死了都要爱》这个歌名，一直坐在那里听杨B诺唱歌的金萱，忽然有种心被击中的感觉，她不禁手指紧握，看向舞台上的杨B诺，感动不已。

    之前被杨B诺抱起时，她曾想过，即使幸福之后是深渊，她也愿意和杨B诺一起坠落。这首《死了都要爱》，虽然杨B诺还没唱，但通过歌名，金萱已经有了两人心心相通的那种感觉。

    可是，她真的要让杨B诺为她而去死吗？

    指甲几乎扎进了手掌里，金萱心里做了决定――如果可以，她愿意为杨B诺牺牲自己。活着不能和杨B诺在一起，死了，她希望能永远留在杨B诺的心里。

    杨B诺的旁边，艾弘听到这个歌名后，双眼又闪过一丝寒光，嘴角微微抽搐，心中暗道： 死了都要爱？哼哼，想得倒是真美啊。我要让你爱不了，死不成，忍受无穷无尽的屈辱和折磨，为之前侮辱我的行为赎罪！

    普通的歌迷们则只有一个想法――听歌名就这么带劲儿，那一定是首极其疯狂的歌曲了。

    杨B诺又走回了环形舞台，微微低头，顿时整个会场一片静默。尔后，杨B诺抬头，清澈有力的嗓音刺破夜空，刺破所有人的耳膜和心房。

    “死了都要爱

    不淋漓尽致不痛快

    感情多深，只有这样

    才足够表白――”

    世界一下子变得无比空旷，仿佛来到了星空，而这星空中只有杨B诺那清澈、撕心裂肺的歌声――这是所有人的感觉。普通歌迷如此，张雪松、李逸如此，便是心思深沉对杨B诺抱有浓浓敌意的艾弘同样如此！

    之前，他凭借自己的心志，还能在一定程度上抵抗杨B诺灵魂涕荡的侵袭，可是这首歌，威力非常大，感染力非常强。无形的波动一**袭来，直接攻破他的心防，让他陷入了歌声之中，变得和那些普通歌迷一般。

    “死了都要爱

    不哭到微笑不痛快

    宇宙毁灭心还在――！”

    一瞬间，全场一万多人都站起来了，抬头仰望，如同一尊尊雕塑。因为这时候，杨B诺所站的位置，魔方突然拔高升起，慢慢的将杨B诺送上了十米的高空。因为她的歌声，所有人都不由自主的追随她的身影，所以才有了这人人耸立的一幕。

    这时。后台监视屏幕前，王冬、金照等人都瞪大了眼睛，甚至都张开了嘴巴，显然对这一幕震惊不已。

    “站起来了。全都站起来了！”王冬指着屏幕道。

    不怪王冬如此震惊。而是因为这一幕实在是太震撼。要知道，这可是一个万人演唱会。不是之前杨B诺在燕京那种两三千人的比赛会场。在这种会场，杨B诺的声音可以通过各种扩音设备，清晰的传递到会场各个角落；可是她“灵魂涕荡”的能量，却难以传递到每一处。层层递减之下，距离她较远的人受到的影响就很有限了。

    所以，之前虽然也气氛热烈，但并没有哪次一下子调动了全场歌迷。而现在，《死了都要爱》开头这两声撕心裂肺的清唱，却是做到了。

    金照看了也不禁喃喃道：“这次神唱效果太强大了，一万个人啊。居然全都陷进去了。”

    后台人员通过监控屏幕看到这震惊的一幕时，演唱会上歌声仍在继续。

    “把每天当成是末日来相爱

    一分一秒都美到泪水掉下来...”

    很快，歌曲到了最高朝的部分，这一次却没有人跟着着唱。不是歌曲感染力不强，而是太强，强到所有人都沉浸到歌曲中，心潮澎湃，热血沸腾，已经难以发声了。杨B诺的歌声让所有人都紧握住了手掌，睁大了眼睛，仿佛灵魂出窍，随着乐符一起在夜空中疯狂的舞蹈。

    “...

    思念不腐坏

    到绝路都要爱

    不天荒地老不痛快――

    不怕热爱变火海

    爱到沸腾才精彩――”

    杨B诺唱完，声音似乎依旧在会场上空旋绕，不能停息。其实这是歌曲对听众们造成的心灵震撼太大，让他们产生了幻听。

    一阵沉默之后，呼喊声顿时犹如火山喷发一般，爆发开来。

    “杨女神！”

    “杨女神！”

    “...”

    山崩海啸般的呼喊声中，杨B诺迈步走到金萱所在的那一片区域附近，然后一跃而下。

    “啊！”

    顿时，周围的女生都疯狂的尖叫起来，一个个离座而起向杨B诺围过来，似乎要将她围死在这里。那情况，估计能把一个猛汉吓趴下。

    不过杨B诺的眼里却只有一人，那就是正泪流满面的金萱。

    《死了都要爱》歌名让金萱感动，歌曲更是让金萱眼泪忍不住的掉下来。这首歌让她知道，杨B诺爱她，远比她想象的还要深。

    当杨B诺走到了金萱面前，金萱一下子抱住了她，然后两人就被淹没在疯狂尖叫的人群里。

    这一刻周围的歌迷都知道了，金萱就是她们杨女神的心上人。杨女神喜欢女生，还是个大美女，虽然疑惑，却还是各种羡慕，习惯性的拿出手机，不停地拍照，然后顺带转发到各自的微搏或者空间里去。同时，也都没忘了附加一句吸引人眼球的感慨。

    “香江演唱会，惊现杨女神心上人！”

    “死了都要爱！杨女神，你真的好炫，为什么我不是妹子？”

    “光怪陆离魔方大世界，杨女神表白死了都要爱！”

    “...”

    一时之间，照片、信息就随着众多歌迷的微搏、空间飞快的转发出去，成为一股不可控制的信息洪流。

    杨B诺和金萱被围困在众人中间，总算是被留给了一个小小空间。就在这个小小空间里，金萱轻轻捶打杨B诺的肩膀，似哭似笑道：“你怎么这么傻，唱什么《死了都要爱》。我不要你死，我要你活着。”

    杨B诺抬起金萱的头，让她看见自己自信的笑容，道：“傻瓜，我怎么会死呢？我会和你一起幸福的活着。相信我。”

    金萱抬头，看向杨B诺，似乎仍有疑问。

    这时杨B诺又道：“抱紧我。”

    金萱依言抱紧了杨B诺，杨B诺说了声“起”，顿时两人从人群中腾空惹起，从空中飞向半圆形舞台，最终在一片烟幕之中消失不见。

    既然已经做了，那就做到底，杨B诺干脆直接把金萱带走！


第177章 劫持官N代！

 

    看着杨B诺和金萱的身影消失在半圆形舞台，艾弘才转身离去。走的时候，艾弘嘴角带着淡淡的笑容，如果是十分熟悉艾弘的人，便知道艾弘此刻心中动了杀机。

    艾弘一直留在演唱会上，并没有等待金萱一起走的意思。实际上，从金萱跟杨B诺一起腾空离开他时，他就不准备跟金萱一起离开演唱会了。他之所以留到最后，是想看看杨B诺究竟会做到哪一步。

    而杨B诺带着金萱一起离开，让他明白，杨B诺这个人的胆子超乎他意料的大。对于这种天赋妖孽，而又胆大包天的敌人，艾弘的一项主张就是消灭在萌芽之中。

    等艾弘出了会场坐上一辆加长林肯后，最后一排进来两个便服男子。艾弘没有任何惊讶，而是淡淡的道：“明天，我要看到杨B诺的死讯。”

    “是，弘少。”

    两名男子应了声，便下车离去。

    “回潜龙别墅。”艾弘对前面的司机挥手道。

    加长林肯启动，融入车流远离会场。

    演唱会后台，杨B诺和金萱紧紧相拥后分了开来，然后她拉着金萱的手，道：“萱萱，告诉我，艾弘住在哪里？”

    “潜龙别墅。”金萱脱口而出后，便立即警醒，问：“杨B诺，你想做什么？不要冲动。”

    杨B诺一笑道：“没什么，我只是想找他谈谈而已。”

    说完，杨B诺见金萱还想说什么，便止住了她，拉着她的手找到了金照。

    “你们这次闯大祸了，知不知道？”一见到两人，金照便露出一副恨铁不成钢的表情。“你说，你们怎么就不知道隐忍一段时间，等待良机呢？”

    杨B诺洒然一笑道：“照姐，事情都已经发生，就不要多说了。麻烦你替我照顾好金萱，我出去一趟。”

    说完。杨B诺不管金照疑惑、讶然的表情，便离开了后台。

    “她这么急急忙忙的跑出去做什么？不怕被外面的人认出来吗？”金照回过神来，皱眉问道。

    金萱摇头，心中很担心杨B诺。然后她便转身对金照道：“小姑，麻烦你帮我个忙。回去我父母问起的时候，就说这次的事情都是因为我，和杨B诺无关。艾弘那边，我也会去解释清楚。”

    ......

    更衣室就在员工通道的方向，那里有杨B诺让沈雪茹早准备好的包。在更衣室里换了套衣服后。杨B诺就变成以前的模样，大摇大摆的出来，离开了百老汇大剧场。

    虽然距离散会有一会儿了，不过剧场外面仍旧是人山人海，老远杨B诺就看到有一大群记者堵在剧场大门那儿，便连她刚才出来的员工通道，都有几个狗仔守着。再看马路上，车一辆接着一辆。行驶缓慢，不知要何时才能散开。

    “那家伙比我先走。现在坐车去追，肯定追不上了。”

    扫了眼那堵在马路上的车流，杨B诺便有了决断，撒开腿往另一个方向跑去。夜色中，她的速度很快，很多障碍都是一跃而过。引得路人频频侧目，不过，很难有人看清楚她的样子，因为她跑的太快了。

    终于离开了百老汇大剧场那片区域，到了车流稀少的地方。杨B诺拦了一辆的士，坐上去后道：“潜龙别墅知道吗？去那里。”

    “潜龙别墅？”司机通过照后镜看了杨B诺一眼，道：“听说住在那里的可是大富豪，你去那里怎么还打的啊？”

    杨B诺皱眉，道：“不要问那么多，不然我就换车了。”

    “好，不说了。潜龙别墅嘛，半小时到。”

    却说那两个得到艾弘吩咐的便衣人，一个躲在剧场正门外的记者人群里，一个则是去了后门员工通道那边。正门的那个一直在守着，可惜等人都走的差不多了也没见杨B诺出来；去员工通道的那个见机得早，便混进了后台，一番寻找同样不见杨B诺踪迹。

    十几分钟后，两人汇聚到一起，其中一个人道：“找不到人，怎么办？”

    “弘少让这人今天死，那我们就不能等到明天。这样，我们去她下塌的酒店，守株待兔。”

    两人商量完，便退出了百老汇大剧场，没入了夜色中。

    这两人名义上是艾弘的保镖，其实却是专业的杀手。只要找到人，他们有几十种的办法，让目标“意外死亡”。

    潜龙别墅是香江旺角这一代比较有名的别墅，一栋复古的欧式建筑，占地不小。在附近下车之后，杨B诺并没有轻举妄动，而是找个地方隐蔽起来。

    如果是直接杀了艾弘，她只需要像上次对付卢宝玉那样，变成艾弘的样子混进去，等待时机一击必杀即可。但这次，她并不是要杀了艾弘， 因为那样不仅解决不了问题，还会让问题变得更加麻烦。

    杨B诺找过来，确实是想和艾弘“谈一谈”的。

    很快，杨B诺便等来了自己的目标。

    加长林肯驶到了别墅附近，因为是复古的欧式建筑，所以在别墅大门外艾弘便下了车。隐蔽在不远处的杨B诺，看到艾弘，没有任何犹豫，化作一道人影便冲了过来。

    “嗯？”

    艾弘超乎杨B诺想象的警醒，她刚冲到十步之内，便被艾弘发现了。迎接她的是一声冷哼，还有一道白光。

    飞刀！

    对于艾弘的身手稍稍惊讶了下，杨B诺便身子诡异的一扭躲过了那凌厉的飞刀。

    艾弘见来人居然躲过了他的飞刀，心中同样惊讶无比。更可怕的是，他的飞刀似乎并没有减慢来人多少速度，下一秒，那人便到了他跟前，一把抓向他的脖子。

    杨B诺的出手速度很快，艾弘似乎又没多少准备，所以一下子就被扼住喉咙。

    一切都在电光火花之中完成，等到这时，那位给艾弘开门的司机才反应过来，拿出一把枪来，同时喝道：“快放开弘少！”

    看到枪的那一刻，杨B诺浑身一颤。她可不确定自己现在能不能躲过子弹，所以在被枪对准的那一刻，便一个转身，整个人缩在了艾弘身后，将艾弘当成了挡箭牌。

    “弘少，让你的人把枪扔过来，否则我一下就可以捏碎你的喉咙。”

    杨B诺的话冷森森的，手指坚硬如铁，让艾弘毫不怀疑她的话。于是他对那持枪的司机道：“把枪扔过来！”

    那司机略一犹豫，还是把枪扔了过来。

    看见那枪落到自己脚下，杨B诺直接一脚踩上去，将其完全压进了地板砖铺设的地面里。

    那司机和艾弘看到这一幕，都不禁眼角一抽。

    这时候，艾弘才真的害怕起来，道：“朋友，你找我有什么事情?可以直说。”

    杨B诺没说话，她总觉得站在外面有些危险。看电影小说中，像艾弘这样的世家子，重要人物，如果保护严格的话，身边说不定配有狙击手。如果她在和艾弘商谈的时候，被人一枪爆头，那可就完了。

    “去你车里面谈。”杨B诺的声音也变了，这是很容易的事。

    说完，杨B诺便示意那司机把车门打开，而她则是挟持着艾弘往车里面坐。

    在将要进入车中时，杨B诺忽然猛地踹了艾弘一脚，同时双手一震，将艾弘的手臂都扁到了后面，一道白光也是冲天而起。

    原来艾弘身上还藏有第二把雕刀，想在上车的时候突袭。奈何杨B诺修习过杨氏秘传拳法后，几乎是有了传说中那种鬼神般的身手，艾弘一有动作她就感受到了，直接将艾弘踹倒，雕刀也被震上天空。

    一把抓住了那把雕刀，杨B诺笑道：“弘少小手段还不少。”

    随即就将刀放在了艾弘脖子上，道：“让你的人不要走出大门，否则我可不敢保证，会不会在你身上插几个洞。”

    原来，别墅里面的三位保镖，也终于发现了外面的情况，想出来支援。

    艾弘偷袭失败，第二把雕刀也被收去，深沉如他，此刻也有些咬牙切齿。不过他还算冷静，知道小命握在杨B诺手上，只能听吩咐，冲大门那边吼道：“退！都给我退回去！”

    让那司机也退进别墅里，杨B诺这才稍稍放松些，将艾弘提起来，一脚踹进了车里。

    杨B诺已经从金萱那里知道，艾弘想要找金萱“交流击剑”的。今天，杨B诺顺便就要让他知道，“击剑”可不是那么好交流的。
 


第178章 打到服为止！

 

    虽然觉得艾弘不可能像小说里那样带着狙击手做保镖，但站在外面杨B诺总是觉得不舒服，现在钻进了林肯车里，顿时安全感便直线上升了许多。

    刚坐下，便发现旁边艾弘冷森森的看着自己，眼前的火气瞬间就上来了，挥起拳头就往艾弘的欠揍的脸上招呼。

    “贱男，让你瞪我！让你瞪我！”

    一边打一边骂，杨B诺觉得很过瘾。她觉得不这样，这一个月来憋的气就没法儿出。

    以杨B诺的头脑和身体素质，她对拳头力道控制的相当到位。每一拳打到艾弘脸上，既能让艾弘感到疼，让她出了口恶气，又不至于让艾弘太伤――杨B诺明白，艾弘这样的世家子，就算再厉害，那也是娇生惯养，身体金贵，她还想多“谈”一会儿，可不能先打坏了。

    连着十几拳打顺气了，杨B诺才终于收了手，瞧见变成猪头的艾弘，一下子满意许多。忽然，她发现艾弘还在瞪她。

    “你还敢瞪我？！”

    不由分说，杨B诺直接一拳打到了艾弘肚子上，这一拳不轻，顿时让艾弘疼成了虾米。

    这下艾弘没法瞪她了。

    不等艾弘缓过劲儿来，杨B诺便问：“知道我为什么来找你吗？”

    “不知道。”因为嘴巴那一块，杨B诺故意给艾弘保持了完整，所以艾弘说话还清晰。

    “不知道？”不知道怎么的，杨B诺听到这一句，又火大了。再一拳招呼上去，同时叫道：“让你不知道！让你不知道！”

    艾弘在车子中间缩成了一团，忽然觉得很委屈。他敢肯定，自己一定是遇上了个精神病。不然怎么上来什么都不说，随便找个理由就揍他？什么都不说，他怎么知道自己为什么被打？可怜他长这么大，就没有被人这么揍过，还揍得如此屈辱。

    艾弘在心中发誓，等会儿逃了出去一定要将这个人挫骨扬灰。

    可能是杨B诺动作太大吧，让林肯车都有些晃动起来。这情况让外面一直观望的司机和保镖都担心起来，不由自主的往这边靠，司机甚至还拿出了手机，一副想要报警的样子。

    敏锐的观察到这些，杨B诺一把抓起艾弘的头发，打开车窗，将他的脸塞到外面，喝道：“让你的人不要轻举妄动，也不要报警，否则我可不保证你的性命。”

    艾弘的火气没法向杨B诺发，只能充外面的手下发，怒吼道：“听到没有？都不要给我添麻烦！”

    又将艾弘的头扯进来，面对自己，杨B诺问道：“认得出我是谁吗？”

    艾弘看着杨B诺，越看越疑惑。杨B诺虽然通过超级女神系统，变得秀气清丽，但毕竟是通过以前的模样微调过来的，所以两张脸有几分相像。艾弘对杨B诺的明星脸印象深刻的很，现在多看了这张脸几眼，便是小眼睛（被打的）一眯，沉声道：“你是杨B诺什么人？”

    “妹的！”杨B诺不由分说，再次一拳招呼到艾弘身上，同时骂道：“到现在你还装范儿，还敢反问我，让你装！让你问！”

    艾弘想哭了，想要爆发，却偏偏被拳头打的爆发不出来，直憋屈的要死。他敢肯定，眼前这人神经绝对不正常。

    再次收了拳头，巨大的成就感让杨B诺也生出了同样的想法――她也觉得自己现在状态有些不正常。似乎从有了“形变”这个技能，可以变成原先的样子，她的心态就和平时不一样，火气很大，很暴力，想用拳头解决一切。

    “嗯，这样发展下去可不太好。”

    提醒了自己一句，杨B诺决定正式和艾弘谈谈了。

    抓起艾弘的头发，拍着他的脸，杨B诺道：“我呢，是杨B诺的堂姐，现在知道自己为什么挨揍了吧？”

    听到这句话，艾弘眼中立即闪过一抹寒光，接着就是怨毒。

    看到这眼神，杨B诺又没忍住，啪啪给了两嘴巴子，道：“想报复杨B诺，对不对？看来你不明白自己为什么挨揍，就是因为你让我堂妹杨B诺不舒服，所以我才来让你不舒服。懂？”

    艾弘是真被打怕了，也明白现在该服软，只能咬牙道：“懂。”

    “懂就好，我也不想浪费时间。”杨B诺很高兴的笑了，“第一，关于金萱的事。我知道你在艾家也没什么太高的地位，奉旨成婚不怪你，怪就怪在你主动去找金萱。金萱人家心里有人了，你这样做还要脸吗？你不要脸，所以现在我就把你的脸给打没了。记住，以后不许和金萱见面！”

    说完，杨B诺便抬起了拳头，艾弘见了连忙点头答应。

    “第二，不要想着对杨B诺打击报复。如果让我知道你报复杨B诺，让杨B诺不开心，那我就让你痛心。我能猜到你心里在想什么，一定在想：现在先应下，转身就想办法除掉我，狠狠地报复杨B诺，对不对？”杨B诺眯着眼，似乎真能看穿艾弘心中所想，“你认为对付你这种人，我会没一点准备吗？”

    说完，拿出一个指甲盖大小，散发着香气药丸，掐开艾弘的嘴巴，不由分说一把塞了进去。然后又在其前胸后背连拍几下，让艾弘“顺利”的咽了下去。

    这下子艾弘真的惊恐了，弓着腰，用手指塞进嘴里，不停的作呕，想把刚才吃进去的药丸吐出来。可惜那药丸仿佛已经融化在他肚子里样，根本吐不出来。

    “你，你...你到底给我吃了什么？”艾弘紧张之极的问。

    越是像他这种人，越是怕死。

    “什么？”杨B诺笑容变得诡异起来，道：“你没闻到那股浓香吗？这叫做百香蛊。你这个人口气太重，这个蛊可以帮你好好清理下肠胃。先让你拉个七天的肚子，七天之后，开始便血，尿血，甚至七窍流血。如果没有我的解药，你最后会知道什么叫做肝肠寸断，生不如死。”

    听了杨B诺的话，艾弘眼珠子都放大了，颤抖的伸出手道：“解药，给我解药。”

    砰！

    杨B诺又给了艾弘一拳，将其打的缩了起来，这才道：“你以为我和你一样白痴啊，把那么重要的解药带在身上？一个星期，一个星期后，你在燕京的燕宁之春等我。心情好的话，我会给你解药。”

    说完，杨B诺也不管艾弘什么反应，上去啪啪两声将他的胳膊都卸了。这才坐到前面，启动了林肯车，同时打开车窗对那几个艾弘的保镖道：“半个小时内，不要让我看到有人追我，否则弘少的安全我可不保证。”

    说完，林肯车倒退一截，调转方向，疾驰而去！

    看着林肯车消失，剩下的几个保镖都焦急起来，那个司机道：“弘少的车可以定位跟踪，快去，利用所有的力量尽快找到弘少。记住，找到车后一定要以弘少的安全为主！”

    “知道！”

    艾弘的手下匆忙行动时，却不知道杨B诺根本没把艾弘带多远，到了一个人工小湖便就停下了。

    下车，杨B诺打开后门，将艾弘提了出来。

    “你想做什么？”被杨B诺提着往湖边走去，艾弘惊恐的叫起来，“不是说好的不杀我吗？”

    “放心，不杀你。不过是看你心里火挺大，帮你冷静一下。”说完，杨B诺便像扔沙袋一般，将艾弘扔进了湖边上。

    湖边并不深，就算艾弘不会游泳，杨B诺也不怕他淹死。

    然后她又将林肯车挂上档，抵死了，空着车冲进了湖里。

    杨B诺知道，今晚之后艾弘必然会大力追查自己的身份――杨B诺的堂姐。肯定是查不出来的，那时候他就会想起自己在车上遗留的一些痕迹。现在杨B诺将艾弘连人带车全都扔水里，正是要抹掉一切痕迹。

    做完这些，杨B诺跟艾弘挥了挥手，便转身快速没入了一旁的树林中。

    艾弘在湖边，满身伤，尤其是脸肿的跟个猪头样，完全没有了原先的那股风范，看了起来就跟一头落水的猪样。

    好不容易从水中挣扎着站起来，他再也忍不住，歇斯底里的喊起来：“杨B诺！我一定要你生不如死――！”
 

第179章 弘少拉肚子

 

    从那片树林中穿出来，杨B诺又变换了一个模样，然后快速跑到附近一个繁华区域，打的回到酒店附近。找个角落，回复了本来模样，杨B诺这才慢条斯礼的走进酒店中。

    虽然快到晚上十二点了，但酒店中依旧不少人。杨B诺现在可是彻彻底底的大明星了，一路上碰到的不少人都向她行注目礼。出了气，杨B诺心情也不错，对这些人全都还以微笑，显得温润有礼。

    感觉良好的杨B诺，并没有发现，暗中已经有双眼睛盯上了她。看着杨B诺走进电梯，那人才低声道：“目标已经进入电梯，你可以准备了。”

    “早就准备好了。”杨B诺在酒店定的房间中，另一个人应道。

    这人手中拿着一根细长的铁棍，上面电光闪烁，他正站在门后，等会只要杨B诺一进来，他抬手就可以将杨B诺电倒。然后就可以着手布置一桩杨B诺意外触电身亡事件。到时候外面的人只会质疑酒店的安全措施，而不会怀疑其他。

    这种事，这位杀手做了不止一次，所以毫不紧张。

    然而，过了一会儿，这人忽然又接到电话。

    “弘少有了新命令，让我们撤，放杨B诺一次。”

    遇到这种朝令夕改的事，这位杀手也只能暗骂一声，快速退出杨B诺的房间。

    杨B诺回到房间，并不知道她今晚的主动出击，不仅是出了口恶气，更让她无意中避过一个必死之局。

    翻出了手机，杨B诺拨通了金照的电话。之前，金萱和杨B诺的联系都被金阳给断了，所以现在杨B诺只能通过金照联系金萱。

    “喂，照姐，萱萱在你那里吗？”电话拨通后，杨B诺问。

    “当然在我这里了。演唱会你闹那么一出，现在她回去还不被她妈给骂死。”即使是打电话。金照也忍不住想责备杨B诺。

    这件事上杨B诺说不清楚，也不想向金照解释，直接道：“照姐，你让萱萱接电话吧。我有几句话想跟她说。”

    “好，你等会儿。”

    过一会儿，金萱接上了电话，上来便关心道：“杨B诺，你现在在哪里？没事吧？”

    杨B诺笑道：“我能有什么事，挺好的。主要就是想告诉你一个好消息，那个艾弘，应该再也不会去烦你了。”

    “啊！”金萱听了不禁讶然出声，道：“难道你把他给...”

    金萱虽然没说出来，但意思很明白。她误以为杨B诺杀了艾弘。

    “傻丫头，你想哪里去了。我只是找他好好谈了谈。”

    “切，我才不相信你会和他好好谈呢。”

    就在杨B诺和金萱打电话时，艾弘正在香江最好的医院做全身检查以及治疗。

    之前艾弘已经洗了肠胃，并且抽了血去化验。如果不是先要处理他密布全身的淤青。估计还要做其他的检查。此刻，艾弘身上缠满了绷带，就如同一个木乃伊一样，还散发着浓浓的药味儿。这样子，让几个跟过来的保镖噤若寒蝉。

    艾弘坐在病床上，眼神极其吓人，似乎要择人而噬。

    “杨B诺的堂姐。哼，查！一定要将这个人给我查出来！”

    那司机名叫熬保国，是艾弘几个保镖的头，这次艾弘出事，他有着不可推脱的责任，因此大气都不敢喘一口。听到艾弘压抑的咆哮。立即道：“弘少，已经通知家里面去查了，一有消息我立马禀告您。”

    艾弘深吸了几口气，又问道：“检查结果出来没有？”

    熬保国道：“还没有，不过已经让这里的医生全力去做了。应该很快就有结果。”

    听到检查结果还没出来，艾弘有些急躁，想了想他又问道：“刘子岳和杨曦帆那边怎样？没有对杨B诺动手吧？”

    “只差一点，不过他们得到命令已经撤了。”熬保国道。

    “哼！”

    重重的哼了声，却无法表达艾弘心中万分之一的憋屈。这次本来是他要像碾死一只蚂蚁那样把杨B诺除掉的，谁曾想，杨B诺居然冒出来个堂姐。不仅将他屈辱之极的揍了一顿，还给他下了药，逼得他留下杨B诺的性命。这件事，绝对是艾弘从小到大最大的失败，最大的屈辱。

    又等了一会儿，就在艾弘耐不住要发脾气时，负责给艾弘检查的主任终于过来了。他先给艾弘道了声谦，然后便道：“弘少，您放心，我们的检查结果显示，您只是受了些皮肉伤，身体没有任何异常，更没有中毒。”

    “你说的是真的？”听了主任的话，艾弘一下子激动起来。

    “当然是真的，这个结果是我们临时组合了医院所有专家，推测而出的，绝对没有任何问题。”主任保证道。

    这位主任这虽然不知道眼前弘少的具体身份，却知道是个手眼通天的大人物，否则不可能让整个医院配合检查，所以他现在是卖力的讨好。

    听到主任的进一步保证，艾弘感觉自己就像从地狱来到了天堂，气一下子顺了许多。下一刻，他脑海里立即涌出了无数报复念头，当即咬着牙，眼神狰狞的道：“去，让刘子岳和杨曦帆把杨B诺从酒店带到潜龙别墅，我要好好的招待她！”

    得知艾弘没有中毒，熬保国也松了口气。说实话，之前找到艾弘后，艾弘说自己中了什么“百香蛊”，熬保国心里是不信的，因为蛊毒到现代已经成了传说，早就失传了。可是事情关乎艾弘安危，而且杨B诺一脚将手枪踩进地板砖的情景也实在让人深刻，他这才忧急如焚。

    不过，现在艾弘要抓杨B诺，熬保国却不得不劝一句，道：“弘少，杨B诺堂姐的身份还没查出来，您看是不是先别动...”

    “你想死吗？”艾弘冷森森的一句话，直接将熬保国的话全噎住了。“之前，就是你们保护不利，才让那个疯子抓住我。现在有了防备，如果你们还让我落到她手中，要你们有什么用？”

    “我心中这口气必须出，马上出！”艾弘眼中寒光烁烁，“什么都别说了，让他们抓人！”

    “是。”熬保国垂下眼帘，拿出手机准备打电话发布任务。

    熬保国刚将电话打通，床上艾弘忽然感到肚子诡异的疼起来，想起杨B诺在车上跟他说的那些话，顿时艾弘一阵胆寒。

    “慢着。”艾弘先阻止了熬保国，然后便用一种吃人的眼神看向那医院主任，寒声道：“你不是保证我没中毒吗？为什么我现在会突然肚子疼？”

    艾弘虽然貌似很冷静，但较为熟悉他的熬保国等人却都知道这是爆发的前奏，心中很替医院主任担心。

    医院主任瞧见艾弘捂住肚子痛苦的样子，也是一惊，但他更相信之前的检查，想了想道：“弘少，肚子疼不一定是中毒，也可能是着凉了。之前，之前弘少来的时候不是浑身都湿了嘛。”

    “湿你妹！”艾弘再也忍不住了，抓起枕头就砸向医院主任。

    砸完之后，他看也不看，就捂住肚子下床往厕所赶去。

    艾弘一直坚持锻炼、学武，体质比一般人强上许多，从小到大基本上连感冒都没有过。所以他心里很清楚，他根本不可能因为落水就着凉坏了肚子。那么唯一的解释就是，他所吃的那个“百香蛊”是真的！

    “噗―！”

    听到厕所中传出的声音，熬保国和其他保镖都不由面色古怪。然后他们就想起了之前艾弘在车上所说的――中了百香蛊，要先拉上七天的肚子。

    这种折磨，恐怕他们弘少从来都没受过吧？

    接着他们又打起寒颤来，因为他们在艾弘身边，很可能被艾弘拿来撒气。

    就在熬保国几人心下踹踹之时，厕所里又传出了噗噗声，又过了好一会儿，艾弘才从里面扶着墙走了出来。扫视了屋中一圈，艾弘咬牙道：“去安排，我要连夜回燕京。”

    说完，他目光又落在那医院主任身上，变得寒冷无比。

    “这个人，让他从这世上消失。”

   

第180章 焦点话题，暗流

 

    有时候，事情的发展往往会超乎所有人的意料。因为这个社会，从来没有谁可以真正的掌控它。

    “万人耸立！神唱呼啸！死了都要爱！”――日月早报。

    “魔方大世界――成本超低廉，却如梦似幻的万人会场，演唱会史上奇迹！”――香江娱乐早报。

    “女神拥吻美女腾空而去，碎灭万千少男少女玻璃心！杨女神居然喜欢女生！”――香江最八卦。

    “一场演唱会治愈精神抑郁症，神唱是否等同于催眠？杨女神――人类史上第一个群体催眠大师！”――日月民生报。

    “...”

    由于之前天地传媒对杨B诺这场演唱会铺天盖地的宣传，演唱会得到香江各家媒体很大的关注；又由于昨日演唱会开始后，如梦似幻的魔方会场，前所未有的出场方式，犹如杂技，却嗨爆全场的演唱，以及超乎所有人想象的神唱效果；这场演唱会，在第二天的早晨，就一下子成为了各加媒体争相报道的对象。

    各种报道层出不穷，因为这场演唱会值得研究和说道的内容实在是太多了，甚至在一开始就已经冲破了娱乐的界限，让日月民生报这样关注社会民生的报刊，都详细的报道起这场演唱会来。

    至于其原因，则是日月民生报的主编，燕星荣。

    由于一系列原因，之前燕星荣一直患有轻度的精神抑郁症，又因为这段时间工作不顺利，他的精神抑郁症由轻度发展成为中度。最近一次检查，医生甚至劝他辞职住院治疗，然后进行长时间的修养。

    作为一家的顶梁柱，燕星荣显然是不能轻易辞职的，甚至他都不敢将自己患有精神抑郁症的事情告诉家人，告诉朋友、同事。一切都由他一个人扛着，这让他的状态更加糟糕。就在这种情况下，他注意到了杨B诺演唱会的宣传。准确的说是注意到了那个神唱效果宣传。

    抱着死马当作活马医的态度，很少听歌的燕星荣购买了一张演唱会门票，在昨晚一个人来到了杨B诺的演唱会，魔方大世界。

    演唱会开始一听到杨B诺的声音。燕星荣便感觉自己进入到一种奇妙的状态中；而当演唱会结束后，他豁然感觉那种一直以来都挥之不去的压抑一下子没有了，仿佛洗尽了心上那厚厚的尘埃，整个人一下子精神活泼起来，觉得人生无比美好！

    为了确定自己的状态，出了演唱会燕星荣就给他的心理医生打了电话，约见对方为他诊断。很巧的是，他的心理医生今晚也来参加了杨B诺的演唱会。接着，在心理医生的诊断之下，判定了他的精神抑郁症已经全好了。精神上甚至比普通人还积极健康，这更让燕星荣兴奋无比。

    然后，燕星荣又和心理医生研究下了自己的康复原因，以及杨B诺的神唱，便连夜回家赶写了一篇稿子。发表在第二天的日月民生报上。这篇稿子就是――“一场演唱会治愈精神抑郁症，神唱是否等同于催眠？杨女神――人类史上第一个群体催眠大师！”

    日月民生报的读者不少，而精神健康又是近几年来民众一直关注的话题，再加上这件事本来就玄奇的很，所以一下子就让读者们关注起来。与此同时，娱乐方面对杨B诺神唱演唱会的报道也是铺天盖地，一时之间。整个香江都关注起杨B诺的神唱来。

    自从杨B诺第一首神唱《未来在手中》视频出现在网络上，就引起了不少关注，但被多被人视作炒作。等到后续的一系列神唱出来，就慢慢的反击了之前“炒作”的污蔑，引起相当部分人重视了。而现在。一场香江演唱会，终于让星星之火，渐成燎原之势！

    杨B诺的神唱，以香江为原点，通过新闻报道为主的正面媒体成为民众们的焦点话题；而她在演唱会上抱着金萱唱歌、腾空离去。则是通过微搏、空间等个人传讯工具，在网络上形成另一个焦点话题。

    那就是，杨B诺抱着的美丽女子究竟是谁？她与这女子间究竟是什么关系？又有着什么样的故事？难道杨女神喜欢女生？还是个大美女。

    要知道，杨B诺现在虽然达不到系统这一阶段任务的华国女神标准，但却着着实实是许多小男生小女生的女神了。之前女神一直单着，现在女神突然有了对象，还是同样是一个女神级的美女，怎能不叫无数男女生羡慕嫉妒，外加好奇八卦？

    就这样，金萱的身份当天晚上就在网络上被人肉搜索了。那些参与搜索的人，绝对想不到，她们所挖掘出来的会是那么劲爆的信息――金萱，竟然是岭南省副省长金阳的女儿！

    这条消息一出来，演唱会当天晚上，那些人所拍下的杨B诺与金萱相拥的照片微搏便得到了更多的转发。而且是一发就不可收拾。

    封疆大吏的子女本就是值得关注的对象，不泄露身份也就罢了，如今身份露出了出来，还与当红的明星扯上关系，这难道不值得关注吗？那些转发的人，潜意识里就想告诉自己圈子里的人一条八卦――杨女神和岭南省副省长的女儿是同性恋人！

    同样是这个早晨，羊城。

    某不起眼的别墅中，一个相貌儒雅却不失威严的中年男人一掌拍到桌子上，一脸怒气的喝道：“胡闹！简直是胡闹！他们不知道这么做会把一切都闹得不可收拾吗？还有，那些网络媒体怎么搞的？居然让这种信息在网络上传得到处都是！”

    听到中年人的怒喝，立在一旁的青年助理不说话。他明白，这只是这位表面的一种发泄罢了，表示着一种态度，至于内心是怎么想的，谁也不知道。他敢肯定，这位昨晚就已经知道，或者说预料到了今天早上将要发生的一切，甚至心里已经有了应对方法都不一定。

    否则，这位也不会在四十多岁就走到岭南省副省长这样的位置。

    果然，拍完桌子过了一会儿，这位的脸色便平静下来，问道：“俊谋，北边艾家有没有传什么话过来？”

    段俊谋道：“还没有。不过艾家的弘少昨晚在香江好像出了些事。”

    “什么事？”

    “弘少昨晚在潜龙别墅外面被人给打了，受伤不重，只是他曾在香江医院中检查是否中毒，后来检查结果说没有，便不了了之了。之后，弘少就连夜飞回了燕京。”段俊谋道。

    “艾弘不是无能之辈吧？知道是谁打的他吗？”

    “没查出来。”段俊谋低下了头。

    “既然这样，你就下去吧。记住，北方艾家那边一旦传话过来，或者有什么动静，立即告诉我。”

    “是。”段俊谋退了出去。

    等屋里剩下金阳一个人时，金阳才走到窗户前，看着院子中散落的阳光，紧皱起了眉头。

    “我的好女儿啊，早知道你会惹出事来，只是没想到会这么早。唉，你怎么就不知道忍一忍呢。事情弄到这步田地，恐怕我想给你留一丝希望，也难了。杨B诺，倒真是一个人物，这回要可惜了...”

    燕京。

    某个布局巧妙却不失大气的院落中，一位老人正看着卧在床上的艾弘。老人面色平淡，看不出任何感情流露。

    “小弘，我已经让人将你的血液样本还有各项身体数据，送去交给顶级的医学专家诊断了。不用太担心，相信很快就能得到结果。”

    艾弘此刻的脸色有些苍白，倒不是身体虚，事实上从昨晚到现在他只拉了一回肚子而已。他现在的脸色有多半是怕的，他怕自己真的中了那什么“百香蛊”。

    不过，他是不能让眼前老人知道他害怕的。当即勉强笑道：“爷爷，我没有担心，只是恨自己，这次给艾家丢了这么大的脸。”

    听艾弘说到丢脸，这老人也是重重哼一声，道：“你还知道丢脸？更丢脸的还在后面呢。现在外面都知道金家那小丫头和一个女明星谈恋爱，你让那些知道你将要和那丫头订婚的家伙怎么看？连一个女人也比不过，这回，恐怕我们艾家要被人笑掉大牙了。”
 

第181章 艾家，研究报告

  
    听到老人的话，艾弘低下了头。

    他虽是眼前人最看重的孙子，却不代表眼前人会容忍他的错误。况且，老人的孙子可不止他一个，整个家族，年纪差不多却表现好的后辈也不少。所以，随时随地，老人就可以让他失去在这个家族的地位。

    老人看艾弘一副低头认错的样子，语气又稍微缓和些，道：“好了，金家那小丫头的事说到底是面子上的事，家族的实质利益不会受到损失，现在我们说说那个杨B诺的事情。”

    听老人提起杨B诺，艾弘忍不住道：“如果不是杨B诺那个堂姐，杨B诺就是一个哗众取宠的小丑，没什么大不了的。”

    “你真的这样认为？”老人问道。

    “难道有什么不对吗，爷爷？”

    老人双眼一眯，道：“那个打你，还给你吃下什么‘百香蛊’的杨B诺堂姐，我们查了，根本就没有这个人。天波杨氏听说倒是有几个武功高手，但也没有和杨B诺堂姐情况相符的。另外，那个杨B诺也不简单，昨晚一查，我们才知道前段时间她和王冬合伙立了个项目，得到了王家的全力支持。”

    艾弘露出迷惑的表情，其实他很想说，杨B诺不过是个写书卖唱的女人，不可能跟王家有太深的牵扯。但老人的神色，让他知道自己不能说。于是便道：“能得到王家全力支持的项目，是什么？”

    “不知道。”老人摇了摇头，道：“王家保密工作做的很好，我们无法探寻。另外，这个项目已经受到了内院的重视，总理都亲自过问了。”

    听到总理都亲自过问，艾弘也忍不住悚然动惊。

    现在的华国，他们这些世家虽然能量不小，能够在政治、经济、军事各个方面产生重要影响，却无法像古代那样绑架国家政权。相反，现在他们这些世家，是依附在国家政权上的，大多时候与国家政权荣辱与共。政权，是完全凌驾于他们这些世家之上的，同样，国家领导人的地位也是相当之高。

    就如同这次联合南洋华人势力，虽然是通过他们艾家和南洋世家势力接触，但在整体大势上，却是由政权最高层定下的。他们艾家、金家，只是建议者和执行者而已。

    世家，代表的是一个家族的利益；政权却代表的是一个民族，一个国家的利益，是大势，完全不是他们这些世家可比的。

    就在艾弘心惊之时，老人又道：“你这次最大的错误，就是不该去香江。你要明白，你和金家那丫头是政治联姻，那就应该用政治联姻的态度去对它。你只需要等待结婚的那天，让她成为你的夫人，其他的什么都不用管。懂吗？”

    艾弘并不是很能接受老人的说法，但还是深吸了口气，道：“懂了。”

    “你中毒的事情，我会让家族里面全力帮你治疗。但如果不行，你还是得去像那个杨B诺的堂姐讨要解药。正好，也可以看看这女人到底什么来路。”

    留下这句话，老人便离开了。老人也是身居高位，能够在早上来看艾弘一眼，跟艾弘说上这番话，足以证明艾弘在老人心中的地位。

    老人走后，艾弘也眯起了眼睛，轻声喃喃道：“杨B诺，就让你在逍遥些日子，等我没事了再对付你。”

    刚才老人的话艾弘听得很明白，因为杨B诺和王家合作受到上面重视，所以艾家现在不愿意追究金萱和杨B诺的事，也不想轻易动杨B诺。所以，他想借助家族力量打击杨B诺暂时没可能。而且他也不能拿自己的命去开玩笑，只能先放杨B诺一马了。

    又愤愤不甘了会儿，艾弘忽然又感觉到腹内一阵诡异的疼痛，后面有种忍不住的感觉，于是赶紧下床往厕所跑去，而在心里则是不停的咒骂着杨B诺和杨B诺的堂哥。

    华科院，某会议室正在召开一个秘密会议，会议室外面还站着几个警卫。

    “唐科长，之前我就带着学生一直做心灵能量方面的研究，到前段时间总算有了重大突破。”会议室中，一个秃顶的老头对一位身着褐色制服的美女道。

    会议室中除了这两人外，还坐着一个三十多岁，有些拘谨的中年人。这个中年人正是在星奇科技论坛上名为“无一不晓”的李晓文，同时，他也是华科院的一名在编研究员。而那个有些秃顶的老头，自然是他的老师，刘方程院士。

    因为杨B诺那篇关于“情丝”的报道，师徒两人的研究总算有了重大突破，当即就向上面做了汇报，想要申请下来经费，以及其他资源做更深一步的研究，却没想上面派过来听他们报道却是一位大美女。

    说起来，这位大美女的来历更是奇怪――杂务科科长。名叫唐珈蓝。

    李晓文从未听说过这个杂务科，不过看他的老师刘方程倒是挺激动。如果不是知道老师的为人，李晓文肯定会以为刘方程对这个什么杂务科科长唐珈蓝有意思。

    刘方程开了个头，唐珈蓝只是闭着眼微微点头，便没有了其他表示。

    刘方程似乎并不太在意，继续道：“说起我们的突破，还要从年前在网络上发现的一篇名为‘心灵能量、情感信息传递的介质――情丝’的帖子开始...”

    接下来，刘方程院士就将研究的前后过程有条有理的说了一遍。

    自从上次，在网络上看到那篇“情丝”报道后，师徒两人照着报道上的方法，试验了一遍，发现果然能够证明情丝的存在，自然激动的不得了。师徒两都很想找发帖人“华龙”交流一番，奈何发过去的任何信息都不见回复。

    最后没有办法，两人只好找了位华科院研究计算机网络的研究员，通过“华龙”的发帖时留下的ip地址，查到了“华龙”的真实地址。在经过一番调查和推断，便得出了“华龙”真实身份――明星杨B诺！

    可以说，这一发现让师徒两人当时震惊不小。在他们想来，能够写出“情丝”那篇报道的，怎么也应该是拥有者深厚知识底蕴的学者，却没想是个正上学的大学生。

    好吧，他们不否认这世上有逆天的天才。可是杨B诺上的是艺术学校啊，学的是音乐表演，正规的教育中她根本没有进行过任何相关学习。那么就只剩下两种可能：一是这篇“情丝”报道的作者另有他人，杨B诺只不过是代为转发，或者说是别人用了她的电脑；第二个就是杨B诺是通过自学，自己进行研究，然后写出“情丝”报道的。

    相对于后一种可能性，师徒两都比较偏向于前一种。

    继续深入调查杨B诺，平时根本不关心娱乐的两师徒又发现了其他值得注意的，那便是杨B诺这个人，以及杨B诺的神唱。在师徒两人看来，杨B诺的神唱，正好就是一种心灵能量传递出去的表现！

    之后，师徒两人就一边关注杨B诺，一边对杨B诺的神唱进行理论研究。经过两个多月，师徒两人对神唱的理论研究已经达到了一个瓶颈，差的就是一个实践体验。杨B诺在香江的演唱会给了两人这个机会，当在香江听过杨B诺的演唱会，确定了某些事情后，两人当晚便乘飞机回到了燕京。第二天，两人便向上面做出了某些申请。

    原本两人以为，申请至少要一个星期后才有反应的，却没想当天这位唐珈蓝科长便找上来了。之后，便有了会议室这次报道讲演。

    将一切林林总总的事情连同报道一起讲完后，刘方程道：“是这样的唐科长，对于这次研究，我希望上面除了拨给我必要的资金及其他必备资源外，还帮我协调下，让杨B诺小姐也过来参与实验。”

    说完，刘方程便等着唐珈蓝的回答。

    对于这个杂务科，刘方程是有所耳闻的，也预料到自己做这种研究，必然会和他们搭上关系。而事实上，和杂务科搭上关系，正证明了他这次研究进展到了一定层次。而根据传闻中杂务科的权利，请杨B诺过来帮助实验，应该不会太难。

    之前刘方程讲解的时候，唐珈蓝一直都闭着眼，这还让李晓文暗怒她不礼貌。而现在，唐珈蓝终于睁开了眼，却只听她淡淡的道：“对不起刘方程院士，我这次来，其实是要通知你暂停之前的研究。”

    

第182章 保密，火爆香江！

 
    “停止研究？！”

    这下子李晓文再也忍不住了，豁然站了起来。对于心灵能量他已经研究了数年，花费了大量心血，现在对方一句话就要让他停止，绝不可能！

    刘方程院士也是一愣，但回过神来还是喝道：“晓文，坐下！”

    唐珈蓝留着极短的女式短发，坐在那里身板挺直，胸部高耸，看着大约二十多岁的样子，可脸上那种淡然的表情，去让她多出一种超出年龄的成熟味道。李晓文坐下后，她只是淡淡的瞥了李晓文一眼，便道：“李晓文博士请注意我的话，我说的是暂停，并不是终止。”

    听到解释，刘方程和李晓文脸色都好看一些，不过刘方程还是问道：“唐科长，可以告诉我为什么吗？”

    “因为需要你们去进行另外一个研究。”唐珈蓝说完，拿出了一份文件扔在了刘方程面前，接着道：“你们所研究的目标杨B诺，一个月前已经与国家合作建立一个项目，而这个项目正是关于‘情丝’的。杨B诺已经将‘情丝’的相关研究，变成了一项成果，这就是那项成果的相关资料。”

    在唐珈蓝说话时，刘方程翻开了文件，看了几眼便不禁眼睛一亮，喃喃道：“灵魂唱片？这是真的吗？简直太不可思议了。”

    李晓文见刘方程这副模样，心中也是极度好奇，当即也过来观看。于是，灵魂唱片的相关资料便呈现在他眼前。

    他和刘方程一起看下去，是越看越心惊，越看心里的滋味越难受。李晓文之前虽然认为自己和那个写出“情丝”报道的人有差距，却并不认为差距有多大，也许只是那个人好运。比他先一步研究出情丝的存在而已。可看到这份“灵魂唱片”的资料，他才知道自己跟那个人差了太远，甚至就连他的老师，刘方程院士。恐怕在这方面的研究也不及那人百分之一。

    想一想。他们只不过刚刚推测出“情丝”的存在，别人就已经证明了“情丝”的存在。并且还写出了正规的报道。等他们根据报道验证了“情丝”，以为拉近了水平之时，别人却应将研究成果用于实际应用，而且还是一项颠覆某个圈子的应用。虽然资料上没有显示。但作为科学工作者，两人可以想象，做出这个灵魂唱片需要攻克多少难题。

    这样看来，他们与研究出“情丝”、“灵魂唱片”的人在这方面的研究水平，简直是云泥之别。

    刘方程院士心中更是苦涩，问道：“这真是那个杨B诺研究出来的？”

    唐珈蓝仍是一脸淡然，道：“这就不是刘方程院士应该关心的了。总之，这件事目前归我们杂务科负责监管。而上面给院士的最新研究指示，则在这里，你可以好好看看。”

    说着。唐珈蓝又拿出一份文件夹放到了刘方程面前。

    就在刘方程将要翻开时，她忽然伸手拦住，又在两人面前放了一张纸，道：“请两位先签下保密协议吧，无论是灵魂唱片，还是上面的最新研究指示，两位都需要严格保密。”

    这种情况下，刘方程和李晓文自然没有拒绝的权利，只能签下协议。

    最后，唐珈蓝又道：“三天，三天之后我就会派人，将两位接到新的实验室去。在此期间，两位不能脱离我们杂务科的视线。”

    这时，刘方程已经签了协议，翻开了那份最新研究指示，顿时瞪大了眼睛，张开了嘴巴。那表情，显然比刚才看到杨B诺的“灵魂唱片”更加不可思议。李晓文探过头去看了一眼，也顿时石化。

    ......

    香江。

    经过一整个白天的媒体报道，焦点议论，杨B诺第二天晚上的演唱会，比头天晚上还要火爆。虽然演唱会一万人的门票已经卖出去了，却并不妨碍一些人到演唱会附近，似乎是在会场之外，也能看到什么似的。

    当然，除了普通人之外，更多的还是那些记者。而按照杨B诺和王冬、金照两人的计划，这些记者无论来多少，全都被请进了会场里面――香江这场演唱会，收入完全是其次，因为如果论收入的话，光是之前话费的宣传费，可能就比门票收入多了。所以，这次演唱会主要目的就是为杨B诺提高名气，为神唱提高名气。

    要达到这个目的，这些记者是必不可少的助力。

    而为了将这次演唱会办好，杨B诺没有一点吝啬，除了原先那七首原创歌曲，又另外拿出二十多首原创！加上原先那七首，足可以出三张原创大碟！而这些歌曲，却都在香江演唱会上一次释放，让听众们享受个够！

    连续三个晚上的演唱，香江媒体，对杨B诺以及神唱做了三天持续报道。一时之间，杨B诺在香江真正达到了家喻户晓的程度。不仅如此，便连宝岛的媒体，南洋的一些媒体，整个华国的娱乐媒体都对这次盛况空前的演唱会进行了特别报道。那种感觉，就好像杨B诺一下子成为了天王巨星一般的人物，而且是在天王巨星最红火，最炙手可热的时候！

    这种感觉，除了可以通过电视、网络以及现实中的报刊得到外，对于杨B诺来说，最直接的体现就是她的系统积分了。在经历过校园歌手大赛之后，如今的香江演唱会，再一次让她的积分疯狂增长。

    之前兑换“灵魂唱片”的创意，杨B诺的积分锐减到五百多万，而在香江三个晚上的演唱会过后，她的系统积分立即飙升了一百多万，超过了七百万。而且这还只是开始，因为现在演唱会的影响虽然还没有真正扩散，她的系统积分增长速度却在每日数十万的基础上稳定增加。

    按照这种情况，不出一个星期，她的系统积分将再次突破一千万，甚至更多！

    凤凰台，香江最大的电视台。

    在每晚凤凰电视台最火热的本地新闻时刻，同样进行了演唱会的特别报道。

    “观众朋友，您现在所看到的就是昨晚百老汇大剧场，魔方大世界最后一场演唱会的情景。我们可以看到，现场所有的听众都为杨B诺的歌声所着迷，时而全体沉静不语，事儿全体起立随歌声而舞动。据说之所以产生这样的效果，是杨B诺的歌声具有神唱效果，感染力超强。”

    “根据部分其他媒体报道，以及一些去过演唱会的听众所讲。杨B诺的神唱，具有催眠作用，对人的心灵具有很大的影响力，甚至有种灵魂被洗涕的感觉。而听过杨B诺的神唱，最明显的变化就是精神变好。”

    “这种说法听起来似乎有些不可思议，为此，我们采访了许多为去过演唱会的听众，作为调查。”

    随着电视上美女主播的画面一转，便成了另一位美女记者。而美女记者所出现的地点正是百老汇大剧场门口，人群从剧场出来，显然是演唱会刚结束。

    美女记者随便找了个中年男士，问道：“请问这位先生，听说杨B诺的神唱可以让人的精神变好，您刚刚听完演唱会，有没有这种感觉？”

    “有，真的有！”中年男士点头，道：“之前我都是抱着试一试态度来的，却没想到杨B诺的歌声真的那么神奇。听了她的一场演唱会，我不仅感觉精神好了许多，心态也年轻许多，变得斗志昂扬，跟二十多岁一样！”

    “好，谢谢您。”

    随之，美女记者又找到了一个小太妹。

    “妹妹，你也喜欢听杨B诺的歌吗？”

    “当然了。”小太妹答道，“我可是杨女神的忠实粉丝，这三场演唱会我可都是参加了呢。”

    “连续参加三场演唱会？哇，妹妹真是好运啊。”记者称赞了小太妹一句，接着又问道：“现在外面对杨B诺的神唱效果传得神乎其神，请问妹妹有什么看法呢？”

    小太妹对着镜头甜甜一笑，道：“这一次，没有来参加杨女神演唱会的肯定会后悔的，因为下次杨女神在香江开演唱会，门票肯定会贵十倍不止哦。”

    “尽管如此，但我还是希望朋友们有机会可以参加一场杨女神的演唱会，因为，她的歌声可能让你脱胎换骨！”

  


第183章 四方云动！回京

 

    小太妹虽然年轻，看着不太靠谱，但她对着镜头说这句话时，却极其自信，仿佛在说一件事实。

    采访完小太妹，美女记者又来到一位老太太面前。

    “阿婆，听说这个演唱会上唱的都是很新的歌，您也喜欢听吗？”

    这位老太太看着有六七十岁的样子，但身子显然很健朗，此刻更是精神抖擞，神采飞扬。她抓住记者的话筒，对着镜头道：“阿婆我虽然已经跟不上潮流，但杨B诺的歌可不是那些只能红一时的潮流，她的歌都是经典。更重要的是，她唱歌真的很好听呀，这都是我第二次来她的演唱会了。以后她的每场演唱会阿婆我都要去，估计能多活个十几年。”

    听了老太太的话，美女记者直接膛目结舌――多活十几年？这老太太，比那小太妹说的还要夸张啊。

    镜头回转到凤凰台本地新闻的主播室，美女主播道：“根据这几天本台记者的调查研究，几乎每个听过演唱会的人，都表示精神好了很多。这样看来，杨B诺的神唱似乎真的具有催眠治疗的效果。”

    “对于杨B诺的神唱，一些心理专家、催眠大师也做了相关解释。好的音乐本来就可以影响人的心情，让人快乐悲伤，同时，好的音乐也可以缓解人的精神疲劳。所以，音乐的催眠效果其实一直都有，只不过杨B诺的神唱，让这种效果显著了许多倍。”

    “对于这种情况，专家们表示，或许是杨B诺的歌唱能力太强，又或许是她天赋异禀。而就民众而言，能够听上一曲杨B诺的现场演唱，确实是难得的享受。遗憾的是。现场演唱受到诸多限制，不可能像普通的音乐般，让每个人都随时随地享受到。”

    “...”

    香江百星酒店某总统套房中，几个外国人同样在关注着凤凰台本地新闻关于神唱的报道。这几个人虽然听不懂粤语。但是下面的中英文双字幕。却同样能够让他们了解到新闻报道中的内容。

    看完这段关于神唱的报道，电视就被关上了。旁边的一个苹果电脑则是被打开，屏幕上正是秀气温润的杨B诺。

    两男一女，一个是西装都遮不住肌肉的光头壮男，另一个则是身材犹如魔鬼的金发美女。剩下的那个中年男人。看着斯斯文文，却双眼深邃，有种特别的魅力。

    金发美女指着电脑上的杨B诺，道：“现在已经毫无疑问了，这个杨B诺确实拥有我们所感兴趣的能力。利用歌唱进行群体性的催眠，如果能够研究透这种能力，我们公司之前的研究肯定能够前进一大步。”

    光头肌肉男道：“那我们现在就制定计划。将她带回去！”

    中年男人却十指交叉，摇头道：“不，我们不能这么做。”

    “为什么？”金发美女问道。

    中年男人站起来道：“如果早一个星期，我们可以这么做。但是现在。她的神唱能力恐怕已经引起了华国重视，不是我们轻易可以得手的。就算我们得手，恐怕华国方面也不会轻易放过。”

    “那我们就什么都不做吗？”光头肌肉男问。

    “我已经将情况反映给公司，如果没有猜错的话，公司很可能会尝试和杨B诺进行正面的合作。只有在正面合作不成功地情况下，才会用到我们。”中年人说着转过身来，笑道：“年轻人，请记住我们最根本的目的，一切都是为了公司的利益。”

    “是的，教官！”

    “嗯。”中年男人满意的点了点头，然后便道：“在公司下一步指示达到前，我们还需要进入华国内陆，继续观察她。这人是一个天才中的天才，她身上说不定还有其他秘密。”

    同样是在百星酒店中，一个韩国人也是刚刚看完凤凰台关于杨B诺的报道。

    在香江，凤凰台实力强大，几乎等同于华国的央视。所以凤凰台的新闻一旦对某些事做出了报道，就相当于官方确定了这件事。而这名韩国人叫做高晨寒，是韩国最大娱乐公司星博驻香港的观察组长。

    香江作为亚洲最大的娱乐城市之一，自然是星博这种娱乐公司的重点观察对象。所以星博派人到香江进行长期观察，及时将香江的各种娱乐动态反馈给公司总部。同样，观察组也拥有着挖掘艺人的职责。当然，一般情况下这个职责都相当于不存在，因为这几年都是韩国艺人往华国跑，很少有华国艺人愿意去韩国了。

    电话打通后，高晨寒先是恭敬地向那边问了声好，才道：“李部长，几天前报告的关于华国女歌手杨B诺的事情已经确定下来了。之前网络上传的杨B诺神唱本领，并不是炒作，而是确有其事。她的现场演唱，确实具有催眠作用，可以让听众的精神变好。”

    电话那边道：“如果真是这样，这人恐怕很容易就能在东亚聚拢起人气。她是哪家娱乐公司的人？”

    高晨寒早就做好了各方面调查，因此立即答道：“她自己开了家名为“飞狐”的小娱乐公司，另外还和天地传媒合作。”

    “这样啊，那这个人我们就挖不过来了。”电话那边似乎在沉吟，接着又道：“世界歌手大赛不久就要开始，这个人会是我们星博的强劲对手。对了，这个杨B诺是否显示有在语言上的天赋？”

    世界歌手大赛，因为各个国家的歌手语言都不同，让语言成为歌唱交流的一大障碍。而在大赛中，不仅会要求歌手唱本国的歌曲，还会要求歌手唱其他国家的歌曲，全方位体现一个国际歌唱巨星应有的素质。所以，语言就成为了能否在大赛上取得好成绩的一项比较重要的标准。

    高晨寒听了，立即回答道：“根据我们目前的调查显示，杨B诺创作及歌唱的所有歌曲，都是华国官方语言。所以我推测，除了英语之外，她现在对其他的语言并不熟悉。”

    电话那边听了立即笑起来，道：“只有华国官方语言和英语吗？哈哈，那她如果参加世界歌手大赛，我们星博的艺人可就要占便宜了。”

    听到部长的笑声，高晨寒嘴角抽了下，但还是硬着头皮道：“部长，还有个情况我必须汇报。这个杨B诺，还是脑力精英，似乎是拥有过目不忘的本领。所以，就算她现在不会其他国的语言，学起来可能也不是难事。”

    “什么？”电话那边部长的笑声立马卡住，好一会儿才反应过来，道：“如果是这样，那这届世界歌手大赛的冠军，岂不是成了她囊中之物？不行，你给我继续调查她，一定要找出她的缺点！”

    “是，部长。”在公司，部长可是社长之下的实权人物，高晨寒不得不卖力表现。

    ......

    就在国内外各种势力，都因为这次香江演唱会而关注杨B诺时，杨B诺已经到了香江机场，准备启程回燕京。再过几天，世界歌手大赛的国内赛就要开始，她必须回去准备了。

    将要上飞机前，杨B诺回头一望，觉得这场面比自己来的时候大太多了。

    首先，之前接机时来了不过来了一百多人的粉丝团，这下子变成了四五百人。站在那里拉着欢送的横幅，打着一条条祝福语，喊着口号，搞得跟一个小型演唱会一样，在机场上引人注目之极。

    其次就是那些紧追不舍得记者了，一直把杨B诺“送”到楼梯口，还不让走，一个个的疯狂拍照，或者喊着提问。

    记者们的采访，杨B诺已经接受过了，所以现在面对那些记者幽怨的眼神，她选择直接忽视。最后，她的目光落在了不远处一辆轿车上。那辆车的车窗开着，以杨B诺的眼神，可以清楚地看到里面那张俏脸。

    金萱坐在车里对她笑，似乎是在让她放心。不过她却可以看见，金萱的眼里分明带着泪水。

    看到这里，杨B诺挥了挥手，便毅然转身走进飞机。

    这一次，来到香江她算是帮金萱除去了某些麻烦，自己也出了一口恶气。可是，距离她的目标仍旧还远。

    下一次，下一次来香江，她一定要将金萱带走！

   


第184章 微搏火热，截胡

 
    虽然世界歌手大赛国内赛就在眼前，但杨B诺回到燕京后，有一个应酬却不得不参加，那就是心浪微搏正式运营一个季度的总结会议，或者说是庆功会。 （心浪微搏在2014年11月至12月，只能算作试运行。）

    心浪微搏虽然只是正式运营一个季度，却因为杨B诺那套全面、成熟的技术与经营方法，而在短时间内迅速火爆起来，一举成为能够和企鹅空间分庭抗礼的存在。又因为杨B诺那套技术，对于软件在手机等移动端的优化，已经超越了全球最高水平，因此心浪微搏在手机移动端上，比之企鹅空间还要占优势。

    另外，本时空除了不太成熟的企鹅空间，根本没有其他成规模的类似社交软件。便是企鹅空间，当初也不过是在搏客的基础上加了一定的优化，并没有那种一句话发表（微搏，说说），或者手机即时拍照上传功能。所以，心浪微搏运行这一个季度以来，不仅火爆起来，而且迅速的占取了大量的市场份额。

    根据杨B诺盗取创意的附加资料所知，这个创意原时空最大的一家微搏公司上市，也不过才市值41亿。而现在，根据前段时间王伟东传给杨B诺的相关报告资料显示，心浪微搏的总资产已经达到了20亿。而照这个态势持续发展下去，2015年年底，将会达到50个亿！

    这次心浪微搏庆功会，杨B诺照样是带着魏芳一起参加。

    “B诺，心浪微搏发展的这么火爆，一个季度就增值了十几个亿，你在其中占30%的股份，岂不是一下子赚了好几亿？”魏芳挽着杨B诺的胳膊。边走边轻声谈论。

    杨B诺听了笑了笑，道：“理论上是赚了几个亿，不过季度分红可不会有这么多，也就是上千万罢了。”

    事实上。系统现在显示杨B诺的金钱数额。已经超过十亿！

    “一个季度的分红就上千万，你该满足了。要知道。我们的飞狐公司如今也才不过几千万的价值呢。”魏芳有些吃味的道。

    一直以来，魏芳都以为自己是个女强人，可现在跟杨B诺完全不能相比。

    杨B诺看了魏芳一眼。发现魏芳这个吃味的表情，居然让脸上显现了两个可爱的小酒窝，不由觉得很有意思。口中道：“我们的飞狐公司前途不可限量，你在其中可也占了不少股份，好好做，明年肯定也能分红个几千万。”

    “嗯，这话我爱听。”魏芳笑着点头。随即看着杨B诺眸光流转，道：“当然，这也是我独具慧眼，抱住了你的大腿嘛。”

    杨B诺带着魏芳在庆功会场漫步而走。周围的社会名流，商业精英，都微笑着向她打招呼。这情景，和她上次来参加心浪微搏的发布会时，完全不同。其一，自然是因为香江演唱会，杨B诺的神唱轰动半个东亚，让她一举成为了歌坛天王巨星级的人物。其二，心浪微搏一个季度的火爆，让其价值翻了几翻，杨B诺作为其第二大股东，也算是商界名流了。

    在会场中转了大半个圈，杨B诺便见到王伟东带着一位身材高大、面向斯文的中年男子走过来。

    “来，杨B诺，我介绍一位我们网络界的大拿给你认识。”王伟东笑着将身边的中年人一引，道：“高建瓴高先生，辉煌集团的董事长。”

    杨B诺正打量着高建瓴，听着王伟东的介绍，不禁眼睛一亮。因为她知道，奇迹正是辉煌集团的子公司，所以眼前这位就是奇迹真正的大老板。

    “不知道这人晓不晓得，我就是他们公司走掉的大神A。”

    心中嘀咕了一句，杨B诺便礼貌的向高建瓴伸出手，道：“你好，高先生。”

    “你好。”高建瓴也是微笑和杨B诺握手，“杨小姐真是年轻有为啊。”

    这时，王伟东又插进来道：“杨B诺，高先生可是对你慕名已久了。如今见着了，你可要跟高先生好好聊一会儿。”

    “是吗。”杨B诺看了王伟东一眼，便知道他是在给高建瓴牵线搭桥，而这高建瓴必然是有事找她，当即应道：“和高先生聊天是我的荣幸，自然乐意奉陪。”

    说完，几人便来到了大厅旁边的一间休息室。王伟东牵线搭桥的任务完成，很识趣的离开了。杨B诺见高建瓴看向身旁的魏芳，心中一动，便也让魏芳出去了。

    休息室中只剩下两个人后，杨B诺道：“高先生，有什么事现在可以说了吧？”

    高建瓴一笑道：“杨B诺小姐，我是不是可以称呼你为A呢？”

    杨B诺听了眉头一挑，也是一笑道：“怎么，高先生不会是最近才知道我这一重身份吧？”

    “当然不是，去年杨B诺小姐开办A工作室时，我就知道了。”

    去年奇迹总编陈程得知杨B诺的真实身份后，虽然没有告诉下面的人，但却不敢不告诉上面的人。高建瓴做为大老板，自然知道了这件事。不过，当时高建瓴只是感到惊讶，并没有什么其他想法。因为奇迹毕竟只是他旗下一个子公司，杨B诺也只是在网站做了回写手，彼此之间并没有其他瓜葛。

    而在他的严令之下，A的真实身份也只有陈程知道，并没有任何泄露。

    不过，年后的一些事情，却让高建瓴在公司规划上有所改变，因此和杨B诺又产生了交集。

    杨B诺还不知道其中的前因后果，不过A只是一重身份，如今就算传出去，与杨B诺而言，也只是少了些乐趣，并不会有太大的损失。所以她很淡定的问道：“那高先生向我提起这些，究竟是为了什么？”

    “很简单，我是来找你合作的。”高建瓴道，“据我所知，A工作室一直将《诛仙》的游戏改编权攥在手里，我的下属几番和你们工作室交涉无果，我便只好亲自找上杨小姐了。”

    杨B诺听了了然，道：“高先生很有诚意，不过《诛仙》游戏改编权我确实不准备出手。”

    “杨小姐将其攥在手里是为了什么？要知道，一旦《诛仙》的热潮过了，它的价值将会大大下跌。”高建瓴道。

    杨B诺微笑不语。

    高建瓴皱眉，实在是猜不透杨B诺心中所想，略一沉吟便道：“杨小姐，你应该知道，我是以网络游戏起家的。只不过近几年网游市场萎缩得厉害，我也没有得到其他有价值的游戏，所以正在准备将公司资源向实业方面转移。”

    “不过，我心中对网络游戏这方面却仍有着想法，所以一直关注这方面的信息。而一个多月前，一个新技术的出现让我觉得，网络游戏或许又将焕发出新的生机。所以我再次调整了公司重心，准备再在网游方面大干一场。而杨小姐的《诛仙》，是我最看好的游戏背景之一，杨小姐也是我最看好的游戏策划人。”

    听高建瓴在说着这些话，杨B诺大脑飞速运转着。

    为了更好地利用系统超时空创意盗取的功能，杨B诺一直都很关注国内外顶尖科技、创意的信息。高建瓴这么一说，她便知道那个新技术指的是什么――虚拟现实技术！

    虚拟现实的设想很早就被提了出来，但却一直未能真正向网游小说那般，成熟的运用到游戏上。直到一个多月前，米国一个著名的虚拟现实实验室出了最新成果，才让真正意义上的虚拟现实游戏头盔得以出现。

    这一个多月来，网络上一直热议这件事，很多人都认为，幻想中的虚拟现实游戏时代将要到来。带着头盔进行游戏，也将替代屏幕游戏，成为一种常态。这种议论声潮，甚至让A工作室那本关于网游的小说，《重生之网游江湖》更加火热，成绩更上一层楼。

    弄明白了事情的前后因果，以及高建瓴的目的，杨B诺却不由动起了别的心思。她想，或许在这个虚拟现实技术上，她可以坑米国人一把，来一次截胡。

    


第185章 国内赛，呼声如潮

 
    “高先生说的是米国的虚拟现实技术吧？”杨B诺笑着对高建瓴道。

    “看来杨小姐对游戏方面也有所了解，没错，就是虚拟现实技术。”杨B诺知道虚拟现实技术高建瓴一点都不惊讶，毕竟这个话题已经在网络上热议一个多月了。

    杨B诺看着高建瓴道：“高先生，恕我多说一句，米国的这个虚拟现实技术貌似成熟，但用到游戏上，尤其是网络游戏上，很有些鸡肋。你要是真想在这上面大干一场，恐怕风险不小。”

    高建瓴是一个成功人士，商界名流，怎么可能被杨B诺一言两语打动。他脸上没什么特别的表情，口中却道：“当初我向国内引进网络游戏《传奇》时，也有很多人这么说，劝我不要做。但我还是做了，于是有了今天的我。”

    杨B诺对于高建瓴做虚拟现实网游的决心稍稍有些惊讶，接着又高兴起来，因为高建瓴这样就更适合跟他合作了。

    “高先生，我想你误会我的意思了。”杨B诺准备直接跟高建瓴翻牌，“我不是说虚拟现实网游这个项目不好，只是米国的技术看似成熟，但运用到网游中去，并不合适，会有许多不理想的地方。”

    高建瓴道：“你说的这些我也考虑过，但我想问题总会解决的。总不能因噎废食吧？”

    杨B诺笑道：“高先生说的对，是不能因噎废食。但如果有一套更加成熟，更适合开发虚拟现实类网游的技术等着你呢？”

    “你是什么意思？”高建瓴盯住了杨B诺。

    杨B诺道：“我如果说自己手里有套比米国更加成熟的虚拟现实技术，恐怕高先生并不相信。这样，我可以先和高先生签一个协议。世界歌手大赛之后，如果我拿不出一套优于米国的虚拟现实技术，就将《诛仙》的游戏改编权交给高先生。如何？”

    高建瓴盯着杨B诺看了好一会儿，又低头一阵沉思，这才道：“好，我就等杨小姐两个月。”

    世界歌手大赛国内赛。国际赛，加在一起大概需要近两个月的时间。

    杨B诺和高建瓴从休息室出来后，魏芳便来到杨B诺身边，好奇道：“高建瓴这么神神秘秘的。和你谈了些什么？”

    杨B诺对魏芳一笑道：“芳姐，准备好吧，过两个月我们公司就又要大规模的扩展了。”

    说完，便示意魏芳挽住自己胳膊，一起向主席台那边走去。

    心浪微搏的季度总结、庆功会，已经开始了。

    开始，王伟东以及其他几个心浪高层做讲演时，下面的记者都很正常，或者说是反应不怎么积极。但等到杨B诺一上台，情况立马变了。照相机的闪光灯亮个不停。一个个摄像头全部举起，对准了台上。而那些负责提问的记者，更是都离座跑到了主席台前，紧紧地围住了杨B诺。

    下面的王伟东及心浪高层，还有其他嘉宾。看到这一幕都不禁愕然。等反应过来，听到那些记者对台上杨B诺的提问后，王伟东就不禁苦笑起来：“这不是喧宾夺主，本末倒置了吗？早知道，就不请这丫头过来了。”

    台上，面对一下子围了上来的记者们，杨B诺也有些愕然。而这时。记者们的提问已经刷刷的开始了。

    “杨B诺小姐，香江演唱会之后，网络上已经将你传为歌坛天后，对此你有什么感想？”

    “香江演唱会那么成功，请问杨B诺小姐什么时候在燕京也来一场类似的演唱会？”

    “杨B诺小姐，现在外界对您的神唱本领都十分好奇。请问你是天生就有这种本领，还是通过后天练习获得的？”

    “杨B诺小姐，后天就是世界歌手大赛国内赛了，请问这次您准备了多少原创歌曲？”

    “...”

    “杨B诺小姐，听说您在心浪微搏占有不少的股份。如今已是亿万富翁。能说下这季度的心浪微搏粉红，您获得了多少吗？”

    听了一大堆问题，杨B诺总算听到一个和心浪微搏相关的，当即立即伸手阻止了其他记者继续提问，指着刚才问出那个问题的可爱女记者，道：“你，就你了。把你刚才的问题再说一遍，过来我好好回答你。”

    被杨B诺当众点中，可爱女记者的俏脸立即笑成了小苹果儿。

    ......

    世界歌手大赛国内赛，参赛者都是国内各种大型歌唱比赛节目的前几名，比如说校园歌手大赛的前三名，快乐男声前三名，超级女声前三名，等等。现在娱乐业相当繁荣，华国每年的大型歌唱比赛着实不少，再加上几年的累加，所以即使只取前几名，也有四五十人。

    当然，真正取名额的时候，也不会说只考虑名次，还会考虑这个人的外语情况，是否适合参加世界歌手大赛。如果不适合，就会将名额往后推，直到找到合适的人为止。不过，一般能够成为大赛前几名的歌手，多少都会一些外文歌曲，足以达到参加世界歌手大赛的最低标准。

    国内赛的举办地点依旧设在燕京，不过不再是飞天大剧场了，而是更加专业性的京都娱乐电视台的一个大型演播厅。

    四月八号这一天，世界歌手大赛国内赛正式开始。

    演播厅中，灯光闪耀，特别的鼓点声拉开了比赛的帷幕，全场上前观众齐声欢呼。而著名的大赛专业主持人凌云也出现在舞台上，举起双手和观众们一起欢呼起来。

    鼓声停，欢呼声落，凌云便朗声道：“三年一度的世界歌手大赛，终于再次启动，我感到很嗨，大家嗨不嗨？”

    “嗨！――”

    全场响应如雷。

    凌云道：“大家的热情真是不可阻挡啊，不过也是，毕竟我们世界歌手大赛，是全世界最顶级的大赛，是歌坛的世界杯，是一场关于国家荣誉的战斗！这样的比赛，哪怕只是想想就激动人心，何况现在正要开始呢。”

    “在这个演播厅里，我们要召开的是国内赛，我与大家将亲眼见证这一届华国歌唱战队的诞生。好，话不多说，参赛的歌者才是这个舞台的主角，下面有请我们来自全国各种大赛前几名上台！”

    说完，凌云便对着名单喊道：“第一组要上台的是来自华国好声音的前三名学员，周基、欧天轩、任小鱼。”

    华国好声音算是华国最出名的歌唱大赛了，所以当两男一女随着音乐声走上舞台时，下面许多观众都鼓起掌来，也有人在呼喊三人的名字，场面看着热烈之极。而三人则是一路向众人挥手示意，直到走入等待区坐定。

    “第二组要上台的是来自超级女声的三位美女，徐莜蓝、董正丽，秦小本。”

    三位各具特色的美女跳着一只舞蹈走上了舞台，同样引起了下面不少人的欢呼声，尤其是男生，对这三位超女的支持格外多些。

    “第三组...”

    随着凌天的宣布，一组组的歌手走上舞台，或多或少都赢得了台下观众们的欢呼。毕竟这些歌手都是来自各大比赛的前几名，都具有一定的人气。

    过了一会儿，凌天一顿才道：“第九组，要上台的是来自校园歌手大赛的前三名，她们是...”

    凌天的声音没有人听得见了，因为全场一下子迸发出犹如山崩海啸一般的呼声，将其他的所有声音都淹没了――

    “杨女神！”

    “杨女神！”

    “...”

    猛烈地呼声，让之前先进入等待区的那些歌手们都是骇然，一些心理素质稍差的，甚至脸色都难看起来。就连主持人凌云都没有料到观众的反应会热烈至此，一时间也是有些愕然的呆在了舞台上。

    上千的观众却是不管那么多，仍一个个站起来齐声高呼。而就在这呼声中，杨B诺带着温和笑容，淡定从容的出现在舞台上，冲着观众们挥手...

  
第186章 江郎才尽？狂

 

    跟在杨B诺身后的校园歌手大赛二三名，廖青英和王磊更是悲催，上台的时候，所有观众都高呼“杨女神”，基本上没什么人去看他们，被华丽丽的无视了。

    等到杨B诺走到等待区坐下，演播厅里的呼声减退，这时主持人凌云才反应过来，继续道：“看来现场的观众们都很喜欢杨B诺啊，不过不用这么心急，因为在世界歌手大赛这个舞台上，你们将有充分的时间去享受她的演唱。”

    “好。第九组的杨B诺、廖青英、王磊走过。第十组将要上台的是...”

    从歌手的出场情况其实就可以看出，比赛虽未正式开始，但杨B诺无疑已经成为了观众眼中的无冕之王。

    而事实上也正是如此，世界歌手大赛国内赛，杨B诺势不可挡，在连续两场比赛中，均以全场第一的成绩，直接晋级，成为了华国世界歌手战队的第一名！

    等国内赛结束，已经是两个星期之后，到了四月份末尾。作为华国世界歌手战队实至名归的第一名，以及这段时间备受瞩目，受到热议最多的歌星，又经过商康脑俗鳎杨B诺应邀来到了歌坛人气最高的访谈节目，巨星天后，接受访谈。

    巨星天后，听名字就知道是多么霸气的一个节目了。这个节目所邀请的明星，就算不是真正的巨星天后，也是在歌坛红极一时超人气歌手。对于一个歌手来说，登上巨星天后这个访谈节目，就等于是得到了歌坛的肯定，是一项极高的荣誉。

    “杨B诺小姐，你今年还不到二十岁吧，恐怕你是我们巨星天后有史以来最年轻的受邀者了。”巨星天后的主持人楚季对杨B诺道。

    杨B诺笑道：“这应该感谢巨星天后节目组。没有在受邀嘉宾年龄上进行限制，否则我恐怕还来不了这里。”

    楚季听了也是笑，道：“我们巨星天后向来只看受邀者的人气高低，我想，这段时间内，整个华国歌坛。恐怕没有比杨B诺小姐人气更高的歌手了。所以，不要说杨B诺小姐不到二十岁，就是不到十六岁，拥有如此之高的人气，我们也照样会邀请您。”

    接下来，楚季又跟杨B诺聊了几句轻松愉快的话题，便进入到正式的访谈之中。

    “之前，许多歌迷都对你在这次的国内赛中的表现很期待，以为你会和之前的校园歌手大赛一样。一路以原创歌曲强势晋级。可为什么你在国内赛上却一首新歌都没有唱呢，难道是如同现在外界传言一般，因为一场声势浩大的香江演唱会而江郎才尽了？”

    面对楚季的问题，杨B诺微微一笑，道：“国内赛上我是没有演唱新的原创歌曲，但我仍然是当之无愧的华国歌手战队第一名，不是吗？”

    杨B诺的意思很清楚，以她现在的实力。即使不继续走原创路线，依旧可以在歌坛叱咤风云。依旧可以在各类歌唱赛事中，轻取第一。

    楚季点了点头表示理解，接着道：“其实不走原创路线也好，这样在世界歌手大赛国际赛上可以更加稳定。国际赛上，如果只演唱我们华语歌曲的话，相信以杨B诺小姐一贯的原创水平。定然可以将其他国家的歌手比下去。可是，因为还要受到对方的邀请，演唱对方国家的歌曲，这就不适合原创了。相信歌迷朋友们一定可以理解杨B诺小姐的。”

    利用母语原创，本身就是一件难事；如果是利用外语原创。那难度绝对成几何倍的增加，所以楚季显然也不认为杨B诺拥有利用外语原创的能力。就算杨B诺是过目不忘，可以在短时间内学会各国语言。但歌曲创作却是关乎艺术的东西，不仅涉及到各个国家文化的风土人情，更不同的民族感情在其中，外人很难创作出好的原创歌曲来。

    杨B诺是巨星天后的受邀嘉宾，又是华国战队的第一名，可以说是华国在这次世界歌手大赛上的王牌。楚季这么说，自然是想帮助杨B诺打击外界那个“江郎才尽”的流言，让关注世界歌手大赛的广大民众理解杨B诺。

    国内赛上，杨B诺所演唱的歌曲都是在香江演唱会上唱过的歌曲，同样也是目前国内各大歌曲排行榜上人气上升最快的歌曲。可不管怎样，这些歌曲毕竟已经有了。而大众对杨B诺也产生了一种思维定式，那就是杨B诺只要参加比赛，必然会拿出新的歌曲来，让所有人大饱耳福。

    希望越大，失望越大。

    所以，当杨B诺在国内赛上唱第一首自己的老歌开始，网络上就开始出现她“江郎才尽”的流言。而当后面，杨B诺继续唱老歌，并且在演唱外文歌曲环节，直接唱了别人的歌曲，这种“江郎才尽”的流言就开始甚嚣尘上了。

    网络流言的力量，甚至一度还影响到了杨B诺在国内赛上的得分。如果不是她现在基础已经牢固，正面人气够高，恐怕就会丢失一路第一的荣誉。飞狐公司的网络公关，也在邱晓晓的带领下，对网络上的流言进行了反击。奈何杨B诺在国内赛上一首原创歌曲都没有是事实，什么样的反击都显得无力。

    可以说，在网络这块原本有利于的战场上，如今杨B诺正受到有史以来最大的质疑。而就在这种情况下，商客ü关系，沟通了巨星天后节目组，让杨B诺来到这里接受访谈，想通过这个人气超高的访谈节目，来打击甚至破除流言。

    节目中，主持人楚季的话说出来后。许多正在看这个节目的民众，都忍不住思考起来。其中不乏一些认为杨B诺在原创歌曲一路，确实江郎才尽的人。

    此时，这些人被楚季的话引得思考之后，就不禁想：也对哈，世界歌手大赛不比其他比赛，原创路线确实十分难走。而且往届世界歌手大赛表现优异者，就没有搞原创的。所以说在世界歌手大赛上搞原创，纯粹是吃力不讨好。

    如此一想，杨B诺改变自己的原创路线，而回到翻唱上来，倒是一种顾及大局，顾及国家荣誉的行为了。

    可是，就在许多观看节目的民众，转变思想，顺着楚季的思路开始理解杨B诺时，杨B诺却说出了另外一番话来。

    “楚季大哥说的不错，世界歌手大赛确实不太适合走原创路线，但这并不是我在国内赛上不唱原创的原因。”

    听到杨B诺这话，楚季立即问道：“那真正的原因是什么呢？”

    杨B诺一伸双手轻笑道：“真正的原因我开始就说了啊，因为不使用原创我也能拿第一名，那么，就没必要再拿原创去欺负那些可能成为队友的歌手了吧？”

    节目中，杨B诺这段话一说出来，顿时无数观众沉默，忍不住的咽口水，心中只剩下一个字――狂！

    虽然杨B诺出道以来，都是一路高歌猛进，以强势的姿态登临绝顶，引起观众狂呼。可说是因为这个理由，才不在国内赛上原创，也实在是太狂了。

    杨B诺在巨星天后的这期访谈节目结束，原本网络上还被歌迷粉丝们压住的各种黑，立即来了一个大龙翻身。紧紧抓住了杨B诺“江郎才尽”、“狂”这两点，疯狂的攻击起杨B诺来。

    “尼玛，这世上果然没有真正的女神，所谓的女神都是和杨B诺这样狂妄的，都是被人吹出来的。明明江郎才尽，写不出好的原创歌曲了，却在巨星天后上说什么不想欺负队友，脸皮要不要这么好啊？”

    “炒作，杨B诺的一切，一直以来都是炒作！之前校园歌手大赛，以及香江演唱会上那些原创歌曲，确实都非常不错，但却不知道是那个炒作团伙搜集了所多久，才集齐的。如此，才造就了一个年轻的原创巨星。现在原创歌曲用完，一时又收集不到质量够好的，干脆就转换战术了。啧啧，不得不对杨B诺的团队说一声佩服。”

    “杨B诺的演唱水平确实不错，但一直以来，我都是被她的原创魅力所吸引。神唱说的再神，也只有少数人能够现场听到。唯有原创歌曲本身，才能够传到万千歌迷耳中。如果杨B诺真的不走原创路线，真的江郎才尽，我想，我对她再也不会有爱了。”

    “...”

     

第187章 这是解药？学习


    这期的巨星天后，让网络上黑化杨B诺的言论更加凶猛，杨B诺的粉丝虽然众多，却也有些弹压不住了。当然，整体上来讲支持杨B诺的还是占了绝大多数的。只是，跟之前整个网络都因香江演唱会而大赞杨B诺的场面相比，现在这些黑化的言论，实在是太显眼，太恶心了。

    “杨B诺，这回你可是纯粹给‘巨星天后’节目增加收视率了，自己则是赔了进去啊。”商孔在杨B诺面前无奈的摇头，接着就道：“先前我们不是商量好了吗，利用这期‘巨星天后’节目，消减一下那些黑化言论的气焰，你怎么最后变卦了呢。”

    像巨星天后这种节目，都是先录制再播出。先前商烤透节目组沟通好了，让杨B诺和主持人楚季谈哪些话题的，甚至台词大纲都弄好了，却没想到杨B诺后来又让节目组改了。按照杨B诺所说的录制，话题性更大，节目组自然乐意了，只是商勘幻稍诹斯睦铮直到录制完后才知道。

    杨B诺扫了眼商空故驹谄桨宓缒陨系哪切┖诨言论，只是轻轻一笑。想要黑一个人，其实根本不需要太多的理由，只需捕风捉影，说一些不知是真是假，是对是错的话就行了。如果将黑化言论当做建议来看，怄气，那纯粹是和自己过不去。

    “商姨，你何必跟网络上这些人急呢，我为世界歌手大赛的准备你又不是不知道。就先让那些不怀好意的人高兴一阵子吧，等到五月份国际赛开始，所有的不利的流言都会破灭，神话也将重新诞生。”杨B诺看着商康馈

    说完，她便起身准备离开。因为父母在家里，杨B诺不想让父母担心自己的事情。所以现在公事基本上都是拿到飞狐公司来谈。

    虽然商俊⑸蜓┤阆衷诙疾畈欢嘞肮吡搜瞵B诺不同于其他明星，能够随意出去，而且不引起什么事的情况，但每次却还是忍不住关问下。

    “杨B诺，你出去做什么呀？”沈雪茹开的口，但商肯匀灰彩峭样意思。

    杨B诺挥了挥手。道：“不用担心，我出去散散心，等会儿就回来了。”

    说完，杨B诺就拐到外面不见了。

    杨B诺当然不是出去散心那没简单，她是去给艾弘那家伙送药的。

    离开飞狐公司所在的景天大厦之后，杨B诺找个没人的地方，就变成了以前的模样，然后便打车到了燕宁之春附近。说是附近，其实与燕宁之春还隔了一条大马路。和对面燕宁之春大会馆不同。这边都是小餐厅。随便进了家餐厅，找个闲散的服务员，给了一百块钱小费，嘱咐了几句，便将一个黑塑料袋递了过去。

    看这服务员拿着塑料袋屁颠屁颠的往对面燕宁之春去了，杨B诺就又变成另一个模样，跟在了后面，一起到了燕宁之春。

    在燕宁之春的二楼。那服务员将黑色塑料袋交给了貌似独自坐在那里的艾弘。

    杨B诺就大模大样的坐在不远处，所以将艾弘这一刻的表情看得清清楚楚。

    只见艾弘一脸阴沉的接过了塑料袋。就迫不及待的打开了。看到里面裹着一层卫生纸的圆球，艾弘脸色更加难看，似乎是觉得吃这种包装的解药，简直有辱他的身份。

    “让你送东西的人呢？”艾弘盯着那服务员冷森森的问。

    大概是因为不知道艾弘的身份，所以服务员对艾弘这幅要吃人的表情反而不怎么感冒，直接道：“那人在我们店里。对了。她说送过来后你还得给我100块钱呢。快给钱吧。”

    见服务员对自己伸出了手，艾弘不禁眉头一皱，而旁边一桌原本正背对着他的西装男子，忽然站起来，过来一把就抓住了那服务员的领子。

    “干什么？你想干什么？”瞧见西装男子凶恶的样子。服务员一下子怕了。

    “放了他。”艾弘深吸了口气喝道，“给他钱，然后派人去他所在的餐厅附近寻找线索。”

    西装男子不客气的松开了服务员，给了他一百块，便跟着出去了。一同出去的，还有另外两名男子。

    杨B诺看到这一幕，不由轻笑。她没料错的话，燕宁之春二楼艾弘的人绝对不少。不过那又怎样，这些人无论如何都不会想到，他们要找的人就坐在附近。

    西装男子和那服务员走后，艾弘便剥开了那个卫生纸团，里面包裹的是一枚黑漆漆的药丸。看着这药丸，艾弘的脸色一阵变幻，最终还是从上面扣下一点留着，然后就将药丸给吃了下去。吃完药丸后，艾弘的手捏的嘎吱嘎吱直响。

    见此，杨B诺不再多留，起身离开。

    这自然不是她第一次给艾弘送药，第一次已经在她回京一个星期后完成了。只是药丸她虽然用类似的办法，送到了艾弘手中，却没有亲眼见到艾弘吃下去。如果艾弘不吃这个药，那她或许要采取新的计划。

    之所以这样说，是因为杨B诺那次在香江给艾弘所吃的“百香蛊”根本就不存在。那不过是她去找艾弘时，临时起念，在出租车香盒中扣下来的一块香料。事后艾弘之所以出现拉肚子的症状，是因为杨B诺在打他的时候，特别关照了他身上某些穴位。

    打穴的手法，现实中就存在，杨B诺虽然不知道，却可以从系统中兑换，也不过就几万积分而已。不过这种打穴所造成的效果，只能持续一个多月的时间，如果艾弘硬是死扛着，一个多月后就能好了。

    可现在看来，艾弘显然是没抗住每天拉肚子的痛苦，把她第一次送的药给吃了。

    解药杨B诺自然不是随便给的，而是花费了十几万的积分从系统中兑换出来的方子。去化验其中成分的话，都是无害物质，但真要是吃进肚子里，却可以对之前杨B诺所打的那些穴位造成持续刺激。这种刺激可以暂时止住艾弘拉肚子的症状，但却让其对药物产生依赖性。

    也就是说，以后艾弘只要隔一段时间不吃这个药，就会重新开始拉肚子。这样，艾弘这个不稳定因素，短时间内就不会脱离杨B诺的掌控了。

    如今，杨B诺与王家在“灵魂唱片”的项目上合作，获得了王家，甚至王家身后的国家财政部门支持，也是一种大势。虽然不如国家和南洋华人合作重要，却也不至于完全被忽视了。王冬曾经跟杨B诺说过，短时间内，艾家绝不会因为艾弘的事为难她的。

    所以，解决了艾弘这个不稳定因素，暂时就没什么人找她麻烦，她可以埋头发展。

    世界歌手大赛国际赛所需要的歌曲，杨B诺已经准备好了，网络上正在更新的两本书，蛮荒三部曲的第二部《蛮荒记》以及《夏至未至》，存稿都还多，所以也不需要她操心。这一段时间，杨B诺除了思考自身所处的局势，更多的时间则是用来学习。

    世界歌手大赛国内赛，以及巨星天王访谈上，她虽然表现的很狂，但那只是表面，故意迷惑某些人的。事实上，她的内里越来越收敛，越来越懂得自己最应该做的是什么了。

    杨B诺知道，现在她的神唱异能以及灵魂唱片已经暴露出去，很可能受到了某些特别势力的关注。这些势力，如果因为一些原因不能在现实中明目张胆的监视她，那么必然会通过其他渠道，比如说，无所不在的网络。

    所以，杨B诺这段时间一直在突袭学习计算机网络的相关知识。

    以前，她不是没留时间学习，只是多偏重在文史方面，而且所用的时间并不是太多。文史方面的积累，让她更加的有内涵，甚至在盗取那些小说后，可以更好地改编，对自己盗取的那些歌曲，也理解的更加深刻。

    文史方面的积累，都不是可以直接使用和体现效果的。但是，计算机网络技术方面的知识，却可以即学即用，配合她的头脑风暴，甚至可以做出一些神鬼难测的事情。

     
第188章 监控，恐怖的天才

 

    高深的计算机网络技术，或许会让很多人第一时间想到黑客，杨B诺最初也是这么想，可是当深入了解之后，她才发现不是那么回事。做黑客，也得有目标才行，而选择目标，则需要动机。她杨B诺需要去黑谁，去做些什么呢？不需要。

    即学即用，杨B诺最先做的是为自己做好防护，一步步减小外界通过网络窥探她的可能。做好了绝对的防御，然后就是进一步的反追踪，那时候，她就可以知道自己现在究竟引起了哪些势力的注意了。

    不过要做到这种程度，还需要一段时间的积累。

    如今的书房，几台电脑全都让她换了一批高配置的新货。不过以前的电脑也没有扔掉，并且仍旧用着以前的网络，只不过里面却全都是伪装，且布满了陷阱。至于说以前使用电脑所泄露的一些秘密，不外乎A创意工作室相关的事而已，杨B诺相信，如果真的有什么大势力注意她，对那种秘密是看不上眼的。

    杨B诺很清楚，她身上最大的秘密就是超级女神系统，以及系统所带来的一系列异能。只要守住了这个秘密，基本就没有什么事。

    不过杨B诺并不知道，她这番针对网络的自我保护行为，反而让某些势力更加注意她了。

    和米国总是喜欢将重要的单位放在高楼大厦不同，华国一些重要的，乃至秘密的单位，却总是隐藏在普普通通的地方，比如说某座看起来很一般的四合大院。而在燕京某片被当做老富人区的四合大院群中，就隐藏着华国最神秘的机关之一，杂务科。

    因为杂务科的性质，所以他们的工作范围很窄。而这一阶段的主要工作对象，就是杨B诺。

    几天高配置的电脑前，一个瘦瘦的年轻人，双手在键盘上噼里啪啦的带起一阵幻影，不过很快他就啪的一声停了下来，一脸奇怪的道：“珈蓝姐。她似乎知道有人通过网络在监视她，开始给自己的电脑和上网环境设置各种防护了。”

    一位短发美女闻声来到瘦青年身后，看向了电脑。

    电脑上正是杨B诺书房的画面，而且可以看得清楚，杨B诺正坐在电脑前，十指如飞，敲打着什么，嘴角还带着若有若无的笑容，像是不屑。又像是在说“这也太简单了”。

    唐珈蓝的目光在杨B诺那英俊之极的面孔上多停留了几眼，便道：“杨B诺是一个极其聪明的人，她最近神唱完全被外界承认并热议，而且还拿出‘灵魂唱片’那种技术和王家合作，肯定知道自己会被像我们这样的势力注意。”

    瘦青年听到唐珈蓝的话，撇了撇嘴，道：“知道有人在监视她又怎样？这网络上可很少有人能够防得住我的监视。”

    唐珈蓝双臂抱胸，目光又落到了电脑中杨B诺的脸上。道：“这个人不仅拥有过目不忘的能力，而且智商也高到了不可思议的程度。她要是研究网络安全防护这方面，说不定真可以防住你。”

    “怎么可能。”瘦青年显然不认同唐珈蓝的说法，反驳道：“这玩电脑也是要讲究天赋的，可不是光智商高就行。”

    唐珈蓝道：“如果智商一般高，你说的自然对，可是当她的智商非常之高时。你所说的天赋就很可笑了。”

    瘦青年不再跟唐珈蓝争辩，而是直接道：“看我把她这些防护全都破了。”

    说完，便十指如飞的在键盘上敲打起来，可是随着时间的流逝，瘦青年的神情越来越严肃。甚至凝重起来。同时，他敲打就键盘的速度也越来越快，而当噼里啪啦的声音几乎连成一片时，他电脑上杨B诺书房的画面却是忽然消失了。

    瘦青年一下子僵在了电脑前，喃喃道：“怎么可能？居然反被她将我的监视渠道给堵住了。她怎么会进步这么快...”

    这时唐珈蓝又来到瘦青年身后，见监视杨B诺书房的画面消失，也是柳眉微皱，道：“她的学习能力看来还在我们预估之上，之前将她评定为国家a级特殊人才还有些低了，应该是s级才对。”

    瘦青年并没有太注意唐珈蓝的话，回过神来之后，反而是满脸不服输的神色，道：“不，刚才只不过是她运气好罢了。我再开辟一条监视通道，就不信她还能堵得住！”

    唐珈蓝看了瘦青年一眼，道：“郭东，不要意气用事。我命令你，从现在开始，停止一切可能暴露我们的网络监控行动。”

    “可是...”

    “这里是杂务科，没什么可是，服从命令吧。”

    于此同时，在燕京的某栋星级酒店中，发生着类似的一幕。

    “**！”

    看着电脑上刚出现没多久的监视画面消失，一头金发，身材犹如魔鬼的美女火爆的将键盘一掀，站起来骂道：“好不容易开辟了一条通道，可以展开监视，怎么那个女人像是知道了样，马上开始了安全防护不说，还这么快就将监视通道堵住。真是见鬼了！”

    旁边的光头肌肉男过来看了眼电脑，不禁笑道：“克丽丝，你刚才不是说自己入侵手段多厉害吗，怎么这会儿就气急败坏了？”

    金发美女克丽丝，听到光头肌肉男的话，心里面的火更大了，直接叫道：“布鲁，你还是我的同事吗？你就这么希望任务失败？”

    光头肌肉男布鲁道：“我当然希望任务成功，却不想看到某些人总在别人面前炫耀。”

    “你...”

    “好了，不要吵了。”一直看着电脑沉默不语的中年人说话了，“年轻人，不要总是将精力浪费在无意义的争吵上，应该多思考下任务。”

    克丽丝深吸了口气，高耸的胸部大幅度的起伏了下，便道：“我想没什么好思考的，既然通过网络无法监视了，那只能通过其他手段。”

    “就像我开始所说的，直接在她的房间里安装监视器。”布鲁道。

    中年人捏着眉心道：“在华国，我们一切都要小心，如非必要，最好不要太接近这个人。”

    “为什么？”克丽丝不解道，“她只不过是一个拥有催眠天赋的歌手罢了。”

    中年人看向了克丽丝，严肃的道：“克丽丝，了解了她那么多资料，你还这么认为，那简直是太愚蠢了。要知道，她不仅是一个拥有催眠天赋的歌手，更是一位拥有过目不忘能力的脑力精英，还是一位超人气作家。而她，今年还不到二十岁！”

    “这是一个天才中的天才，或许她还有更多我们所不知道的秘密。而任何对她的轻视，都可能让我们的任务失败。就好像刚才，你不是说了吗，她是刚开始对电脑安全进行防护，却能够马上击败你。这说明什么？说明她也只是学习这方面的知识不久，才进行利用而已。这样的天才，难道你们就不觉得恐怖吗？”

    克丽丝和布鲁都被中年人说的一阵沉默，在心里面反思起来。

    过了一会儿，克丽丝道：“既然她是初学，我想就算再天才，经验上也会有所不足。我想尝试再开辟一条通道，重新监视她。”

    中年人起来转了个圈，道：“可以，不过你一定要小心，不要让她借着机会，反入侵到我们的系统中去。”

    克丽丝点了点头，表示知道。不过她心里却有些不以为然，她想，如果杨B诺刚学这类知识不久就有那种本事，就不是人类了。

    龙渊别院，三楼书房中，杨B诺检查了便刚设置好的安全防护系统，满意的笑了笑。她想，有了他今天设置的这几层安全保障，网络这方面，她应该更安全几分了。

    很显然，杨B诺还是经验有所欠缺，并不知道她这只是“初学水平”的防护尝试，就已经能够将可怕的监控挡在了外面。

    而弄完这些，她又拿起一本网络技术相关的全英文书籍，继续扫视起来。书页沙沙的翻过，所有的内容都被她扫尽脑海里，而她对相关知识的了解也越来越多...
 


第189章 国际赛，对手分析

 
    几天的时间很快过去，时间从四月来到五月，世界歌手大赛最终的国际赛也将开始。2015年的世界歌手大赛举办地点就是华国的燕京，所以这一届的华国战队歌手们幸运的具有了本土优势。

    五月份的世界歌手大赛国际赛分为四场，一周一场。而参赛的国家则是米国、华国、苏国、韩国、倭国、印度、英国、法国、德国、西班牙十个国家。每个国家都可以派出十名歌手参加比赛，当然，如果是觉得自己国家歌手水平不够，也可以缩减人数。另外，参赛的歌手不得是上届之前就成名的歌手。

    华国作为人口大国，同时也是娱乐大国，所派出的战队自然是满员的十人了。

    世界歌手大赛国际赛，就相当于歌坛的奥林匹克运动会，是娱乐界的盛事，所以华国政府相关部门寄予了高度的重视。同样，全国民众对国际赛也是分外瞩目，可以说，其关注度丝毫不比奥运会差。

    国际赛还未开始，华国对这次的比赛的相关新闻、报道就已经铺天盖地了。

    “大家好，世界歌手大赛自从1995年举办以来，还是第一次将举办地点放在我国，更加让人高兴的是，这次的举办地点还是我国的首都，燕京。相信大家都认识我身后被暂时封闭的大厅，正是每年用于举办春晚，乃至国际巨星来华开办演唱会的地方，盛世华年大厅。而这次国际赛举办的具体场所，就是大家所熟悉的盛世华年。”――燕京午间新闻。

    “世界歌手大赛之所以被认为国际歌手最高比赛，就在于它的难度。就比如这次国际赛，十个国家参赛，有九种语言。也就是说。一个参赛歌手，如果想在国际赛上拿到全部优秀的分数，就必须精通九种语言的歌曲。想必大家都知道这几乎是不可能的，而事实也正是如此，在以往的国际赛上，很多优秀歌手都是被对方国家的挑战所击败。那么这次会不会有什么变化呢？让我们拭目以待！”――凤凰台报道。

    “我们华国虽然一直是娱乐大国。但在最近三次世界歌手大赛上的表现，却有失大国标准。前三名，一直让米国、韩国、法国、苏国这几个国家占据着。这一次，不仅大赛的举办地点在我国，我们的战队中也拥有了杨B诺这样在比赛前就呼声很高的歌手。相信这一次，我们一定可以一雪前耻！”――星空娱乐电视台午夜报道。

    虽然大部分报道都是为华国歌手战队打气的，但也不乏去捧外国人臭脚的。毕竟，外国走到国际上的明星有很多，尤其是米国。电影、电视剧、歌曲风靡全世界，堪称世界性的娱乐大国。米国的很多明星，在华国都有着数量不少，甚至为数众多的粉丝。

    而这次米国歌手战队一到达燕京，就有不少媒体找过去进行采访。而电视上，网络上也大肆报道着这些米国歌手，乃至其他外国歌手的情况。

    景天大厦，飞狐公司的小会议室中。杨B诺正跟商俊⑸蜓┤阋黄鹂醋磐络上关于这些外国歌手的采访、报道。现在上面正放着的，是米国战队接受采访时的情景。

    一边看。商炕挂槐吒杨B诺解说：“看到那个白色短发的女孩没有，就是被记者们关注最多的那个，叫做贝琼，是这次米国战队中呼声最高的歌手。据说她的声音非常甜美、同时还非常清澈，网络上许多人评论，听她的声音是这世间最美的享受。因为她的声音来自天堂。”

    杨B诺听了不禁笑：“来自天堂？那不是死人的声音吗？”

    商刻了也笑，道：“这只是别人称赞她歌声的一种比喻。然后你还应该注意的就是最左边的那个络腮胡子的男人，他叫做流克斯，可以说是米国战队的二号歌手，不仅精通七国语言。而且擅长的都是那种听了就让人热血沸腾的，很具有感染力的歌曲。”

    “嗯。”杨B诺点了点头，嘴角却带着奇怪的笑意。

    如果这个米国歌手跟她pk，那什么感染力基本上是废了。

    商壳萍杨B诺这样子，虽然知道她准备充足，又有神唱助阵，赢面很大。但还是不想让杨B诺太大意，于是道：“这么跟你分析，估计你体会不深刻，我把他们的歌放给你听听。”

    商恳苍缱龊昧耸足的准备，所以很快就找到一首贝琼的代表作，点击播放，很快，一种甜到心底，却一点都不腻，反而十分清新的声音传了出来，刹那间，居然让杨B诺感觉到从心灵到身体，都跟触电了似的。

    顿时，杨B诺坐正了身子，认真的倾听起来。因为她确定，刚才初一听到贝琼歌声，她刹那间产生了一种类似被灵魂涕荡的感觉。这只是通过网络播放啊，相信现场演唱的时候，这个贝琼如果发挥的好，歌声对听众心灵的冲击力，说不定可以比拟她的灵魂涕荡了。

    听完之后，杨B诺不得不承认，如果她没有神唱，没有那些惊世原创歌曲，绝对会在国际赛的舞台上输给这个贝琼。没办法，这个贝琼的嗓音，简直就是专为歌唱而生的。现在杨B诺倒是真的认同那句评论了――来自天堂的歌声。

    而米国有这种水准的歌手，也无怪能多次拿到国际赛的冠军。

    接下来商坑植シ帕四歉隽骺怂沟母枨，听起来似乎是一支战歌，而根据商拷樯埽居然还是原创。听完之后，杨B诺不得不承认，如果不使用神唱，这个流克斯的歌曲感染力，几乎也能将她pk下去。

    介绍完米国的，接着商烤徒樯芷鸷国和倭国的战队歌手。因为这两个国家的文化都起源于华国，三个国家又是一个语系，所以在以往的国际赛中，华国与这两个国家简直就是死敌。

    国际赛分为两个部分，一个是本国歌曲，一个是对手国家的歌曲，也即是外国歌曲。如果说在外国歌曲方面，华国的大敌是米国；那么在本国歌曲方面，华国的大敌就是韩国。因为韩国文化起源于华国，其歌曲风格和华国有很多相似的地方，所以评委们会不自觉的将两者进行比较。

    这样一来，如果华国歌手在歌唱本国歌曲时表现不如韩国歌手，那被降分的可能性就加大了。

    不过这次，情况却是大大不同。

    “韩国和倭国这次对你威胁不大，甚至可以说没有威胁。”商啃ψ哦匝瞵B诺讲，“之前的香江演唱会，已经让你的名声传到这两个国家去了，听说现在这两国家，你都有一定数量的粉丝了。现在，恐怕他们正忧心如焚的商量着怎么应对你的挑战呢。”

    说完韩国与倭国，商坑值溃骸俺了米国，你还需要略微注意下苏国。听说今年苏国战队的歌手都是秘密选出来的，外界根本无从了解他们。至于印度以及欧洲的那些国家，相信你的杀手锏就足够让他们喝一壶了。”

    说完这些，商抗亓说缒裕杨B诺、沈雪茹与其相视一笑，对这次国际赛的一切都尽在把握。

    与此同时，杨B诺也成了这次世界歌手大赛国际赛所有战队的首重分析对象。

    在招待各国歌手战队的万国大酒店中，米国这次的歌手领队杰克，将所有歌手都汇聚在大厅，手里拿着一台平板电脑给所有人看。平板电脑上的人，正是杨B诺。

    “这个人叫做杨B诺，她将是你们每一个人的劲敌。如果我们所得到的关于她的资料都是真的，那么你们现在能做的只有祈祷，祈祷不要遇到她，那样，或许还能够得个亚军，或者季军。”

    杰克这话说完，十个歌手中的好几个都嚷嚷开了。其中呼声第三，帅气的年轻男歌手汤姆逊道：“领队，你的意思是让我们见到这个杨B诺就跪地认输吗？”

    杰克不客气的看向汤姆逊，冷笑道：“如果你愿意那么做，我不阻止。”

     
第190章 万国酒店，赛前

 
    对汤姆逊说完，杰克一扬手中的平板电脑，道：“杨B诺，以及其他国家的歌手的资料全都发送到了你们的电脑里，希望你们能够好好地看看。华国有那么句话，叫做什么来着？”

    络腮胡子的流克斯咧嘴笑道：“领队，叫做‘知己知彼，百战百胜’。”

    “知己知彼，百战百胜”八个字流克斯是用汉语说出来的，纯正无比，由此可见，他对汉语是很精通的。

    “对，就是流克斯说的这个意思。”杰克顺势道，然后便指了下流克斯和白色短发的贝琼，道：“你们两个，到我房间里来一下。”

    眼见着贝琼和流克斯都要跟着杰克走，汤姆逊又叫起来：“领队，你又是要去给他们两个开小灶吗？这太不公平了，为什么不能在大厅讲给所有人听？”

    “很简单。”杰克再次对汤姆逊冷笑，“因为有些东西你听了也没用，而且我很不喜欢在自己讲话的时候，有人不停地嚷嚷。”

    说完，不管汤姆逊愕然的表情，便带着贝琼和流克斯去了自己房间。

    坐下来后，杰克就翻开了平板电脑中关于杨B诺的资料，道：“贝琼、流克斯，杨B诺虽然强大，但并不是不可战胜的，而你们两个，就是米国战队战胜她的希望。现在，我就跟你们好好分析下她的情况，希望对你们有所帮助。”

    说完，见贝琼和流克斯都在认真的听，杰克才一边滑动电脑屏幕，一边道：“首先可以确定一点，那就是，杨B诺是个天才。不可思议的天才。她是脑力精英，是人气作家，是歌曲原创大师，是神级演唱者。”

    贝琼和流克斯听了，眼中都明显露出惊诧之色，显然是震惊于杨B诺的名头。

    杰克接着道：“你们也不要因为这样就怕了她。因为我现在就是要分析你们可以取胜的地方。首先，杨B诺是脑力精英，就说具有过目不忘的能力，而且智力远超常人。这说明她在学习语言方面应该是很容易的，不过在此之前，她却从未表现过任何语言天赋，也有可能她在这方面有所缺陷。流克斯，你精通七国语言，在这方面击败她的可行性很大。”

    流克斯点了点头。道：“语言并不是靠简单的记忆就可以的，就算她过目不忘，学习了各国语言，也比不上我。要知道，我可是在那七个国家都生活过的。”

    流克斯说完，杰克继续道：“其次，就是她的原创天赋。杨B诺在整个华国校园歌手大赛上，七首歌曲全都是经典原创。在那个轰动东亚的香江演唱会上。更是出了二三十首经典原创。但是，在国内赛上她却一首原创都没有了。这说明什么？说明要不是她的原创歌曲不够了。就是剩下的歌曲中没有适合世界歌手大赛的。”

    说完，杰克嘴角露出一丝笑容。

    流克斯也笑道：“就算她原创天赋再好，顶多也只是唱本国歌曲时起作用，外国歌曲，她是不可能有太好的原创的。”

    “不错。”杰克对流克斯的分析很赞同，接着又道：“最后就是她的神唱。现在整个东亚。尤其是香江、燕京这两个地方，对所谓的神唱传的神乎其神，说具有群体催眠效果。这则消息有多少水分先不说，即使有十分之一的真实性，我们也不用怕。”

    说着。杰克看向了贝琼，道：“贝琼，你会让他们知道，什么叫做真正的神唱，对不对？”

    贝琼很漂亮，表情也是米国女孩中少有的那种恬淡，闻言只是婉约的微笑了下。

    杰克看到贝琼的笑容很满意，因为他知道，这笑容代表着贝琼一贯的自信。

    万国大酒店，韩国歌手战队所在的区域。

    区域大厅中，韩国领队李明高同样在向歌手们训话。

    “大家一定要相信，我们大韩才是亚洲最大的娱乐国家，所以在这次比赛上一定要夺得应属于我们的荣誉，即使是面对杨B诺这样的对手，也是如此。杨B诺再厉害，她也只是一个人，顶多得到大赛个人冠军，而国家荣誉冠军必将属于我们大韩！”

    李明高说得慷慨激昂，却发现面前的十位歌手都是愁眉不展的样子，不禁有些尴尬。

    恰这时，最右边一位俊俏的跟女人一样的男歌手道：“领队，我觉得我们应当看清事实。个人冠军是那个杨B诺的，国家冠军也未必轮得到我们。我们呢，这次能够得个亚军，或者季军，就很不错了。”

    听到这话，李明高更加尴尬了。这时一直站在旁边的高晨寒道：“这次比赛情况并不像那家想象的那么糟糕，其他不说，单就杨B诺这个人，并不是没有缺点。在华国的国内赛上，她一首原创都没有，现在网络上都传言她江郎才尽了。另外，她虽然是脑力精英，可却从未在语言上显示过什么天赋。或许，外语会是她的一个短板。”

    看高晨寒用带着自信的笑容，说了这些话，歌手们终于脸色好看些，恢复了些信心。

    这时李明高适时地插入进来，道：“高助理说的很对，诸位的实力都很强，这一次大赛，一定可以拿到的应得的荣誉！”

    在倭国歌手战队所在区域则是另一番场景，领队和下面的十位歌手都斗志昂扬，却又有点像是要去慷慨的赴死一般。

    “诸君！这次世界歌手大赛你们有没有信心取得好成绩？”领队伊川魁大声的问道。

    “有！”九个歌手都大声的回答了，但最左边的女孩只是动了动嘴唇。

    伊川魁微微皱眉看了眼那女孩，接着继续大声问：“诸君！赛场上无论你们的面前是谁，你是否都能用你的歌声将其击败？”

    “是！”九个歌手再次大声回答，可最左边那个女孩却连嘴唇都不动了。

    伊川魁无法忍受了，来到那个女孩面前大声质问道：“松上雪，作为帝国呼声最高的战队歌手，你为何这幅意志消沉的样子？难道是对帝国战队没有信心吗？”

    松上雪微微低头，抿了抿嘴唇，道：“领队大人，我想我们是无法击败华国的，至少，我们无法击败那个叫做杨B诺的女人。她...她实在是太优秀了，简直无法战胜。”

    松上雪这话一说出来，之前被伊川魁鼓起斗志的其他九位歌手，全都低下了头去。倭国的歌手之前都看过一些杨B诺的资料，知道松上雪说的没错，华国那个叫做杨B诺的女人实力实在太可怕。

    “哼――”伊川魁气得从鼻孔里喘粗气，焦躁的走了一圈，看到其他歌手的样子就更气了，大骂道：“八嘎！从此之后，谁也不许再提那杨B诺，否则驱逐出队！”

    “是！”

    “另外，你们只要有必胜的信心，有为帝国荣誉拼尽所有的意念，就一定可以赢！懂吗？”

    “是！”

    领队伊川魁发怒，没人再敢说什么了，全都应是，便是松上雪也不例外。

    除华国战队外，其他九个国家的战队都住在万国大酒店中，全都在分析其他国家歌手的资料，而往往第一个要说的就是杨B诺。虽然都从战略上对杨B诺乃至华国战队进行了各种蔑视，但战术上却都重视的很。

    他们重视杨B诺，是因为之前收集到的杨B诺资料以及到华国后听到的各种关于杨B诺的传闻，不过，没有哪个国家是完全相信的。他们都有自信，可以在这次世界歌手大赛上取得好成绩。

    另外，相对于其他八个国家歌手战队的各种议论和分析，苏国歌手所在的区域却是有些沉默。这是一种自信的，稳操胜券的沉默。

    苏国歌手聚在一起时，其他歌手都喜欢看向其中一对男女。男的身穿黑色长袍，而女的则是白色长袍，两人面色淡然，眼神纯净无比，仿佛两个修道士。如果其他人在这里，定然可以发现，每当其他歌手看向这两人，就变得更加有信心。仿佛有这两人在，苏国就必胜。

  

第191章 大赛开始，选谁？

 
    不管各种媒体如何评论与报道，也不管其他国家歌手战队如何分析和准备，世界歌手大赛国际赛都在五月五号开始了。

    这一天，整个华国有上亿的观众瞩目世界歌手大赛的直播频道。

    这一天，全球有超过十亿人在关注着比赛的进程。

    这一天，无数喜欢唱歌的人，无数献身于歌唱的人，都看向同一个地方，那就是燕京。

    盛世华年大厅。

    观众席上，是通过提前一年的报名、选拔出的，来自世界各地的普通观众评委。这些人全都是歌曲爱好者，而且都有着一定的鉴赏水平，甚至是当地小有名气的乐评人。而现在，他们在盛世华年大厅只是一名普通的观众。

    这些普通的观众，都有0.1分的打分权。他们的人数统共是一千位，也就是说普通观众拥有100分的打分权。而为了避免打分时偏重本国选手，只从参赛国各自选取了50名，合共500名观众。而另外500名观众，则是来自参赛国之外的国家。每次打分，普通观众的0.1分，只能选择给或者不给，不能保留到下一次。

    而在另一侧高出普通观众的地方，则是一百位来自世界各地的网络媒体代表。这一百家网络媒体分别来自十个参赛国，每个国家都是十家。这同样是避免本国媒体投票时偏向本国歌手，但从以往的赛事来看，这种情况并不严重。因为这些媒体都是各自国家的知名媒体，信誉度很高，而且是根据各自的网络反馈情况投票，可以说代表着各个国家的民意。

    每家网络媒体拥有1分的打分权，只能选择给或者不给。合共也是100分。

    最后则是评委席上。从全球各地请来的十位世界级歌唱大师，他们分别来自十个参赛国，代表着各自国家最高的歌唱水平。十位大师评委，就更不可能出现明显的偏帮了，因为节目先直播，后转播。全球各地十数亿乃至数十亿的人都会关注。他们如果在这种情况下掉节操，就永远都捡不起来了。

    大师评委每人拥有10分的自由打分权，十个人合共也是100分。

    大赛的主持人是来自华国的凌云，以及来自米国的美女主持阿菲尔。两人一个汉语，一个英语，同稿双语，说的完全是一个意思。国际化的大赛总是严肃的，所以台词也并没有多少花哨，简洁明了。同样也是为了方便不同国家观众的观看、理解。

    “相信很多关注世界大赛的观众以及各位参赛的歌手，都通过我们官网了解了比赛规则和流程。每场比赛每名选手可以得到的总分是300分，相对的，每个国家战队所能得到的分数则是3000分。而最终，当所有比赛完结之后，我们将得出每名选手各场次综合后的平均分，以及各国战队的平均分。”

    “根据这两种平均分，我们将在大赛结束后。评出歌手前十名，以及十个参赛国歌手战队的名次。另外。比赛规则轮番pk制，每个选手上台后，可以选择一个其他国家的选手进行pk。pk时，需要唱一首本国歌曲，和一首对方国家语言的歌曲，然后由评委进行打分。”

    “为了避免同一个歌手持续歌唱。出现嗓子疲劳，所以每位歌手都有当天最高歌唱次数限制。而且，同一位歌手不得连续出场。比赛的大概规则就是这样，如果想要了解更加详细的规则，可以登录世界歌手大赛官网进行查看。同时。大赛过程有任何疑问，都已通过官网意见箱进行反馈。”

    像奥运会，还有个开幕式、闭幕式表演，世界歌手大赛则没有，因为他们之后的比赛过程，就是最佳的表演。

    舞台上，主持人凌云与阿菲尔双语同讲，很快就将大赛规则讲解了一遍，然后便齐声宣布了大赛开始。

    “作为本次世界歌手大赛的地主，华国歌手自然是当仁不让第一个上台的。那么，华国战队派出的第一位歌手究竟是谁呢？请我们看向选手区！”

    随着凌云和阿菲尔的话声，以及肢体动作，盛世年华大厅所有人都看向选手区，想知道第一个上场的是谁。

    毫无疑问，每个国家战队第一个上场的人都很重要，因为第一个人的成绩，多少会对后面上台的队员情绪有些影响。不过，作为大赛第一个上台的，却又有着巨大的压力。如果选择实力最强的第一人上台，却又因为巨大压力而发挥不好，那华国战队就要受损失了。

    对于华国战队来讲，这似乎是一个艰难的选择。

    但真的是这样吗？

    当所有目光汇聚到选手区时，一个人站了起来，顿时，现场的所有华国人都欢呼起来，甚至其他国家的一些观众都惊动了。

    “杨女神！”

    “杨女神！”

    “...”

    华国观众的呼声清楚的道明了，这个人就是杨B诺。虽然到目前为止，网络上黑化她的言论都不少，但显然没能动摇她在华国观众心目中的位置。她依旧是华国战队无可争议的第一。

    “我们华国人都讲究一个开门红，杨B诺作为华国战队呼声最高的女歌手，第一个上台，其实是在意料之中的事情。那么，杨B诺小姐选择的第一个pk对象是谁呢？”

    随着凌云和阿菲尔的讲解，所有人都看向杨B诺，而杨B诺则是带着淡淡的笑容看向了选手区。

    选手区和舞台并不远，以杨B诺的视力，站在舞台上可以看到选手区上每一位选手脸上的表情。同时，现场的摄像师也将选手区的镜头拉近了，投放在大屏幕上，让普通的观众也能看到――或许是传闻的影响，又或许是因为不想第一个上台，在杨B诺的目光扫视下，很多歌手都不敢和杨B诺直视。

    杨B诺扫视这些歌手时，脑海中相关的资料如同浮光掠影一般闪过，而最终她的目光定在了一个有着白色短发，碧蓝眼睛的女孩身上。

    杨B诺嘴角的笑容绽放了，道：“我选择米国的1号选手，贝琼。”

    “哦！”

    现场立即起了一阵惊呼。

    虽然现场很多人不懂汉语，但杨B诺的目光，以及贝琼两个字却是清楚的。贝琼是米国战队呼声最高的歌手，而米国战队又连续夺得了几次冠军，从某种意义上来讲，贝琼在现场这些来自世界各地的观众心中，实力比杨B诺要强。

    大家都以为为了保证开门红，杨B诺上台后会挑一个软柿子捏，却没想到她却挑了一个最硬的。这究竟是狂妄自大，还是盲目无知？

    虽然之前很多观众了解到杨B诺是一位脑力精英，但此刻却不由对她的智商起了怀疑。更有一些人，心中暗喜，米国最强歌手，与华国横空出世的“天才”，这两者在大赛一开始就展开碰撞，必将便宜他们。

    凌云和阿菲尔相互看了眼，然后便一起道：“好，请贝琼上台。”

    贝琼穿着一袭白裙，走上台来，对着观众们微微一笑后便静若处子，看着就如同一个美丽的天使般。这气质，让人很怀疑她究竟是出生在米国还是华国。

    同是美女的威力不小，而且人气也很足，上台现场有不少观众为她欢呼，比刚才杨B诺上台的气势还要强很多。

    欢呼声落下，凌云道：“杨B诺，你作为pk赛挑起者，需要先唱一首本国歌曲。贝琼在你唱完之后，会跟着唱一曲华语歌，然后由评委评论并打分。接着是现场观众打分，媒体代表打分。当然，因为贝琼唱得是外语歌，所以评委对她的要求并不会高。”

    稍微解释下后，凌云见杨B诺没有什么疑问，便进入正题，问道：“那好，请问杨B诺小姐为我们世界歌手大赛开场带来了一首什么样的华语歌呢？”

    杨B诺露出一个极其无害笑容，特别的看了贝琼一眼，才道：“我带来的歌曲叫做――《华国话》。”
 
第192章 欺负人，还是原创

 
    舞台上，凌云、阿菲尔、贝琼通通退散，只留下杨B诺一个人。

    音乐响起之前，下面的人心中想法各种各样。华国观众一听歌名，便知道这又是一首杨B诺的原创。先前杨B诺“江郎才尽”的流言，让华国观众心中笼罩了一层阴霾，现在这阴霾却是少了许多。其他国家的观众、选手则是抱着听听再说的态度，毕竟不是原创就是好歌的。

    “扁担宽，板凳长

    扁担想绑在板凳上...”

    轻快的东方古老弦乐器的声音和独特的念唱同时响起，顿时让所有人都一愣，便是华国观众也是如此。所有人，在听到这段音乐时，都有一种意外的感觉。

    而接着，当歌曲进入正题时，更加快速的rap直接让所有人都僵住了。

    反应不过来，完全反应不过来。

    华国观众完全没想到，杨B诺会在开场来一首嘻哈风格的歌曲，和以前的曲风完全不对路。而外国观众则是直接被那一连串歌词弄懵了，他们知道华语难懂，可是怎么可以难懂到这种地步呢？便是米国歌手中号称精通七国语言的流克斯，此时都一脸的愕然，显然同样没怎么反应的过来。

    但是，这仅仅是一开始的体会。很快当一圈圈无形的波动，以杨B诺为中心散发出去后，华国的观众最先被歌曲中那种轻快欢乐的因素所感染。接着越来越越多的外国观众也抵御不住，被感染到了，不需要懂得歌词，他们便体会到了歌曲所带来的欢乐。

    一些人甚至感觉到全身每个细胞都变成了欢快的音符，随着杨B诺的歌声而跳动，所有的忧愁烦恼。都消失无踪了。外国人比华国人放得开，加上场地也比较大，到了歌曲**部分时，听得正嗨的外国人直接站起来舞蹈！

    “全世界都在学华国话

    孔夫子的话，越来越国际化

    全世界都在讲华国话

    我们说的话，让世界都认真听话――”

    舞台上。杨B诺也表现得格外活泼，拿着麦克风绕场而走，引动着观众和她一起挥舞手臂。而当她快速的念唱歌词时，依旧保持了那种轻松愉快表情，念得越快，给人的感觉反而更加轻快。不停变换的嘴唇，犹如魔咒般的念唱，她游刃有余，让人光是看了就不禁感慨她的唱功。

    而当杨B诺终于唱完。全场静了几秒钟，立即想起了雷鸣般的掌声。鼓着掌，观众们的脸上仍旧留着那种欢快无比的表情。一些外国观众反应过来后，更是觉得不可思议，觉得惊喜。他们明明不明白歌曲唱得是什么，可却偏偏被感染到了，轻快的感觉传染到了每一根神经！

    下一瞬间，一个词出现在现场所有外国人心中。

    神唱！

    原来华国这边传说的神唱竟然是真的！

    如果不是神唱的话。又怎么解释他们能够被一首根本听不懂的歌所感染的事情呢？

    然而，却也有很多人心中一下子忧愁起来。比如说米国领队杰克。他现在真想冲上台去，指着杨B诺的头大骂无耻。为什么？听听旁边流克斯的解释就知道了。

    流克斯确实非常博学，对华文化了解也比较深刻，听完歌后道：“领队，这个杨B诺实在是太阴险了。她唱一首rap风格的华语歌就算了，歌词中引用的还都是大段的华语绕口令。可以说。这首rap歌曲在华语rap歌曲算是绝了。她唱这首歌，就是完完全全的在欺负贝琼。”

    一般来讲，跟唱对方国家的歌曲，都会唱一首风格类似的。因为这样稍微唱得好一点，就可以让评委感觉到歌手的功力。分数相对也会高一些。另外，还可以表现歌手储存的歌曲多，能够找到这样一首类似曲风的。现在杨B诺却唱了这首神一般的《华国话》，让贝琼怎么唱？

    贝琼可从来没唱过一首rap风格的歌啊？更别说rap风格的华语歌了。

    欺负人，简直就是欺负人。

    等全场反应过来，贝琼一向恬静的面容，也是错愕，不可思议的看着杨B诺，却不知道到底在想些什么。

    比赛继续，主持人阿菲尔问道：“贝琼，到你了，请问你唱得华语歌曲是？”

    “《隐形的翅膀》。”贝琼回过神来开口道。

    因为她说的是华语，还很纯正，所以全场也是一惊，总算从刚才《华国话》那种感觉中淡出，将注意力转移到她身上。

    不过，米国领队杰克却握紧了拳头，暗骂道：“该死！她怎么临时改变歌曲了？她的曲目里可是没有这首歌的。”

    流克斯也是皱眉，道：“昨晚上她就一直在听这首歌，好像被感动了。”

    “哦，该死！真该死！”杰克想到战队的一号都被对手的歌曲所折服，觉得这次比赛要糟糕了。

    不管杰克心中怎么骂，台上贝琼都开始演唱了了，所唱的正是杨B诺的那首《隐形的翅膀》。而她一开口，甜美清澈，仿佛来自天堂的声音，顿时让现场的观众都竖起了耳朵，心有种被浸入泉水中的甘甜感觉。

    选手区，杨B诺听到贝琼的歌声，也是眼睛一亮。

    “果然也有种灵魂涕荡的感觉，不过可惜，还是不足真正灵魂涕荡感觉十分之一。”杨B诺现在心志坚定，并没有被贝琼的歌声影响多少，清晰的给了判断。

    很快贝琼唱完《隐形的翅膀》，评委开始评论打分。

    《华国话》给了所有人轻快、欢愉的感觉，这些评委也不例外。而且《华国话》是歌唱民族文化的，这在音乐领域很受推崇，另外，在唱功技巧，风格创新、融合方面，都有极大的优点。所以，即使这是首rap歌曲，评委们也给了较高的分数。

    现场观众给的分数最高，几乎接近满分，至于媒体分数则要低一些，毕竟神唱效果是不能通过网络传出去的。而最后的结果就是，杨B诺得了280分。

    贝琼的《隐形的翅膀》独具唱功和奇特的感染力，因此分数也较高，275分，只比杨B诺低了5分。

    这个比分，让米国领队杰克又暗自欢喜起来。因为正常来讲，接下来换贝琼唱本国歌曲，杨B诺跟唱，杨B诺的分数必然会比贝琼低。现在才5分的差距，贝琼有相当大的机会，在这一场积分上压过杨B诺！

    果然，进入下一个环节，贝琼唱了一首拿手的英文歌曲。实力完全发挥，来自天堂的声音，仿佛将听众们的灵魂都带入了天堂，听众们的神情都无比的专注，仿佛世界只剩下了贝琼的歌声一般。

    听了这首歌，便是杨B诺也不得不佩服，她感觉，贝琼这首英文歌，几乎达到了灵魂涕荡三分之一的功效。她如果没有系统，是绝对无法和贝琼这样的歌唱天才相比的。

    不过，这世上没有如果。

    杨B诺再次登上舞台，主持人凌云问：“杨B诺小姐，请问你带来的英文歌曲是？”

    “《my heart will go on》，翻译成华语就是《我心永恒》。”说这话时，杨B诺表情很认真。

    “哦！”旁边的阿菲尔忍不住讶然，道：“竟然是一首英文原创吗？”

    阿菲尔说的是英语，所以杨B诺也用英语回道：“是的。”

    两人的对答，让全场观众悚然动惊，显然大家都没想到，杨B诺竟然要演唱一首英文原创。外国歌手那边更是不少人在心中暗骂起来，心道华国人真是阴险，居然操纵舆论，让他们误以为杨B诺没有了多少原创歌曲。现在看来，分明就是骗他们的，华语歌原创就算了，就连英文歌都原创，这叫没原创吗？

    随即，这些外国歌手又忍不住恶意的想：原创的英文歌曲，不会是质量烂大街那种歌曲吧？如果是这样，这个杨B诺就没什么威胁了...
 


第193章 首战大胜，被针对

 

    不仅是外国歌手、外国观众怀疑杨B诺这首《我心永恒》的质量，就连华国观众，电视机前的一些杨B诺的粉丝，都担心起杨B诺来。

    原本，艺术的创造就与智商无关，好的灵感更是可遇而不可求，所以想要原创好的外文歌曲，难比登天。杨B诺就是精通英语和欧美历史文化又如何？她毕竟没有去欧美生活过，没有体验、经历，怎么可能创造出好的英文歌曲？

    就在无数怀疑的目光中，两位主持人以及贝琼都退了下去，将舞台留给了杨B诺一个人。走的时候，贝琼还特别的看了杨B诺一眼――她承认这个女生歌声感染力很强，但是要创造一首英文原创歌曲打败她，不可能。

    舞台的灯光暗淡下来，一阵悠扬婉转的独特乐声响起，顿时所有在欧美文化环境中成长的观众，都是心头一震。

    这是...爱尔兰锡哨声，还有风笛声音！

    仅仅是配乐声，就一下子让那些不太在意，甚至抱着要看笑话的观众，集中了精神。

    接着，舞台灯光变得温暖明亮，大屏幕背景也变成了蓝天大海，还有那无处不在的风。然后，一个极具磁性的动听女声便响起，轻柔缓慢，却携带着一种不可阻挡的力量，冲进所有人心底。

    “every night in my dreams

    i see you,i feel you...”

    一圈圈的无形波动，以杨B诺为中心传递向四面八方，整个盛世华年大厅的人都变得无比专注，甚至是闭上眼睛去倾听杨B诺的歌声。便是连选手区的其他国家歌手都不例外，没有几个人能够避免，即使是贝琼。也是看着台上杨B诺，碧蓝的双眸痴迷起来。

    渐渐的，乐曲及杨B诺的歌声由平缓变得激昂，再经过一段缠绵悱恻之后，终于攀上了高朝。现场，许许多多的人都不由为之面红耳赤。这是心血上涌所致。这说明，听众们的情绪被完完全全的影响了，调动了。

    四分钟之后，歌曲到了尾声，变得无比荡气回肠。现场的女性听众最先忍不住了，一个个留下了眼泪；接着一些男性听众也开始流泪，一股悲伤的气氛笼罩在整个大厅之中。等到杨B诺的歌声最终落下，大厅之中的一千多人，几乎全部泪流。

    没有掌声。没有欢呼，连主持人都一时沉默，所有人都沉浸在了悲伤之中。

    也不知过了多久，一个清脆的掌声响起，越来越多的掌声响起，最终全场掌声如同海浪一般，涌向舞台！

    “very good!”评委席上，来自米国的老头评委最先为杨B诺竖起了大拇指。

    英国的评委也道：“我简直不敢相信。这真是一个华国人所创作的英文歌曲。我想，它应该是来自天堂的神作！”

    法国的评委道：“我想你错了。它绝不是来自天堂，而是来自这世间最美丽的地方，我们的心。”

    西班牙、德国、苏国、印度等国家评委都一个个赞不绝口，便是韩国、倭国的评委，也都不得不赞叹两句。这些评委的赞叹，直接给杨B诺这首《我心永恒》加上了种种荣光。让通过网络直播、电视直播看这场比赛，感触没那么深的观众们，对这首歌的好感度也一加再加。

    于是，那一百家媒体代表便发现一个不可思议的现象――各自网络上对杨B诺的支持率，直线上升！

    选手区。米国领队杰克回过神来，不禁喃喃道：“怎么可能？她怎么可能作出这么好的英文歌曲，还演唱的如此感人？就算她是在米国土生土长的，也不应该吧？”

    旁边，流克斯看着台上的杨B诺，眼神一片凝重，他想，自己可能要在本国歌曲上，输给这个人了。接着，他又不由看向贝琼，却发现贝琼此刻一双蓝眼睛看着杨B诺无比的亮，他从未见贝琼用这种眼光看过一个人，甚至其他任何东西。

    “天呐，贝琼不会被这个女生所征服，喜欢上她了吧？”流克斯忽然冒出这个念头来。毕竟在米国,女生之间的爱恋并不算什么，这才是他担忧的地方。

    其他国家的歌手看向台上的杨B诺时，也都一个个面色凝重，眼中带着忧色。他们现在终于知道，杨B诺要比他们之前分析的还要可怕。他们现在所能做的，就是祈祷杨B诺只在英文歌曲创作上有天赋，否则他们真是没多少机会了。

    当然，也不是所有歌手都这幅心态。苏国的那两个如同修道士的一男一女，看杨B诺的目光就没有凝重、忧色，而是另一种更加古怪的目光，说不清道不明。

    大师评委对杨B诺的歌唱进行评论之后，开始打分。对于杨B诺这首《我心永恒》，不是9分就是10分；而贝琼的歌曲，原本也被各位大师看好的，可有了杨B诺一作对比，分数立即降了下来，不是8分就是9分，比杨B诺整整低了一个层次。

    接着后面的媒体代表打分和普通观众打分也是如此，而值得一提的是，这次普通观众赫然给杨B诺打了满分！

    一千盏灯都亮了的情景，震撼全场！

    最终分数出来时，贝琼得了281分，而杨B诺则得了294分！

    和前半场进行综合，杨B诺就是287分，贝琼则只有278分，比杨B诺低了足足9分。

    比分出来，盛世华年的华国观众乃至歌手都情不自禁鼓起掌来，甚至欢呼，屏幕前的华国观众同样如此。因为杨B诺对贝琼的胜利已经不仅仅是开门红了，而是一场重大的胜利，是华国战队给米国战队乃至其他国家歌手的一击重击！

    杨B诺和贝琼的pk赛之后，由米国的流克斯上台继续。

    虽然贝琼输给了杨B诺，但米国仍旧有信心拿到国家战队冠军，所以第二个派上台的是流克斯。流克斯上台后，目光在各个国家战队歌手身上掠过，最终又定在了华国战队身上。不过他一秒钟都没在杨B诺身上停留，直接看向其他华国歌手。

    刚刚，米国战队被杨B诺打击了士气，所以流克斯上台的任务，就是找回士气。因此，他直接点了华国战队二号歌手欧天轩的名字。欧天轩来自华国好声音，在国内赛上表现十分优秀，同样精通多国语言，因此是杨B诺之后呼声最高的歌手。

    欧天轩上台，心中也是十分激动。刚才杨B诺弄了个头彩，他这位二号怎么也不能差了，另外，英文也是他精通的外语中最好的一种，他有信心。

    可是，pk赛之中，欧天轩才发现流克斯对华语乃至华语歌的掌握，超过了他对英文歌的掌握，他也因为技不如人而败北。

    第二场，米国二号pk华国二号，华国败。

    第三场，韩国二号pk华国三号，华国败。

    第四场，倭国二号pk华国四号，华国败。

    ...

    第十场，印度五号pk华国十号，华国败。

    一整个上午十场pk赛，其他九个国家及如同约定好了一般，全部挑选华国选手作为pk对象，而且都是以自己国家实力较强的歌手，对战华国实力较差的歌手。以上驷对下驷之计，让华国除了第一场之外，输了一上午！

    虽然按照比赛规则，每两个人之间必然有一场pk赛，该输的终究要输，该赢的也跑不了。但是这样被人挑战一上午，然后全输的战绩，仍旧让华国歌手脸发烧。一个个心情都受到了影响，看样子，还有可能会影响到出场状态。

    午饭后，华国战队歌手聚在一起时，九号安小几道：“他们明显是在针对我们华国嘛，真是欺人太甚！”

    七号苏延听了便阴阳怪气道：“谁让我们的杨女神第一场出那么大风头呢，估计现在，其他歌手都将我们华国当做了心腹大患。”

    听了苏延这话，杨B诺倒是没表现什么，战队其他歌手却都是皱起了眉头，感觉这个苏延太没脑子，嫉妒心太强。上午的情况固然有杨B诺击败贝琼的一部分原因，却不能怪杨B诺。因为没有杨B诺，他们华国战队只会更惨。

     

第194章 一号杀手女王，飙升！

 

    苏延是来自快乐男声的冠军，因为快男比赛挑选出的歌手多偏向偶像歌手，所以在国内赛上三个人刷下两个，只剩下他一个。在快男上无限风光，来到战队却成了无人关注的配角，只能看着杨B诺风光，所以苏延对杨B诺十分嫉妒。

    今天上午，他又被其他国家歌手pk的大败，得了今天上午华国战队的最低分，心中憋气，就怪到了杨B诺头上。他以为这样可以打击下杨B诺的风头，却不知道反而被队友鄙视。

    领队王国轩更是不客气的瞪向了他，道：“苏延，组队时我就说了，任何时候都不得对队友说三道四，难道你忘了吗？而且杨B诺是我们华国战队的大功臣，下次再让我听到你这么说她，有你好看！”

    苏延是没胆子反驳领队的，只好低头不语，但心里却将这事又算到了杨B诺身上。

    没人再理苏延，王国轩继续道：“其他国家针对我们，正说明他们怕了我们，所以大家不要因为失败就有心理负担，因为只要你有实力，就一定可以找回场子。另外，有了杨B诺，我们在歌手个人排名这边，肯定能取得好成绩。所以，我希望大家一起努力，让我们能在国家战队排名上也取得一个好成绩！”

    “是，领队！”

    等歌手们各自休息，王国轩又找到了杨B诺，道：“杨B诺，你今天表现的非常好。如果可以，我希望你下午继续打击其他国家的一号歌手。你不要管其他人的看法，有多强势，就表现多强势，要让他们知道，我们华国人不是好欺负的。”

    杨B诺听了一笑道：“领队放心。我知道该怎么做。”

    比赛，一个上午十个国家主动上台一轮，下午、夜晚也同样如此。因为按照规则，每个人都要和其他国家90位歌手pk，比赛场次非常庞大，必须日以继夜。（比赛场次不会超多。因为到后面会越来越少。比如杨B诺pk过贝琼，贝琼就不能再和杨B诺同台比试了。）

    下午，杨B诺再次第一个登上了舞台。

    这一次，她选择的是韩国的一号歌手，以一首原创华语歌，和一首原创韩语歌，再次取得高分，轻而易举的将其击败。

    当杨B诺带着胜利笑容走下舞台，与韩国歌手一号的垂头丧气成鲜明对比时。其他国家的歌手都不禁忧心忡忡。

    英语因为一些历史原因，和米国的强大国力，在华国是学生必学的外语课，杨B诺能够精通，和写出原创歌曲，他们勉强能够接受。可现在她又弄了一首这么好的原创韩语歌，这是怎么回事？

    好吧，就算她是脑力精英。学习能力惊人，掌握了韩语。可如果说掌握了韩语。就能写出一首那么好的韩语歌，那也未免太让人惊讶了吧？

    很多人对此不能理解，最后只能归功于杨B诺背后的团队，认为是杨B诺的团队，事先为她准备好了歌曲。不过，这次国际赛场次相当多。他们就不相信，杨B诺还能够每场都拿出一首原创外国歌曲来。

    下午，在杨B诺之后，欧洲的几个国家战队终于恢复了些理性，没有继续去找华国战队pk――如果总是以上驷对下驷。前面固然可以让华国难看，但他们到后面也会输的难看。

    晚上的比赛中，杨B诺仍旧第一个上台，选择了倭国的一号歌手松上雪，同样以两首原创歌曲获得高分，无情的将其击败。

    第二天，杨B诺同样三次代表华国战队主动出击，强势的将英、法、德三国的一号选手击败！

    将第一天杨B诺所击败的米国、韩国、倭国三位一号歌手算在内，杨B诺已经连续击败了六个国家的一号选手。这一情况，当天就在华国网络，乃至其他国家、整个世界的网络上引起了热议，而热议的结果就是，杨B诺多了一个外号――一号杀手女王！

    “我杨女神真威武！两天连挑六个国家的一号歌手，而且都是强势击败，这种感觉碉堡了，有木有？看这情况，其他国家所谓的一号歌手，在杨女神面前根本不值一提，杨女神，注定是这些一号的杀手女王！”――杨女神吧。

    “还记得上一届世界歌手大赛国际赛，华国战队那叫一个悲催，当时咱们的一号躲着不上台，却被其他国家的一号不停挑战，然后被米国、韩国等国家的一号完虐，甚至是其他国家的二号，都敢主动挑战。那情景简直就是打脸，痛楚的情景如今还历历在目。所以，现在杨女神这么做，我感觉特别的爽，这就是双倍的打脸奉还！给力支持杨女神！”――华国歌手战队吧。

    “我敢预言，今年世界歌手大赛的冠军歌手，必然属于我们华国，属于杨女神！而且看杨女神这架势，很可能要将其他九国的一号歌手都给击败。如果真的那样，我认为其他国家的歌手都可以回去洗洗睡了，在杨女神的经典原创和神唱面前，他们都不是个儿。在这歌坛，杨女神将是真正的天下第一！”――大事件吧。

    而在华国最大的论坛，天涯论坛，还出现了一篇关于杨B诺的帖子。在出现的当晚，就被顶到了最上面，点击无数，回复上千。

    “首先说明，我是一位生活在华国很多年的米国人。我爱华国，甚至还要超过米国。但是，我从来不认为华国可以在世界歌手大赛上超过米国，也不认为华国歌手有迈向世界舞台的实力。这不是贬低华国的歌手们，而是因为华国的文化太独特了。”

    “然而，这两天所看的世界歌手大赛直播，却让我彻彻底底的改变了想法。杨B诺，她真的不愧女神之名，因为她就是一个神一样的女生，她的出现，颠覆了一切，就连我最喜欢的贝琼，都败在她的手上。而这两天，她更是连续击败六个国家的一号歌手，强势的姿态，几乎让其他国家的歌手不敢直视。”

    “之前，我在华国听到一些流言。说杨女神已经写不出好的原创歌曲，江郎才尽；说杨女神从未表现过语言天赋，在外文歌曲这方面必将失败。现在看来，这些都是无知者骗人的鬼话。现在，杨女神不仅拿出了六首经典的原创华语歌，还拿出了六首不同语言的经典原创外文歌。这叫做江郎才尽？这叫做没有语言天赋？”

    “我想爆一句华国地道的脏口――真特么的扯淡！”

    这一篇不长的帖子，却在天涯论坛上引得不少人关注和回复：

    “楼主真的是米国人吗？怎么感觉那么像我们华国人呢？你在华国到底生活多少年啊？”

    “米国佬，现在是不是对我们杨女神佩服的五体投地，甘做铁杆了呀？”

    “楼主爆什么脏口，如今杨女神六连杀，我只想仰天大喊：爽爽爽！”

    “...”

    网络上，乃至更加广大的现实中，杨B诺的名气都在飙升。她这两天的表现实在是太惹人注目了，六场比赛，她都是第一个出场，都是挑战其他国家的一号选手，而且都是强势胜出。可以说，只要是关注世界歌手大赛的人，就没有不知道她的。

    现在正在比赛，杨B诺不能接受通告，似乎体现不出名气飙升对她的影响。但她自己一遍遍的查看系统积分时，却忍不住越来越兴奋。

    她的系统积分在飙升，真正的飙升！

    之前香江演唱会三天时间，让她的系统积分三天时间从五百多万分增长到八百万分。后来又经过国内赛，以及一定时间的积累，更是增长到了一千多万分，甚至堪堪回复到了盗取“灵魂唱片”之前的水平。

    而在世界歌手大赛国际赛的第一天晚上，她的积分就飙升到两千万以上！

    到了今晚，她的系统积分更是直接超过三千万！

    而且，还在以飙升的速度在不停地增长！

    如果在世界歌手大赛期间，她的系统积分一直以这个速度飙升，她所得到的系统积分将会数以亿计！

    


第195章 圣徒神曲，十连杀！

 

    如果拥有数以亿计的系统积分，杨B诺在进行超时空创意盗取时的选择就更多了。而且，也只有拿到那些价值巨大的创意，才能解决她目前所面对的一些困难，才能让她的实力有更大的进展。

    系统积分飙升的情况，也说明她所走的这条路并没有错。

    她当初选择来华影上学，选择走明星、名人这条路线，最开始固然有艾薇的原因，但主要却是因为，只有走这条路线，她才能够快速的积累名气，快速的增加系统积分，快速的变强。如果是利用系统积分换取一些不相干的创意，做其他的事，那积分就只进不出，她的人生也会举步维艰，哪能像现在这般？

    想到这里，杨B诺看着三千多万的积分，不禁踌躇满志。

    不过国际赛现在离不开人，她还需要蛰伏一个月。一个月之后，她不仅有大比积分可用，灵魂唱片也将正式面世，那将是她大展宏图的时候。

    收回心思，杨B诺利用电脑观看起一些视频来。这些视频都是关于苏国歌手的视频，准确的说，是只关于苏国那一男一女两个修道士般的歌手的视频。

    这两个人，杨B诺也是今天晚上看到他们上场歌唱，才特别注意到的。两人中女的是苏国一号歌手，男的则是苏国二号歌手，实际上两人的实力相仿，都很强大。

    之所以这么说，今天这两人先后上台，歌唱时竟然都产生了类似“灵魂涕荡”的效果。这效果比米国的贝琼都要强许多，虽然不如真正的“灵魂涕荡”，却也相差不远了。

    杨B诺知道自己的灵魂涕荡异能来自系统，所以非常想知道这两个人是如何做到的。米国的贝琼虽然歌唱时也有类似效果，但一个是效果不明显。只有三分之一；二个是贝琼那明显是属于天赋，别人模仿不来。

    但苏国这两个歌手，却不可能都是天赋了，很可能是后天培养出来的。杨B诺想了解的，就是其中的奥秘。

    当然，从另外方面来讲。苏国出现两个能够神唱者，对包括华国在内的其他国家都是不利的。这意味着，其他国家获得战队冠军的可能性更小了。

    一边看着视频，回忆着当时的情景，一边查看网络上的资料，杨B诺稍稍有了些头绪。

    这两人唱歌时的表情很是虔诚，而下面听众入迷之后，也都变得十分肃穆。而根据杨B诺所获得一些资料显示，这两个人应该是宗教中的人。甚至是连他们在舞台上所唱的歌曲，都是宗教的歌曲，也叫神曲！

    “这苏国是想拿冠军想疯了吧？居然把他们国内宗教的圣徒给请到赛场歌唱，这算不算是亵渎神灵？”想着其中的一些关隘，杨B诺不由奇怪起来。

    “看来，应该是他们的宗教和政府部门达成什么约定了。”又通过掌握没多久的网络手段，搜查到一些较为秘密的资料，杨B诺对这件事情有了推测。

    然后她就没有进行下去了。

    一个是继续查下去。要花费很多时间；二个是她对这件事已经失去了兴趣。她想让飞狐公司的歌手也能进行灵魂涕荡，但总不能先将人培养成圣徒吧？而且。这两个人虽然厉害，但对她却仍旧产生不了威胁。

    明天，这个苏国一号歌手，她依旧挑战不误。

    第三天，比赛继续。

    “让我们有请华国战队的歌手出场...”主持人凌云和阿菲尔的话刚出来，盛世华年大厅中立即响起了热烈的掌声。而在掌声中，杨B诺带着一贯淡定从容的笑容走上了舞台。

    两天出场六次，杨B诺的歌声和才华已经完全将现场来自世界各地的上千名观众征服。现在，这些观众最想听到的就是杨B诺的神唱。

    “杨B诺，请问你这次选择哪位歌手进行pk？”

    主持人凌云问杨B诺的时候。目光却已经落到了西班牙、印度、苏国三队歌手身上，观众、评委也都是如此。因为根据过去两天杨B诺的表现，所有人不自觉的产生一种想法――杨B诺会将其他国家一号歌手一一击败。

    杨B诺还没说话，西班牙和印度的一号歌手都脸色不自然起来，显然是紧张了。昨天，还有昨晚，这两人都很煎熬，感觉就像是等死。他们已经完全被杨B诺在台上的表现击溃了，不认为自己有任何胜过杨B诺的可能。

    到了这一刻，两人只有一个念想――求速死。

    “我选择苏国一号歌手，索菲娅。”

    索菲娅穿着一身白色长袍上台，犹如冰雪王国走出的女神。事实上，系统判定下的索菲娅确实是女神级别。其他国家里女神级别的也有几个，如米国的贝琼，倭国的松上雪等。 

    面对苏国歌手，杨B诺选择了一首叫做《白桦林》的歌曲。根据歌曲的资料显示，这首歌的创作灵感就是来自几十年前苏国战争的情景。而现在，杨B诺就是要用苏国人的故事，击败苏国人。因为这样，才是真正的强势。

    果然，歌声响起在场的苏国观众乃至大事评委都是一愣，随即倾听入神。当然，由于神唱的加持效果，其他观众、评委也都逐渐被感染，接受了灵魂涕荡。整个现场，唯有索菲娅和苏国二号歌手斯科特.麦，神情没有被感染，仿佛是灵魂涕荡在他们身上产生不了效果。

    一曲唱完，自然是全场掌声雷动。因为歌曲配有双语字幕，所以很多观众都被歌曲中的故事所感动，情不自禁流下眼泪。

    轮到索菲娅演唱华语歌时，杨B诺赫然发现，她演唱的是一曲华语话的宗教神曲。说实话，感染力并没有苏国本土语言强，但却比一般歌手唱的好多了。杨B诺甚至怀疑，普通人听这样的神曲久了，会不会真成为虔诚的教徒。

    索菲娅唱完后，大师评委开始点评打分。

    事实证明，即便是索菲娅的神曲，也不及杨B诺的神唱。况且，杨B诺唱的又是一个与苏国相关的、极感人的故事。所以，评委、媒体代表、普通观众都偏向杨B诺。

    接下来，轮到索菲娅唱一首本国歌曲，便是直接被翻译成华语歌神曲的原曲。杨B诺同样如此，直接唱出了《白桦林》的苏语版。

    比分下来，索菲娅又低于杨B诺，而这一场她也算彻底的败下来。

    综合比分，杨B诺比索菲娅整整高了10分。而比分出来那一刻，杨B诺注意到索菲娅的脸色变了下，但很快又恢复了那种冰冷淡然。

    之后她并没有下台，而是来到杨B诺面前，用华语道：“你是是受到神眷顾的人，相信神一直在保佑你。”

    很莫名其妙的话，杨B诺只能微微一笑。

    比赛继续，华国战队的情况又比昨天好了些。毕竟昨天很多他国的一号、二号挑战过欧天轩和苏延，而今天，他们如果再想挑战华国战队，选择杨B诺的可能性最多。但一般情况下，没人愿意找虐，所以华国战队连续好几场都不用上台。

    可是轮到印度时却变了，印度一号歌手上台，居然选择了杨B诺进行pk。其结果，自然是败在了杨B诺手上。

    又过几场，西班牙一号也上场选择杨B诺进行pk，同样惨败。

    这一下，杨B诺一上午连败三个国家一号歌手！

    当杨B诺击败西班牙一号歌手后，现场的华国观众再也忍不住了，一个个站起来大声欢呼――

    “杨女神！威武！”

    “杨女神！威武！”

    “...”

    那种强烈的、发自内心的自豪的欢呼甚至感染了其他国家的观众，也跟着操控不熟练的华语欢呼起来。不仅如此，屏幕前的华国观众们同样是一片欢呼雀跃，因为杨B诺击败西班牙一号歌手有着非凡的意义――至此，此次世界歌手大赛国家赛的其他九国一号歌手，已经全部败于他手！

    十连杀！

    她成了名副其实的一号杀手女王！

   


第196章 虚拟现实，火热不退

 

    有了杨B诺在上午击败三个国家一号歌手的精彩演唱，下午和夜晚的赛事就显得一般般了。而国际赛连续进行三天之后，终于暂告一段落，这既是给各国歌手以休息时间，同时也是让关注大赛的民众缓解观赏疲劳，保持对大赛的期待感。

    晚上，大赛之后杨B诺回到了龙渊别院。

    “姐！”杨悦朝杨B诺飞奔过来，几乎要扑到杨B诺怀里，“你真是太棒了！现在我们班里的同学成天都在议论你，说是你歌后、女神、一号杀手女王、巾帼英雄。总之，各种赞！”

    “是嘛。”杨B诺刮了下杨悦的鼻头，笑问道：“那你有没有忍不住告诉同学，你是我的妹妹？”

    “才没有呢。”杨悦皱了下鼻子，道：“我要出名，就靠自己。姐，我以后也要像你一样当大明星。”

    杨B诺道：“将来想做什么都随你，不过得先把书读好。国际赛你也看了吧？那些厉害的歌手，可都是精通好几国语言的。”

    “知道啦。”

    杨悦怕杨B诺跟她聊学习的事，跑后面去找沈雪茹了。

    夜宵后洗完澡，杨B诺和沈雪茹在二楼的一个小客厅谈论工作的事情。

    “你比赛的这几天，商姨一直为各种找上门的广告业务忙着。你现在在国际赛上表现这么好，已经成了国际明星，所以很多大企业，大公司都找上门来，想让你给他们拍广告。广告费在五百万以下的，已经全让商姨给推了。但是这里还剩下几十家，其中甚至有几家出的价格上千万。你看一下吧？”

    沈雪茹说完，递过来一份整理好的文件夹。

    杨B诺却是没接，看着沈雪茹道：“前几天忙着比赛却是忘了告诉商姨，这些广告通告让她通通帮我推掉吧。”

    沈雪茹听了眼皮一跳。不禁道：“推掉？”

    她手上这些广告，最低的也在五百万以上，高的有上千万。如果能够接下几单，杨B诺又是自由艺人，那么就会入账数千万。要知道，现在飞狐公司的总资产。也不过几千万、近亿而已。杨B诺这么轻描淡写的要将这些广告推掉，她一时之间真理解不了。

    杨B诺道：“我之前不拍广告，一个是广告费太低，二个就是爱惜羽毛。雪茹姐，你想必知道，明星给企业做广告，一旦出事对名气就是很大的打击。我现在风头正胜，说不定暗中就有不少人想给我下绊子，这时候更应该爱惜羽毛。”

    “另外。很快我们就不缺钱了，这点广告费无需放在眼里。你跟商姨说明下，他会明白的。”

    说完，杨B诺站起来，目光随意的从沈雪茹那淡雅的脸庞上掠过，便上楼了。

    进入书房，杨B诺先检查了下电脑安全防护系统，见没什么问题。才开始码字。她码字的速度很快，十指在键盘上连成幻影。噼里啪啦的声音响成一个声。半个多小时，她便完成了一万多字的任务。这一万多字，全部都是搜神记之后的第二部《蛮荒记》的。

    至于说写在豆蔻读书上的那本《夏至未至》，早已完稿，交给了编辑晓天，让他隔几天上传发放。更新的比较慢，并不需要杨B诺去操心。

    做完这些，又通过金照给金萱打电话，聊了会儿天，杨B诺便回到卧房躺了下来。关上灯。黑暗中她的眼睛却是晶亮。

    直到现在，系统积分仍在持续飙升，已经过了五千万！

    拥有这一大笔积分，杨B诺最先想到的就是之前和辉煌公司高建瓴谈到的“虚拟现实”技术。

    之所以最先想到这个，一是因为之前和高建瓴约定过，而杨B诺也确实想将《诛仙》以最先进的技术做成游戏。二是，她的A创意工作室也可以借着这个机会，发展游戏周边。最后，这个“虚拟现实”技术，其实和之前的cg特效技术有所类似，都是在本时空现有相关技术的基础上进行盗取，物美价廉。

    到国际赛第二阶段的比赛还有几天时间，杨B诺准备趁着这个时间，将真正的“虚拟现实”技术弄出来。

    没有犹豫，决定之后她立即进行超时空创意盗取。

    因为这次盗取的技术创意在本时空有一定基础，加上杨B诺的积分充足无比，所以过程十分顺利。不过，花费的积分却是不少，足足有八百万！

    但了解盗取的“虚拟现实”技术之后，杨B诺却觉得这八百万系统积分花的值。因为“虚拟现实”技术是一个很有潜力的系列技术，像本时空米国研究出的所谓“虚拟现实”，只是最粗浅的一部分。即使她这次盗取的，也只是初步成熟的技术而已，后面的部分更加先进与不可思议。

    现在杨B诺将这一部分盗取出来，以后想盗取剩下更加先进的“虚拟现实”技术，就会少花费很多积分。另外，这次盗取的部分“虚拟现实”技术，已经很让杨B诺满意了。

    米国所研究出的“虚拟现实”技术，即使应用到单机游戏上，画面与音频信息的传递速率和同步程度也很成问题，更不用说应用到网络游戏上了。其缺点盖过优点，恐怕根本比不过成熟的屏幕界面游戏。

    而杨B诺所盗取的“虚拟现实”技术，在画面与音频传递方面已经十分成熟，拥有头盔、手套、座椅（卧舱）三个部分，传输的是现实感极强的视觉画面，游戏操作通过手套所衍生的键盘功能也很简单，可以让游戏者得到目前可能的最好游戏体验。

    而要进一步，那就是真正成熟的“虚拟现实”技术，将人的意识直接传递到网络世界中了。那种存在于科幻电影和小说中的技术，杨B诺现在要盗取，必定会花费大量积分。而目前这个初步成熟的“虚拟现实”技术，已经足够她实现心中的计划了。

    第二天，杨B诺便待在家中以休息和写新歌为由，整理盗取到的“虚拟现实”技术。

    技术类的创意不像是歌曲、诗词、小说，直接抄下来就行。它是一大堆技术类的资料，系统灌输时，是直接让杨B诺明白了其中的道理。而若是拿到现实中来，则需要杨B诺分析、整理出各种实际的数据。对于杨B诺来讲虽然不难，却也是一份量不小的工作。

    世界歌手大赛暂告一段落了，杨B诺也藏在家中忙着整理“虚拟现实”技术不出门，可外面对她的各种议论及相关报道却是火热不退。

    就如同杨悦班里同学所说的一般，杨B诺在国际赛上连败其他九国的一号歌手，让华国民众都感觉荣耀无比，已经被奉承了真正的国家女英雄，巾帼不让须眉。

    另外，网络上关于杨B诺各种事迹的议论也达到了一个高峰，之前杨B诺所创造的一个个奇迹，与这次国际赛上的妖孽表现都放在了一起。而之前一篇把杨B诺捧成了女神的帖子，也被挖了出来，引起网民们的再次热议。帖子的回复，也一增再增。帖子本身也被各大网络媒体转载引用，就连帖子的作者也成了名人。

    “记得当初杨女神这个称呼是从《最强大脑》上传出来的，杨女神也是从那个时候走入大家的视线。杨女神当时在《最强大脑》上的表现与在国际赛上的表现何其相似？都是将原本的第一名击败，自己成为第一中的第一。”――强壮的书生。

    “楼上说得好，我杨女神就是霸气，只和第一争第一，不断地创造奇迹！盲拧魔方、神唱、神级畅销书、诗歌、歌曲原创，到现在和外国人比赛为国争光，一个个都让人觉得不可思议，却又忍不住拍手称赞！”――往昔王者。

    “特别崇拜杨女神，我要是有她十分之一，不，百分之一的才华就好了。那样，我就再也不会因为考试不及格被老爸骂了，也不会因为唱歌不好听而被喜欢的男生拒绝了。”――弦歌。

    “我去，杨女神的粉丝果然无处不在啊，连小学生都有。楼上的小盆友，花钱请杨女神给你做家教吧，保准考满分。”――小黑皮哥。

    “...”
 

 

第197章 影响，轮战二号

 
    网络上关于杨B诺的议论火热不退，现实中更是如此。国际赛之后，不少电视台都对比赛过程进行了转播。而如果说世界歌手大赛也像电视剧般有主角的话，杨B诺无疑就是这场大赛的主角。随着赛事被转播，她也算是被广大的普通民众所熟知，成为了和歌神张雪松一般家喻户晓的人物。

    不过，歌神张雪松在那个香江娱乐涌入大陆的时代用十年才做到这一点，杨B诺只用了不到一年。

    魔都。

    一个布置还算温暖的房屋中，一家三口人正在看电视。中间坐着一位可爱少女，正是杨B诺上次在魔都精装诗集签名售书会的前一天晚上遇到的刘小溪。

    “耶！九连杀！杨女神果然九连杀耶，太厉害了！”看到电视中杨B诺击败西班牙的一号歌手，刘小溪忍不住欢呼起来。

    之前刘小溪因为需要上学，所以那几天国际赛的直播都没有时间看。好在有转播，她周末回来才能看到。其实就算没转播也没关系，她还可以偷偷去网上看。

    刘小溪的父母知道刘小溪在追星，因为刘小溪追的稍微有些过分，所以夫妻两一直对杨B诺感觉不怎么好。尤其是年前那次，刘小溪很晚才回来，还说在大街上遇到杨B诺，拿到了签名书云云，两人对杨B诺的观感就更差了。认为刘小溪在外面这么晚不回家，都是因为杨B诺。

    所以，即使前段时间网络上，生活、工作中到处都能听到杨B诺名字，或者说对杨B诺的称赞，两人也没想着去了解杨B诺。在两人的潜意识里，女儿刘小溪所喜欢的明星。那一定是很肤浅的。同时心里也不由念叨，杨B诺这样的明星都能火爆，这社会上肤浅的人真是越来越多了。

    然而，这次世界歌手大赛国际赛，却让夫妻两人颠覆了对杨B诺的认识和感觉。

    两人原本并不是冲着杨B诺取得，因为他们一直都喜欢看世界歌手大赛的国际赛。可是。国际赛一开始，他们就不由得被杨B诺所吸引住了。然后，杨B诺霸气的击败了他们之前最看好的歌手贝琼，他们对杨B诺的观感就改变了。现在，和女儿一起看到杨B诺连续击败九个国家的一号歌手，他们已经彻底沦陷，和女儿一样成为了杨B诺的粉丝。

    看着欢呼的女儿，刘磊心中一动，道：“小溪。爸记得你有本杨B诺的签名书，是吧？”

    “是啊。”刘小溪随口应道，但接着却也是心中一动，道：“不过已经送给同学了。”

    “什么？”这下子夫妻两都惊讶出声，随即刘磊就惋叹道：“小溪，你怎么这么傻呢？杨B诺签名书那么珍贵的东西，居然送给了同学，什么同学跟你关系这么好啊？”

    刘小溪轻哼了声。道：“谁让你之前总要我扔掉那本书呢。”

    刘磊意识到女儿是在跟他置气，立即讨好的笑道：“我的好女儿。之前是爸爸不对，你去把那本签名书要回来，好不好？”

    “要回来可以，但以后你和老妈不可以拿我追星的事说我了。”刘小溪狡黠的提了个条件。

    “好，绝不说你。”刘磊拍着胸脯保证。

    “好，你等着。”说完。刘小溪笑得跟个小狐狸般，欢快的往自己房里跑去了。

    刘磊一愣，随即便听到旁边妻子扑哧的笑声，这才意识到自己被女儿给耍了。不过，他并不放在心上。只要等会能把签名书借过来，明天他就可以拿到同事面前炫耀一番。对了，他记得刘小溪说过好像还有和杨B诺的合影，如果能把那个也要一份来，那他和同事闲聊时就更有面子了。

    燕京郊区，某栋庞大的庄园中。

    封闭的房间里，艾弘拿着刻刀在雕刻，正雕刻着的是一尊人形石像，半成品有些狰狞。听到了敲门声，他便停下手中刻刀，道：“进来。”

    一个成熟干练的中年人走了进来，这人叫做徐益，是从艾弘父亲身边过来的人，也是艾弘的心腹。

    “弘少爷，解药的研究有了新进展，那边的人说，顶多再过一个月，就可以弄明白解药的所有成分以及具体功效。”徐益进来后，看了眼那个人形雕像，眼皮一跳，便低头说道。

    虽然只是半成品，但徐益却一眼看出了那雕像的原型――赫然是杨B诺！

    “一个月，竟然还需要一个月吗？”艾弘咬着牙齿道，一只手捏的咯吱直响，“那就是说，我还需要再去问那个女人要两次解药？”

    “是的。”

    愤怒之后，艾弘并没有爆发，而是慢慢静了下来。然而，徐益却是眼皮又一跳，因为他知道，越是这样，等到艾弘真正爆发时就越是可怕。

    恢复“平静”后，艾弘转过身去问道：“杨B诺最近怎样？”

    “她在国际赛上连胜其他九个国家的一号歌手，现在已经被民众捧成了巾帼英雄，名声、人气急剧增加，如日中天。”说完，徐益小心的观察了下艾弘的脸色，见他仍那么平静，便道：“弘少爷，如果您心里不爽，我们可以给这个杨B诺添些绊子，好好打击她一下。”

    “不，”艾弘断然否定了徐益的建议，“国际赛这段时间，我的人不能插手杨B诺的任何事情。否则，爷爷那边该对我有看法了，会认为我成不了大器。”

    “是。”徐益低下了头，道：“是我疏忽了。”

    徐益不敢多争辩，不过他心里并不认同艾弘的看法。如果艾弘真的能够平静对待就算了，可像现在这样隐忍，迟早会出大事。

    这时候艾弘又道：“爷爷那边传来话，还有一个多月，就是我和金萱订婚的日子。所以你催一催那边，让他们尽快把解药研制出来。”

    “明白，弘少爷。”

    徐益退了出去，艾弘围着那雕像转了圈，豁然转动手中刻刀，带着狰狞的表情雕刻起来...

    对于在国际赛上连败九国一号歌手的所造成的各种影响，杨B诺并不是很清楚，也不太关心。休息的这几天时间，她都在整理“虚拟现实”技术的资料。可惜，直到国际赛第二阶段的比赛开始，也才完成了一半。

    虽然九国名义上的最强歌手都被她打败，但比赛集中到几天，她也不能疏忽，只好放下整理工作，准备比赛。

    盛世华年大厅，在主持人凌云和阿菲尔一阵讲解之后，比赛终于正式开始。杨B诺再次作为华国战队的首选歌手，走到了舞台上，顿时，盛世华年大厅呼声一片。

    “杨女神！”

    “杨女神！”

    “...”

    这三个字的读音其实很简单，所以现在不只是华国观众在欢呼，来自世界各地的其他观众也在欢呼。上一阶段比赛中，他们听过太多次这样发自内心的激动欢呼了，因此，当他们为杨B诺而激动时，也不由跟着学起来。

    人，都是尊崇强者的，有时候甚至不分国家、民族。就像世界杯，华国民众为那些球星悍将欢呼一样。

    欢呼声落下后，凌云直奔主题，问道：“杨B诺，你所选择的pk对手是？”

    “米国的二号歌手，流克斯。”

    说完，杨B诺便不由想起在后台时领队王国轩所交代的――“杨B诺，上一阶段的比赛，你做的真的很棒。你成为这次国际赛的冠军歌手，几乎是板上钉钉的事情，但这个过程我们却还需要计较一番。所以，这一阶段的比赛，你就照着第一阶段那样，全部挑战他们的二号！”

    想起王国轩最后的坏笑，杨B诺也不由一笑。

    打败完所有的一号，开始轮个打败二号，这样一来，给其他国家的歌手造成的压力可不是一般大。其他歌手有了压力，华国战队剩下的欧天轩和苏延，就可以占到便宜了。

    果然，当杨B诺说完自己要挑战米国二号歌手流克斯时，其他国家的二三号歌手脸色都变了。不用说，肯定是已经想象起了他们这些二号，都如同前面一号那般被打败的情景。

   


第198章 众怒？世界歌后！

 

    被杨B诺第一个点名pk的米国二号流克斯，更是苦笑。先前总认为自己精通七国语言，即使败在杨B诺手上，也可以在与其他国家对战时，积累优势，说不得能在最终评分上超过杨B诺，现在看来简直就是个笑话。精通七国语言算什么？人家杨B诺对其他九国的语言门门精通，还都能写出那么好的原创歌曲，他在杨B诺面前，那就是个屁。

    不，连个屁都算不上。

    带着必输的心态，流克斯上了台，然后痛痛快快的输给了杨B诺。

    接下来，其他国家的歌手可能在暗中商量之后，采用了联合战术，各国的三号，只要一有机会就主动找杨B诺pk。选手区，米国领队杰克看杨B诺每隔一场就会上台，再看看米国的三号选手汤姆逊，不禁有些遗憾――

    “这些家伙，为什么不早联合在一起采用这种疲惫战术？如果是那样，或许流克斯你还有胜过的机会。”杰克看的很明白，各国是想通过不间断的比赛，让杨B诺疲惫下来，这样就有机会打破杨B诺的不败战绩。

    虽然不能场场都对杨B诺进行挑战，但一天三十场之中，差不多能够挑战杨B诺十几场。而杨B诺的神唱，想必对体力、心力的要求比较高，说不定最后就出问题了。这是在钻比赛规则的漏洞，之前这么多年来，可从没有九个国家歌手联合在一起只为了让一个歌手败一场的事。

    刚退回座位的流克斯听到杰克的话，不禁道：“领队，我不觉得杨B诺可能被这样的疲惫战术拖垮。我观察过她，无论是上午，下午，还是晚上。她永远都是那么的精神奕奕，仿佛是不会疲惫的机器人。这个女人，精力充沛的超过我们想象，简直就不是个女人”

    “哦，是嘛。”杰克应了声，并不太赞同流克斯的看法。

    就算米国占不到便宜，他也想看杨B诺败一场。那样才解气。

    一个上午，除了杨B诺主动的那一场，她还被另外四个国家的三号歌手主动挑战，也就是说，一个上午四小时内，她整整pk了五场，唱了十首歌！

    虽然所有选择杨B诺pk的歌手都惨败，但等中午在后台休息时，领队王国轩仍旧表示出了担忧。

    “杨B诺。情况很不妙啊，真没想到这些国家居然能放下芥蒂，联合起来对付你。现在你感觉怎么样？嗓子有没有不舒服？心气儿还足吧？”王国轩在杨B诺旁边不停地关问，差点就想要拉开沈雪茹，自己上去为杨B诺捏肩捶背了。

    杨B诺却是一笑道：“领队放心，我没什么事。”

    王国轩还是担心，道：“杨B诺，这些国家歌手的目的很明显。就是想你败一场。但你现在已成成了我们华国的歌坛女英雄，所以不能败。这样。不如我们改变计划，下午开始，你就别主动上台了。”

    杨B诺道：“真不用领队，我精力很充足的，心态也很好。他们这招疲敌之计，奈何不了我。”

    王国轩细细观察了杨B诺一番。发现杨B诺确实没有一点疲倦的样子，这才稍稍放心，同意不改计划。当然，更主要的是如果其他九国歌手真的联合了，改变计划也没用。不过王国轩心里却有了其他的决定。一旦杨B诺感到了疲惫，他就向大赛国际组委会提出建议，禁止其他国家歌手这样轮番pk杨B诺。

    下午，杨B诺依旧主动上台，选择了苏国的二号，也即是另外一个圣徒。将其击败后，杨B诺又遭到了另外四个国家的轮番挑战。这些国家中，有的只剩下一个二号没和杨B诺进行pk了，但这时却毫不犹豫的将这次机会用掉，就为了让杨B诺一败。

    这一下，不仅是那些跟大赛相关的专业人士、工作人员，就连现场的观众，以及屏幕前的众多观众，都觉察出不对，感受到了九国歌手对杨B诺那种滔天的敌意。

    一间宽敞明亮的办公室里，冯跃难得没有码字，而是用电脑看着国际赛的直播。他以前就喜欢看国际赛，跟喜欢看世界杯一样。现在，杨B诺代表着华国战队在大赛上大杀四方，他自然看得更爽了，本人也是成了杨B诺坚定不移的粉丝。

    “杨女神不妙啊，这些外国歌手得有多恨她，才不要脸的整出这招疲敌之计呀？这么针对一个女生，真是不要脸”看出外国歌手目的的冯跃，也替杨B诺担心起来，忍不住骂起来。

    “这招没有触犯比赛规则，算是阳谋，杨女神不得不接。”又喃喃一句，冯跃皱起眉来，“不行，不能让他们就这样破了杨女神的不败战绩，得做些什么出把力才行。”

    想了想，冯跃进入世界歌手大赛国际赛的官网，就这一情况给组委会提意见，让他们禁制杨B诺在一天之内这样被多场挑战。

    有这种想法的不止冯跃一人，整个华国乃至世界各地其他国家的观众，很多人都觉得这样对杨B诺不公平，自发的登陆官网，投递建议。

    这一情况很快就惊动了组委会，下午的比赛之后，组委会将其余九国的领队叫到一起商量，想让他们约束队中歌手，停止这种行为。但九国领队都表示，这种行为并没有触犯大赛规则，他们也无法阻止歌手。

    要怪，只能怪杨B诺太强势、太霸道，惹了众怒。

    面对九国歌手战队和广大观众两方面的压力，组委会最终选择了向九国战队妥协。因为他们明白，一旦没有九国歌手战队，这大赛就没法进行了下去了。而观众不满，顶多是骂几句而已。

    于是，组委会在官网上给出了这样一个解释：虽然九国歌手确实是在联合对付杨B诺，想使杨B诺疲劳而败，但这并没有触犯大赛规则。对于这种遗憾，他们只能在下一届修改大赛规则，这一届却只能如此了。

    观众们的建议影响不了比赛的进行，晚上比赛继续，而杨B诺今天已经进行了十场。很多人都在暗自猜测，杨B诺今晚是否还能够场场发挥出神唱的效果。所以，当杨B诺又一次第一个登上舞台后，选手区一下子嗡嗡的议论开了。

    “贝琼，如果是你，估计上午五场之后，下午水平就要直线下降吧？”杰克问。

    “嗯。”贝琼点头，一双蓝蓝的眸子却盯着台上的杨B诺，满是异彩。

    那边的韩国领队李基则是皱眉道：“这女人怎么还第一个登台？难道她就一点都不疲惫吗？”

    倭国的领队伊川魁诅咒道：“八嘎，这个女人今晚一定会发挥失常，一定会被打败的！”

    不管其他九国歌手、领队怎么想，杨B诺都一如往常挑战还剩下的其他国家二号歌手。

    再之后，自然又是其他国家的歌手上来找杨B诺pk，二号的资格都已经用完，那么就用三号的，总之，要将杨B诺给打倒。

    可是，直到这一天的最后一场比赛结束，九国歌手也未能如愿。杨B诺依旧以神唱和好到让对手羡慕的原创歌曲，大败对手。

    晚上的比赛之后，之前所有想要击败杨B诺的歌手都垂头丧气。因为即使明天依旧这样来，也是剩下三场了。休息了一夜的杨B诺，明天挺过这三场比赛的机会非常大。

    即使如此，晚上九国领队在万国酒店碰头之后，也一致决定，明天继续使用疲敌之计对付杨B诺。虽然机会渺茫，却也不能让之前的努力都白费。再说体力可以通过一晚上的休息恢复过来，心力却不是那么容易恢复的。如果杨B诺因为产生厌倦情绪，而发挥不了神唱，那他们的目的就达到了。

    第二天上午，比赛继续。

    这个上午观众们对国际赛也是空前的关注，因为很多人都知道，杨B诺只剩下三场比赛了。如果九国歌手按照昨天的方法来，今天杨B诺就要完成对九个国家27位选手的挑战。同时，也是见证一个奇迹能否诞生的时刻。

    结果是没有悬念的，当西班牙的三号歌手，作为最后一个歌手败在杨B诺手中时，全场爆发出了山崩海啸般的欢呼――

    “歌后！”

    “歌后！！”

    这呼声中所带的那种激动、狂热的情绪，很快就穿过无数空间，蔓延到一个个屏幕前，全世界数以亿计观看直播的观众，都情不自禁的狂呼――

    “歌后！”

    “歌后！！”

    世界歌后！！！

     

第199章 飙飙飙！

 

    “今日，我国歌手战队在世界歌手大赛国际赛上创造了令世人瞩目的奇迹。拥有‘神唱’之称的一号女歌手杨B诺，在今日上午，以击败西班牙最后一名歌手为标志，成功的击败了本次大赛其他九国的所有歌手！现场观众，以及广大屏幕前的观众激动地大呼，称其为‘世界歌后’！”――华国央视新闻报道。

    “‘神唱一出全球惊，战无不胜华歌兴！’――作为世界上人口最多的国家，作为世界性的娱乐大国，我国在世界歌手国际赛上却一直没有取得令人满意的成绩。然而，这一次一名叫做杨B诺的年轻女歌手，却在国际赛上败尽各国歌手，以全胜的战绩为我国一雪前耻！果真是巾帼不让须眉”――华国人民日报。

    “这是一位神一样的歌手，她不仅拥有举世无双的神唱，能让听众沉迷其中不可自拔，更有着超越神的原创能力。她精通各国语言、文化，风土人情，能够创作出让各国人民喜爱经典歌曲。她以不到二十岁的年龄，在世界歌手国际赛舞台上，击败各国歌坛新秀，成就新一代的世界歌后！她，就是杨B诺！”――英国泰晤士河时报。

    “如果说贝琼的声音来自天堂，那么她的声音一定是来自天堂之上的世界；如果说流克斯是让世人敬佩的歌坛语言天才，那么她一定是歌坛的语言妖孽！她的歌曲《我心永恒》，在网上传播一个星期，便跃居整个米国新歌排行榜人气第一！而她本人，更是成为目前为止，最受米国人欢迎的华国歌星！她，就是这一届世界歌手大赛的王者，杨B诺！”―― 今日米国。

    “...”

    从杨B诺击败九国全部的29位歌手开始。所有的权威性媒体都对杨B诺展开了报道，像华国央视新闻、华国人民日报、泰晤士河时报、今日米国等等，都是各个国家官方的新闻媒体，属于各个国家的口舌。然而，现在却积极的报道起杨B诺来。这一切都是因为，杨B诺在世界歌手大赛国际赛上所创造的成绩。实在是太过令世人震惊了。

    这些媒体，一般人只要能够上一次，那就光荣无比，是值得拿来说一辈子的事情。而现在，杨B诺是却是全都上了，一下子成为了世界性的名人！

    虽然杨B诺的赛事已经完结，但仍需要按时参加比赛。而在比赛之外的时间，她是真的不敢露头了，除了像央视新闻这样的媒体记者之外。其他的记者她一概不见。倒不是她名气飙升变得倨傲，而现在那些媒体记者的数量太多了，她要是敢见，绝对会被各种问题淹死。

    等到第二阶段的赛事全部结束，杨B诺便躲在了龙渊别院一步也不出来。外界对她在国际赛上全胜战绩的报道火热不休，而她则在为这次大赛名气飙升所带来的各种好处，开心不已。

    首先，自然是杨B诺最重视的系统积分。到第二阶段赛事结束的当天晚上，已经飙升到了1亿！而且这还是扣掉杨B诺所使用的那八百万积分之后的。当然，对于拥有1亿系统积分的杨B诺来说，八百万只是一个小数目而已。

    其次，就是杨B诺的微搏粉丝。除了A创意工作室这个隐藏微搏号之外，杨B诺还利用股东的便利，申请了一个本名微搏“杨B诺”。这个微博号一直是由网络公关邱晓晓代为打理。而在同天晚上，杨B诺打开查看时，却发现粉丝数量已经达到八千万！远远地超过了“A创意工作室”！

    然后，就是网络上各种关于她的贴吧、论坛，乃至粉丝群。人数都是猛然飙升！若不是邱晓晓打电话，向她反映这一情况报喜，她都不知道。而在千度人物风云榜上，她的火热度也直线上升――香江演唱会之后，她就呆在了千度人物风云榜第一的位置上，到现在，她的搜索指数已经将第二名的女神范琳琳甩开了百倍以上的距离！

    如此还不算完，第二阶段赛事结束的第二天早上，杨B诺吃完早饭，正准备在别院散散步，就上去整理“虚拟现实”技术的资料，却接到了魏芳的电话。

    “B诺，你快进入公司的内部网络查看下，之前你上传的歌曲，试听量、下载量都在飙升！有的歌曲甚至一夜的下载量就有几百万，现在网络上各种歌曲榜单，基本上都被你的歌把前十给占领完了！”

    魏芳是用一种特别喜悦的语气，跟杨B诺说这些话的，那种激动地感觉，杨B诺即使通过电话也被感染到了。

    自从香江演唱会，杨B诺一下子爆出二三十首新歌后，华国网络上的各种歌曲榜单，就开始慢慢的被她的歌曲攻占。她的歌曲，就如同一个个能征惯战的将军，将其他的歌曲，一首首的从各种榜单上驱赶下来，自己占了过去。但这种过程是相对比较缓慢的，所占的位置其实也并不是很多。

    而现在听魏芳所说，竟然是将各个榜单前十的位置基本给占领完了！这只能说，经过一个世界歌手大赛，她的名气和歌曲认同度飙升的太厉害。

    结束和魏芳的通话，杨B诺回到书房上网已查看，发现果然如魏芳所言，她的歌曲将华国各种歌曲相关榜单的前十，基本上都给占领完了。

    就好像所有的好消息都集中到了一块，在杨B诺回书房没多久，又接到了春风文艺出版社安溪的电话。

    “杨B诺，恭喜你成为世界歌手大赛的冠军啊，从此之后就是国际巨星了。”电话一接通，安溪就向杨B诺道喜。

    杨B诺笑道：“安溪姐过奖了，世界歌手大赛都还没完呢。”

    “反正冠军是你的掌中之物，跑不了了。”安溪笑道，“另外，我还有件小喜事告诉你。”

    “什么叫做小喜事？”杨B诺好奇道。

    “托你的福，现在各大书店都掀起了《幻城》和《青春的维度》的又一轮购书风潮。五月份到现在为止，《幻城》又买了过20万本，而《青春的维度》更是爆发，半个多月的销量就超过一百多万本呢！”说到最后，安溪也不由兴奋起来。

    安溪这件小喜事即在杨B诺意料之外，又在意料之中。她想过写的书会因为她在这次国际赛上出尽风头而增加销量，却没想到诗集《青春的维度》会爆发一百万本。但思考下却又了然，相对于小说《幻城》而言，诗歌毕竟更具有被持久传播的潜力。而且，相对大多数人而言，诗歌是要比小说容易接受的，包括那些才仰慕杨B诺大名的外国人。

    等到下午，杨B诺再到院子中散步时，又被沈雪茹找上了。

    “杨B诺，商姨又传来几份关于广告代言的资料，让你看一下。”

    杨B诺坐在秋千上，像个孩子一样在荡秋千，而沈雪茹则是带着温婉的笑容站在一旁，像个照看小妹妹的大姐姐。

    杨B诺在秋千上看着园中盛开的花朵，都没扭头，便道：“之前不是让商姨将这些广告都推了吗？”

    沈雪茹道：“这次的广告代言不一样，经过商姨挑选，不存在任何损坏名气的风险，而且一年的代言费都在五千万以上。”

    一般，有的明星拍个几百万的代言广告，都要被对方用好几年。像上次，那些找杨B诺的企业、公司，所开的费用一般都是五百万上下。而现在，却一下子飙升了十倍！

    说到底，还是杨B诺的名气飙升到一定程度，有了本质性的变化。之前，她虽在国际赛上表现同样突出，但毕竟赛事未完，谁也不知道中间会不会出意外，让她失去世界歌手冠军的资格。而现在，就算她退出比赛，世界歌手冠军的名头也是她的。因为她败尽九国27位新秀歌手，实至名归。

    杨B诺听到几个广告代言都在五千万以上，且安全可靠，便在秋千落到最低点时停了下来，扭头看向沈雪茹，笑道：“让商姨给我安排时间，这些广告代言我接了！”

    

    白送的钱不赚，岂不是傻子了。
 


第200章 国际赛终，晚宴

 

    又几天过去，第三阶段世界歌手大赛国际赛开始，没有了杨B诺参与，各国歌手终于能够像模像样的赛几场了。国际歌手冠军没了希望，但亚军、季军乃至前十的排名却还是要争夺一番的。另外，十个战队的排名也悬而未定，同样值得去拼搏。

    经过三天的激烈角逐，比赛结果终于出来了。

    杨B诺以295分的最高分，成为理所当然的世界歌手大赛总冠军！

    米国的贝琼则是以289分的成绩，居于亚军。

    苏国的索菲娅以288分的成绩，成为季军。

    至于国家排名，虽然杨B诺这次为华国提高不少分，但二号歌手欧天轩得分一般，三号歌手苏延却是拉了战队的成绩，让华国战队只得了个季军。不过，蝉联三次国家战队冠军的米国，也终于退位让贤，成为了亚军。苏国，则是以两个圣徒神曲的开路，在杨B诺之外的战场大杀四方，为苏国取得了国家战队冠军的桂冠。

    赛后，领队王国轩对这个成绩基本满意，但总结时仍旧不无遗憾的道：“哎，如果欧国轩和苏延你们两有杨B诺十分之一的实力，这次国际赛的冠军就是我们华国战队的了。”

    欧国轩和苏延听了这话都是眼角一阵抽搐，王国轩的意思很明显，他们相对于杨B诺而言，实力太差了，拖了华国战队后腿。虽然心中不舒服，但两人却不能多说什么，因为王国轩说的是事实。

    大赛结束，为了各国的友谊，以及各国歌手的友好交流，主办方华国在万国酒店二楼大厅举办了晚宴。邀请了所有国家的歌手和领队。

    晚宴中，杨B诺成为了几乎所有人敬酒、搭讪的对象。

    “神奇杨，欢迎你去米国开演唱会。”米国领队杰克道。

    “杨小姐，如果你去韩国开演唱会或者发唱片，请一定要与我们星博娱乐合作。”韩国领队李明高在拉私活。

    “杨小姐，您的实力让倭国民众心服口服。希望你有时间可以去倭国，加深我们的交流。”倭国领队伊川魁貌似客气的道。

    “...”

    各国领队之后，又是各国的歌手。这些歌手虽然败在杨B诺手上，甚至在大赛中对杨B诺恨之入骨，连成一气要败杨B诺一场，但如今比赛结束，他们却又恢复了各国歌手新秀的风范。一个个操着不熟练的华语过来跟杨B诺打招呼，华语稍微熟练的，更是攀谈起来。想要从杨B诺这里学点什么。

    “杨B诺小姐，我很喜欢听你唱歌，因为你的声音确实蕴含着一种不可思议的力量，能够直抵心灵深处。要是，能够经常听到杨B诺小姐唱歌就好了。”倭国可爱犹如纯妹子的美女松上雪，来到杨B诺面前怯怯的道。

    杨B诺微微一笑，语气戏谑道――“松上小姐，想经常听到我唱歌可不容易。大概只有我的生活助理，才可能有这种待遇。”

    这句话杨B诺本是随口一说，有些调戏松上雪的意思。却没想，松上雪听了却立即开心的笑起来，大眼睛看着杨B诺道：“杨B诺小姐，你说的是真的吗？那...那我愿意做你的生活助理。”

    大概在倭国。生活助理蕴含着特别的意思吧，松上雪说到最后，居然不由低下了头，俏脸一片绯红。

    杨B诺嘴角微抽，心中忍不住暗道：这倭国的漂亮女人都是狐狸精，还好自己有金萱了。不然也不知道会不会被吸引....

    恰这时，瞧见穿着一袭白色长袍的索菲娅走过来，杨B诺便想借机摆脱松上雪――她可不敢让松上雪真的去给她生活助理。

    “索菲娅小姐，真没想到你在晚宴上也是这样的打扮。难道，你只有这一身衣服吗？”

    都说苏国美女的眼睛最勾人，索菲娅的眼神却非常纯净，纯净的像碧蓝的贝加尔湖。可是这并没有让她失去那种勾人的特质，虽然变得隐晦，却是更加让人心动了。所以，杨B诺又忍不住调戏了句。

    “诺，请叫我索菲娅。我已经将我的身心奉献给了神灵，所以请不要拿普通人的行为准则来与我作比较。”索菲娅的语气依旧是一种几乎凝结的冰冷，不是针对谁，而是天生如此。

    “是吗？”杨B诺疑惑打量了下索菲娅，心里倒是有些欣欣，白色长袍将她的气质衬托的如仙子一般，让人生不出亵渎的心。

    面对杨B诺探寻的眼光，索菲娅没有任何恼怒，却道：“诺，作为被神祝福的人，你应该懂得尊重神的侍者。另外，希望你可以去往苏国我教，瞻仰神光。”

    杨B诺听了一愣，随即便意识到索菲娅也是来拉人的，杨B诺对她那个宗教实在是没兴趣，为了避免索菲娅接下来进行传道，她赶紧将一旁的松上雪拉到了身前，道：“索菲娅，这位松上小姐非常仰慕你们的神，很希望像你一样成为神的侍者。”

    然后又对松上雪道：“松上小姐，你不是对神唱很感兴趣吗？索菲娅可以告诉你，她怎么会神唱的。你们可以好好地交流下。”

    说完，杨B诺赶紧趁机离去。

    杨B诺算是感受出来了，这些歌手中的美女们，一个个的向她身边凑，恐怕不止仰慕她的冠军之名。也应该是受到了她那个女神魅力的影响，毕竟，她如今的各项数据可是远超过了常人。

    摆脱索菲娅和松上雪没多久，杨B诺却又遇上了米国的天堂之音，贝琼。

    “杨B诺，我想和你聊一聊。”贝琼用还算流畅的华语对杨B诺道。华语在她口中，没有一般老外那种别扭的感觉，相反，因为她好听的声音，而有一种特别的韵味儿，让人听了还想再听。

    “聊什么？”杨B诺问。

    “听说你自己开了一家娱乐公司，是吗？”贝琼一双湛蓝的眼睛直勾勾的看着杨B诺，“不知道你们公司收不收米国歌手，我想加入你们公司。”

    贝琼此时的眼神，让杨B诺意识到，她虽看着温婉犹如华国的江南女子，但内在却像其他米国女子一样开放。当然，杨B诺更注意的是她的话，心中转过好几个念头后，才道：“贝琼小姐想加入我们公司，我是求之不得。只是，贝琼小姐有什么要求呢？”

    撩了下头发，贝琼道：“我非常喜欢你写的歌，只要你答应一年给我写十首像《我心永恒》那样的歌曲，给我出专辑，并且按照国际行情给我分成就行。”

    杨B诺听了眼皮一跳，暗道：一年十首像《我心永恒》一样的歌曲，还真敢开口啊。不过，在我这儿还真不是难事。

    “好啊，这是我们公司艺人总监的名片，贝琼小姐可以联系她，再进一步的商谈。”杨B诺应了下来，将商康拿片交给了贝琼。

    她没有理由不答应。贝琼是世界歌手大赛国际赛的亚军，不知道多少公司抢着想要，现在主动投入杨B诺的公司，杨B诺自然求之不得。要知道，飞狐公司现在除了她之外，也就一个还没推广出去的新人封晴雪。

    现在贝琼是冲着她的原创歌曲来的，可能不会在公司呆太久，但杨B诺相信，等六月份灵魂唱片一出，便是她赶贝琼走，贝琼也不会走了。同样的，有了贝琼，杨B诺就可以更加快速的打开国外的唱片市场。

    晚宴过后，已经很晚了。回到龙渊别院洗完澡后，杨B诺到书房看了下网络上“A创意工作室”以及豆蔻读书上的情况，同时也检查了下网络安全防护有没有出现什么漏洞，这才关上电脑，回卧室睡觉。

    躺下之后，杨B诺正回想着今天晚宴上的事情，脑海中久违的超级女神系统却有了新动静。

    “恭喜宿主，经过努力成为华国绝大部分年轻女性心中的女神，完成阶段性任务‘华国女神’！系统奖励，宿主的四项基础进化属性，全部增加20%...”
 

第201章 短线任务，洽谈

 
    四项基础进化属性全部增加20%后，杨B诺立即感觉整个人不同了，各项数据也是瞬间一变。

    健康体质：128%！

    完美体型：123%！

    磁性声音：123%！

    迷人气味：130%！

    “华国女神”这个任务，时限是一年，杨B诺完成它也用了半年多的时间。虽然耗时很长，但得到的奖励也是惊人的――各项基本属性20%的提升，这在以前是不可想象的，以前她最多的一次也就提升了10%。

    奖励提示之后，杨B诺本认为系统该下发下一阶段性任务了，但系统的最新提示却并非如此。

    “根据系统考察，宿主前段时间的进展太过快速，基础并不牢固，所以暂停阶段性任务。暂停阶段性任务期间，系统会下发一些短线任务，帮助宿主稳定的发展自己。请宿主注意：短线任务乐趣多多，宿主可千万不要迷失其中，忘了本心啊。”

    “短线任务搜索下发中....请宿主在一个月的期限内，帮助一名具有女神潜力的美女，升级成为女神。任务失败奖惩：5%各项基础属性点。另，帮助美女提升成为女神的奖励，不算在任务奖励内，可叠加。请宿主多留心身边的各色美女吧，也许与你擦身而过的她，就是下一个女神！”

    看到系统新下发的短线任务，杨B诺不由一愣。

    以前帮助美女升级成为女神，是一个随时可以选择的自由性任务，所以杨B诺就没有多在意。除了最开始时探究了一番，后来因为不得其法，就淡了下来，所以到现在为止没有帮助过任何美女升级成为女神。

    现在看系统的意思。竟然是强制性的要让她去升级一个美女了。不然，她辛苦得到了基础属性就要被扣掉5%。

    要说杨B诺身边现在的美女还真不少，所以一想到这个任务，她脑海中就不由自主的闪过一张张美丽的俏脸...

    世界歌手大赛结束后的第三天，杨B诺终于将“虚拟现实”技术的各种资料整理好。不过她带着资料第一个去见的却不是高建瓴，而是王冬。见面地点还是那座挂着“金鹰会所”牌子的庆王府。随着跟王冬熟识，杨B诺知道，但凡王冬没事留在燕京时，都在这座庆王府中。

    见王冬看完资料放下来，杨B诺主动问道：“王大哥看这份‘虚拟现实’技术，有和国家合作的可能吗？”

    杨B诺之所以第一个找到王冬，就是因为从灵魂唱片的合作中尝到好处。以前总听人说官商勾结，感觉是个很贬义的词，但现在轮到她自己。才明白和国家合伙做生意能获得多大好处。靠上了国家，挡在她面前的任何人都要让路。

    王冬道：“之前你打电话让我了解这方面的信息，我就让人好好调查了一番，如果不是这样，我还看不出你这份‘虚拟现实’技术的珍贵之处。它比米国最新研究出的‘虚拟现实’都要先进一些，真不知道你是如何研究出这些技术的。”

    杨B诺笑道：“这份技术，与灵魂唱片技术相比应该不算什么吧？”

    “那是。”王冬点头，好像是沉思了下。才道：“你这份虚拟现实技术是朝游戏方向开发的，所以可能跟你合作的大概只有军方。他们在各种战事演练中。应该可以用到这份技术。”

    “那军方使用后，类似技术能不能再放到民间用于游戏开发呢？”杨B诺再次问道。

    王冬道：“应该是可以的，现在都提倡科技军民一体化嘛。怎么，你还有其他合作对象吗？”

    当即杨B诺，便将想与辉煌公司合作开发游戏的事情，选择性的跟王冬说了说。

    王冬听完。道：“没事，你这个技术就算被军队运用，也算不上核心。那个辉煌公司愿意一起研发更好，可以和军队方面互助互利嘛。”

    杨B诺听了放下心来，道：“那好。过两天我就和辉煌公司那边谈好。”

    和王冬谈好后又过了一天，杨B诺在飞狐公司小会议室接待了高建瓴。

    “杨小姐，我看你这飞狐公司规模虽小，但发展前途可不小啊。”坐进会议室，高建瓴便笑着对杨B诺道。

    说完，还对奉上茶水的时霞点了点头。

    高建瓴原本以为飞狐公司也就是视频网站类的公司，顺带运营杨B诺的歌曲等等。可刚才跟着杨B诺一路进来，却发现飞狐公司的部门不少，像什么艺人部，cg特效工作室，之前他都没有想到过。

    现在杨B诺又要跟他合作开发游戏，那是不是以后要弄出个“虚拟现实”工作室？而且公司横向铺展的这么开，以后不知道要发展成什么模样。

    杨B诺道：“前途需要时间才能实现。”

    高建瓴道：“杨小姐如此年轻，可不缺时间。”

    瞧见魏芳进来，杨B诺便不再和高建瓴多客套，直接让时霞将准备好的资料夹递了过去，道：“高总，今天请你过来，就是让你看看我们的‘虚拟现实’技术，如果觉得没什么问题，我们就进行下一步的商谈。”

    杨B诺没有介绍魏芳，因为在上次心浪微搏的庆功会上，高建瓴就已经知道魏芳了。

    听了杨B诺的话，高建瓴微微点头，便拿起了一份文件翻开，而他身边还有个技术类的专家，也拿着同一份文件在看。其实，高建瓴本身就是十几年前从米国留学归来的网络科技类高材生，对这方面的技术认知并不差，但毕竟是谈生意，带一个专家商量还是稳一些的。

    之前，杨B诺说拥有比米国还先进的“虚拟现实”技术，高建瓴是根本不信的。只不过杨B诺说的真挚，而且他又确实想要《诛仙》的游戏改编权，这才同意等杨B诺一个月。而这一个月里，他又对米国的“虚拟现实”技术进行了更加深入的了解，然后他的心思就又变了。

    高建瓴觉得，即使以米国现阶段的虚拟现实技术，想要开发网游也不太现实。最大的个问题就是，开发之后的游戏与现有屏幕界面类网游不具备竞争性。所以，来杨B诺这里之前他就打定了注意，跟杨B诺解释一番，他不用虚拟现实技术开发《诛仙》了，改用已有的成熟技术。

    可是，当一页页的翻看起杨B诺所给的文件时，高建瓴越来越来惊讶，之前的想法又一次抛到九霄云外。

    刚翻开时，高建瓴以为顶多就是一份和米国相差不大的技术。可细看之后，才发现文件上所给的这份“虚拟现实”技术的各项数据，比米国的最新技术高了不止一筹！

    更加重要的是，如果“虚拟现实”技术水准，真的达到了文件中所描述的那样，之前那些阻碍使用其开发网游的因素就不存在了！

    激动之下，高建瓴合上了文件夹便盯住了杨B诺，问道：“杨小姐，你这文件上所写可都是真的？”

    杨B诺一直将高建瓴的表情变化看在眼里，也了解他此刻的心情，闻言点头道：“当然是真的。”

    高建瓴又看向带来的那位专家。

    那人是专门负责推断技术的合理性，是否可行的。他也没想到这份文件能将技术实施的可行性分析的如此到位，所以碰到高建瓴的眼神，便立即点头。

    当即高建瓴便道：“那好，我们今天就签订初步的合作合同，等我将资料带回去，让他们再进一步研究后，就签订全面的合作合同。怎样？”

    “高总，不要太激动了，还有件事我没告诉你呢。”杨B诺淡淡的笑道，“这份‘虚拟现实’技术我不止给了你，还给了其他人。”

    “什么？”高建瓴听了先是一愣，接着就更加激动了，好像心爱的女人要被人抢去一样，急道：“杨小姐，先前我们可是说好了的呀，你怎么能再交给别人呢？这样吧，你说说他们开出的什么条件，我一定开出更好的条件！”

    等高建瓴说完，杨B诺才不紧不慢的道：“高总，你想多了，我说的其他人是指军方。如果辉煌公司愿意和军方一起研发去实现这个技术，我们才可以合作。”

    


第202章  

    “军方？”高建瓴听了先是一愣，接着立即反应过来，如果能和军方合作，绝对比辉煌公司单干要强。当即转忧为喜，道：“我们当然愿意和军方合作了，只是不知道这中间具体是个什么条款。”

    高建瓴愿意和军方合作，接下来的事情就好说了。双方又谈了一些有关“虚拟现实”技术及合作的具体事情，这才结束这一次的面谈。

    送走了高建瓴后，杨B诺并没有离开飞狐公司，而是进了魏芳的办公室。

    “时霞，你出去吧，我有些私事想和芳姐谈谈。”杨B诺对时霞笑了下道。

    “哦。”时霞迟疑了下，看了杨B诺和魏芳一眼，还是乖巧的退了出去。

    时霞出去后，魏芳一笑道：“B诺，你这样可是容易让时霞误会啊。你应该知道，她心里面一直都喜欢你呢。”

    “我已经有了金萱，对于其他人，我只能抱歉了。”杨B诺解释道。

    香江演唱会之后，她和金萱的事情已经弄得举世皆知，因此，杨B诺现在可以很清楚的处理这些感情的事了。

    魏芳听了杨B诺的话，便不再继续这个话题，转而道：“你找我有什么事呢？最近我们私底下可没什么交集吧？”

    “正因为像芳姐说着这样，我才特意来找芳姐联络下感情啊。”杨B诺在魏芳的对面坐了下来。

    杨B诺找魏芳主要是为了完成系统交代的短线任务，因为在杨B诺身边的这些美女中，魏芳是目前为止女神潜力百分比最高的一位，已经达到了95%。最初杨B诺利用系统观察魏芳时，她的女神潜力百分比是90%，现在成了95%。说明是可以提升的。杨B诺只要再帮她提升5%，就能达到100%成为真正的女神。

    这事不能和魏芳明说，所以杨B诺只能借着私聊的名义探寻。

    “芳姐，你目前最大的心愿是什么？”杨B诺想了想问道。

    “心愿？”魏芳奇怪起来，“你为什么问这个？”

    “这不是聊天嘛，而且我对芳姐也挺好奇的。”

    “我的心愿...”魏芳喃喃了一声。目光看向窗外变得悠远起来。正当杨B诺以为会听到什么隐秘的故事时，魏芳却忽然转过头来，对杨B诺一笑道：“我目前最大的心愿当然是和小雪好好的生活在一起了。”

    “啊？”这回轮到杨B诺讶然了，然后就变得无语。

    杨B诺还认为以芳姐现在的能力，会有什么大心愿，....没想到这么简单。

    或许，还有别的心愿吧。

    轻咳了声，杨B诺又问：“那芳姐可还有别的大点的心愿？”

    魏芳看着杨B诺，眸光悠远，似乎透过杨B诺在看什么人，语气认真的道：“我也不知道，在我心里，能和小雪在一起，就是我莫大的幸福了。”

    听到魏芳这话，杨B诺呼吸都是一滞，呆住了。没想到在芳姐心里，江雪的位置这么重要，真让人羡慕呢，什么时候她也可以和萱萱有这么简单的幸福，就算将来和萱萱在一起，想来也很难有的吧。

    “芳姐，这是在向我炫耀吗？这可怎么办。我还没和萱萱啊...羡慕嫉妒呐”杨B诺揶揄起魏芳来，心里对她和江雪的事默默祝福。

    就在此时，魏芳却呵呵的笑了，一副被杨B诺逗乐了的样子。

    “B诺。亏你现在都成了国际巨星呢，还在我这羡慕嫉妒呐”魏芳坐在办公椅上，被杨B诺难得的调皮神色逗得笑的前俯后仰，花枝乱颤，完全不像一个老总。

    杨B诺倒是无所谓了，反正她年龄比魏芳小许多，一直都是把魏芳当姐姐，妹妹向姐姐开玩笑也无伤大雅的。 

    笑完后，魏芳接着道：“我确实有一个心愿，那就是能和小雪永远在一起，不分离。”

    回到龙渊别院，杨B诺脑中还想着魏芳最后所说的话，最后只能无奈摇头，觉得自己很难帮魏芳实现心愿，毕竟这是她和江雪两人的事，容不得外人插手。


    而这条路走不通，杨B诺只好走其他的路。

    杨B诺对自己所认识的那些女神做了一个总结，发现她们虽然各有不同，但有一点却是基本类似的，那就是名气。除了金萱这个封疆大吏的女儿外，像范琳琳、艾薇、以及这次国际赛上遇到的贝琼、松上雪、索菲娅等，都属于女明星，具有较大的名气。由此可以推论，名气对帮助一个美女成为女神，还是很有帮助的。

    所以，接下来杨B诺就要策划一番，帮助魏芳增加知名度，让其变成一个名人老总。这件事情并不难办，只要杨B诺策划好后，跟魏芳、商可塘恳幌拢然后交由她们去执行即可。

    现在已经到了五月底，明天就到六月份了，还有另外一件大事等着杨B诺参加，那就是灵魂唱片的正式面世！

    第二天，杨B诺在公司召开了艺人部的全体大会。当然，说是全体，其实目前也就是魏芳、商俊⒎馇缪┮约靶录尤氲拿坠艺人贝琼。另外，沈雪茹和时霞作为文秘也参加了会议。

    “今天这个会议，主要是告诉大家一件事。国际赛前我技术入股了一家新的唱片公司，作为这家唱片公司的股东，我可以让这家唱片公司优先为飞狐公司的歌手制作、发行唱片。所以，接下来第一个月，我们飞狐公司的主要任务，就是帮助艺人部包括我在内的三位歌手，做好唱片的事情。”

    杨B诺说完，下面几人你看看我，我看看你，都有些茫然和不解。

    魏芳道：“杨总，你入股新的唱片公司这么大的事，怎么不提前跟我们说声呢？”

    商恳驳溃骸把钭埽如果是为了发行唱片，选择新的唱片公司完全就是一步错棋啊。先不说现在唱片市场萎缩，很难得到大的利润；就算是要走唱片路线，也应该找一家实力强大的唱片公司合作啊。新的唱片公司制作和发行的能力都值得商榷。”

    沈雪茹和时霞作为秘书，并没有发表意见。

    封晴雪对这些并不太懂，因此这时有些茫然。

    贝琼则是一双湛蓝的眼睛直直的看着杨B诺，显然是在等着杨B诺的进一步解释。她虽然看重杨B诺的原创能力，但也不会让杨B诺拿着她这一年的合约乱来。

    杨B诺将所有人的反应都看在眼里，才微微笑道：“我不提前说，是因为这家唱片公司在正式运行前需要保密。至于说公司的实力和发行能力你们也不用担心，因为这家公司与天地传媒也是合作关系，可以借用天地传媒的发行渠道。”

    “另外，这家公司虽然是新建立的，但要不了太长时间，它必将成为整个华国，乃至全球第一的唱片公司！”

    听了杨B诺这番话，下面的人再次面面相觑。因为杨B诺最后一句话，实在是太张狂了些――成为华国乃至全世界第一的唱片公司？即使只作为口号，也太大了吧？

    其他人对杨B诺说的话严重怀疑，贝琼嘴角更是露出一丝略带嘲讽的笑容。目前全球最大的唱片公司是米国的华纳唱片，之前她就计划取得这次国际赛冠军，然后回国让华纳公司给她发行唱片的。

    华纳公司以及其他全球性的大唱片公司，都有近百年的历史，华国最大唱片公司却连全球前十都排不上。现在杨B诺却说一家刚成立的唱片公司要成为全球第一，这不能不让贝琼感觉到好笑。

    “这个秀气清丽的歌曲天才，还真是傻得有些可爱呢。”贝琼在心里这么想。

    众人反应了会儿，商刻岢隽诵碌囊晌剩骸疤斓卮媒有自己的唱片子公司吧？为什么又入股新的唱片公司？”

    杨B诺没有回答这个问题，而是站起来道：“还是带你们到一个地方去看看吧，相信到那里后你们就知道我为什么这么说了。”

  


第203章 中华唱片，震惊

 
    飞狐公司现在算是颇有些规模了，所以，除了公司几位老总、高层的私车外，也有了公司的专用车。当杨B诺决定带几人出去后，不一会儿，几人便乘车一起向郊区赶去。

    经过一个多小时的车程到了目的地，众人下车一抬头，便瞧见了一座充满外来科幻风格，却又十分豪华气派的建筑物。

    “中华唱片直属录音大楼？！”

    商拷旁边一个巨大的麦克风上面的一行鎏金大字念了出来，同时也让众人知道了这是什么样的所在。

    这座大楼是在原先杨B诺研究灵魂唱片的实验室基础上建造的，据王冬所说，动用了华国最先进的建筑部队，所以才能这么快这么好的完工。而短短的时间内，一座规模不小的大楼便拔地而起，确实具有着浓浓的科幻意味。

    众人被这座录音大楼所震惊，一时都呆站在大门外面。

    “我也去过不少唱片公司，一般都是录音棚、录音室或者录音房。一座录音大楼却是第一次见，这家公司的手笔可真大啊。”沈雪茹不禁感叹。她之前跟着一位歌后，确实见过不少好的录音棚，但都没有眼前这座有气派。

    “中华唱片，这名字让我想起了另外一家唱片公司。”商克底抛向了杨B诺，问：“这家公司和华国唱片公司有什么关系？”

    杨B诺心想，商坎焕⑹羌溉酥猩缁峋验最多的，仅从名字中就能看出这个唱片公司的性质。当即微微笑道：“这家唱片公司是从华国唱片分离出来的，不过并不属于华国唱片的子公司，而是并立关系，也直属国家。”

    听到杨B诺这话，在场几人除了封晴雪、时霞、贝琼三人。都倒吸了口气。

    说起来，世界最大的唱片公司是华纳，而华国最大的唱片公司则是华国唱片。因为它是直属国家的，建于开国，改革后更是大开各种方便之门，所以很快就成为实质上的华国第一唱片公司。中华唱片如果也真的直属国家。那么可以想象，将来也是可以得到许多政策优惠和照顾的。

    事实上，现在中华唱片算是公私合营，最大的股东是国家，王家第二，杨B诺第三。不要小看这个第三，因为一个人与一个家族乃至一个国家相比，毕竟渺小，能够独占一部分股份。已经非常了不起了。

    “好了，大家别在外面傻看着了，跟我一块进去吧。”过了一会儿，杨B诺招呼了几人一声，便一起经过门卫的检查、登记，进入了录音大楼。

    进入了录音大楼之后，懂行的商俊⑸蜓┤恪⒈辞砣人，都不停的惊叹起来。

    “哦。即使在米国，我想这也是设施最好的录音大楼了。”贝琼湛蓝的眼睛闪闪发亮。看着路上的一切设施，不由自主的感叹。

    “绝对是国内最顶尖的。”商恳驳馈

    一整座大楼，自然不止一个录音室，所以一路上众人根据路标便能发现，这栋大楼聚集了现代各种类型的录音室，歌手能够根据自己的需要进行选择。而杨B诺。则是带着众人去了大楼内最大最好的全能性录音房。

    这里，中华唱片公司负责杨B诺这次唱片制作的总监张峰奇，已经带着两位一流的录音师和其他工作人员在等候。

    “杨B诺小姐，您来了。”张峰奇上来热情的打招呼，“所有的一切我都准备好了。您看是先休息会儿，还是进入录音室试试？”

    “不用休息，你让他们就位，我直接进去录音。”杨B诺道，“这些是我公司的人，你安排下让她们在外面观看吧。”

    “行，我一定安排好。”张峰奇点头。

    不怪张峰奇对杨B诺这般客气，除了他知道杨B诺是公司老板之一外，更因为杨B诺现在是国家英雄。人的名儿树的影儿，像杨B诺这样的人物，走出去那就是人人膜拜的偶像。所以，张峰奇对杨B诺再客气也不为过。

    杨B诺进了录音室，配合录音师一起调试各种录音设备，而外面商康热嗽谡欧迤娴陌才畔伦定，却仍没弄清楚到底怎么一回事。

    杨B诺之前说带她们来一个地方，显然是要向她们证明什么。现在她们通过这栋录音大楼，知道中华唱片这家公司很牛，背景也是超硬。可就算如此，杨B诺说什么成为世界最大的唱片公司，也太夸张了呀。

    同有国家背景的华国唱片，有六七十年的历史，也仅仅是华国最大而已，世界前十都算不上。中华唱片不过新成立，怎敢妄言成为全球第一？

    这时，张峰奇让人送来茶水，然后便陪在一旁，笑道：“诸位今天能来这里观看都非常的幸运啊，因为诸位今天见到的这一幕，将载入史册也说不定。”

    听到张峰奇的话，商康热嗽俅蚊婷嫦嚓铮心想：难道这中华唱片的人都和杨B诺一样，脑袋出了毛病吗？不然怎么说话都这么离谱呢？

    张峰奇将几人的表情看在眼里，笑容不变，却道：“你们可能会觉得我说的离谱吧？如果你们知道杨小姐正在录制的是什么唱片，就不会这么觉得了。”

    “不是《未来在手中》吗？这张专辑上的歌曲还是我选的呢。”商科婀值馈

    《未来在手中》是商扛涸鸬模以《未来在手中》为主打歌，另加11首风格类似的歌曲，组合而成的杨B诺专辑之一。

    张峰奇摇头，道：“我说的不是唱片的内容，而是唱片本身――今天，诸位将一起见证世界上第一张灵魂唱片的正式诞生！”

    灵魂唱片？！

    几人都迅速的抓住了张峰奇话中最重要的字眼。

    “张总，能说清楚些吗？这个灵魂唱片是什么意思？”商坑治省

    张峰奇看了几人一眼后，道：“杨小姐的神唱想必你们都是了解的吧？现在很多人都遗憾，只能在现场才能感受到神唱的效果。而有了灵魂唱片，听众就可以通过cd机，随时随地的享受神唱的感觉。”

    张峰奇说的简单，可商考溉巳炊季住了，都瞪大了眼睛，里面全都是不可思议的神色。几人都是杨B诺身边的人，没有人比她们更清楚，神唱通过唱片进行传播所代表的巨大意义。

    这一刻，她们震惊的几乎大脑空白，接着却又不由自主的念头翻涌。

    她们也同意了张峰奇的说法，这确实是奇迹诞生的一刻，历史性的一刻！

    然而，几人还没完全从震惊中恢复过来，张峰奇就又抛出了一番更加惊爆的话来。

    “当然，仅仅如此，我之前的说法或许还是有点夸张。但是，这灵魂唱片不止可以储存传播杨小姐的神唱，还可以将普通歌手的歌曲情感进行储存，并在放大后传播。其感染力效果虽然不及杨小姐神唱的十分之一，但却绝对可以让唱片行业乃至歌坛改天换地了！”

    神唱效果的十分之一！

    唱片行业、歌坛改天换地！

    这一下子，几人是真的惊到了，完全呆坐当场。

    好不容易消化了这番话的意思，几人也总算明白为什么杨B诺在公司开会时会有那么大的口气了。同时也明白了，之前张峰奇的话怕是不仅不离谱，相反还谦逊了。

    商苦喃道：“我说之前杨B诺总是压着不出专辑呢，原来是在等这个灵魂唱片。用这个灵魂唱片来承载专辑，恐怕这张专辑的销量将突破世界纪录啊。”

    贝琼更是直接道：“天，恐怕华纳全球第一唱片公司的名头，真要保不住了。”

    接着想到灵魂唱片的作用，贝琼忽然觉得自己太幸运了。本来只是冲着杨B诺的原创能力来，还为放弃华纳的唱片制作、发型能力有些可惜，现在看来，这没有任何好可惜的。加入杨B诺的娱乐公司，或许将成为她这一辈子最英明决定。

    同时，她距离成为世界级天后的梦想，或许也将不再遥远。

     


第204章 后续会议，广告？

 

    同作为飞狐公司的签约歌手，封晴雪虽然因为刚入行，没有贝琼想的那么多，但她却也隐约的意识到，自己要走大运了。之前杨B诺就为她制作好了一张10首歌的专辑，以主打歌《天使的翅膀》为名，让她练习了一两个月，想来，就是奔着这个灵魂唱片的。

    现在，就算用脚趾头，封晴雪也能想象得到，自己的专辑因为灵魂唱片而大卖，然后一炮走红的情景。

    到那时，爸爸妈妈还有妹妹一定很欣喜吧？爸妈不会再为自己签了“卖身契”愧疚，妹妹也可以向班里同学炫耀，多了一个歌星姐姐。

    除了贝琼、封晴雪这两位直接受益的歌手外，另外像魏芳、沈雪茹、时霞明白过来灵魂唱片的重大意义之后，也都忍不住下遐想起美好的将来。那时，飞狐公司将一飞冲天！

    几人在外面浮想联翩时，杨B诺却是在里面快速的录着歌。如果是一般的歌手，要录制一张12首歌的专辑，怎么也需要十天半个月，甚至更长的时间。但对于杨B诺来说，一个上午就足够了。因为她现在的身体素质和头脑风暴异能，12首歌她几乎都能一遍就过，就相当于开了一场演唱会般。

    录完歌后，杨B诺带着几人吃了一顿相当不错的工作餐，便一起回到了飞狐公司，继续早上的会议。

    杨B诺坐在会议室的主座上，扫视商考溉耍道：“相信中华唱片直属录音大楼一行，应该能让大家知道我上午说的话是虚是实。那么，接下来我就说说下一阶段我们的任务。”

    这一刻，没有人将杨B诺当做不管事的老总。都认真听起来。

    “我的专辑灵魂唱片一个星期后就会正式发行，这一个星期我们要配合中华唱片、天地传媒一起宣传造势。争取让这张专辑的销量在短时间内就达到一个超乎想象的数字。”

    “等我这张专辑的销量热潮过去之后，就是封晴雪《天使的翅膀》这张专辑。那时候人们已经知道灵魂唱片的各种优点，你新人的缺点便不足为虑了。明天开始，封晴雪你就去中华唱片录音大楼吧，着手专辑的录制。”

    说到这里。杨B诺又看向贝琼，道：“至于贝琼，你需要先等一段时间。一个是我给你写专辑需要时间，而中华唱片打开海外发行途径也需要时间。不会太久，顶多两个月。正好这个时间可以让灵魂唱片的名声传到海外，有利于海外接受你的专辑。”

    这一步杨B诺想的好好的，捧贝琼在国外出名，肯定比捧一个华人容易。

    灵魂唱片事关重大，所以杨B诺才在公司郑重其事的开了一天的会议。而一般情况下。她确实是不大管事的。

    散会之后，已经是下午三四点了。杨B诺让封晴雪和贝琼离开，留下其他人商量怎么让魏芳变成名人老总的事。

    “芳姐，我就是这么个想法。你看飞狐怎么也是个娱乐公司，芳姐的条件也很不错，如果可以将你打造成女神级的公司老总，业界名人，必定可以提高我们公司的知名度。”封晴雪和贝琼不在。杨B诺就随意多了，对魏芳说话时嘴角一直噙着笑意。“你看，现在公司多了封晴雪和贝琼，商姨一个人肯定忙不过来，接下来公司肯定要扩招。让外人知道我们公司是芳姐这么个女神做老总，肯定更加仰慕的。”

    魏芳看着杨B诺，眼中嘴角都是笑意。道：“B诺，你这么夸我、捧我，我心里可不踏实啊。”

    商看蛄苛宋悍家徽螅却若有所思的道：“这确实是提高公司知名度和对优秀人才吸引力的一个好方法。”

    杨B诺立即道：“芳姐，你看商姨都觉得好了。你就牺牲一下吧？”

    魏芳佯作无奈的看了杨B诺一眼，道：“好吧，老板有令，我这个打工妹哪敢不从呢。”

    ......

    燕京东城，外国人较多的东交民巷附近某栋出租房中，克丽丝正在在电脑前噼里啪啦的敲打着键盘，中年人迪蒙则在窗前躺椅上悠闲地看着书，光头肌肉男布鲁则是在看电视。外人看着觉得他们像一家人，怎么都不会想到他们是米国的探子，或者说是特工。

    “**！”克丽丝忽然低骂一声，站起来抓住鼠标就摔在了地上。

    中年人迪蒙从书上挪开目光，看向克丽丝，淡淡的道：“克丽丝，我不止一次的提醒你，遇到任何事都要冷静...这已经是你来燕京摔破的第十个鼠标了，继续这样下去，我们经费可能会因为你而超支。”

    克丽丝仍旧气急败坏，道：“迪蒙哥，你能不能别总说这种不好笑的笑话。能体谅下我的心情吗？我工作了那么长时间，才好不容易开辟一条通道去监视那个杨B诺，却没想临最后一脚被发现，还差点被抓住。你说，我能不生气吗？”

    中年人迪蒙坐正了身子，道：“杨B诺的网络安全防护手段都这么高明了？”

    “是的，我想即使把米国最厉害的黑客叫过来，也不一定能够在她手里讨到好。”克丽丝道。

    迪蒙道：“我认同你的话，你就是米国最厉害的黑客之一，不是吗。不过，既然出现这样的情况，我建议你还是不要再想着通过电脑监控她了。如果被她抓住，反进入公司的系统中，后果你承担不起。”

    克丽丝道：“如果不能通过电脑监视，那就只能偷偷潜入她的房间，安装监视器了。噢，这并不是我们的特长，我们很容易被发现的。迪蒙哥，你不是说公司要来人和杨B诺谈判吗，为什么这么长时间都没动静？”

    迪蒙合上书道：“杨B诺现在的身份有所变化不说，公司那边也出了些变故，所以这件事暂时是不会有结果了。”

    克丽丝听了正想再咒骂一句，那边看电视的布鲁却忽然大叫起来。

    “哦，我的天啊！这怎么可能？”

    克丽丝扭头叱道：“布鲁，你得了精神病吗？留意个新闻都这么大呼小叫。”

    “不是...你们快过来看！”布鲁继续夸张的大叫。

    迪蒙和克丽丝见此，都起身来到了布鲁的电脑前。现在正是今天晚间新闻前几分钟，正在放着广告。布鲁见两人过来，便将之前保留的录像打开，于是屏幕一变，成了另一个广告画面。

    先是漆黑的屏幕出现一组有星光组成的文字，以及一个仿佛能够直入心灵的叩问声――“你，喜欢听音乐吗？”

    然后，画面忽然碎裂开来，激昂的音乐声忽然想起，变成一个人在舞台上展臂高歌的一秒视频。虽然只有一秒，但三人却都看得出来，那高歌的人正是杨B诺。

    一秒视频后又是一幕文字――“你，爱听她的歌曲吗？”

    字幕碎裂，又一个一秒视频，却是杨B诺抱着吉他深情歌唱的情景。

    “你想现场倾听她的神唱吗？”

    又是一幕杨B诺在灯光璀璨的舞台上歌唱的情景。

    “你想随时随地，体会那种灵魂被涕荡的感觉吗？”

    接着一幕，却不是杨B诺歌唱的情景了，而是无穷无尽奇幻般的丝线汇聚，渐渐组成了一个美轮美奂的东西，等这东西清楚了，克丽丝三人才发现那竟然是一个唱片。

    看到这里，迪蒙、克丽丝两人心中都产生了一个奇怪的想法――难道这杨B诺在他们的国家新闻前，弄这么一个装神弄鬼的广告，就是为了给她的唱片做宣传？这也未免有点太夸张了吧？

    两人虽然不是华国人，但对华国的一些国情还是比较了解的。知道晚间七点新闻前的广告，每一秒的费用都高的吓人。现在杨B诺却在这个时间段，为她的唱片做宣传，根本无法让人理解。歌星出唱片，本来就很少有在电视上打广告的，更何况是在新闻前几分钟呢。

    当然，这仅仅是一瞬间的想法，接下来，他们立马意识到自己错了...

  


第205章 疯狂宣传，热论

 

    杨B诺犹如神秘的精灵从黑暗中漫步走出，一伸手便握住了那美轮美奂的唱片，轻柔了抚摸了下，便看向了前面，用充满磁性的声音道：“这不是普通唱片，而是一张灵魂唱片。拥有它，以及一个改装过的cd机，你便可以随时随地感受神唱的美妙。”

    画面又一次破碎，成为漫天星光，在黑夜背景下组成最后一段文字。

    “6月9日，国际歌后杨B诺首张专辑《未来在手中》将在全国震撼上架，最新科技研制出的灵魂唱片承载，让每一个人都能随时随地体会到灵魂被涕荡的感觉！敬请关注！”

    这段广告没有复杂的情节，通过字幕配合一秒视频，简单直接的向观众说了一个信息――杨B诺要出专辑唱片，而且通过专辑唱片可以体会到现场神唱的感觉！

    广告过去，克丽丝和迪蒙仍旧呆站在电脑前。显然，刚才这段广告中透露出的信息，让他们一时没反应过来。

    终于，克丽丝回过神来，便不由叫道：“哦，**！华国居然研制出这种唱片，可以承载杨B诺的神唱！这太让人难以置信了！”

    迪蒙则是道：“这个情报很重要，甚至超过杨B诺本人，我必须马上向公司汇报。”

    说完，迪蒙便匆匆转身去自己的房间。克丽丝和布鲁不知道公司需要杨B诺这种人的原因，迪蒙却是知道的。这个灵魂唱片如果真像广告中所说的，无疑和公司正在研究的项目有重要关系，他必须尽快让公司知道。

    在十分钟之前，这则广告通过央视所有频道播出时，许多人都和克丽丝三人一样的呆住了。

    如果说这几个月被议论最多的娱乐话题是什么，自然是杨B诺以及杨B诺的神唱。而由于世界歌手大赛。杨B诺的歌曲在这两三个月中，可以说已经真正的传遍大江南北，大街小巷。走在大街上，基本上那些店铺、商场放的都是杨B诺的歌曲。坐在地铁、公交上看身边人用手机所听的歌曲，也几乎都是杨B诺的歌。

    听到歌，朋友、熟人之间自然免不了议论杨B诺。议论神唱。

    “哎，他们都说听了杨女神的歌可以让精神大好，就相当于给精神做了一次舒服水疗，不知道是真是假。”

    “那么多新闻报道都说是真的了，应该就是真的吧。而且，网络上很多听过杨B诺的名人都称赞过呢。”

    “哎，如果能够去现场听听杨女神的演唱就好了。”

    “这恐怕很难，杨女神什么时候开演唱会不说，就算开。门票估计也会很快被抢完。像我们这样日程紧张的估计要等到猴年马月才有机会。”

    类似上面的聊天出现在很多人之间，所以当这则广告一传播出来，所有人都被吸引了。

    灵魂唱片？！

    可以让人现场体会神唱的感觉？

    真的假的？

    虽然许多人看到这则广告后，都不由这么问，但理性却告诉他们，广告都打到央视新闻前面几分钟了，杨B诺也亲自露面，不可能有假。

    不仅是央视新闻前的广告。央视新闻后这则广告又播了一遍。第二天，全国各地天地传媒销售网络下的音像店。都张贴出了同样类容的巨幅海报。同样，像一些主要城市的人流最大的广场，也都通过海报或者荧幕广告进行了宣传。

    “不是说杨女神没有加入任何娱乐公司，而是自己开了一家小娱乐公司吗？怎么出专辑时的宣传力度这么疯狂？即使那些顶级娱乐公司力捧的巨星，出专辑的宣传力度，也不及其百分之一吧？”

    许多人在为广告内容所震惊的同时。却也忍不住如此感叹。

    在央视广告的当天晚上，网络上关于这则广告内容的讨论同样达到了疯狂的程度。

    “居然有灵魂唱片这种东西，让每一个人都能随时随地享受神唱。我是穿越了吗？这听着好科幻啊。”――香烟伤情。

    “杨女神出道一年，红了一年，一直压到现在才出专辑。莫非就是为了这种为她量身定做的灵魂唱片？简直不敢想象，如果灵魂唱片是真的，那杨女神的唱片恐怕要卖疯掉！”――醉迷惘。

    “灵魂唱片？这到底是通过什么原理发明出来的？杨女神的神唱就已经够奇幻的了，现在居然又来了个灵魂唱片，哇塞，忍受不了了――为毛还要等到6月9号才能买呀？我现在就想试试！”――鼻长。

    “听过杨女神的神唱，表示爽一次远远不够，还想爽第二次、第三次...《未来在手中》，这专辑名字听起来就很激情啊。希望快点出来，我一定要买。”――雏鸡。

    “...”

    央视新闻还在心浪微搏上将灵魂唱片的事作为重大新闻发布出来，所以引起了无数用户转载。而上面那些，就是心浪微搏用户们转发时顺带写的感慨。

    于此同时，最大的华语论坛天涯上，也多了许多相关的文章。

    “灵魂唱片，或许将成为新世纪最为重要的发明之一，因为它的出现将意味着人们对歌曲的享受将发生巨大改变。现在的问题是，灵魂唱片除了承载神唱之外，对其他歌手的歌有何影响。”

    “假如只能承载、传播神唱，那么将来相当一段时间，杨女神的歌曲必将占领整个华国乃至全世界，相当大的一部分市场，其他的歌手，恐怕只能在杨女神的笼罩下苟延残喘。因为神唱完全是比普通音乐更高一层的精神享受，两者所带来的感觉差距，如同云泥。”

    “假如灵魂唱片对普通歌手也有效果的话，那就更不可想象了。整个世界的唱片行业和歌坛，将因为灵魂唱片的出现而改天换地也说不定。”

    “...”――《灵魂唱片的重大意义》三山二水。

    “我是在央视新闻后看到这则史无前例的唱片广告的，在为广告本身的内容所震惊之后，我深思更多的是杨女神怎么能将自己的唱片广告打到央视新闻前后。这是一笔相当庞大的费用，我想即使是杨女神也会肉疼吧？”

    “更加重要的是，央视微搏也将之作为重大消息公布，这说明什么？央视力挺杨女神的新专辑！国家的口舌力挺杨女神！恐怕，也只有杨女神这样为国家赢得国际歌后荣誉的歌手，才能当得起如此力挺吧？像之前央视所重点关注的一些艺人，哪一个不是国宝级大师？杨女神，现在无疑也成了这样的国宝大师。”

    “很多人还在怀疑灵魂唱片是不是像广告宣传中说的那样神奇，在我想来是完全没必要的。既然央视都力挺了，它可能有假吗？我现在非常的期待灵魂唱片以及杨女神的新专辑，它也许将创造一个历史性的唱片销量，也许会将杨女神真真正正的捧上神坛...”――《唱片广告背后的意义》双面人类。

    除了天涯论坛之外，其他各个网民畅所欲言的地方，都在议论着灵魂唱片以及杨B诺新专辑的事情。可以说，灵魂唱片消息的出现，就仿佛在这个网络信息的湖泊中投入了一枚巨型炸弹，轰隆一声，让整个湖泊都掀起了波浪，所有人都跟着荡漾。

    这些议论纷纷的网民只能说是在波浪边缘，而处在爆炸中心的则是那些唱片公司以及娱乐公司。尤其是那些唱片公司，没有人比他们更清楚这则广告意味着什么。

    华纳大中华区的总裁童飒，是在和新近火红的女歌星倪雨共进晚餐时，接到属下发来的一条信息，才去看央视新闻微搏公布的信息的。通过那条央视新闻微搏连接，用手机看完了广告，童飒立即变了脸色。

    倪雨是为了让华纳与公司合作，发行她的新唱片，才过来和童飒一起吃饭。瞧见童飒脸色变化，不由问道：“童总，怎么了？”

    童飒眉头紧锁，抱歉的道：“对不起倪小姐，这顿饭恐怕我不能陪你了，我要赶紧回公司处理些事情。”

    说完，童飒起身便走，临走前却又回头对倪雨道：“倪小姐，你可以关注下央视新闻最新微博。”

    

第206章 唱片风云，翻十倍？

 
    童飒回到公司，先向华纳总部汇报了关于灵魂唱片的消息，接着就通知高层下属，连夜召开紧急会议，商谈灵魂唱片出现的事情。

    “童总，这灵魂唱片的事情虽然是央视新闻微搏发布的，但怎么听怎么觉得不靠谱啊。灵魂唱片？这名字听着就不科学。”童飒将事情说完后，其右手的公司副总首先道。

    童飒看向那名副总，反问道：“杨B诺的神唱也不科学，是不是也一直都是炒作？”

    副总顿时哑口无言。

    利用世界歌手大赛进行炒作，还让那些来自世界各地的人配合，那是绝对不可能的。杨B诺的神唱，在乐坛早已成为不可否认的事实。

    接着，一位部门经理道：“童总，这广告上说灵魂唱片承载的是神唱，可是这歌坛的神唱目前也只有杨B诺一个人。我想，对我们普通唱片的冲击应该不会太大吧？”

    童飒看着这位经理，冷笑问道：“如果将一份普通唱片和灵魂唱片同时摆在你面前，你选择听哪个？”

    说完，童飒扫视几位公司高层道：“杨B诺在出道近一年的时间里，爆发出了近百首原创歌曲，而且首首都是好歌，甚至是经典。所以她的原创能力，我们就不用多讨论了。就算她不原创，仅将以前那些好歌翻唱一遍，变成神唱，通过灵魂唱片发行，会对我们这些唱片公司造成多大的冲击，你们想过吗？”

    童飒这么一说，众人才悚然动惊。

    是啊，人力有时穷，杨B诺一个是原创不了太多歌曲，可她如果去翻唱的话。将所有的歌曲都变成神唱，还有谁再去听其他歌手唱的歌？还有谁愿意再去买灵魂唱片之外的唱片？

    沉默了一会儿，一位女高层道：“童总，灵魂唱片这种高科技，或许制作成本很高呢？那样，也是对我们普通唱片行业造成不了太大冲击的。”

    “或许？”童飒犀利的目光直刺那位女高层。反问道：“公司每年给我们发那么高的薪水，难道就是让我们在或许的基础上工作吗？”

    面对童飒犀利的质问，下面再次一片沉默。

    童飒并没有因为下属的沉默，就收敛自己的气势，而是接着道：“除了上述之外，还有一个更加重要的问题。灵魂唱片真的只对神唱有作用吗？如果普通歌手使用灵魂唱片录歌，会有什么效果？”

    这问题，再次吸引了所有人都注意力。

    是啊，如果灵魂唱片对普通歌手也有效果呢？哪怕只是一点好的影响。那么唱盘行业恐怕就真的要进行翻天覆地的变化了。很显然，这可能是唱片行业一次技术性的革命。

    不仅是华纳公司在大中华区的魔都总部气氛紧张，其他的大中华区唱片公司，像百代、滚石、环球、嘉视等同样如此。几乎都是在灵魂唱片广告出现没多久，就针对了这件事召开了紧急会议。然而，因为对灵魂唱片的信息了解的太少，这些公司高层只能感觉到扑面而来的压力，却根本找不到解决的办法。

    天地传媒羊城总部。公司内的几步外联座机电话几乎都被打爆。所有的电话都是问杨B诺新专辑以及灵魂唱片相关的事。因为经过香江演唱会一事，众多唱片公司、娱乐公司都知道。天地传媒是唯一一家与杨B诺具有合作关系的娱乐公司。现在杨B诺弄出灵魂唱片这档子事，他们能够了解的途径只能是天地传媒。

    不过，天地传媒针对这件事早就做好了准备。

    “对不起童总，我们天地传媒只是和杨B诺具有合作关系，这次也同样如此，对于灵魂唱片具体的信息了解并不多。还有七天唱片就出来了。我想到时候您可以买一张听听。”

    “齐总，你怎么就不相信呢，我们公司真的只是负责这次唱片的部分宣传与发行，其他的完全不了解。你再等七天吧，我想七天之后一切都能见分晓了。”

    “范总。你这话可就有些威严耸听了，什么叫做我们天地传媒要与整个唱片界为敌？你要知道，我们公司背后可是王家...”

    天地传媒的高层，包括金照在内，都负责跟其他公司打来电话询问的老总解释。没办法，圈子就这么大，彼此之间都认识，甚至还有些关系，总不能别人打电话过来直接挂机。但是，所有人都严格遵守了王冬的命令，在灵魂唱片正是发行之前，不透露任何相关消息。

    事实上，这些人也并不知道多少详细信息。

    又结束一个通话，金照看向窗外，嘴角露出一丝笑容，喃喃道：“这丫头确实是神通广大啊，灵魂唱片一出，整个唱片行业乃至歌坛，都被她搅动了。天翻地覆，就在眼前。”

    接着，她却又微微皱起眉头来，道：“不过，6月28号小萱就要和那个艾弘订婚了，她怕是还不知道，要不要告诉她呢？可是，她便是知道了，怕也无力阻止吧？说不定还会把事情闹到不可收拾...”

    在整个唱片行业、歌坛乃至娱乐圈都为灵魂唱片而震动时，杨B诺却坐在自己书房里思考着一件事情。

    她现在的系统积分上亿，如何使用就成了一个问题。倒不是说不能留着，只是这积分和钱差不多，如果不流动起来，创造更多的收益，那就跟没有一样。所以，杨B诺就在思考，怎样才能利用这些积分赚取更多的积分。

    “我的积分来源主要是女性，所以我之前走明星、名人这条路，获得众多女性的好感。从世界歌手大赛前后，积分暴涨的情况来看，这条路无疑是正确的。”

    杨B诺总结着之前成功的经验。

    “可是这个世界的女性终究是有一定数目的，而新一代的女性成长起来也需要时间，我将来很可能会因为女性的人数，遇到一个很难突破的瓶颈。到那时我该怎么办，难道就坐等系统积分一点点用完？”

    杨B诺不想等到问题来了再去解决，未雨绸缪才是正确的。

    “当女性因为人数达到瓶颈时，怎样才能开辟新的积分来源呢？”杨B诺利用头脑风暴，疯狂的思考着，“一个普通的女生对我有好感是1积分，而一个美女对我有好感却是10积分，一个女神对我有好感，更是有100积分！这个世界上，普通的女生占了绝大多数，假如我能够让这部分女生都变成系统所认可的美女，那我的积分岂不是就能翻上十倍？”

    “假如，我要是能够将全世界的女性都培养成女神的话，那我的系统积分更是能够翻上100倍！”

    想到这里，杨B诺不禁一下子兴奋的脸色通红。不过冷静下来，她就不得不考虑这个方法有多少实现的可能性。

    “想要将全世界的女性都培养成女神，这个肯定是不可能的。但是将原本的部分普通女生，变成美女应该是可以的吧？系统评判美女的标准似乎就是通过外貌，不过动过手术和化妆而成的却不能算。”

    “但是，如果能够找到一种药物，让女性服用后变得也来越漂亮，减缓衰老，是不是就可以达到这个目的呢？”杨B诺很快就找到了正确的方向。

    “这类的药物研究，也算是涉及到生命科学。国家在这方面一直都很重视，或许我还可以借着这个机会，进一步加深与国家的合作关系。而只有让国家更加重视我，让我的势力不断地膨胀，才能在金萱的婚姻这件事上有话语权，甚至进一步有决定权！”

    想到这里，杨B诺闭上眼睛开始尝试超时空创意盗取。

    这一次她脑海里作为引子的念头，则是延缓妇女衰老，使妇女容颜焕发变得越来越漂亮的药物。至于更深一层的东西，杨B诺不敢想，因为生命是文明的根本，每一小步都是一大步，积分不够，看了兑换不了，之后再忘记，看了也是白看。
 

第207章 玉女丹，震动扩散

 
    延缓妇女容颜衰老，使妇女容光焕发变漂亮的药物一般属于保健、护理类，本时空有不少，一般都是外用居多。另外，这方面的商品一直比较高端，利润也很大，很赚钱。

    这其中，好的药物配方很重要，运作好了，很容易就能诞生一个亿万富翁。

    杨B诺现在手上积分充裕，自然不会再去盗取那些和本时空类似、只超过一点点的药物配方。而且，这积分是为了赚取更多积分用的，不能小气，所以，最终杨B诺花费了一千万积分，获取了一份名为玉女丹的丹药。

    玉女丹的原材料有三十八种，却并没有那种珍惜药草，而制作工艺相对于现代科技而言，同样也不难。当然，最重要的是玉女丹的作用。坚持服用玉女丹，可以使女人由内而外变得越来越漂亮。药物效果虽然会因人而异，但见效却比较快，尤其是那些天生在皮肤上有所缺陷的，比如说有斑点，肤色肤质有问题等等。

    另外，玉女丹在延缓妇女衰老上也有很大的作用，甚至有比较强的返老还童效果。即使长期服用，也没有太大的毒副作用。而且因为是内服丹药，使用起来也非常方便，拿到本时空来，绝对会是让女人们疯狂追捧的保健美容药品。

    “这个丹药，应该还是跟王家合作吧？另外这个玉女丹在药理上比本时空先进许多，也可以将其变成一份技术资料，让王家知道，我在生命科学、药理学这方面也有很高深的研究。还可以透露太给他们，即使是世界性难题的一些癌症，我也有希望攻破。这样一来，我和王家的合作关系将更加牢固。国家也将更加重视我，我的势力也会更加庞大。”

    睁开眼，杨B诺一双眸子在夜色里闪闪发亮，心中思量着如何让玉女丹的利益最大化。

    “不过，和王家合作时有一条原则必须坚持。玉女丹的价格绝对不能太高，要让普通女子都能买得起。用得起，这样才能达到我利用丹药，让普通女子变成美女，让系统积分翻十倍的目的。”

    杨B诺的思路很清晰，知道钱与积分哪个更加重要。而且，薄利多销，赚起钱来也相当快。

    而按照玉女丹的药效，只要玉女丹在市面上流通一年，恐怕整个华国的妇女容貌上便会被提高一层。等到两三年之后。说不定就没有多少太丑的女人了，美貌也将变得稀松平常。现在的美女虽然也多，但大多是通过整形和化妆弄出来的，绝对比不上玉女丹改造的那种天然美。

    当然，或许还有更深一层的影响。比如男子对女子审美标准提高，美女社会地位的变化，社会对女子外在忽略、对内在更加重视等等。不过这些，却不是杨B诺需要考虑的了。

    录制过专辑之后。杨B诺基本上没什么事，所以第二天她便着手整理玉女丹的资料。准备早日将玉女丹的各项资料整理出来，然后找王冬合作，尽快建厂制药。

    杨B诺又一次缩在龙渊别院整理资料，外面对灵魂唱片的宣传与议论却仍旧如火如荼，灵魂唱片将要出现所造成的影响，也在继续扩散。

    因为灵魂唱片带了“唱片”二字。所以最先被触及到神经的就是唱片行业。不过等待第二天，第三天，网络上乃至其他媒体对此事的议论深入，整个歌坛的神经都被挑动了。

    “灵魂唱片如真的能够承载、传播神唱，那么被颠覆的将不止唱片行业。而是整个歌坛。普通的唱片和灵魂唱片之间，人们会选择灵魂唱片；那么普通的歌曲和神唱之间呢？毫无疑问，人们选择的肯定是神唱。”

    “曾几何时，唱片的出现，将舞台歌剧、戏曲、弹唱以及各种现场歌唱表演，挤入另一个发展方向。而到了最近十几年，各种音乐网站、软件的发展，又将唱片行业赶向穷途末路。而今天灵魂唱片的出现，就不会对正兴兴向荣的音乐网站、软件产生影响吗？”

    “神唱，无法通过网络传播，却能够通过灵魂唱片进行传播。这是否意味着，在将来几年，灵魂唱片会将普通唱片彻底赶到历史中去？让音乐网站、软件的下载市场像当年的唱片市场一样萎缩？”

    “灵魂唱片就是一个来到新世界的殖民者，所有原住民的利益都将被其侵占！”

    ――《灵魂唱片，颠覆歌坛的世纪造物！》

    这是目前天涯论坛上人气最高的一篇文章，也是让歌坛其他相关人士重新认识“灵魂唱片”影响的一篇文章。

    一时间，所有做网络音乐的企业都如同前两天唱片行业那般，慌乱了。

    千度公司总部，总裁马良文在看到这篇文章后，立即找来了千度音乐的管理层，开会进行商讨。

    “网络音乐这一块儿，虽然并不是我们千度的主要业务，但为公司带来的利益却是逐年上升，越来越大。现在却将面临灵魂唱片的冲击，分管音乐这块的诸位，对此有什么看法？”人到齐了后，马良文坐在椅子上扫视着几人，淡淡的问。

    众人相互看了眼，负责千度音乐这块的主管才迟疑的道：“总裁，现在灵魂唱片还没出来，说这些是不是太早了？我觉得，应该等几天灵魂唱片出来，一切都清楚了再作打算。”

    马良文没有任何表示，垂下眼睑道：“其他人呢，都说说吧。”

    剩下的几位听此，也都纷纷发言。

    “总裁，之前我们已经就此事开过会了，最后才得出主管的看法。”

    “网络音乐和唱片毕竟是完全不同的传播方式，网络上那些言论，有些耸人听闻了。”

    “灵魂唱片和神唱再厉害，也只有杨B诺一个人能使用，就算有影响，也是非常有限的。”

    “...”

    负责千度音乐这块的几位管理者打开了话匣子，很快就“畅所欲言”，却并没有发现，马良文手指敲打桌面的频率越来越低。终于，当最后一个人说完，主管又开始说时，马良文一拍桌面打断了他的话。

    马良文站了起来，扫视几人，道：“这就是你们的看法？呵呵，我说千度音乐怎么一直发展不上去呢，原来你们的目光是这般的短浅！”

    “其他的我不想多说，灵魂唱片这件事，都回去给我好好反思反思。如果在灵魂唱片出来之前，不拿出一个我满意的应对方案，主管自动离职，其他人扣除当年奖金！”

    说完，马良文起身便走。走到会议室门口，却又转过身来，看向那个主管问道：“我们也算是和杨B诺有一定合作关系，灵魂唱片的事，你向她询问过吗？”

    那主管一愣，赶紧道：“问过，不过她的经纪人说在唱片正式发行前，不方便透露。”

    马良文点了下头表示知道，这才离去。

    不止是千度，其他做音乐平台、播放器等音乐软件的，像酷狗、酷我、千千静听等都意识到了问题，在这几天中，开始如之前那些唱片公司样，打听灵魂唱片的具体消息，开内部会议，商讨各自利益可能受到的影响以及应对方案。

    在这些反应敏锐的企业、公司之后，普通民众也随着各方面的议论火爆，渐渐意识到灵魂唱片可能带来的各种影响。餐厅茶楼，地铁公交，人多的地方经常听到与灵魂唱片有关的讨论。

    “这几天央视广告上那个灵魂唱片是真的吗？感觉好玄乎啊。”

    “这还能有假，那可是央视新闻前的广告，而且杨女神都亲自上场了。就算你不信央视，总得相信杨女神吧？她能拿自己的名声开玩笑？”

    “那倒是哈...其实看过这个广告后心理就痒痒，恨不得立即买一张灵魂唱片回来，听一听神唱到底是怎么回事。不过，灵魂唱片这种高科技，应该会很贵吧？”

    “有可能。不过想来也不会太过离谱，毕竟是唱片嘛。”

    “如果真的能听到网络上说的那么玄乎的神唱，贵也没什么。嗯，我决定了，就算这唱片的价钱高出普通唱片百倍，我也要买一张听听。”

    “我也是这么个想法，杨女神的神唱，百倍价钱也值...”

  

 第208章 疯狂的灵魂唱片！（一）

 
    各种喧嚣以及涌动的暗流之中，时间一天天走过，终于到了6月9号。　　


这一天，杨B诺的第一张专辑唱片《未来在手中》在全国各地诸多音像店上架销售。　　


这一天，让整个歌坛都紧张起来的灵魂唱片终于面世！　


　天地传媒本身的销售网络就不小，再加上这段时间联络的其他销售点，以及一些通过广告看到商机，主动联络进货的销售点，杨B诺首批上架销售的专辑唱片，就达到了100万张！　

　这放在华国唱片行业来讲绝对是疯狂的，不可思议的。因为华国虽然人口众多，却因为民众购买正版的意识较差，盗版猖獗，唱片的销量一直不太高。十几年前唱片市场繁盛的时候，一张专辑如果能达到一百万的销量，那就是超级大卖，甚至可以说火爆亚洲了。而历年的大中华区唱片销量前十名中，基本上后几名的销量都没有过100万。


　　近几年唱片市场萎缩，歌手们的专辑销量就更少了。即使像倪雨、苏城、张慧颖这样正当红的一流歌手，一张专辑的销量也就是十几万，能过三十万就要大笑了。像涂欢欢那样的二流歌手，出唱片的话，估计只能卖个一两万张。　


　所以，中华唱片首批为《未来在手中》在全国上架100万张唱片，绝对是大手笔。当然，也只有这样大手笔才能配得上之前一周的疯狂宣传。


　　普通民众是不会知道中华唱片首批准备了多少唱片，又有多少存货的。他们关心的只有一个，那就是杨B诺这张唱片几点上架，价格又是多少。　


　刘小溪便是这些人中的一个，虽然人在课堂上，但心却已经飞到了外面。在她的怀里。揣着她这几年攒下的所有零花钱。不过她心里仍旧有些忐忑，她怕这些钱不够买杨B诺的专辑唱片。


　　“看网上那些人说，灵魂唱片属于高科技，价格肯定比普通唱片要高。而且，头一次买唱片还必须买一个改装过的cd机，不然放不出来。那这样加起来恐怕需要不少钱吧。哎，也不知道我能不能买到。”　


　艰难的等待与胡思乱想中，刘小溪终于听到了放学的铃声，当即背起书包就冲出了教室。骑上了自行车，她便向离学校最近的一个音像店跑去。　

　吱―！　

　刘小溪在音像店附近刹住了车，然后望着音像店呆住了。　


　“不是吧，这么多人。”　


　只见眼前的音像店外面居然排起了长长的队伍，粗粗一数，居然有二三十人的样子。要知道。这时候还是中午十一点多刚放学，如果等到十二点上班族出来，不知道又有多少人了。　　


刘小溪回过神来后，没有犹豫，将自行车锁在了一旁便过去排队准备买唱片。


　　排着队的时候，她拍了拍前面的大叔问道：“大叔，知道这家音像店杨女神的唱片卖多少钱吗？”　


　大叔扭过头来，看是个可爱的小姑娘。便和善的笑了笑，道：“不贵。才一百块。”　


　一百块？　


　刘小溪听到这个价格明显愣了下，不是觉得太贵，而是觉得太便宜了。要知道，她之前上网看各种相关的预测帖子时，有人说灵魂唱片起码要比普通的唱片贵十倍。夸张些的，甚至说要贵一百倍以上。所以。即使她把积攒的一千多块钱都带来，却仍担心不够。　


　愣过后，刘小溪立即开心的笑起来，喃喃道：“杨女神不愧是我的偶像，那么神奇的灵魂唱片。居然只卖一百块。”　


　普通歌手的唱片，目前在30到80之间浮动，一些海外过来的唱片，则是卖到了一百块以上，甚至两三百。所以，杨B诺的灵魂唱片卖一百块，价格真的很厚道了。


　　接着，刘小溪又担心起另一件事来，再次问前面的大叔：“大叔，那改装的cd机要多少钱？”　


　网络上一个普通的便携式cd机就要三四百块，现在经过改装，能够放灵魂唱片的cd机肯定更贵，所以刘小溪仍旧担心自己的钱不够。　　


大叔一眼就看穿了刘小溪的心思，当即笑道：“小姑娘不用担心，改装的cd机也不贵，都是只比原先的cd机贵一百块而已。”　


　  只贵一百块？


 　　刘小溪的大眼睛再次亮了。　


　“如果只贵一百块，那我等会儿一定要买个好点的cd机。要是cd机的质量不够好，说不定会降低杨女神的歌曲质量呢。”心里这么想，刘小溪就更加迫切的想要买到灵魂唱片和改装cd机了。　


　  刘小溪预测的没错，她排了一会儿到了十二点，队伍很快就变成了五十多人。而且不断地有人再加入，显然这个排队的人数还会继续增加。这时候刘小溪不由庆幸，自己可以早十分钟到。


　　然而，很快让刘小溪意外地事情便发生了。


　　前面还有三个人时，她忽然听到音像店老板抱歉的道：“真是对不起啊，灵魂唱片卖完了，大家去其他音像店看看吧。”


　　老板这话一出来，顿时群情激奋。


　　“老板，你没搞错的吧，我排了好一会儿的队，以为就能买到了，你却说卖完了？”　

　“老板，你到底会不会做生意啊？前几天杨女神专辑的广告那么凶，到处都是议论的，你就不知道多进些唱片？”

　　“现在其他地方估计不是排队，就是也没货了，你让我们到哪里去买啊？我想买灵魂唱片都想一个星期了。”　

　“...”
　
　队伍中，刘小溪也是紧皱秀眉，有些气恼音像店老板的愚蠢。　

　这时，影像店胖胖的老板却站了出来，一脸苦笑的道：“大家的心情我可以理解，但你们真的误会我了。这次我进了整整一千张灵魂唱片，却没想到上午八点刚上架，就一直有人排队买。后来我就又打电话去要货，可是人家中间商现在正忙，人手不够用，要我下去亲自去拿才能有货啊。”

　　“这样，如果大家在其他音像店买不到，下午五点后再来，好不好？”

　　大家听到音像店老板的话，也都是惊讶无比。小小的一家音像店，一上午居然就卖出了一千张灵魂唱片，这也未免太恐怖了吧？以一张一百块来算，这一上午就是就是10万的营业额啊。

　　排队的人一阵沉默后，却又忽然有人道：“老板，人家卖唱片，一般都把唱片里的歌放出来，你怎么不放啊？是不是怕我们听过神唱后，就不买了？”

　　刘小溪听到这话，也不禁心想：是哈，这音像店怎么不放杨女神的歌呢？那样她就能早些听到神唱了。

　　音像店老板再次苦笑，道：“大家又误会我了，不是我不放，而是我怕大家听歌耽误事儿啊。”

　　“听个歌能耽误什么事？老板，我们这么多人排队没买到，你总得补偿下，快把杨女神的专辑放出来，让我们先听听神唱到底如何。”

　　“是啊，没买到唱片，还不能让我们先感受下神唱吗？”　

　“就是，也不知道神唱到底有没有网上说的那么神奇...”　

　眼见众人起哄，无法收拾，音像店老板只好应下来。转身进入店里面，拿出一个最好改装cd机，连上音箱，然后再小心的拿出他自留的那张灵魂唱片，放入了cd机中，按下了播放键。接着，他整个人就往店里面宽敞的地方缩了缩。　

　音乐声响起，大家都很熟悉，因为第一首就是与专辑同名的主打歌，《未来在手中》。　

　应当说，现在《未来在手中》是杨B诺所有歌曲中人们最为熟悉的歌曲了，因为就是它开启了神唱的神话。这里过来买杨B诺专辑的，都喜欢听杨B诺的歌，而这首《未来在手中》便是刘小溪这样的女中学生，都能唱几句。
　
　歌声没有响起的时候，大家都感觉跟网上听的没太大区别，只能说更加精致优美了些。

　　可是，当歌声响起的时候，所有人都是一愣，刹那间的感觉居然是像第一次听到这首歌般，心都是一颤。

　　“忘不了你  感觉好轻松  全新的悸动...”　

　心颤之后，所有人都像中了魔咒般，迷失当场...　

　 



第209章 疯狂的灵魂唱片！（二）

 

    灵魂唱片进回来，这首歌上午音像店老板听了好几遍了，不过因为这首歌比较对他胃口，所以，他虽然稍迟些，却还是迷失在歌声中。

　　杨B诺的歌声，给众人带来的是一种直达心灵深处的顺畅感。之前排队等候的几乎都是第一次听到神唱，根本没有料到会这么厉害，所以丝毫准备都没有。等到《未来在手中》进入高朝时，音像店前便出现了不可思议的一幕。　

　“未来生活我能更自由  未来在我手中――”

　　几十个站在音像店的人都不由跟着高声吼起来，有的甚至激动地双手挥舞，像是完全忘记了在大街上，而不是在自己家里。

　　一些路人老远见到了，还以为碰到了一群疯子，不禁绕路而行。有从近处经过的，听到从改装cd机里传出的杨B诺歌声，便不由一愣，也迷失进去，不一会儿就和那些“疯子”差不多。
　　
    终于，《未来在手中》唱完，中间有个间歇，音像店老板最先回过神来，立即关掉了改装cd机。　

　看着眼前还没从神唱的那种感觉中出来的五六十人，音像店老板不禁苦笑着擦了擦冷汗，不过好在，这情形比他上午头一次放灵魂唱片时强很多。　

　上午八点他将灵魂唱片上架开卖后，按照习惯，拿出了灵魂唱片放在改装cd机中放，谁知道这一放就不可收拾。改装cd机和灵魂唱片虽然有附带说明，让听歌的时候尽量在私人空间，但音像店老板却不以为意。他想，歌曲而已，网络上那些人说的肯定是有所夸大的，哪可能真的那么玄乎？　

　然后。杨B诺的歌声已从cd机中传出，他迷失了，陆续过来买唱片的客人也跟着迷失了。歌曲渐入高朝，所有人跟着一起高唱，舞蹈，音像店成了疯人院！

　　最终。还是他一不小心碰掉了cd机，这才让歌声停下，让众人恢复正常。而经过这件事，他终于知道了灵魂唱片以及神唱的厉害，根本不敢放了。然后，他就双手一直不停的给客人拿唱片，收钱。　

　一张张红牛入手，这一上午，音像店老板切切实实体会到了收钱收到手软的感觉。虽然累。可他心里还是只有一个字――爽！　

　而这一切，都是那个人所赐――杨女神！

　　又感慨了一番，音像店老板便对面前的几十位客人大喊道：“嘿！都回神儿了！”　

　众人回过神来，想起刚才的情景，一个个都觉得不可思议。却又感觉自己精神缺失像是吃了大补药一般，好了许多，充满朝气、活力。还有，刚才那种跟着一起高唱甚至大吼的感觉。真的很好，有些让人欲罢不能。

　　看看彼此。似乎都有同感，于是众人又不禁议论起来。　　

  “之前看网络上那些神唱现场视频，一直不理解那些观众怎么那么容易就被歌声所感染，还那么夸张，一直怀疑是杨女神请人作秀。现在听了神唱，我才知道那些人已经够克制的了。像我刚才。可比那些人疯的多。”

　　“是啊，这神唱真是不可思议。我昨晚很晚才睡，又工作了一上午，本来精神萎靡，倒床上就能睡的。现在却感觉到精神百倍，跟吃了兴奋剂一样。”

　　“你们这算什么？我之前创业失败，已经灰心丧气一个多月了，这几天准备收拾东西回老家，放弃梦想，老老实实的过日子。可听了杨女神这首歌，我又燃起了继续为梦想拼搏的勇气，重新有了信心。我决定从头开始，一定要闯出自己的一番事业！”

　　“...”　　

    听到身边人的议论，再回想起刚才听歌的感觉，身为小女生的刘小溪居然也是一时心潮澎湃。她想，自己不能在这么糊里糊涂的过日子了，一定要努力学习，让父母高兴，向理想奋斗。

　　她的理想是什么呢？　

　有一天，她能够在杨女神的身边工作就好了。　

　带着火热而坚毅的目光，还有一丝甜甜的笑容，刘小溪骑上自行车回家。　

　回到家里，打开房门刚走进去，刘小溪整个人就愣住了。因为她再一次听到了杨B诺那熟悉的歌声，这一首是杨B诺专辑中的最后一首，叫做《飞得更高》。听了没两句，刘小溪便又一次迷失在歌声中，整颗心都被这首歌给感染了，灵魂震颤。　

　终于等这首歌唱完，没有再继续下一首，刘小溪才回过神来。然后，她便看到自己的父母面红耳赤的从房间里走出来。　

　“爸妈，你们？”刘小溪看着爸妈，大眼睛中满是疑惑之色。　

　大中午的，这两个人躲在房间里干什么？出来后还这幅模样，难道...　

　“小溪，我和你妈刚才在听歌。真没想到，杨女神的神唱听起来会让人这么激动。”刘磊先一步向女儿解释道。　

　刘小溪听到这话，果然转移了注意力，兴奋的问道：“老爸，你买到灵魂唱片了？”

　　刘小溪原本以为会钱不够，才买不到。没想到她的钱够了，唱片却不够。还以为要等到下午才能听到杨女神的整张专辑呢，想不到老爸却先买了回来，这怎能让她不激动。　

　刘磊道：“那是，你老爸多么精明的人啊，灵魂唱片在那些音像店一上架，我就跑过去买了三张。”

　　说完，从旁边拿出一个礼盒递给刘小溪，笑着道：“小溪，你的生日快到了，这就当是老爸提前送你礼物吧。你以后可要努力学习后，不然可接触不到你的杨女神。”　

　“嗯。”刘小溪接过礼盒，小鸡啄米般的点头，大眼睛中全都是幸福的神色。

　　刘小溪一家以及音像店老板的经历，只是灵魂唱片在全国上架之后的一个缩影。从上午八点开始，全国各地，类似的事情不断发生，很快就形成了一种独特的现象。　

　各个音像店乃至其他唱片销售点，一直都有人在排队购买灵魂唱片。一些不知轻重，或者对杨B诺神唱乃至灵魂唱片有所怀疑的人，在公众场合播放灵魂唱片，让周围一圈的人都不由自主的受到影响，造成各种不可思议，或者令人啼笑皆非的景象。　

　一时之间，整个华国许多销售灵魂唱片的城市，很多人都为灵魂唱片以及杨B诺的神唱疯狂，甚至还造成了不少小事故。日常的生活秩序有些乱了套，而这一切都是由灵魂唱片造成的。　

　灵魂唱片在上架销售的当天，就成为了现象级的唱片！　

　而这只是体现在那些充作消费者的普通民众身上，在往上一层，受到极大的影响的则是那些音像店老板，以及中间唱片批发商。　

　提前多进了灵魂唱片的，暗自高兴自己有眼光，却又懊悔当初怎么胆子不再大些，进更多的唱片。那些之前不相信神唱和灵魂唱片的，此刻自然是更加后悔了，看着别的音像店生意火爆，自己的音像店客人来了只问灵魂唱片，一知道没有扭头就走，可以说肠子都悔青了。打电话去批发商那里要货，不是占线，就是货已经没有了，再不是就是送货人手不够，一时间根本订不到货。

　　而那些负责转运灵魂唱片的中间商，这一天里，各自的电话几乎都响个不停，人更是忙得脚不沾地。一边要向下面派货，一边又要打电话向中华唱片厂家要货，可谓是累的半死。不过，看着财源滚滚而进，却又都乐得哈哈大笑。　

　当然，最高兴的应该属于中华唱片一众人等了。

　　这天中午饭后，王冬、杨B诺等人都聚集在中华唱片的会议室，随时等候下面统计过来的唱片销售数据。商俊⑽悍家脖谎瞵B诺带了过来，两人虽然知道王冬是华国商界的幕后顶级大鳄之一，却也并没有太过拘束，表现都还不错。　

　王冬喜欢喝茶，即使在会议室也有一套茶具在面前。轻抿了口茶，他看向杨B诺道：“杨B诺，你说这头一批派发出去的灵魂唱片，需要几天才能卖光？”

　　随着修养日深，杨B诺也喜欢上喝茶。她的茶是王冬亲自给她倒的，很不错。放下了茶杯，杨B诺道：“我想，今天应该就能卖完。”　

　王冬听了不禁哈哈一笑，道：“一百万张唱片，一天卖完？杨B诺，你也未免太自信了吧？”　

　王冬正待再说些什么，销售部经理却满脸狂喜的走了进来，激动地大声道：“卖完了！首批的一百万张唱片，上午就全部卖完了！”　
　


第210章 疯狂的灵魂唱片！（三）



    王冬正待说，今天能卖掉三分之一就不错了的，销售经理却让他这话卡在喉咙里。

    一个上午，一百万张灵魂唱片就全部卖完，这是王冬绝对没有想到的事情。倒不是他不看好灵魂唱片，而是他认为人们相信到接受灵魂唱片需要一个过程，至少需要几天时间，让灵魂唱片的神奇被人们完全确定。

    现在看来，他却是错了。他的错就在于低估了杨B诺的号召力。

    纵使先前的宣传力度很大，却也不至于达到这种程度，所以，现在一上午就卖掉一百万张唱片，杨B诺的个人号召力，无疑起到了至关重要的作用。

    商俊⑽悍家约爸谢唱片的几个高层，同样对这个销售数据震惊。

    一个上午就卖掉一百万张唱片，这在唱片行业不要说前所未有，简直是连想都不敢有人想的！

    唯有杨B诺，脸上仍是淡淡然的微笑。

    倒不是她超有自信，能够未卜先知。而是从上午开始，她的系统积分就开始了又一轮的爆发。之前世界歌手大赛所造成的积分上涨，已经有所减缓；现在积分再次疯狂上涨，只能说明是灵魂唱片正式面世的影响。

    如果说，之前通过网络听到杨B诺歌曲的那些歌迷，大部分只能达到对杨B诺有好感，喜欢杨B诺的只是较小的一部分。那么，听到杨B诺神唱后的人，如无意外，大部分都会直接喜欢上她。所以，现在她积分上涨的越凶猛，就说明灵魂唱片卖的越火爆。

    这时候，那销售部经理又道：“现在许多唱片代理商都打电话向我们订货，之前厂里面的两百万张唱片存货，都被约定完了！现在我们人手不够。正等着那些代理商自己来取货呢！”

    销售经理的话再一次让众人震惊了，因为如果将被定的唱片也算上，那这一上午的唱片销量就不是一百万张，而是三百万张！

    说完，销售经理脸上潮红不退，目光火热的看着王冬。道：“总裁，照这个势头，下午、明天肯定有更多的代理商进货、订货。现在是不是让唱片厂和cd机改装厂加班生产？”

    王冬终于回过神来，以他的城府、阅历，此时也是心中炽热，双目发红，大手一挥道：“让两个厂都加班！三班轮换，日夜不停地生产，这段时间所有人工资翻倍！”

    旁边负责唱片厂和cd机改装厂的高层听到后。立即应道：“好的总裁，我这就过去通知厂里！”

    负责两个厂的高层走后，王冬又对负责宣传的高层道：“立即向外界公布，就说我们灵魂唱片一个上午的销量，已经超过三百万张！预计一天的销量应该超过八百万张！”

    宣传经理听了不禁一愣，有些迟疑的道：“王董，公布上午销量超过三百万张还说，预计一天销量过八百万张。是不是太夸张了？”

    “夸张？”王冬笑着看了那个经理一眼，然后一摇头道：“一点都不夸张！虽然这个数字简直不可想象。说出去别人也不一定相信，但我们要的就是这个效果！就是让那些老牌唱片行业的霸主知道，灵魂唱片的崛起，是大势所趋，无可阻挡！”

    宣传经理领命离开，王冬这才看向杨B诺。笑道：“杨小妹果然是非常人啊，这样不可思议的事情都能预估到，比起胆识，我都有些汗颜了。”

    “我猜测的也不准，看来人们对灵魂唱片的兴趣。比我们想象的都要高。”杨B诺道。

    王冬抿了口茶，又道：“依我看，杨小妹这张专辑的销售热潮起码能够火热三个星期以上，等到那时候，我们再进行下一步。现在，那些老牌的唱片霸主们估计已经害怕了，但他们可能想不到，灵魂唱片真正的能力还没展现出来，到那时他们就该恐惧了。”

    杨B诺听了也是一笑，道：“王大哥说的不错，这些人应该会采取手段来阻击我们，但他们是绝对挡不住的。”

    杨B诺和王冬所说的，自然是指灵魂唱片针对普通歌手的效果。现在外界只道灵魂唱片只能承载、传播神唱，对于它在普通歌手身上的效果并不肯定。这种情况下，那些老牌的唱片霸主肯定不甘心就此让出市场，一定会反扑。

    不过，杨B诺和王冬显然并不惧怕这种情况。

    一直关注着灵魂唱片以及杨B诺第一张专辑的各方媒体，反应也都很快，上午就发现各城市灵魂唱片快速销售一空的现象，等到下午中华唱片向外界正式宣布了上午的销量后，媒体立即展开了疯狂的报道。

    魔都，上午刘小溪没买到唱片的音像店，外面又排起了长队。此时是下午六点，音像店老板第二次进的货已经回来一个多小时了。这次音像店老板狠了狠心，一下子进了整整一万张灵魂唱片！

    购买唱片的队伍后面，一组记者正在进行现场报道。

    美女记者对着镜头，指着身后道：“这家音像店只是魔都众多普通的音像店之一，平时，客人最多的时候也不曾出现排队的情况。现在却排起了几十人的长队，究竟是为什么呢？下面我们去采访一位购买者。”

    说完，美女记者在队列中找了一位靠后的普通女生，问道：“美女，你在音像店外面排队是为了买什么？”

    普通女生道：“当然是买杨女神的专辑唱片了。”

    美女记者道：“听说杨女神的灵魂唱片一张一百块，而且还必须有改装的cd机才能播放，一起下来会比其他唱片贵上许多。花这么多钱，去听十几首网络上可以免费听到的歌，你觉得值吗？”

    美女记者一下子就问到了关键的问题。

    “嗯，怎么说呢。”普通女生沉吟了下，道：“最开始我想买杨女神的专辑，是因为我喜欢杨女神，虽然生活中几乎没有听cd的习惯，但就当做是支持杨女神吧。”

    “可是后来，从朋友那里听过她买的灵魂唱片，我的观念就改变了。灵魂唱片所放出来的歌曲，真的和网络上的不同，听起来给人的感觉要棒多了。我想，网络上用神唱来形容杨女神的歌唱，是十分准确的。因为我感觉，那就是神在歌唱。”

    “能够听到神的歌唱，花多少钱都值！”

    采访过普通女生之后，美女记者再次对住了镜头，甜美一笑后道：“很早之前，杨女神的神唱便在网络上闹得沸沸扬扬，经过后来的世界歌手大赛，虽然大部分人相信了神唱的存在，但毕竟许多人都没亲身感觉过，所以依旧没有被完全相信。”

    “至于说灵魂唱片，虽然经过一个星期的疯狂宣传，甚至央视新闻都重点报道过，但许多人依旧持着怀疑的态度。然而，所有的怀疑，都在今天灵魂唱片正式面世之后消失无踪。面对改装cd机中所播放的歌曲带来的截然不同的感觉，所有人都知道，神唱是真的，灵魂唱片也是真的！”

    “虽然灵魂唱片以华国几乎最高价的一百块上架销售，但依旧在市面上引起了疯狂抢购。根据中华唱片最新公布的数据，仅一个上午，灵魂唱片就卖出去超过三百万张！”

    “这绝对是唱片史上的奇迹！”

    “新东方焦点新闻特别报道，本台记者李妍，将继续跟进灵魂唱片相关事件，及时为您报道，敬请关注。”

    许多媒体都对中华唱片一上午将杨B诺的专辑卖出去三百万张表示了赞叹，但也有不少媒体对这个数据表示了怀疑。其中，要数燕京的一家名为“歌坛夜总会”的小新闻类节目，对此怀疑的最厉害。

    “根据中华唱片最新公布的数据，灵魂唱片居然一个上午卖了三百万张，并且该公司还估计，一天的销量能够超过八百万张！公布出这么夸张、离谱的疯狂数据，这个新建的中华唱片公司是疯了吧？”

    “据本节目记者探知，中华唱片在上午所出的首批灵魂唱片不过一百万张，怎么可能卖的超过三百万张呢？所以，一上午销售三百万张是无稽之谈，一天能够销售超过八百万张，更是中华唱片的妄想！”

   


第211章 疯狂的灵魂唱片！（四）

 

    “歌坛夜总会”这个小新闻类节目，本来观众并不多，但这一期在网络上播出后，却引起了很大的反响。一夜之间，节目的评论、回复多出无数。然而，节目的制作人却怎么都高兴不起来，因为这些回复都是骂他们的。

    “2b，歌坛夜总会真是2b。居然犯这种低级错误，节目做得也太不负责任了。”

    “顶楼上。”

    “看样子这节目制作人智商肯定不高，估计上面两位说的他很迷茫，还是本砖家来科普下吧。说‘灵魂唱片首批不超过一百万张，销量就不可能有三百万张’，估计笑喷了无数观众，制作人难道不知道，这世上有一种购买方式叫做预定吗？”

    “杨女神的唱片都敢喷，难道不知道现在满网都是杨粉么？一人一口唾沫，都能淹死你。”

    “我杨女神果然v587！一上午的唱片就超过三百万张，赶紧申请吉尼斯世界纪录啊！”

    “一天过八百万张！今天只剩下两个小时了，有谁知道杨女神的专辑唱片现在到底有木有过八百万呐？”

    “八百万算个嘛，过千万！首日总销量要过千万！”

    “...”

    白天，大家都忙着买灵魂唱片，听杨B诺的神唱版《未来在手中》专辑，等到晚上，各种兴奋就在网络上爆发了。“歌坛夜总会”被喷得体无完肤，不过是恰逢其会。事实上，现在网络上到处都在议论灵魂唱片，议论神唱，议论杨B诺。

    “妈妈咪呀，本宫终于听到传说中的神唱了，感觉整个人轻了十公斤！本宫对着镜子扭扭腰。发现身体还是那么圆，那么胖。哦，原来不是本宫突然变瘦了，而是杨女神的神唱，让本宫心里沉重的东西一扫而空。本宫离真正的变瘦不远了。”

    “我去，我去。我去！原来神唱这么好听！以前总觉得世界歌手大赛上，那些评委给杨女神的评分也特么高了点。现在却忽然觉得，尼玛，这些评委的耳朵都是木头做的么？这么好听的歌，居然不首首给满分？”

    “有谁要出售灵魂唱片吗？小爷十倍高价购买，要求同城美女速送！小爷今天也太悲催了点，不过出去晚了点，居然跑了十家音像店都没货。小爷在辽阳，到底有木有美女敢送货上门？有木有？”

    “很好奇。楼上到底几点出的门？”

    “十点。”

    “十点出门怎么会买不到呢？难道辽阳的市民购买神唱比京城的还要疯狂？”

    “是晚上十点。”

    “...”

    “杨女神，今天什么都没做，买了你的专辑回来听了一整天。然后，我发现自己已经彻底迷失在你的歌声里，不可自拔了。杨女神，我愿意为你奉献一切，让我成为你的神仆吧？我什么的都不要，只要能够整天听到你的歌声。”

    “同为杨女神的粉丝。我必须提醒各位，要严格遵守灵魂唱片上的听歌要求。在私人空间做好准备后再听歌。根据本人今天观察，半个小时内，因为应为杨女神的神唱出现了十八起超小规模的交通事故。哦，你们不懂什么叫做超小规模交通事故吗？就是人撞人。”

    “灵魂唱片吊到爆啊，神唱真是无人敌呀。我看这歌坛要变天了呀，哟。哟，哟，除了杨女神的歌，我以后谁的歌都不听。除了灵魂唱片，我以后什么唱片也不买。那些网络歌曲都算个屁呀。神唱才是我的真爱啊。哟哟哟，切克闹。”

    “...”

    疯狂！

    网络上各种关于灵魂唱片、神唱、杨B诺的评论，一片疯狂！

    各种网友或者陌生人，碰头后必谈灵魂唱片以及听杨B诺专辑的感受，就如同华国见面就问吃了没一样。如果现象也分等级话，灵魂唱片以及杨B诺的神唱专辑这次所引发的现象，绝对是最高级的。

    而就在这种疯狂之中，灵魂唱片面世的第一天终于过去。而疯狂所引起的炽热，却将整个华国都笼罩，并且在持续升温。

    第二天上午九点，中华唱片公司向外界公布了灵魂唱片即杨B诺这张新专辑的首日销量。

    一千万！

    超过一千万！

    截至昨晚九点，除了中华唱片首批发出去的一百万张，预存的两百万张，又接到了超过七百万的预定！

    可以说，这个恐怖销量不仅外面的人没有想到，王冬、商俊⑽悍嫉热嗣挥邢氲剑便是杨B诺也没想到。而这一消息一公布出去，立即引起了整个唱片行业、歌坛，乃至整个华国的震动！

    整个华国听歌的人有多少？这其中愿意花钱听歌的人又有多少？虽然这本就是一个庞大的市场，但灵魂唱片这一天一千万的销量，却决不能按照这个逻辑去算，因为完全说不通。

    魔都，华纳唱片大中华区分公司会议厅，童飒离开座位走来走去，再也没了那份冷静果断，喃喃道：“一天一千万，一天一千万...这个数字准确吗？”

    下面的人早就被童飒这种罕见焦灼状态弄得紧张兮兮了，一听他问，立马有人道：“这是中华唱片自己公布的数据，真假我们暂且无法核实，不过根据我们的渠道统计，昨天全国各地销售的灵魂唱片加起来确实有三百万张。”

    童飒像是没听到这人的话，又兀自道：“一天一千万张，哼哼，之前我们还想着联合起来，一起施展手段去阻击灵魂唱片占领市场。可现在，我们的联合计划还没出来，它就已经把市场占领完了，而且还有所扩展。普通唱片，灵魂唱片，两者根本不是一个层次上的对手啊。”

    在华国，历数每年销量前十的专辑，最高的也不过两三百万张。便是歌神张雪松，传说唱片总销量过亿，其实也不过是四五千万而已。而且那是几十年，各种唱片积累起来的数量。

    而现在，杨B诺一张专辑，一天时间销量就超过千万！

    这就像原始手工艺和现代工业机器比生产力，刀剑和枪炮比战斗力，相差了整整一个时代，完全不可比！

    副总看童飒这幅模样，忍不住道：“童总，中华唱片公布的这一千万首日销量是真是假，我们暂且不论。就算是真的，我想这大概也是之前的疯狂宣传加上杨B诺人气的集中爆发。今天，灵魂唱片的销量很可能会急剧下降，几天之内，说不定就会跌到和普通唱片一个德行。”

    童飒终于不再来回走动了，在自己的位置上站定，红着眼睛盯着那副总，反问道：“你确定？”

    “额，我想...”

    副总还没说完，童飒又反问道：“你敢保证灵魂唱片会跌到像你说的那个德行？”

    童飒连续两个反问，让这副总刚生出的一点信心完全动摇了，一句话都说不出来。

    童飒没在理副总，而是转向技术部门的主管，问道：“对灵魂唱片的技术研究进展如何？”

    说起来，原本华纳在大中华区这个分公司是没有技术部门的。但自从一个星期前，中华唱片对灵魂唱片以及杨B诺的专辑进行疯狂的宣传之后，华纳米国总部，就紧急派来一个实力雄厚的技术团队，在魔都大中华区分公司组成了临时的技术研究部门，力图第一时间破取灵魂唱片的秘密。

    童飒对米国来的技术专家们也抱有很大期望，因为只要能破取灵魂唱片的秘密，那灵魂唱片的威胁将不再存在。虽然之后会因为技术专利问题，跟中华唱片乃至华国有一些争持，甚至打官司，但跟大局比起来都不算什么。

    而退一步讲，就算米国的技术专家们不能破解灵魂唱片的秘密，那至少弄清楚，灵魂唱片对普通歌手录过歌有何作用。弄清楚了这个，才能知道灵魂唱片给现在唱片市场所带来的威胁究竟多大，会不会顶替老牌唱片公司的霸主地位。

    那个米国来的技术专家主管，从会议开始到现在一直微低着头，听童飒问，这才抬起头来，略一沉吟，说出了一句让会议室所有人都僵住的话。

     

第212章 不可思议的唱片（一）

 

    “诸位，我想普通唱片该退出历史舞台了。”

    米国过来的技术专家主管，一句话让会议室的所有人都僵住。童飒问的是对灵魂唱片的研究进度，但这时候却没有人计较专家主管答非所问，而是满脑子回荡着那句话。

    普通唱片该退出历史舞台了！

    在座的都不傻，听到这话立即意识到，灵魂唱片对普通唱片所造成的影响远比他们想象的大得多。

    回过神来，童飒立即追问道：“到底是什么情况，你先说清楚些。”

    专家主管扶了下眼镜，道：“我们对送入实验室的灵魂唱片样片，进行了两项研究。一个是解析灵魂唱片的构成，看能否制作出拥有类似效果的唱片。一个是想办法抹去唱片上原有的歌曲，录入新的歌曲。”

    “灵魂唱片的解析构成，还在进行中并没有结果，但第二项研究的成果却已经出来了。”专家主管说到这里顿了下，所有人都盯住了他，“二次录歌的效果，虽然并不好，但我们却有一个重大发现。那就是，灵魂唱片可以将普通歌手的歌唱感染力，同样加强！歌唱时感情越深，越真，感染力就越强，效果最好时几乎同于十分之一的神唱！”

    十分之一的神唱效果！

    会议室众人听到这个结论，再次僵住。

    作为歌坛、唱片行业的业务人员，在座的基本上都清楚神唱对听众有多大影响力。现在灵魂唱片能让普通歌手的歌唱也拥有十分之一神唱效果，那所带来的影响就太大了，恐怕不仅是唱片行业，便是整个歌坛，都将被颠覆！

    正如先前众多唱片公司高层以及音乐网站、平台高层所想的那样，如果灵魂唱片只是对神唱有所用。那么杨B诺一个人，就算再厉害也颠覆不了全局，歌坛的市场总会给普通唱片、网络歌曲、普通歌手一些。

    但是现在，灵魂唱片对普通歌手也起作用，那就意味着神唱之外的歌曲将再无容身之地，而基于普通歌曲的唱片。音乐网站、软件，也都将被挤压出歌坛市场。因为面对比普通歌曲更高一层次的享受，很多人都会放弃普通歌曲。或者说，在听过神唱之后，普通歌曲会很难入耳。

    最后，灵魂唱片对歌手的冲击同样不小。以前歌手唱歌，重在给听众带来的听觉感受，虽然也重视感情，但显然并没有到一个很高的程度。可是有了灵魂唱片就不一样了。唯有歌唱者的感情越深越真，歌曲的神唱效果才会越好，这就要求歌者必须重视歌曲的感情表达。

    反应过来后，童飒立即道：“马上将这些信息通知米国公司总部。然后，想办法联系中华唱片公司，跟他们洽谈购买空白唱片，乃至长期合作的事情。最后技术部门加紧研究，争取早些仿制出类似灵魂唱片的唱片！”

    华纳大中华区分公司。在童飒的指挥下，针对灵魂唱片展开了各种措施。于此同时。其他唱片公司乃至音乐网站、平台，也都发现了灵魂唱片对于普通歌手歌唱的增强特性。因为抹掉唱片的原有歌曲，进行新的录制，并不是什么困难的事情，只不过二次录取的效果不如使用完好的空白唱片好罢了。

    千度公司总部。

    马良文在会议室中，拿着一张灵魂唱片对下面的人道：“这真是不可思议的唱片。居然可以让普通的歌唱都有神唱的效果，对于歌坛来说，绝对是颠覆。不过！”马良文扫视会议室中每一个人，“我们不能仅将其当做一场灾难，更应该将其看做一次前所未有的发展机遇！”

    “相关部门。马上想办法和中华唱片取得联系，尽量取得可能的各种合作。另外，音乐平台回去后马上召开部门会议，想想面对灵魂唱片的冲击，平台究竟怎样可以保持下去，怎样又能借势发展的更好。”

    华纳和千度只是灵魂唱片真正功能被发现后的一个缩影，其他像滚石、英皇、环球等唱片公司，嘉视、华艺等娱乐公司，都根据这一发现，迅速的展开了各种布置、行动。

    其中基本的一条，就是联系中华唱片公司，希望能够达成长期供给灵魂唱片的合作关系。

    中华唱片公司会议室。

    因为这几天灵魂唱片面世，是公司的关键时期，所以王冬一直都在会议室守着，以便及时应对各种事情。杨B诺也在一旁关注这各种动态，想知道自己一手弄出的灵魂唱片究竟有多大影响力。

    一位公司的主管走进来，道：“董事长，现在公司的电话都要被打爆了，很多人都说想购买我们的空白灵魂唱片，甚至愿意建立长期的供给关系。我们该怎么答复？”

    王冬喝了口茶，伸出了一只手指，道：“告诉他们，空白灵魂唱片我们可以卖，不过得等到三个月以后再说。”

    “那些想和我们建立长期合作关系的呢？”

    “拖。”王冬只给了一个字。

    那位主管点头表示明白，便退了下去。

    杨B诺看向王冬，问道：“三个月后，我们真的要将空白灵魂唱片卖出去？”

    王冬奇怪的笑了笑，道：“卖，当然要卖。不然一开始就让别人知道我们想吃独食，那后面的行动就会有很多阻碍。不过，卖个什么价钱，又卖给他们多少，又是另外一回事了。”

    以杨B诺的智商，王冬稍微点拨，便立即明白了其中的玄妙。

    王冬这就是不让那些人绝望，但又不给他们真正的希望，使用一个拖字诀。等到这些人回过神来时，中华唱片就已经打开了局面，这些人便是想捣乱，也不会造成太大的阻碍了。中华唱片公司将灵魂唱片垄断在手中，控制配给其他唱片公司，乃至想插一手的娱乐公司的灵魂唱片数量，自然可以慢慢达到制霸全球歌坛的目的。

    歌坛内部各个公司、势力知道灵魂唱片对普通歌唱的作用没多久，网络上便传开了同样的消息。

    天涯论坛。

    “灵魂唱片第三炮――不可思议的唱片！”

    “我从未想过，一张唱片能够如此的不可思议。灵魂唱片，我想它真不愧这个名字，它不仅让杨女神的神唱被每个人所听到，同时，它也给了每一个人唱出神唱的可能。”

    “没错，你绝对没有看错。据内部消息，普通歌手使用灵魂唱片录歌，只要感情达到一定程度，同样可以显现神唱效果，虽然最好效果也不足杨女神神唱的十分之一，但却是一个飞一般的进步。这意味着，我们可以通过歌唱，更加直接的去表达自己的感情。”

    “在过去的多少年里，我们表达感情，都要通过语言、表情乃至夸张的动作，才能让别人感受到。可是现在，一张灵魂唱片，就能将我们的感情寄托其中，让许多人感受到，而且是清清楚楚的感受到。这不是非常的不可思议吗？”

    “一张小小的唱片，它将在整个歌坛引起一场巨大的风暴。让老牌的唱片霸主退散，让正兴兴向荣的网络音乐平台避让，让歌手为其改变自己的歌唱风格。这难道不是不可思议吗？”

    “...”

    这篇文章一出现在论坛，便被火热点击、回复，乃至网站自动将其置顶。连带着，这位作者之前写的两篇关于灵魂唱片的文章，同样火热起来。

    “灵魂唱片第一炮――是真是假？”

    “灵魂唱片第二炮――全民疯狂！”

    而文章后面的回复，也同样精彩。

    “楼主从哪里得来的内部消息，可靠吗？灵魂唱片真的有那么神奇的作用？”

    “楼主不要骗人了，神唱明明是杨女神的专利嘛。我们杨女神可不是别人能够模仿得出来的。”

    “证明楼主所说属实，本人用灵魂唱片翻唱了一首歌，听起来感觉确实不同了。灵魂唱片，确确实实是一个不可思议的存在。”

    “太好了，如果真像楼主所说，像我这样唱起歌来感情丰沛到爆的小歌手，就要有出头之日了。诸位拭目以待，我一定要成为杨女神第二！”

    “就你还杨女神第二？不要侮辱杨女神。”

    “...”
 


第213章 不可思议的唱片（二）

 
    灵魂唱片！

    不可思议的唱片！

    这两组词句甚至代替了之前数月不变的“杨女神”、“杨B诺”、“神唱”等，成为网络每日、每周搜索的最热关键词句。而代表网民关注度与热议度的千度风云榜，人物、事件、歌曲几栏，都被与杨B诺相关的事物占据着。“灵魂唱片”更是被一团赤红的火焰燃烧着，表示火的不能再火。

    广大民众，从灵魂唱片所带来的听觉乃至心灵享受中回过神来，也都开始思考、议论灵魂唱片给生活带来的影响。而被提到最多的便是，灵魂唱片所带来的那种，从听觉延伸到心灵、精神上的享受。这种享受，让许多人都感觉不可思议，所以，不可思议也几乎成为了灵魂唱片的代名词。

    开始，只是心灵享受，感觉上的不可思议的，而随着灵魂唱片面世的日子一天天过去，其更深一层，真正珍贵的地方，也终于被民众们发现，或者说证实。

    香江。

    日月民生报主编燕星荣做客凤凰台的焦点访谈节目。

    “‘一场演唱会治愈精神抑郁症，神唱是否等同于催眠？杨女神――人类史上第一个群体催眠大师！’燕主编，这是两个多月前，您亲自在日月民生报上写的一篇关于神唱报道的文章标题吧？”主持人施鹏微笑问道。

    “不错。”燕星荣同样微笑回答，“这也是我目前为止，写的最为得意的一篇报道。”

    主持人施鹏道：“燕主编确实该得意，因为正是这篇文章，您被民众认为是第一个发现神唱可以治疗精神疾病的人。虽然那时候，大部分民众对此并不是很重视，甚至怀疑其真实性。但我想到了今天，该没有人再去质疑您那篇报道了。因为，灵魂唱片已经证明了一切。”

    燕星荣道：“是的，如果说神唱是治疗精神疾病的良药，杨B诺是人类史上第一个群体催眠大师的话。我想，灵魂唱片就应该是人类史上第一种你能够大规模生产的精神良药。又或者说，真正的心灵食粮。”

    施鹏接着道：“现在网络上提起灵魂唱片时，总议论到它各种不可思议的地方。比如说是如何将歌者的感情储存其中，并放大传播的；比如说它的出现，所带来的各种独特现象，等等。但我觉得，它最不可思议的地方，就在于它对于人类心灵、精神方面的益处。”

    “是啊，这才是它最不可思议的地方。”燕星荣也感慨起来。“因为有了这个特点，它几乎可以改变唱片和歌曲在民众生活中的位置。以前，民众生活中虽然处处都有歌曲，但并没有说，必须放唱片、听歌不可。可是现在，灵魂唱片让歌曲变成了民众的精神食粮，只要听过的人，恐怕都没办法禁断。”

    “它让人欲罢不能。但它并不是毒品。因为它对人不仅无害，反而会让人的精神更加健康！”

    这一期的香江凤凰台焦点访谈的影响是相当重大的。尤其是在这种全民议论灵魂唱片的时候。可以说，这次访谈彻底点明了灵魂唱片出现的意义，说明的它的真正不可思议之处。

    如果说，之前那些歌唱相关的人员对灵魂唱片的出现是仿徨不安，现在则是兴奋。因为他们明白了，灵魂唱片虽然会对旧有的格局造成冲击。但同样会给歌坛带来一次重大的发展机会。

    同样是在香江。

    某栋别墅中，歌神张雪松正拿着一张灵魂唱片，双目精光闪闪。

    旁边有个很不错的cd机，里面还放着歌，有些模糊不清。但却能听得出来就是张雪松的声音。如果有张雪松的歌迷在这里，一定能够听出这模糊声音中真正不同的东西来――更加深情了，感染力比以前强了百十倍！

    “不可思议，真是不可思议。”张雪松摩擦着手中的灵魂唱片喃喃自语着，“居然可以将人的感情储存在唱片里，并且放大传出！这灵魂唱片，真的属于我们这个世界吗？”

    灵魂唱片出来后，张雪松也偷偷弄来几张，先是被杨B诺的神唱又狠狠地蹂躏一番自信心。一而再的感叹之后，他也用杨B诺的专辑唱片做了张二手的空白唱片，自己录歌试了试。这一试，便进一步体会到了灵魂唱片的不可思议。

    作为歌神，或者说曾经的歌神。（现在已经有不少网友将歌神的称号从张雪松头上摘下，送给杨B诺了。）张雪松无论是在现场演唱，还是在录音棚录歌，都力求传达出最真挚、最深切地感情给听众。但这并不容易做到。因为即使是亲近的人，两颗心也很难真正的靠在一起，更不用说将感情通过一首歌传递给陌生人了。

    情真意切，且歌曲意境又符合听者当时心情时，或许能够做到。但绝不可能像灵魂唱片这样，达到这种放大传递的效果。张雪松一生都在追求的东西，被一张唱片给彻底解决了，他怎能不感慨？

    放下灵魂唱片，张雪松拿出手机拨打了一个号码。

    “阿照吗？松哥有件事想请你帮忙。”张雪松打的是金照的电话。

    “松哥，你可是有段时间没联系我了。什么忙，说吧。”手机那边传来金照的声音。

    “是这样，你们天地传媒不是和中华唱片合作嘛，我希望能够得到一些空白灵魂唱片。”张雪松想了想措辞，道。

    金照轻笑了出声，道：“松哥你可比我预想的多忍了两天，还以为你会第一时间找来呢。不过现在也不迟，正好我有个提议，松哥可以听下。”

    “阿照请说。”

    “中华唱片最近正好有大肆招募歌手的计划，如果松哥有兴趣的话，可以加入中华唱片。那样，就有机会将以往的所有歌曲，用灵魂唱片重发行一次了。相信到那时候，松哥的歌唱事业将会达到另一个高度。”

    张雪松听了沉默了会儿，也微微笑道：“不得不说，阿照的话让我很动心。我确实有将以往的歌曲用灵魂唱片再录一遍的心思，但有一点你却看错了。这样做，我的钱或许会更多，但歌唱事业想更进一步，却不容易。”

    “不过，阿照你也给我提了个醒。我要是想真正再进一步，或许可以找另一个能够得到灵魂唱片的公司合作。”

    ......

    天地传媒总监办公室，金照拿着刚挂掉通话的手机，嘴角露出一丝奇怪的笑容，喃喃道：“杨B诺，我可是送了一个超级歌手给你啊，这回你该怎么谢谢我这个姑姑呢？”

    歌神张雪松，自从成就歌神之名后，就脱离娱乐公司，自由了十数年。不过他的身价不仅没有降低，反而越来越高了。这十数年间，许多娱乐公司都想重新签下他，都没有成功，便连天地传媒这样的熟人加背景雄厚的公司也是如此。

    可以说，各娱乐公司基本对张雪松死了心。也是这次灵魂唱片，让歌坛产生大变革，金照才打起张雪松的主意，却没想最终将其推到了杨B诺那家小小的飞狐公司。

    歌神张雪松都如此，其他歌手更不用说了，知道灵魂唱片出现的真正的意义后，也都一个个心思活络起来...

    

第214章 不可思议的唱片（三）

 

    “杨总，好消息！”商考杨B诺进入会议室，便满脸笑容的道。

    “能让商姨这么高兴，这个好消息肯定是非常好了。”杨B诺微笑着坐下。

    现在，距离杨B诺的第一张专辑《未来在手中》以灵魂唱片的形式面世，已经有一个星期了。各种好消息接连不断的传过来，杨B诺基本上对好消息免疫。商俊⑽悍家彩侨绱恕Ｈ欢今天，商咳词峭ㄖ杨B诺、魏芳开会，说要公布一些好消息。

    等魏芳也坐下，商坎欧开一份文件夹，道：“最近两天，我收到了不少歌手的主动联系，表示他们想要签入我们飞狐公司，成为飞狐的歌手。其中以二三流的歌手居多，大概有十几个吧。”

    魏芳道：“我们飞狐目前在艺人经纪这一方面，走的算是高端路线。纵然有几十个二三流歌手来投，也并不是太过值得惊喜的事情，毕竟我们现在是能够制作灵魂唱片专辑的两家娱乐公司之一。商姨的好消息，应该另有所指吧？”

    “不错。”商康阃罚脸上的笑容怎么都掩饰不住，“联系我的还有一个人，估计你们怎么都想不到？”

    杨B诺与魏芳相视一眼，都是疑惑，确实猜不准。

    “是谁？”两人同声问道。

    “歌神，张雪松！”

    “什么！歌神？！”听到商康拇鸢福两人都忍不住讶然出声。

    不怪杨B诺和魏芳如此，实在是这个答案太惊人。其他的任何歌手，两人都多多少少想到过些，却唯独没有想过会是张雪松。没办法，两人一个作为90后，一个作为80后。那都是从小听着张雪松的歌长大的。可以说，在两人记事的时候，张雪松就已经名冠中华，有着歌神之称了。

    就说杨B诺，虽然现在成就如此之高，甚至网络上将她封为新一代的歌神。可是内心深处对张雪松却仍有着一种敬意。这就像是古人对皇帝的敬畏，杨B诺、魏芳她们这一辈年轻人对张雪松的敬仰已经根深蒂固了。

    所以，两人听到张雪松要来飞狐公司做签约歌手，就跟古人听到皇帝要到自己家做仆人一般。惊讶无比，甚至接受不能。

    当然，回过神来之后，两人却也不会诚惶诚恐。杨B诺坐正了身子，问：“商姨，他提出的条件应该不一般吧？”

    商康愕阃贰５溃骸懊淮怼Ｋ不仅要求我们公司帮他用灵魂唱片翻录过往所有的专辑，更希望公司能够在一年内帮他制作一张让他满意的顶尖新专辑。他想在歌唱这条路上，再进一步！”

    制作一张让歌神满意的新专辑，这确实不是一件容易的事情，不过杨B诺还是没有犹豫，星眸一亮道：“商姨，签下他！”

    签下歌神张雪松，就算张雪松提的条件很高。就算张雪松进入公司后的自由度很高，那对于飞狐公司来讲。也是一件极有意义的事情。因为，就只凭张雪松这一个名字，就足以让飞狐公司在艺人经纪这一块，跻身一流。

    张雪松在整个华语歌坛，更是有着庞大无比且坚实的人气。可以说，签下张雪松。就是签下了一块金字招牌！

    一张小小的灵魂唱片，改变了许多事情，甚至是许多人的命运，这也是一种不可思议。

    燕京郊区，某栋庞大的庄园内。

    艾弘刚出了平时雕刻的房间。在一旁洗手，洗脸。负责帮艾弘打理内外事物的中年人徐益，则是在一旁说着什么。

    “弘少爷，百香蛊那边的研究已经有了很大的进展，接下来，估计不出一个星期，应该就能研制出解药了。另外，灵魂唱片的相关机密，我也都查到。灵魂唱片，确实是杨B诺研究出来的，而后跟王家合作，得到了国家的支持，所以现在才发展这般迅猛。”

    徐益这么说，纯粹是为了让艾弘听着心里舒坦些。其实他知道，以灵魂唱片的玄妙，就算没有国家支持，一样能够快速发展起来。

    艾弘洗完脸，来到窗前，深吸口气才道：“前段时间，爷爷不让我利用家族力量动杨B诺，就是因为这个？”

    “应该是。”徐益微微低头道。

    “灵魂唱片，”艾弘一字一顿的道，眼中寒光闪烁，“还真是不可思议的唱片啊，居然让世家都为之避让。”

    艾弘这般表现，显然心中还是没太明白过来，或者说是不甘一张唱片就救了杨B诺的命。虽然，灵魂唱片在面世后的一个星期，由杨B诺的一张专辑就创下了放在全球也等同于神话的销量。

    艾弘对杨B诺专辑的恐怖销量表示不屑，然而这销量却狠狠的打了唱片行业，乃至歌坛的一些人的脸。

    第一天，《未来在手中》专辑卖出去恐怖的一千万张。不少人都认为，这是杨B诺的人气以及之前疯狂宣传加在一起的凶猛爆发。爆发之后，必然后劲儿不足。可是，第二天的销量数据，就在此让所有人哑口无言。

    第二天，一千两百万张！

    这简直就是一个堪称恐怖、神话的销量数据，要知道，在全球范围来讲，那些国际巨星虽然一张专辑也能卖上千万张，但那是常年累月积累下来，且在全球范围内发行之后计算的。而《未来在手中》目前只在华语地区投放，虽然全球华人有几十亿，但华人购买唱片的比例也不是一般的低。

    所以，这个数据真的很惊人。

    第三天，更是达到了恐怖的一千五百万张！

    第四天才开始回落，但也不低，同样有一千万张。而第五天，第六天，第七天，都保持在八百万张左右。也就是说，这一周，杨B诺的专辑总共卖出去超过七千万张！

    后来根据调查得知，之所以销量会如此恐怖。是因为除了国内那些唱片销售商之外，海外华人地区，乃至欧美国家的一些唱片销售商，都通过网络渠道向中华唱片下了大批订单。这世界上有眼光的人不在少数，甚至许多原本不卖唱片的，都因为看见灵魂唱片中的商机，临时做了唱片商人。

    乍看这个销量很不可思议，但分析其中的原因，却能发现是必然。

    首先，灵魂唱片是个垄断性的产物；其次，它是一个新生事物，在之前都没有过的；最后，它所带来的心灵、精神上的享受，几乎让它可以成为一种生活必需品，就像每个家庭至少有台电视机样。所以，它在初期存在着极其庞大的需求。

    杨B诺和王冬合作，要求初期必须将灵魂唱片的市场交给自己的专辑，也是想借着初期灵魂唱片的庞大需求，扩大影响，迅速增加系统积分。当然，她的神唱对灵魂唱片的推广也是有相当大的作用的。假如先录制发行普通歌手的专辑，只有不到十分之一的神唱效果，灵魂唱片就不一定能够卖的像现在这么火爆了。

    总之，这是一件互利互惠的事。

    艾弘在想着杨B诺以及灵魂唱片的事时，燕京某特别区域的一动四合院内，同样议论着此事。

    这里是杂务科。

    “珈蓝姐，其实我不太明白。既然杨B诺在科学研究上这么有天赋，国家为什么不让她呆在实验室里搞研究，反而要放着她在外面当明星呢?”

    这段日子以来，网络上可以监控杨B诺的渠道越来越少，几乎都被杨B诺的防护系统一一堵死。杂务科的电脑高手郭东，受唐珈蓝的命令，不敢随意与杨B诺在网络上交锋，免得暴露组织秘密，所以最近活儿是越来越少，有时间和美女科长闲聊起来。

    唐珈蓝虽然是军人出身，貌似冰山美人，但却很愿意为下属解释上面的命令。

    她微皱了下柳眉，便道：“这件事看起来不可思议，其实分析下很容易理解。首先，国家是出于对这些特殊人才的尊重。其次，杨B诺的价值不止在于科研方面，在明星、文化这方面同样能为国家做不少贡献。”

    郭东对唐珈蓝所说的，国家尊重特殊人才嗤之以鼻，当初他可没被尊重多少。不过，还是认真的听唐珈蓝讲下去。

    “百年前，因为科技、社会落后，国家各个方面都遭到欧美的入侵，文化同样如此。曾经最严重的时候，华国文化险些被全盘否定、西化。即使到现在，华国文化在国际上依旧处于较弱势的地位。这十几年来，国家一直都在筹划复苏华夏文化在汉唐盛世时的地位。只不过因为各种阻挠，一直没有多大效果。”

    “所以，几个月前王家那位将灵魂唱片相关的事情上报之后，几位首长立即意识到这是华国在文化战场翻身的绝好机会，一路大开绿灯，让王家的王冬组建了现在中华唱片。如果说灵魂唱片是这场战争的先锋军，那么杨B诺就是先锋军的领军大将。有他在，我们可以几乎可以在这场战争中，攻无不克战无不胜。”

    “这一点，之前的国际歌手大赛就是最好的证明。”

    “当然，歌曲乃至音乐只是开始。现代文化主要构成的其他方面，像文学作品、影视、游戏、各种画作等方面，国家也一直在寻找机会。一旦找到缝隙，便会立即插入进去！”

    看到唐珈蓝说到插入进去时，双眸闪过一丝精光。郭东不由心有戚戚，对这位一向对男人不假辞色的美女上司的性取向产生了古怪的猜想...

    

第215章 制药技术，大内

 

    灵魂唱片面世一周，也即是杨B诺的第一张专辑《未来在手中》发行一周，取得了让全球都震惊的神话般成绩――首周总销量超七千万张！

    这意味着，杨B诺这张专辑在第一个月内销量绝对能够过亿，甚至更多！

    面对如此让人惊喜的成绩，一周之后，王冬举办了一场庆功宴，邀请了中华唱片所有高层，飞狐公司、天地传媒这两家合作公司的高层，以及国家相关方面的领导，共同庆祝。庆功宴的开始，还来了许多记者，对中华唱片的这场庆祝宴会做了各种报道。

    庆功宴之后，杨B诺让商俊⑽悍嫉热讼然厝ィ自己则是跟着王冬一起去了金鹰会所，也即是庆王府。

    其时已经是晚上，所以王冬在小客厅招待了杨B诺。等两人落座，下面的人奉上王冬喜爱的香茗后，王冬才道：“杨小妹，说吧，你这次的合作项目又是什么？”

    随着和杨B诺的交往深入，王冬对杨B诺是越来越好奇和惊讶、佩服了。最开始合作的灵魂唱片不提，六月初和军方合作的虚拟现实技术，据军方朋友跟他透露的情况，这个技术确实超过目前全球最好的相关技术，对军队在训练、演习等方面的帮助很大。其中的一些技术，甚至让军队破解了其他一些困扰很久的难题。军方的相关技术人员目前正在与辉煌公司的技术人员，合力掌握这门技术，并实现在军事、游戏两方面的应用。

    而前两天杨B诺又找到他，说想和国家继续合作，这才有了今天晚上的私下会面。灵魂唱片技术到虚拟现实技术，跨度不小，王冬完全猜不透杨B诺这次的项目关乎哪方面。

    杨B诺从随身携带的皮包中拿出一份文件。递给王冬，笑道：“是一种名为玉女丹的保健药，它的功能效用，以及使用后的各项数据，都在文件中，王大哥看看就知道了。”

    一听杨B诺说是保健药。王冬当场就有些大脑当机，因为这个项目实在是出乎他的意料。先前灵魂唱片和虚拟现实非要找联系的话，多少能找到些，比如都是娱乐文化方面。现在突然来了个制药项目，这跨度未免也太大了些。

    不过，王冬还是拿起了文件翻看起来。

    保健类的药品，尤其是妇女容颜保健类的药品，一直都是一个高端、暴利行业。一般人没有合适的药方，即使有钱也很难介入。另外。好的保健类药品，多需用到珍贵的药草资源，制作起来成本一般低不到哪里去。所以，看到是妇女保健类药品，王冬兴趣又降低了几分。

    从灵魂唱片开始，王冬已经在转手做一些对国家有影响的战略性大生意。像妇女保健类药品这种，他想，或许自己可以用王家的名义和杨B诺合作。也算是给杨B诺一个面子了。

    可是，当真正看清文件中玉女丹的各种相关内容时。王冬的脸色变了。整个人从懒散的坐姿，一下子变成了正襟危坐，目光全部集中到了手中的文件上。

    通过文件来看，杨B诺的玉女丹显然和王冬意识中的那种妇女类保健药品不同。首先，玉女丹的各种疗效极其明显，而且用药方便。属于长期使用长期有效，多多益善的那种。其次，就是玉女丹的原材料成本比较低，这就意味着玉女丹可以面向更加庞大的销售人群，或者说利润更高。最后。也是王冬最看重的一点，也即是玉女丹的制药手段，比现在先进得多！

    抬起头来，王冬目光炯炯的看向杨B诺，问：“杨小妹，你这玉女丹的方子和制药手法，是得自别人的传承，还是自己摸索出来的？”

    杨B诺早料到王冬有此一问，喝了口茶，很镇定的道：“方子是得自传承的古方，至于制药手法，则是我自己研究出来的。”

    王冬道：“按照你这文件中所说，这制药手法，可以提高许多药物的药性，并且降低其毒性，你知道这有多大的意义吗？”

    “当然知道，所以我才来找王大哥合作。”杨B诺放下茶杯，直直的迎上王冬的目光，“不怕王大哥知道，我在制药方面的研究所得不小，现在的玉女丹只是成果之一。如果与王大哥合作，有了国家的支持，我能够取得更多的成果，攻克一些国际上的公认的制药难题，也不是问题。”

    人类的对药物的使用，从远古时期就已经开始，植物、动物、土石，都可以成为治病救人的药物，用好了甚至可以成为灵丹妙药。可是，这些东西不仅具有对治病有效的药性，也具有毒性，同时还具有杂质。毒性、杂质，进入人体不仅对人体有害，更多的时候，是抑制了药性对人体的作用。

    随着文明、科技的进步，人类制药手段也一直在进步，可是这方面仍旧面临着不少难题。而且药性是越显著越好，这样才利于医者给患者用药。现在杨B诺说，她的制药方法可以在现阶段的基础上，大幅度的提升药性，这对于制药行业来说，无疑是一个大进步。

    同样，如果国家掌握了这种手段，就可以让华国的制药水平领先国际水平。这对华国来讲，简直和灵魂唱片一样的重要。因为历史原因，华国在制药方面，一直弱于欧米发达国家。这十几年来，重新重视起老祖宗传下来的中医、中药，情况还好些；再往前些年，可以说华国的药物市场，绝大部分都被国外企业占领着。

    这造成的结果，不仅是经济上的损失，就连人民的生命保障也大大降低了。一些进口药物价格昂贵且稀少，很多人因为得不到进口药物的治疗，而忍受病魔的折磨，甚至失去生命。

    假如华国的制药水平领先国际，那么就能相当程度的改变这一局面。

    所以，杨B诺的玉女丹中所蕴含的制药技术，真的很重要！

    心思转过许多方面，王冬终于回过神来，深吸了口气，看着杨B诺郑重的道：“好，既然如此，我明天就向有关领导报道，促成你和国家这方面的合作。当然，和前面一般，也希望你将这项技术贡献给国家。”

    “那是当然。”杨B诺微笑点头。

    她技术入股，国家在资金等各方面支持，自然有权利享有这项技术。更重要的是，她就是要让国家重视她。

    杨B诺在这晚和王冬谈完需要谈的事情后，就在等待中过起了较为悠闲的生活。每天，存一存A创意工作室上《蛮荒记》的稿子，或者在豆蔻读书上写写诗。

    盗取的精品诗歌多了，自身又有了较为丰富的经历，以及深厚的文学素养，现在杨B诺自己写的诗歌，放在豆蔻读书上，同样能赢得读者的认可。而像《蛮荒记》这本小说，也被她写的比原著精彩得多，一直都是A创意工作室多本神书中的扛鼎之作。

    另外，杨B诺偶尔还会去中华唱片录音大楼指点下封晴雪录歌，或者拿出一首新歌，给贝琼，或者新加入飞狐公司的大哥，歌神张雪松。然后，还会去拍一些费用高达数千万的广告代言，增加下收入。虽然她现在的身家已经过十亿了，但流动资金却并没有那么多，而且钱永远不嫌多的。

    最后，则是和商恳黄鸾魏芳打造成飞狐公司的名人老总，老总中的女神。这个可是系统任务，杨B诺丝毫不敢放松。目前一切都在顺利进行中，只是效果还未显现，能否成功也是未知。

    就在杨B诺悠闲地等待时，华国最高层对杨B诺的态度也有了新的变化。

    王家身为华国北方四大世家之一，家族子弟横跨华**队、财政两大方面。不过王家在军队只是沾边，势力并不大，主要权利还是在财政方面，因为现在王家的老爷子就是当局的财政部长。这个职位相当之高，放在古代那便是户部尚书，掌管着国家的钱袋子。

    王冬得到杨B诺的玉女丹项目计划之后，第一个找的自然是自家老爷子。王老爷子听了，觉得这个事儿虽然自己也能做主拿下，但上面的几位首长一直对杨B诺比较关注，所以就跑到大内一趟，将玉女丹的事又大概的跟首长讲了。

    这位首长算是华国的二号，负责的就是民政、内务方面，财务同样属于其管辖范围。听了王家老爷子的汇报，当即就拍板，同意与杨B诺合作这项项目，并且跟先前的灵魂唱片一样，表示会让各方面大开绿灯，为之保驾护航。

    王家老爷子走后，二号首长坐在院子里的藤椅上休息，伸了下手，屋里便传来悠扬、舒缓的歌声。听到这歌声，二号首长不由自主的眯起了眼，在藤椅上晃呀晃，仿佛极为舒服。待到那歌曲放到中心处，二号首长竟然眯着眼睡着了。

    一曲放完，好一会儿二号首长才睁开了眼，喃喃道：“这神唱还真是奇妙无比，不过这首歌听过这么多次，效果似乎减弱的了不少，过段时间还是要让那小家伙再专门录制一首才行。”

    如果有杨B诺的歌迷在这里，一定会非常奇怪，因为刚才二号首长听得这首歌曲，明明是杨女神唱的，却从未在公众面前出现过。更加重要的是，这首歌曲还是神唱，要知道，杨B诺目前唯一的一张神唱专辑《未来在手中》中，可是没有这首歌的呀。

     
第216章 SS级，星商访谈

 

    另外，这首歌的曲调也相当的古怪，曲中有不少奥妙非常的吟唱，听了让人有种奇妙的舒适感。曲调舒缓，可是仿佛又带着一种缓缓增长的生命力，让人听了有种枯木逢春，人生再少的感觉。

    像这二号首长，此刻便显得精神焕发，双眼也比之前亮了一丝，似乎真的从这首歌曲中得到不少活力一般。

    其实，这首歌就是灵魂唱片研制成功之后，王冬让杨B诺专门录制的。录取、制作都在专辑《未来在手中》之前，不过并未对外公布、发行，而是送给了华国高层的一些领导。像二号首长这样的人物，自然是有一张的。

    这张唱片上的歌曲，就是专门为这些日夜劳心的老首长、老领导准备的。通过神唱的效果，可以减少这些人心灵、精神上的疲惫，舒缓各种压力。同时，还能增加老人们的活力，让他们容光焕发。可以说，坚持听下去，并且定期更换歌曲，保持一定的效果，对于延年益寿真的有不小的帮助。

    这也是之前国家领导们，对杨B诺和灵魂唱片那般支持的原因之一，只是外人不知道罢了。

    二号首长起来在院子里晃悠了几圈，便喊道：“小赵，去把杂务科的小唐喊过来。”

    一位身姿笔挺的年轻人，立即出现在二号首长面前，恭恭敬敬的说了声“是”，便跑步出去了。

    过了一会儿，杂务科的美女科长唐珈蓝，在小赵的带领下出现在二号首长面前。

    “首长好。”唐珈蓝先打了声招呼。

    “嗯。”二号首长点点头，然后便道：“小唐啊，让你们监察杨B诺，最近可有什么发现？”

    唐珈蓝道：“这个人很聪明。在我们开始监察她不久，就自学计算机网络防护方面的知识，将我们的网络监控通道几乎全部堵死。不过，通过其他方面的观察，我们并没有发现她有太多异常的地方。”

    “自学计算机知识，可以防得住你们杂务科的人。看来这杨B诺的智商比我们原先预料的还要高出许多啊。”二号首长听了感叹起来，“这不，这次她居然又拿出了一份‘玉女丹’的项目计划，在制药技术方面也表现出了很高的水平。”

    “这样的人才，就是国宝，而且还是非常重要的国宝。之前我们将她定为a级国家人才，明显是低了呀。”二号首长一双老而晶亮的眼睛看着不远处的竹林，目光清澈如孩童，却又充满睿智。

    唐珈蓝听了道：“我之前就想向您汇报。将她定为s级国家人才的，您看我们是不是马上改变级别？”

    二号首长道：“不是s级，应该是ss级。就这样，你去执行吧。务必记住两点，一个是以她的人身安全为首要，第二个就是不要惹得她对国家反感。”

    “是，首长！”

    敬了个礼，唐珈蓝转身离开了大内二号首长所处的院子。

    ss级对象非同寻常。唐珈蓝接手杂务科至今，面对的监察对象最高也不过s级。ss级杨B诺是第一个。所以，她必须马上回去，重新进行各种布置，利用杂务科的权利展开新的行动。

    ......

    几天后，杨B诺得到了王冬的通知，让她准备好和国家相关人员会面。展开建厂生产、销售玉女丹的事宜。这其中，杨B诺所要出的只是药方和制药技术，而这些相关文件她早已准备好，所以现在直接拿上，就可以去和那些人见面。

    这次会面就相当正式了。和王冬一起来的人不是国家制药方面的专家，就是管理、销售乃至律法方面的精英人才。制药专家是为了鉴定药方和制药技术，而管理、销售方面的精英，则是为了制定整个玉女丹生产、销售的一体计划。至于律法方面的人，则是为双方提供律法服务的。

    “这个古方真是妙不可言啊，其中的用药道理，了解之后简直有种让人茅塞顿开的感觉。杨小姐，你这是从哪里得到的古方？我也看过不少相关的古籍，怎么从未听过这玉女丹呢？”会谈时，一位药理方面的权威专家问道。

    杨B诺的年龄，比这位专家的孙子还小不少，却被其称为杨小姐。这其中，除了杨B诺在歌唱方面的表现，让这位老专家也不容忽视之外，同样也是表明了他对杨B诺这药方还有制药技术的认同和赞佩。

    杨B诺微笑道：“这本是一种秘传的土方，口口相传，流传范围相当小，您老没听过也正常。”

    老专家点头，道：“嗯。药理悟通了，确实没太多玄妙。不过这制药技术，同样确实比现在的水平先进很多啊。”

    老专家这么说，自然是表示玉女丹在药方和制药技术方面没问题。接下来其他问题就好谈了，有国家找来的精英，很快就谈妥。最后约定，玉女丹的制药厂仍旧挂靠国家名下，杨B诺技术入股为第二大股东，占有近四成的股份。

    和国家方面谈拢之后，玉女丹这一块便没有杨B诺多少事了。不过杨B诺在合同中特别提了一条要求，那就是将来玉女丹的价格不能太高，也不能搞那种药效分级、价格分级的方法，要做到让普通女性也能买得起、用得起。

    如果是和私人合作，或许对方在这方面会和杨B诺有所争执，不过国家财大气粗，看中的并不是玉女丹赚的那点钱。而且杨B诺所提，确实是利国利民的好事，代表人员稍微衡量了下便同意了。

    对于杨B诺来说，玉女丹是她在系统积分上的一项长远投资。主要目的就是为了让这世上美女更多，让自己的系统积分翻倍。自然不会为了钱财，而降低积分增加的效果。

    会谈结束后，杨B诺自己驱车回龙渊别院。

    走到半路上，她忽然皱起了眉头，透过车窗、照后镜前后左右看了看，却什么都没有发现。不禁满眼疑惑。这一路上，她总感觉有人在盯着自己，但以她的眼力，却什么都没发现，这让杨B诺感觉很不好。

    “看来，应该有一班高手在盯着我。否则我不会发现不了。”

    杨B诺对自己的感觉很自信，因为她知道，自从身体素质提高之后，她在精神感知上也有不少提升。既然感觉有人在监视她，那就一定有人监视她，而且就在她附近。而以她敏锐的目光和超强的眼力，一般人很难躲过她的搜寻，所以监视她的人一定是高手。

    又过了几天，距离去给艾弘送药的日子越来越近。杨B诺却准备取消这次行动。不知道监视她的人是谁，又在哪里，她就不能冒然行动。否则，让这些有心人看到她从一个模样，变成另外一个模样，就又要有麻烦了。

    当然，也不是说杨B诺的形变，以本时空的正常道理解释不了。至少杨B诺就有两种预备解释，只不过她不想多麻烦而已。而且给艾弘少送一次药。是艾弘难过，又不是她。相信，艾弘每天多进几次厕所就能忍过去了。

    然后，杨B诺就将多余的精力都投入到了飞狐公司，准确的说是魏芳身上。

    魏芳办公室，杨B诺将那种被监视的感觉抛之脑后。对魏芳笑道：“芳姐，现在网络上造的势已经足够了，今天你和我一起登上星商舞台，女神老总的牌子就能彻底竖起来了。”

    魏芳摇头无奈笑了笑，道：“B诺。我真明白不了，你怎么对这件事这么积极？”

    杨B诺道：“我不是说了吗，将芳姐打造成名人，对我们飞狐公司好处那是大大的。”

    “你和张大哥还够出名吗？干嘛非要我出名？”魏芳又道。

    魏芳口中的张大哥，就是张雪松，事实上，张雪松近五十岁，做两人的父亲都够了。只不过张雪松面相年轻，又是明星，两人称之为叔叔不太好。

    “艺人是艺人，老总是老总，不一样的。”

    这就是杨B诺给魏芳的最后回答，然后魏芳便被她拉到了星商的舞台。

    星商全名“明星商人”，是一档针对成功商人、高管等其他金领的访谈类节目。这个节目的访谈对象有一个特色，除了成功之外，还都具有一定的传奇性，在圈里圈外都有一定名气。

    经过飞狐公司大半个月的操作，虽然魏芳在名气上和星商节目组的标准还有一些差距，但在杨B诺答应充当陪访嘉宾后，星商节目组就欢天喜地的答应下来。

    星商的节目主持人，是一位三十岁的美女，走的是性*感御*姐路线。待节目开始之后，这位主持人便码起了雪白的长腿，道：“主持了星商节目这么多期，今天绝对是我最高兴的一期，因为，我的女神来了！。”

    “我现在真的是很激动，如果不是导演一再要求，让我注意今天的访谈主要对象，恐怕我眼睛会盯在我的女神身上挪不开。哦，对了，大家知道我的女神是谁吧？”

    下面也不知道是节目组请的职业观众，还是真正的观众，反正听美女主持人一说，立即纷纷大喊：“是杨女神！”

    美女主持人撩了下头发，一笑道：“看来大家很了解我嘛，没错，我的女神就是杨女神。而且，杨女神今天就要来到我们的节目现场，这也算是星商访谈给大家的一个惊喜吧。”

    “不过，有一点大家需要注意，杨女神今天只是陪访嘉宾哦。那么，这个能让杨女神做陪访的人究竟是谁呢？”说到这里，美女主持人向身后传送门一伸手，大声道：“有请本期的访谈嘉宾，飞狐公司的总裁，拥有女神老总之称的大美女，魏芳！”

    

第217章 女神老总，目标

 

    传送门打开，音乐声响起，灯光聚拢，经过造型师特别打扮之后的魏芳，靓丽出场了。

    魏芳今天穿的不是职业套装，而是一身女式休闲裙装，将女强人的气息完全遮掩，却凸显出了她身上那种明媚动人的气质。

    坐下来后，魏芳向观众的方向挥挥手，笑着打招呼：“大家好，我是魏芳。”

    一个笑容，一个招呼，又将魏芳仿佛邻家姐姐般的随和凸显出来。而这一切都在按照计划进行――身为飞狐公司老总，魏芳本身就是女强人，这一点毋庸置疑。但是这个世界上，女强人并不是太受人们喜欢的，尤其是男人们，所以，就要将魏芳身上其他的气质凸现出来，这样才能显示出魏芳的美丽，才能让她拥有女神范儿。

    魏芳打完招呼，美女主持人道：“魏总，我就这样称呼你吧。因为‘总’这个字，放在我们女人身上，感觉就是特别威武霸气。”

    魏芳道：“可以啊，反正身边人大多这么叫我，听着很习惯。”

    主持人又道：“这个飞狐公司呢，在一年前，它跟杨女神一样，没有多大名声。可是现在，想必了解杨女神的人，都知道飞狐是杨女神的公司。前段时间，飞狐公司签下了歌神张雪松，更是在艺人经纪这一方面一跃成为一流。”

    “另外，飞狐公司在网络视频、歌曲、mv，等方面，也有不小的成就。同样，飞狐公司现在还正在与柳夏辉导演合作，负责正在拍摄的《诛仙》的cg特效处理。再加上让整个歌坛都风起云涌的灵魂唱片，现在的飞狐公司已经完全步入娱乐行业的一流！”

    “飞狐公司有现在的成就虽然主要因为杨女神，但魏总的功劳同样不小。大家可能不知道。虽然现在魏总作为飞狐的总裁，是给杨女神打工；但在杨女神刚加入飞狐时，魏总却是杨女神的老板。这其中究竟是怎么回事呢，魏总可以和我们谈谈吗？”

    “当然可以。”魏芳也撩了下头发，便讲起自己和杨B诺还有飞狐公司的故事。

    两人的谈话内容，自然是经过之前杨B诺、魏芳与节目组商量之后策划的。利用人们的八卦之心。还有魏芳身为飞狐老总，是在工作中与杨B诺交往最密切的人之一为话题点，引起人们对魏芳的好奇。

    有了好奇心，人们的目光便会投到魏芳身上来，这样魏芳所需要的关注度就上来了。之前，飞狐公司在网络上便是这般操作，先是在网络上散播魏芳与杨B诺的**绯闻；接着就将魏芳自身的创业经历，在经过一番雕饰之后透露出去；最后则是澄清魏芳与杨B诺关系，顺带提出魏芳在杨B诺成名路上所起到的各种积极作用。

    而这番登上“星商访谈”。便是执行计划中的最后一环，也是最重要的一环。不仅是彻底确立魏芳“女神老总”的名号，更是为了扩大人气，让魏芳成为真正的名人老总。

    很快，魏芳将该说的都说完之后，主持人再次引导，将杨B诺请了出来。

    走出传送门的刹那，杨B诺便听到全场掌声雷动。甚至有一些年轻的观众站起来欢呼。这让她不由心下苦笑，暗道，还是抢了魏芳的风头。

    但是没办法，杨B诺本来就很少上节目，而这次星商访谈做陪访嘉宾，又是她在国际歌手大赛后，第一次上节目，想不引起观众们的欢呼都难。

    “大家好。我这次来星商访谈主要是给芳姐做陪访嘉宾的，芳姐是我最好的朋友，希望大家多多支持她。”杨B诺坐下来后，带着微笑，语调轻快的道。

    超级偶像就是超级偶像。这句话虽然没什么，但杨B诺说完，下面的观众还是给了热烈的掌声。

    接下来，现场气氛就更加热烈了，无论是观众还是美女主持人，都对杨B诺特别关注。不过还好，主持人也记得节目组的计划，和杨B诺一起将观众的关注不断地引向魏芳身上。而魏芳在舞台上和杨B诺聊起来之后，便恢复了平常相处时的样子。这种情况，让观众对魏芳再次改观，真正的对其感兴趣起来。

    等到节目录制结束，杨B诺利用女神系统查看了下魏芳的数据。

    魏芳，美女。

    女神潜力百分比，97%！

    之前系统下发任务时，杨B诺查看魏芳的女神潜力百分比是95%，现在增加了2%，说明她这段时间的努力是有一定效果的。现在就等着晚上“星商访谈”节目播出，到时候，魏芳的女神潜力说不定就会一举达到100%，成为真正的女神。

    晚上十点多的时候，“星商访谈”正式播出，因为是与杨女神有关的人物，还是一个大美女，所以迅速引起了很多人的关注。网络上先前就有飞狐公司的各种造势，现在很多喜欢八卦杨女神的网民，更是主动参与进来，热论魏芳。

    “这就是前段时间和杨女神闹绯闻的女神老总吗？在星商访谈上看着比网络上其他照片还漂亮啊。不过，她貌似比杨女神大了六七岁耶，算不算老牛吃嫩草？”

    “二十六七算什么？三四十岁的女人中，喜欢杨女神的都有一大把。杨女神魅力无限，男女老少通吃，嘿嘿。”

    “听说这个魏总，从大学开始，一直到毕业后两三年，自己一手创立了飞狐公司，价值好几百万呢。漂亮又能干，看跟杨女神聊天的时候，说话也挺有意思，真是做我等老婆的不二人选啊。 ”

    “依我看，她前面的创业都不算什么，最重要的是最后看中了杨女神这个人，拉着杨女神加入了飞狐公司。现在飞狐公司价值数亿，她还拿在手中的那些股份，都不知道翻了多少翻。”

    “切，一群臭男人就知道朝钱看。要本宫说，这位魏芳妹妹得到的最大好处，就是能够和杨女神一起工作。那日子。想想就觉得很幸福，要是本宫，不给钱都愿意。”

    “...”

    网络信息时代，一夜爆红的人不少，现在魏芳在飞狐公司和杨B诺的特意推动之下，无疑也成为了其中之一。伴随着这阵子关于灵魂唱片、神唱的热议。“女神老总”四个关键字，也登上了本周千度搜索前十名。

    女神老总的名号，已经牢牢地戴在了魏芳头上。

    星商访谈节目播出的第二天下午，杨B诺终于收到了系统提示。

    “恭喜宿主完成了短线任务，养成女神一枚！系统任务奖励：增加宿主各项基本属性5%！”

    “恭喜宿主完成了系统二级形态长期任务，‘女神养成’一次。系统奖励宿主一万积分，可以选择将这一万积分永久性的兑换成5%的身体属性，是否兑换？”

    听到系统连续两个提示，杨B诺稍稍一愣。随即很快反应过来。想起去年历经心劫之后，系统曾经下发的长期任务“女神养成”，念头一动，便在心中对系统道：“选择将一万积分永久兑换成5%健康体质。”

    系统反应很快，在杨B诺下达命令的后一秒便提示道：“兑换成功，请宿主查看。”

    杨B诺心中一动，便“看”到了自己现在的四项基本属性：

    健康体质：138%！

    完美体型：128%！

    磁性声音：128%！

    迷人气味：135%！

    自从杨B诺的四项基本属性过100%后，系统就很少下发任务。所以基础属性百分比增长十分缓慢，历经半年多的时间。杨B诺现在的属性都没一个超过150%的。不过杨B诺想想也可以理解，如果还像之前那样增加迅速，恐怕她都能在本时空的地球上无敌了。而那样，也起不到真正锻炼她成为超级女神的作用。

    接着，杨B诺的意识还没从系统中退出，系统便下发了新的短线任务。

    “短线任务搜索下发中...请宿主在一个月的期限内。帮助一名幸福度在60%以下的女神，将其女神幸福度提升到60%以上。身为本系统选定女神，可不能以为别的女神都是幸福的哦，事实相反，大多数女神的幸福度都在及格线以下。等着她的心目中的神去拯救呢。你想成为拯救她的神吗？那就擦亮你的心，快些行动吧！”

    收到这个系统任务，杨B诺不由自主的，脑海中就闪现过自己所接触的各个系统认定的女神，金萱、艾薇、范琳琳、贝琼、索菲娅，还有新晋的女神魏芳。或许这世上女神真的有不少，但杨B诺见过的目前就这几个了。

    索菲娅是苏国圣徒，目前正在苏国侍奉她的神，当然被杨B诺第一个划掉。范琳琳似乎幸福度已经是60%了，同样被划掉。然后是艾薇，上次杨B诺见她的时候，幸福度也不过只有1%，偶尔还会掉到0%，想要帮其提升到60%难度太大，同样被杨B诺划掉。

    最后就剩下金萱、贝琼、魏芳三人了，杨B诺与贝琼到底不熟，就先将其划掉。然后在金萱、魏芳两人中，杨B诺是比较偏向金萱的。让女神更加幸福嘛，怎么说都应该是心上人做第一人选。

    只不过，现在金萱并不在她身边，所以杨B诺还是决定去看一下魏芳的女神幸福度是多少，再做决定。

    来到了飞狐公司，进入魏芳办公室，杨B诺一下子就看到了魏芳现在的数据。

    魏芳，女神！

    女神幸福度，38%。

    “只有38%呀，看来芳姐还是有什么心事没解决。”杨B诺在心中喃喃了句，“记得上次见萱萱，她的幸福度好像还有45%，本身又那么阳光向上，这次任务的目标就选她好了。”

    有了决定，杨B诺正准备和魏芳打个招呼，然后找个借口溜掉，手机却忽然震动起来...

     

第218章 订婚？突如其来

 

    见魏芳一双明眸看着自己，杨B诺忙道：“不好意思芳姐，我接个电话。”

    拿出手机一看，却是金照打来的。

    “喂，照姐，有什么事吗？”

    “没事就不能打电话找你这丫头是吧？”手机那边的金照说话很不客气，不等杨B诺解释，又接着道：“小丫头你说，是不是把我们家萱萱给忘了，现在正跟公司里的那个女神老总好呢？”

    杨B诺看了那边魏芳一眼，小声道：“照姐，小姑，你说的是哪里话？我和我们公司芳姐那只是炒作，您在圈子里这么久，难道还看不清楚吗？而且，我和萱萱的感情，您又不是不知道。”

    杨B诺说话虽然尽量小声，但同在办公室，魏芳还是听见了。不过却只是微微笑了下，并没有多说什么，就埋头处理工作。

    金照听了杨B诺的解释，却仍不依不挠，道：“事情容易弄明白，人心却难以看清。杨B诺，你要是真的喜欢萱萱，就赶紧拿出诚意，行动起来。”

    “后天，后天那个艾弘就要和萱萱正式订婚了，你知道吗？你再不来，就晚了！”

    手机中金照的声音到了急处，猛然加大，传到杨B诺耳中，更是如同雷声轰隆，让她一下子呆住了。

    什么？

    后天萱萱和艾弘要订婚？

    我怎么不知道？

    我怎么不知道！

    杨B诺知道，只要她还没真正的让艾弘与金萱的婚姻取消，那么艾弘终会和金萱从订婚走到结婚。只是，先前艾弘中了她的“百香蛊”，后来又让她用毒药一直吊着，现在怎么会那么大胆子去和金萱订婚呢？难道他不怕自己一怒之下。彻底断了他的药？

    还有一个问题，杨B诺立马问金照，道：“照姐，这么大的事情你怎么不早通知我？”

    金照在手机那边同样气急败坏，道：“我哪里知道，大哥他早防着我。一直等到今天，他告诉萱萱我才晓得。”

    为了防止为两人的事情再增添什么变故，之前杨B诺一直忍着没去见金萱，都是通过金照和金萱通消息。偶尔金萱也会和金照在一起，用金照的手机和杨B诺通话、视频。

    虽然见不到面，但杨B诺并没有太着急，因为从世界歌手大赛开始，一切都按照她的计划进行着，所有的事情都顺风顺水。她想这样下去。只要稍微多给她些时间，她总能拥有足够的能量，去取消艾弘和金萱的婚姻。

    可是，现在艾弘和金萱提前订婚，显然是事情出现了变故。

    那么，变故究竟在哪里呢？

    头脑风暴全力启动，杨B诺快速的思考着。倒并不说这个问题有多难分析，只是杨B诺所知道的信息太少。就为分析问题增加了太多的难度。即使如此，她心中还是很快有了结果。

    艾弘！

    问题一定出现在艾弘身上！

    “艾弘是艾家这一代的第一人。他中了毒，艾家肯定会全力去帮他解毒。我从系统那里换来的禁制手法和药物虽然神奇，但本身并没有超越这一时空多少，这么长时间，他们肯定是弄清楚，并想到解决办法了。”

    分析出事情的原因。杨B诺心中便有了初步计较，当即对金照道：“照姐，这件事情我知道了。你帮我安慰下萱萱，让她不要担心，无论如何后天我都不会让艾弘跟她订婚的！”

    “好。我相信你。不过只有两天不到的时间了，你要抓紧。”

    挂掉电话，杨B诺便对魏芳道：“芳姐，我还有事要办，这就回去了。”

    “嗯。”魏芳点点头，然后又叫住杨B诺道：“B诺，不管有什么事情，你都要以保证自己的安全为主要。留得青山在，不怕没柴烧。”

    杨B诺洒然一笑，道：“芳姐放心，这青山和柴，我都会留住的。”

    回到了龙渊别院，杨B诺立即给王冬打过去电话，问道：“王大哥，你知道艾弘和萱萱订婚的消息吗？”

    王冬道：“艾家和金家都是今天才将请柬发到各人手上，不过我没有收到。”

    杨B诺沉默了下，道：“王大哥，我想取消艾弘和金萱的婚姻。”

    杨B诺说完，手机那边的王冬也沉默了。和杨B诺交往这么一段时间，又和金照相熟，王冬自然清楚杨B诺、金萱、艾弘三人之间的事情。而对于这桩婚姻之中的各种牵扯，他也一清二楚，然而正是如此，他才觉得自己帮不了杨B诺。

    想了想，王冬道：“杨B诺，我帮不了你。而且，现在的你也不足以让上面为你去取消这场拥有重要意义的婚姻。另外，我想在上面的人看来，儿女私情和国家大事比起来算不了什么的。”

    杨B诺听了心中一沉，不禁道：“这么说，我一直以来的努力，和国家进行各种合作，都是白费？”

    “这样想，你却又是错了。上面虽然不能帮你，你却可以让上面为你改变主意，进而去干涉这件事。至于具体怎么办，就要靠你自己了，好好想想吧。”

    结束了和王冬的通话，杨B诺将自己关在书房里，静静的思考起来。王冬最后的话明显有所暗示，也给了她很大的启发。

    “算算时间，明天又是给艾弘送药的日子了。虽然他现在可能想到了解毒的办法，但明天的约会他肯定会去。不是为了解药，而是布下天罗地网，一举将我那个身手高强的‘表姐’抓住。”

    时间只有两天，杨B诺盘算起一切可以利用的事物来。

    “不管是因为这段时间有人在监视我，还是因为已经知道艾弘解毒，部下天罗地网抓我，我都不该去的。可是，后天艾弘就要和萱萱订婚，我必须抓住这个机会，和艾弘好好的谈一谈。虽然让他取消和萱萱婚姻的可能性不大，但至少要试一试。”

    思量好一会儿，杨B诺做出了决定，明天去“燕宁之春”见艾弘。

    至于神秘势力的监视和艾弘部下的天罗地网，她可以轻而易举的破解。

    ......

    燕宁之春，艾弘坐在二楼的靠近窗户角落的一处区域，慢慢的品着茶。燕宁之春的茶不错，可艾弘的心思却全不在茶水之上。如果有熟悉艾弘的人走近了看，就会发现艾弘眼中寒芒隐藏，这是他将要做什么大事前的表现。

    今天，艾弘的心情说不上好，也说不上坏。但比之前段时间，动不动就忍受拉肚子的折磨，以及忍受那些蚀骨焚心般的耻辱，却又要强的多了。

    喝了一口茶，感觉肚子又微微的疼痛起来，有种想上厕所的感觉，艾弘就不禁将拳头捏的咯吱直响。他这并不是因为肚子疼，而是心中怒且恨。

    “百香蛊...”艾弘咬牙切齿，喃喃自语，“想我艾弘聪明一世，居然会被这么粗浅的伎俩给骗的如此凄惨，还有什么能比这更让人耻辱的？杨B诺，还有那个什么表姐，不要让我逮着机会，否则定然让你们求生不能，求死不得！”

    前几天，艾弘所吃的解药终于让一些专家将成分全部分析出来，同时也分析出了解药的作用，并且综合得出了所谓“百香蛊”对艾弘的毒害机理。然而，正是知道了解了一切，才让艾弘感到无比的耻辱。

    根据那些专家分析，他每次从杨B诺表姐手里拿到的解药，其实是一种毒药！而他本身并没有中什么“百香蛊”，或者说他由始至终都没有中什么蛊毒。他之所以肚子疼，是因为身上一些隐秘的经脉受到伤害。

    若是他能忍住肚子疼，拉上一个多月肚子，虽然会虚弱的厉害，但受伤的经脉也会慢慢好转。可是，他却偏偏隔一段时间就吃所谓的“解药”。这解药进入他体内，虽然会暂时缓解他肚子疼的症状，但却会对他经脉造成持续的伤害。

    这样下去，他肚子疼怎么都好不了。

    时间长了，他会由一个身强力壮的年轻人，变成一个弱不禁风的病秧子。然后各种病找上门，一个不好，说不定就会踏入鬼门关！

    “居然想置我于死地，还是如此神不知鬼不觉，真是狠呀。”越想，艾弘心中的怒意便越大，恨不得现在就割下杨B诺表姐身上的肉，生吃活吞。

    “哼，前几次你都是经过别人的手，将解药送到我这里。每次都在不同的地方，以为这样我就抓不住你。可是，终究还是让我找到了方法。这次，我在方圆一里之内，每家店铺都布置上人手，只要你敢出现，定然让你上天无路入地无门！”

    艾弘中毒的事情查清楚后，艾家老爷子也动怒了。这次调拨了大把人手给他，并且还通知了燕京燕宁之春这一区域的警察局，让其充分配合，一定要将杨B诺的那个表姐一举抓获。

    杨B诺现在已经几乎成为了国宝，他艾家不敢轻动。可是杨B诺表姐只是个连户籍都查不到的黑人口，抓到后，他们想怎么处置都可以。也好让外人晓得，得罪他们艾家人的下场。

    又喝了口茶，通过玻璃墙看向外面，不由得双眼一眯。

    从他这个位置，正好可以看见燕宁之春的大门入口。此刻，一辆限量版炫目之极的黑色宝马跑车，停在了那里，然后一个人从里面走出来，瞬间让经过的路人，以及燕宁之春的迎宾生都呆住了。

    不是因为这个人从限量版宝马跑车走出，而是因为这个人所有人都认识！

    这个人就是如今华国的全民偶像，杨B诺！

   


第219章 紧张见面，典礼
 

    从世界歌手大赛结束后，杨B诺在华国就已经无人不知无人不晓了。到如今灵魂唱片面世，第一张神唱专辑《未来在手中》上架半个多月，销量过亿张，已经真正成为了全民偶像！

    现在网络上甚至有人预测，要不了多长时间，整个华国，杨B诺的唱片最少能够达到一家一张！

    所以，现在就连路边的乞丐都认得杨B诺。

    杨B诺又长得如此明艳秀气，再加上今天又没什么掩饰，出场方式也十分的霸气、惹人注目，所以她一下车，燕宁之春门口的所有人便都认出了她。

    普通人突然看到杨B诺，是要发呆的。

    而就在这个发呆的时间，杨B诺直接走进燕宁之春的大门。跑车，则是由被杨B诺带过来的司机，陈军开到停车的地方等待。

    迎宾生是两位身材高挑、相貌姣好的女生，等杨B诺走过来时，她们才反应过来，立即齐声道：“欢迎光临！”

    杨B诺脚步不留，直接走向前台，问道：“我和艾弘先生有约，他在哪里？”

    前台小姐，刷的红了脸，晃了下神才道：“哦，在...二楼九号。”

    “谢谢。”杨B诺点了下头，便上楼而去。

    等杨B诺走后，几位前台小姐，迎宾小姐都小声的议论起来。

    “居然是杨女神耶！”

    “是啊，就是杨女神，比电视上看着美多了。”

    “她的声音很好听啊，感觉听她说话，都有听神唱的感觉。”

    “我要发微搏，见到杨女神真人了！”

    “刚才太紧张，都忘记问她要签名啊。等会儿一定要要，只是不知道能不能合影。”

    “...”

    燕宁之春的工作人员见了杨B诺。一个个都高兴不已，可艾弘见了杨B诺，却是一点儿都高兴不起来。从在楼上看到杨B诺走下车的那一刻，他就猜到，自己所布下的天罗地网就算在高明一倍，恐怕也抓不住杨B诺表姐。

    因为。杨B诺来了，杨B诺的表姐就不用再来。

    “对不起，我表姐不来了。她让我来送药，顺便和弘少谈一些事情。”杨B诺坐在艾弘对面后道。

    这句话也让艾弘知道，自己所布置的天罗地网，真的很可笑。

    杨B诺说完，发现艾弘盯着自己看，眼神阴郁之极，不由笑了。

    神秘势力监视她。让她不能利用形变改换面目去见艾弘，那她索性就以本来面目去见。这样不仅让神秘势力抓不到痛脚，同时也破了艾弘的埋伏。艾弘可以对付“表姐”，却绝不敢对付她，因为以杨B诺现在的名气，和在民众心目中的地位，如果在和艾弘见面的过程中出了事，便是艾家。也保不了艾弘。

    艾弘看见杨B诺的笑容，觉得和那个“表姐”的笑容像极了。而且杨B诺虽然很美，但轮廓上和“表姐”还是很像的，这让艾弘心中的怒火、恨意不由自主的往杨B诺身上转移。

    “一切耻辱，都是因眼前这个贱人而起的！”

    艾弘在心中怒吼。而他桌底下的手，雪亮的光芒一闪而过――他想宰了杨B诺泄愤，把自己遭受的那些耻辱，都还在杨B诺身上。

    燕宁之春对面。一栋大楼中唐珈蓝正拿着小巧的望远镜监视着燕宁之春的动静。本来，从外面是看不到燕宁之春里面的，可是唐珈蓝手中的望远镜，却穿透了一切，直接显示出了二楼内部的影像。这不是简单的热成像望远镜。因为除了动物之外，它还可以观测到其他的东西，比如说钢铁，比如说枪！

    “跟上二楼的7号小心，正在和目标会面的人身上藏有锋利的刀具，一楼、二楼、还有三楼，附近至少有十个持枪者，目标处于高度危险之中。”唐珈蓝用清冷的声音道。

    同时，她雪白的手背上细细的青筋突突直跳，显然比较紧张，人完全绷紧了。

    她组织人手跟踪杨B诺有一段时间，一直都没出现什么问题，没想到今天杨B诺会走入这么危险的一个地方。一旦杨B诺出了任何事，都是她的失职，对首长也没法交代。

    “8号到13号，全部跟进二楼，一旦目标出现生命危险，要不惜一切保护她的安全。猫头鹰立即启动ss级调查权限，弄清楚究竟是谁的武装人员在这里！”

    燕京是华国首都，重地中的重地，这么多的持枪者集中在一个地方，最大的可能就是其他部门在执行什么任务。所以，唐珈蓝第一时间想弄清楚这其中的原因。至于杨B诺表姐和艾弘之间的事，因为艾家保密措施做得比较好，唐珈蓝的杂务科并不知道。

    燕宁之春这一片，全部笼罩仅一种紧张的气氛之中，普通人没有什么感觉。杨B诺虽然有所察觉，但仍气定神闲的坐在艾弘对面，准备和艾弘“商谈”。

    锋利的雕刀，在手中转了一圈，艾弘最终保持住了冷静，没有站起来给杨B诺一刀。他也维持住了一副淡淡的表情，冷冷道：“我不需要什么药，也不想谈什么事情。”

    杨B诺盯着艾弘道：“弘少现在是不需要了，却不代表将来不需要。”

    艾弘看着杨B诺双眼一眯，他明白，杨B诺这是在威胁他。

    不过，难道他艾弘会蠢到在同一个人身上受辱两次吗？

    扯了下嘴角，艾弘道：“好，既然大明星想跟我谈事情，那我就先说件事。”艾弘嘴角露出一丝怪笑，“明天，我就要和萱萱订婚了。杨B诺小姐作为萱萱的同学，应该很有兴趣去参加吧？正好，在订婚典礼上来首神唱，祝福下我们。”

    就算不能对杨B诺动手，艾弘也要狠狠地羞辱杨B诺一番。

    在他想来，杨B诺说不定还不知道这个消息。现在自己当着她的面这般说出来，肯定能让她难堪。

    可是，当艾弘盯着杨B诺的脸时，他失望了。

    杨B诺只是脸色一寒，便没有更多的表情。这完全不能让艾弘满足，他想看到杨B诺怒气勃发的样子。

    听到艾弘这番话，杨B诺便知道艾弘是一点和谈的意思都没有。既然如此，杨B诺也懒得和艾弘继续磨叽，冷笑道：“既然如此，弘少就等着吧，看明天的订婚典礼能否成功。”

    说完，杨B诺起身就走。

    杨B诺嚣张的态度，再次激怒了艾弘，不过他还是没动手。他知道，只要明天成功的和金萱订婚，就是对杨B诺最大的羞辱。

    杨B诺离开燕宁之春，回往龙渊别院，唐珈蓝也终于得到了燕宁之春中那班持枪者的信息。

    猫头鹰道：“是艾家调来的人，说是配合国际刑警逮捕一名国际罪犯。根据资料显示，这人好像是杨B诺的表姐，身手十分高明，之前艾家艾弘在她手上吃了大亏，此番实际是为了报复。只是不知为什么，杨B诺表姐没出现，杨B诺却来了。”

    唐珈蓝知道杨B诺和金萱、艾弘之间纠结，只是漏掉了杨B诺表姐，现在知道这一茬后，所有的事情全部贯通。再联系杨B诺今天的行为，唐珈蓝心中立即有了猜测，当即又布置道：“8号、9号，连夜赶往羊城艾弘和金萱订婚典礼场地，寻找最好的监视地点，和切入现场地点。其他行动组人员做好准备，明天随我一起前往羊城！”

    “是！”

    ......

    6月28日，一个黄道吉日，宜办各种喜事。

    羊城，荣华园，一个私人性的大庄园，正在如茵的草地上举办一场隆重，且意义重大的订婚典礼。在场的，除了艾家、金家的人，还有南洋赵家的一些人。然后，岭南以及常年在京城的一些高官，也都在场。

    订婚典礼，还没正式开始。草地上，这些平时高高在上的政客们，都三两成群的轻声交谈着。最显眼的大概就是靠近典礼台的一拨人，有心人可以在这里发现不少大人物。比如说岭南省的副省长金阳，国家特警总局的局长艾辉，南洋赵家二号人物赵桐，中央海外组织副部长梁通，等等。

    而在不远处，艾弘则是穿着一身笔挺的蓝西装，被一群年轻的**包围着，如同众星拱月。美中不足的是，艾弘脸色太苍白，此刻兴奋的上了一丝血红，却显得人更加不健康了。不过，他浑然不在乎，不断地举杯和身旁人说笑。只是眼光掠过某处时，会变得冰冷无比。

    那个地方，金萱正和金照单独坐着。而其他的妇女，都被赵菁拉到旁边的一桌，小声的交谈、说笑着。

    金萱看着比以前瘦了些，但今天经过造型师精心打扮，所以显得分外靓丽动人，犹如天仙下凡。

    金照这会儿则正握着金萱的手，小声嘱咐道：“小妮子，等会儿不管怎样，你都不要乱来。这么多大人物都在场呢，无论如何，你不能让你爸下不来台，知道吗？”

    金萱柳眉紧颦，眸中神色坚定无比，道：“小姑，无论如何我都不会和那个艾弘订婚的。”

    金照听了，也是柳眉紧皱。她已经劝了很久了，可金萱就像是铁了心，来来回回就是这一句话，让人担心无比。想了想，她又道：“小妮子，你可千万别犯傻。现在只是让你和艾弘订婚，又不是结婚，你怕什么？要是你把事情弄僵了，那才不好办呢。”

    金萱摇头，道：“不，事情不该是这个样子的。”

    说完，金萱扭头看向了北方，仿佛能看到某个人。

    这时，负责典礼的司仪大声道：“订婚典礼正式开始！”

  


第220章 拒婚！冲进来！

 

    订婚典礼开始，宾客各归席位。而艾弘和金萱这两位典礼主角，也由事先安排好的礼仪人员来引导，各自漫步走向典礼台。两人身上穿着的虽然不是婚礼服，但众宾客似乎仍能看到将来两人大婚时的样子，都不禁露出一丝笑容。

    这是天作良缘，金童玉女。

    许多人心中都这么想。

    当然，也有宾客想起几个月前传出的金家小姐与大歌星杨B诺的绯闻。当时只是无意间露出来一些，之后便全部被封锁。普通人虽然不知道这是真是假，又或者是不是炒作，但这些宾客大多是手眼通天之辈，却是知道其中经过的。

    金家小姐与杨B诺确实有所纠缠，但那又怎样？就算两人曾经真的相爱，此刻金萱还是要与艾弘订婚的。杨B诺现在虽是全民偶像，歌神，国宝一般的名人，但却仍比不得艾家最有前途的公子，更何况两个女子相恋，金家人若是同意，岂不惹得外人嘲笑，不过他们以后会为自己现在可笑的想法感到后悔，甚至觉得为什么杨B诺没看上他们家族的女子。

    金家与艾家联姻，是关乎到国家沟通南洋华人势力的大事，儿女私情在其面前根本算不得什么。

    靓丽无比、犹如天仙的金萱被一位可爱的六七岁小女孩拉着手，一步步走上典礼台。而另一边，艾弘同样被一位六七岁的小男孩拉着手，一步步走上了典礼台。

    金萱的面色冷若寒霜，而艾弘则是面带微笑，不过他的眼神也同样的冷。

    两人面对面站在典礼台上后，司仪按照程序高声说了些祝福之类的话，便喊道：“请男女双方交换订婚信物！”

    交换订婚信物，其实就是男女互为对方戴上订婚戒指，以示白首之约。

    有专门的人员，用锦盒装着两枚早就准备好的精美订婚戒指，来到两人中间。按照规矩。男方艾弘先拿起了戒指，要为金萱戴上。而金萱，也伸出了手指...

    看到这一幕，坐在典礼台最近一桌的金阳大大松了口气。这几天，他虽然没有和金萱多说话，却也通过金照了解到金萱的心态、情绪。他知道。金萱对这场订婚典礼非常的抵触，说的最多的一句话，就是无论如何都不会和艾弘订婚。金萱的性子又比较执拗，向来想的事情都会去做到，所以金阳非常担心。

    可是，这场订婚典礼他却必须让金萱参加，因为这一切都是按照上面意思来办的。走到这一步，便是他想反悔，艾家和南洋赵家都不可能答应。况且，金家与艾家联姻，引入南洋赵家势力，进而推荐华国和整个南洋华人势力的合作，对他的仕途有不小的推动作用。

    至于金萱的幸福，金阳也自有想法。在他想来，杨B诺再好，终究是女子，而且还是娱乐圈的人物，受全民关注，出门都困难的那种。金萱跟着她怎么可能有幸福呢？恐怕以后动不动听到杨B诺跟其他男人女人的绯闻，难过都来不及。

    “萱萱。你以后会明白父亲的苦心的。”金阳心想，接着看到艾弘将要把戒指戴到金萱手指上，又不由露出一丝微笑，“想来不久，我就该被调入中央了吧。”

    旁边艾家的艾辉，看到这一幕也露出了笑容。在势力横跨警政两界的艾家。艾辉算是三号人物，主要是他身为艾弘的父亲，参加这次典礼正合适。

    艾弘和金萱的婚事，中间产生了不少波折，甚至艾弘生命都受到过威胁。这让艾辉很生气。在他看来，金家本身配不上他们艾家就算了，竟然还如此不识好歹。金萱更是不知廉耻，明明与艾弘有婚约，却又与那个杨B诺纠缠不清。若不是这次婚姻意义特殊，他绝对不会让金萱进艾家的门。

    不过，金家不算什么，南洋的赵家却是需要他们艾家交好的对象。南洋赵家，那才叫真正的世家，传承千年，底蕴深厚而恐怖。这次通过金家和赵家连上关系，他们艾家的地位，绝对可以更进一步。

    “现在还管不了她，不过等进了艾家的门，就要让她知道艾家的规矩。”艾辉眯了眯眼，心中暗自想道。

    典礼台上，艾弘拿着戒指，笑得很开心。在他看来，他不是要给金萱戴上订婚戒指，而是要给杨B诺戴上一个大大的耻辱。而金萱嘛，以后进了艾家的门，将要和杨B诺一起承受他的怒火和怨恨。

    然而，脑海中不过刚出现报复的畅快情景，艾弘的笑容就凝固了。

    戒指在触及手指时，金萱忽然抽回了手，直视艾弘，冷冷的道：“不好意思，我不能和你订婚！”

    说完，一摆手掀翻那放着另一枚戒指的锦盒，便转过身去，大步的跑下典礼台。

    艾弘愣住了。

    艾辉愣住了。

    金阳也愣住了。

    在场的所有宾客都愣住了。

    怎么可以这样？

    然而，不管这些人怎么惊愕，金萱当场拒绝和艾弘订婚是事实。而且她已经跑下典礼台，看样子竟然是要直接跑出典礼现场，跑出荣华园！

    艾弘苍白的脸原本带着些兴奋的红晕，此刻却是满脸通红，进而转变成了铁青。以前他总觉得，被杨B诺表姐在车里各种蹂躏，会是他这辈子最大的耻辱。现在他发现自己错了，这一刻，比那次要让他耻辱十倍、百倍！

    他居然被一个女人，当着这么多人的面拒婚。恐怕以后别人提起他时，都会说，看到没，就是这个人，被金家小姐当场拒婚了。他怎么丢得起这个人？艾家怎么丢得起这个人？

    下面，金阳和艾辉的脸色也都变了，不过艾辉是充满怒意的铁青色，而金阳则是脸色有些白。

    “金阳，这就是你的好女儿！”艾辉瞪着眼睛对金阳喝道，就像呵斥一个办错事的下属。

    金阳这时候心中也气得很，想将金萱叫到面前大训一顿。他万万没想到，都到了最后一步，金萱居然真的拒婚了。

    眼见金萱就要跑出典礼现场，他立马站起来高喝道：“给我拦住她！”

    因为艾家和金阳都知道一些事情，所以典礼现场，乃至荣华园周围布置了许多守卫，不仅一个个全副武装，而且素质高超。一听到金阳的命令，便立即跑过去将金萱围住，拦了下来。

    金萱虽然有些身手，但面对这些人也是束手无策，瞧见那边金阳、艾辉等一大票宾客往这边走来，很是着急。同时，她双眸不停的向场外其他方向张望，希望能够看到某个人。

    “她说过，今天一定不会让我和别人订婚的，为什么还不出现？”

    在人群的包围之中，金萱的心开始下沉。

    “她会不会出什么事了？”

    金萱越来越不安。

    所有人都围了过来，金阳拨开了人群，面对金萱铁青着脸正要说什么，旁边一个人却比他先一步到了金萱身旁，拉住了金萱。

    是金照。

    “大哥，你先别急着发火，这么多人看着呢，让我先和这小妮子说说。”

    金照这么跟金阳说了句，其他人立即识趣的退开了些，然后金照就贴着金萱的耳边小声的嘀咕起来。

    “小妮子，事到如今你还没看出来吗？这桩婚姻你根本就没有能力拒绝。我知道你是在等着杨B诺那丫头，那丫头或许会真的来找你，但她绝对走不到你面前的。现在肯定是被困在了哪里，否则为什么不出现？”

    “小妮子，听小姑的话，先将这场订婚典礼应付过去。以后的事，以后再说。”

    看不到杨B诺的人，又听到金照这番话，金萱真的动摇了。可是，她真的不甘，满脸痛苦的道：“小姑，我...”

    金照轻轻拍打金萱的肩膀，道：“听小姑的话，回去完成订婚典礼吧。”

    接着，金萱就似乎不由自主的被金照搂着往回走。

    其他人见到这一幕，都是轻呼了口气――还好，事情虽然有所波折，但总不至于耽搁。

    就在所有人以为，接下来金萱会回转典礼台和艾弘完成这场不愉快的订婚典礼时，人群中却忽然传出一阵惊呼。接着，远处就传来一声大喊。

    “萱萱―！”

    声音如不大，却因为此刻的安静，让所有人都不由转过头去。

    金萱也是如此，还带着满脸的惊喜，因为那声音她是那样的熟悉。

    待转身看清那远处的人影时，她再也忍不住了，挣脱金照的手臂，就朝那人影冲过去。

    “拦住她！”金阳一声大喝，脸色直接由青转黑。

    守卫听到命令，立即死死地将金萱拦住。

    然而，还没等金阳想好下步该怎么办，就发现之前那个还在远处的人影，以一种不可思议的速度，飞快的向这冲过来，几乎眨眼就到了人群面前。然后那些守卫就如同一个个稻草人般，被这人扔了出去。

    下一秒钟，守卫的拦截就全部告破，那人已经来到金萱身前，伸开手臂紧紧地将金萱搂住了。

    “嘶――”

    这一幕，直接让在场的许多人倒抽一口气。不仅因为这人过来的方式是在太夸张，更因为他们看清了这人是谁。

    一个所有人都认识的人。

    杨B诺！

    “萱萱，对不起，我来晚了。”杨B诺紧紧搂住金萱，旁若无人的道。

    金萱再也忍不住，泪水汹涌而出，同样紧紧抱住了杨B诺。

    而在两人之外，其他人的脸色就丰富之极了，不过有一个共同点，都不怎么好看。

    

第221章 拒捕！真正的援军

 

    金阳的脸已经黑的不能再黑了，跟过来的艾辉脸色同样黑成了锅底。艾弘一直在典礼台上没下来，但所有的事情他却都看得清清楚楚。此刻他双拳紧握，头上的青筋冒出来突突直跳，像是随时要爆开似的。

    其他宾客都是眉头紧皱，面色难看。

    这些人都身份高贵，对自身的安全看的很重。本来以为这么重要的订婚典礼，安全防护方面一定会做的很好，却没想居然让一个不该出现在会场的人冲了进来。幸亏这个人冲进来只为了金萱，如果是拿着一把机关枪扫射，他们岂不是全都有生命危险？

    来之前，负责他们安全的人是检查过现场安保系统的，确定没有问题。然而杨B诺这个外人却又确确实实出现在他们面前，难道说这里的安保系统对杨B诺根本无用？

    所有人都不由看向金阳和艾辉，因为典礼现场的安保防护是这两位负责的。

    金阳却是看向艾辉，因为主要是艾辉负责，他只是挂了个名。

    艾辉脸色更黑。

    这时，不远处才出现大量的守卫等安保人员，有上百人，有的是跑过来的，有的是驱车过来的。一个个都是紧张兮兮，如临大敌的样子。然后，见到这边杨B诺抱着金萱的一幕，这些追过来的安保人员都是一愣。

    回过神来，其中级别最高的一个精干男子来到艾辉面前禀告道：“艾局，刚才这个女人，哦，就是杨B诺，强闯庄园。她的速度太快了，我们的人根本拦不住。所以才让她闯了进来。”

    艾辉狠狠的瞪了精干男子一眼，厉声道：“速度很快就拦不住？你们不会开枪啊？她的速度还能有子弹快？”

    “啊？开枪？”精干男子露出讶异的表情，然后有些为难的道：“她是大明星杨B诺...”

    艾辉气得直想拍这个下属的头，怒道：“大明星怎么了？你知道这里的都是什么人吗？任何一个出了事，都是我们的失责！”

    训了属下几句，艾辉就没再多说了。因为他知道。眼前最重要的是怎么处理杨B诺和金萱，订婚典礼又是否需要继续下去。虽然目前为止，金家、艾家的面子都丢完了，可这场婚姻不是为了面子。

    目前情况，金阳是最适合出面的，当即他便喝道：“杨B诺，放开萱萱！”

    杨B诺松开了金萱，看向金阳，淡然一笑道：“伯父是吧？我又不是挟持萱萱。为什么要放开她？”

    艾辉也开口道：“年轻人，你是大明星，前途不可限量。可你知道你现在正在做的事，会产生什么后果吗？”

    杨B诺不认识艾辉，却同样一笑道：“后果？后果就是这世上少了一桩不幸福的包办婚姻。”

    这时金阳又道：“杨B诺，不管怎样，我都不会让萱萱和你在一起的。你如果明白事理，还是趁早走人。不要在这里捣乱。”

    杨B诺知道在场的肯定有许多高官，身份高贵的人。金阳更是岭南省副省长，不过她既然敢来，就不会有所畏惧。

    面对各种不善的眼神，她面色坦然的道：“法律范围内，恋爱、婚姻，是每一个人的自由。我和萱萱是真心相爱的。以后我会和她在一起的。所以，今天我会走，但却是带着她一起走。”

    “你！”金阳被杨B诺的话气得手直颤。

    杨B诺根本不理金阳，拉着金萱就要走。不过那些围住她的守卫，根本没有让开的意思。而且在艾辉的示意下。一个个都拿出了枪，对准了杨B诺和金萱。

    “杨B诺，你私闯他人庄园，故意搅乱他人聚会，现在我以扰乱治安的罪名逮捕你！”艾辉此刻早已经怒火冲天，又想起艾弘就是因为杨B诺曾受到生命危险，当即下定主意，要以铁腕手段将杨B诺抓捕，关个一年半载。

    说完，艾辉手一挥，就有专门的安保人员拿着手铐上来，要锁拿杨B诺。但杨B诺怎么可能轻易屈服，挥手之间，就将那个人扔了出去。

    刚才冲进人群时，她已经展露了身手，此刻自然再无估计。

    “杨B诺，你敢拒捕？！”艾辉大喝一声。

    像艾辉这样常年处于高位，又是特警总局的局长，言行自有威势。常人被这一喝就要胆寒，可杨B诺却完全不怕，就像是没听见艾辉的话一般。因为她料定，在场没谁敢下令开枪。抛开她不说，就是伤了金萱也不好办。

    典礼现场某处隐秘的地方，一直监视杨B诺的唐珈蓝正在和属下沟通。

    “行动组人员注意，准备随时切入现场，保护目标安全。另外，尽量排除威胁目标安全的可能。”虽然典礼现场气氛紧张，但唐珈蓝下达命令的声音依旧清冷。

    “科长，目标的武力值貌似比我们都高，真的需要我们去保护她吗？”

    “科长，依我看现在目标人物已经完全陷入了危险之中，那些安保人员，随时都可能给她一枪，那样我们的任务就失败了。”

    “...”

    “科长，发现可疑情况，会场九点钟方向。”

    唐珈蓝对下面反应的各种问题根本不为所动，直到最后一条，她才立即看向九点钟方向。发现艾弘不知什么时候走下了典礼台，正在和一名安保人员交换眼神。那名安保人员是包围杨B诺的持枪者之一，只需要轻轻动下手指头，就可以杀了杨B诺。

    看到这一幕，唐珈蓝立即判断杨B诺是真的处于危险之中了，当即下命令道：“马上切入现场，隔离目标，控制所有持枪者！”

    说完，她自己也一跃从隐藏的观察地点冲了出去。

    现场，杨B诺仍在和艾辉、金阳等人僵持。虽然她料定现场没人敢开枪，却也不能太冒险。关键是，就算她这样强行出去，也不是最好的结果。艾辉所说的扰乱治安、拒捕等罪名，都会坐实。

    另外。她拖延时间也是在等待另一个布置产生效果。

    艾辉知道时间拖得越长，自己面子就丢的越大。要知道，在场的不仅有华国的同僚，还有南洋赵家以及其他势力的一些人。眼见杨B诺没有一点妥协的可能，便再次喝道：“杨B诺扰乱治安，拒捕。挟持人质，立即全力将其拿下！”

    说完，他带着其他宾客一起后退，留下足够的空间想让安保人员将杨B诺完全包围，并放开手脚捉拿杨B诺。

    这些安保员人都是由特警担任的，艾辉就不相信上百人还制不住杨B诺一个。怕出现擦枪走火的情况，他正想嘱咐一句，却忽然发现又冒出来十几个持枪的人，其中一个英姿飒爽的身影他还认识。

    “都住手！”

    唐珈蓝切入现场后立即大喝道。同时手中拿出了代表身份的证件，同时她的目光也看向了艾辉、金阳等人。就算那些普通的特警不知道杂务科，这些人总该知道的。

    “杂务科办事，现场所有人全部听从调令！”

    唐珈蓝等人已出场，不同寻常的气势便将绝大部分人镇住了。当然，最主要的是艾辉也很快表了态。

    艾辉主动来到唐珈蓝面前，笑着道：“唐科长，你怎么跑到这里来了？”

    虽然艾辉是副部级的局长。唐珈蓝只是个科长，但唐珈蓝只是看了艾辉一眼。淡淡的道：“艾局长，杨B诺是受我们杂务科保护的ss级目标。现在她的安全已经受到威胁，我们必须带她走。另外，让你的人马上放下枪。”

    艾辉之前，就准备让下面的人收枪，只是没来得及说。现在听了唐珈蓝的话，立即喝道：“收枪，全部收枪！”

    唐珈蓝一直盯着那个跟艾弘有眼神交流的安保人员，见其也老实的收了枪，这才稍稍放松。

    这时却又听艾辉道：“唐科长。杨B诺你可以带走，但是她旁边的女孩必须留下。”

    唐珈蓝听了，看向还手牵手的杨B诺和金萱，顿感麻烦。这中间的事情她都清楚，但是任务她却又不得不办。

    想了想，她道：“艾局长，保护杨B诺是我从首长那里接到的命令，所以，我必须以她的安全为主，其他事管不了。”

    艾辉双眼微眯，道：“唐科长，我们现在正在做的事，也是根据首长的指示。”

    艾辉和唐珈蓝的对峙，让现场气氛再次凝滞。

    不远处，艾弘盯着杨B诺，眼中全是怨毒和不甘。

    而这边，杨B诺看着唐珈蓝一干人等，有种恍然大悟的感觉。她就说怎么最近老感觉被人跟踪呢，原来是被这帮人看上了。杂务科她虽然没听说过，不过现在看起来，似乎很厉害的样子。尤其是刚才那句出场词，简直和明朝的锦衣卫太像了。

    不过，今天要带金萱离开这个典礼会场，显然还要靠她自己。

    笑了笑，杨B诺目光投向远方――她在等待真正的援军。

    在所有人注意力都集中会场中央时，荣华园大门方向涌来的数百人，这些人一个个手拿相机、摄像机、录音话筒，不是可爱的记者、狗仔们，还能是谁？

    “在那边！在那边！”

    几百人的记者，却有上千人的声势，一进来就让其他人转移了注意力。

    发现是记者，宾客们都是脸色大变，艾辉更是立即冲那些安保人员大喝道：“快！快拦住他们，不要让他们靠近！”

    可是已经迟了。

    订婚典礼是在宽阔的草地上举行的，记者人又多，一百多个安保人员根本来不及组成有效的拦截，便让那些记者突破进来。

    

第222章 大新闻！ 

 
    白衣善是米国纽约时报的驻华记者，相比于其他在国内的记者同行，他并不是很忙，甚至可以说得上清闲。因为做驻华记者就是这样，工资高，还清闲。不过白衣善对自己工作却不怎么满意，因为清闲，就意味着没有多少上进的机会，而他却正是有上进心的时候。

    华国一般的事，他根本不用往米国那边报道，大多时候只是例行将一些华国的大事，写成简讯传回去。每次写简讯的时候，他都会自嘲想：这些关于华国的简讯，大概也只有那些和他一样的华人才会看吧。

    所以，白衣善一直有个想法，那就是抓住机会，写一个能够让米国人都注意的报道，在米国记者圈一举扬名。

    等了很久，他终于等来了今天这个机会。

    就在今天上午，目前的华国全民偶像，整个世界都瞩目的大歌星杨B诺，发了一条微搏――“今天，我要去抢亲！”

    这条微搏秉承微搏的宗旨，句子简单，意思明了，那就是，杨女神要去抢亲！

    这条微搏一出来，顿时得到了众多粉丝的疯狂转载，下面的评论也以秒速增加着。要知道，现在杨女神的微搏粉丝可是过亿的，所以这条信息的传播之快可想而知。

    白衣善也是杨B诺的粉丝，看到这条微博立即意识到了其中所蕴含的巨大新闻。

    杨B诺虽然是华国人，但据白衣善在米国的女友反应。世界歌手大赛之后，杨B诺在米国的受欢迎程度非常之高。世界歌手大赛上，杨B诺的六首英文歌曲。目前雄踞在米国许多歌曲排行榜上。而最近一段日子，米国更是兴起了一股购买进口的神唱专辑《未来在手中》的潮流。

    关于神唱专辑这件事，白衣善深有体会，因为女朋友就让他代买过数十张神唱专辑，寄回米国。女友对白衣善说，她那些朋友就是想见识下神唱究竟是怎样的。由此可见，杨B诺在米国的关注度有多高。

    白衣善还听说。米国著名的时代周刊，下一周将采用杨B诺作为封面人物！

    今天不是愚人节，杨女神应该也不会乱发微搏。所以这条微搏后面蕴藏着巨大的新闻。当即，白衣善就追查起来，很容易他就在后面的评论中得到了事情的原委。

    原来，今天杨女神心爱的女孩要在家人的逼迫下和另外一个不喜欢的人订婚。杨女神准备前往订婚现场。将心爱的女孩抢回来。至于这场订婚典礼的地点，白衣善原本还以为要经过一番查找，谁知到居然有人主动发到了他的邮箱中，就在羊城，白云荣华园。

    大新闻！

    绝对的大新闻！

    得到订婚典礼举办地点后，白衣善兴奋不已。

    首先，杨女神去抢亲本身就是一件可以引起无数人关注的事情。其次，杨女神这种受人崇拜的全民偶像，她的心上人也是一个大新闻点，更何况杨女神喜欢的是女生，自然是引起大部分人的八卦和关注了。最后，那个女孩的父母不让女孩和杨女神在一起，却非要将其嫁给一个不喜欢的人，是嫌弃杨女神是女生吗？米国是最崇尚婚姻、恋爱自由的国家，相信这个一定可以引起人们巨大的好奇。

    白衣善本来就住在羊城，也知道荣华园在哪里，因此很快就来到的荣华园外面。结果发现荣华园外面有很多守卫，一些守卫甚至是持枪的，他根本进不去。

    当时和白衣善一起来挖掘这条新闻的记者不少，白衣善发现这些人中不少都是国外报刊的驻华记者，一问才知道这些记者都是收到了他人的来信，才知道杨女神要来荣华园抢亲的。白衣善猜，这应该是有人想利用他们这些外国记者，突破华国新闻监察的封锁，将事情捅出去。

    不过，只要他们有劲爆的新闻可写，被利用又怎样？

    白衣善还发现不少华国本地记者，不过和他们这些境外记者一样，也进不了荣华园。

    就在记者们都一筹莫展时，一辆计程车停在了荣华园大门外，走下来一个女生。当看见她，所有记者的眼睛都亮了，因为这个人就是他们的目标，杨B诺！

    杨B诺来了，那么这次抢亲新闻真实的可能性就非常大了。

    白衣善心潮澎湃，做好了大干一场的准备。

    不过，看向荣华园那森严的守卫，白衣善又有些担心：杨女神她一个女生能突破这些守卫的拦截，进入荣华园吗？

    杨B诺走到荣华园大门前，那些守卫明显也都是一呆，但还是拦住了杨B诺，说明今天荣华园内有重要聚会，不接待外人。

    接着，让记者和守卫们都掉眼球的事情发生了。

    杨B诺一言不发，人却忽然加速，直接化成了一道风一般的人影，冲进了荣花园中！

    那些守卫显然也没想到，杨B诺会在这么多持枪守卫的面前，硬闯荣华园。杨B诺速度快的超乎常人想象，等守卫们反应过来时，杨B诺已经完全冲过了大门附近的封锁，进到园子里面去。

    当即，这些守卫就慌了，一队队的追了过去。

    因为是杨B诺这个全民偶像，所以他们也不敢真的开枪。而且杨B诺速度这么快，一般的人还真没法儿瞄准。

    经过杨B诺这么一闹，大门处的守卫走了一大半，只剩下十几个人。白衣善当时瞅了下自己这边数百人，便和同行们交换了下眼神，一起向荣华园大门涌过去。

    数百人一起涌来，十几个守卫根本没法拦截，很快突破封锁闯进了荣华园内。进了园子里，那些守卫更加没办法拦截了，于是白衣善随着其他记者一起向园子深处跑去。拐过几个弯儿，他们就看到了眼前这片草地，以及草地上订婚典礼现场。

    顿时。白衣善和其他记者都兴奋起来，甩起脚丫子向那边跑去，一个个勇敢的突破守卫的拦截。到了那群人身边，举起照相机、摄像头就哗哗哗的拍摄起来。

    白衣善开启了录音话筒和便携摄像机，就打量起现场的情景和人物来。最显眼的莫过于被围在中间，手牵手的杨B诺和金萱，但是其他的人也同样让白衣善震撼。

    岭南省副省长金照！

    华国特警总局局长艾辉！

    华国海外组织副部长梁通！

    等等，等等！

    白衣善身为米国纽约时报的驻华记者，对华国的一些大官基本上都认得。所以一眼就发现，现场很多都是大官，属于平时说句话。就能在至少一个省、市范围内形成新闻的大人物。这么多大人物，聚集在一个订婚典礼现场，究竟是为了什么？

    白衣善敏锐的意识到，今天的新闻可能比他想象还要大。

    那些大官们的脸色很难看。现场的气氛也相当的紧张。这时候还没人出来说话，因为根本说不清楚。倒是之前被围在人群中的杨B诺微微一笑，拉着金萱的手，拨开面前的守卫、记者，就要离开。

    “站住！”

    “不准走！”

    金阳和艾辉都是大喝。

    今天他们已经将面子彻底丢尽了，估计还要丢到国外去，如果再让杨B诺这么大摇大摆的将金萱给带走了，岂不是要让人笑掉大牙？

    部分守卫。也在艾辉的示意下舍弃了那些记者，重新将杨B诺和金萱两人围了起来。

    唐珈蓝却是拨开了守卫。来到杨B诺身边，然后又转向艾辉，道：“艾局长，今天我必须要带杨B诺安全离开这里，你必须配合。至于你要办的事，可以事后再去找首长协调。”

    杂务科的十几个行动组人员，也都聚集过来，将杨B诺和金萱围在中间，准备往外走。

    这时金阳忽然大声喝道：“萱萱，今天你若是真的敢和她走，我就没你这个女儿！”

    金萱扭头看向金阳，还有站在金阳旁边一脸忧愁的赵菁，眸子不禁含满了泪水，不过她的眼神却十分坚定。她正要说什么，杨B诺却阻止了她。

    杨B诺满眼温柔的看向金萱，道：“看来岳父大人不想让我们走，那我们就不走好了。”

    杨B诺这话让金萱很是讶然，周围的人也是十分不解。

    都不禁想：不是过来抢亲的吗？难道不抢了？要虎头蛇尾的把人送回去？

    就在众人心中展开各种猜测时，杨B诺拉紧了金萱的手，一起向典礼台走去。两人这一走，那些记者立即绕过站在原地大官们，一路跟随到了典礼台。

    站在典礼台上，杨B诺环顾四周，微微一笑，然后扬声道：“很高兴今天有这么多记者朋友来捧场，我可以负责任的告诉大家，今天你们将见证我杨B诺人生中最重要的时刻之一。”

    说完，杨B诺又拉起了金萱另一只手，面对着她，带着笑容道：“我和萱萱相爱，仔细的算起来有一年了，虽然不像别人十年八年那么长，但却同样的刻骨铭心。她是我人生第一个恋人，也会是最后一个。”

    “我们相知、相爱、相许，这并不妨碍到别人；我们也不再是小孩子，我们有恋爱和婚姻的自由。我想，这世上没有任何人有权利阻止我们在一起，也不应该以任何理由拆散我们。都是女子？那又碍着谁了，相爱是我们两个人之间的事，家人能给的不过是建议和祝福，我自信不输于男儿，为何不能在一起。”

    杨B诺的声音微低沉带有系统赋予的磁性，且深情无比，句句发自肺腑，虽然不是神唱，但话语之间居然隐约的带上了灵魂涕荡的功能，让在场的所有人都不由自主的想认同他说的话。那些跟到典礼台旁的记者，更是一个个兴奋的脸色通红，高高举起了话筒、摄像机。

    接着，杨B诺又说了一句话，彻底将在场所有人心都震翻。

    “所以，为了表明我和萱萱相爱的决心，今天，我要在这里和她订婚！”
 


第223章 终成！舆论再起

 

    “今天，我要在这里和她订婚！”

    一句话，全场皆惊！

    最先回过神来的是金萱，虽然她早盼着能够和杨B诺在一起，却没想到杨B诺会在这种时刻和她订婚。她本以为，今天能够离开荣华园就不错了。可不管怎样，此刻听到杨B诺这句话，她都满心的欢喜。

    然后，就是站在典礼会场一角的艾弘。此刻他看向典礼台的眼神如同野兽一般，简直要择人而噬。金萱当场拒婚，对他来说是耻辱；杨B诺过来肆无忌惮的抢婚，对他更是耻辱；现如今，杨B诺居然要借着他的订婚现场，和本应属于他的女人订婚，这更是让他几欲晕厥。

    他很想问问老天爷，怎么可以这么欺负人呢？

    现场的宾客们同样是一片愕然，都觉得这杨B诺实在是太胆大妄为了些。在别人的订婚典礼上抢了人，居然还要在别人的订婚典礼上再订婚，这绝对是**裸的打脸啊。

    众人都以为杨B诺是胆大妄为，一时冲动，其实不知道，这是刚才杨B诺启动头脑风暴，深思熟虑之后才有的想法。

    艾家势大，就算今天杨B诺成功的带着金萱逃离了订婚现场，也只是让金家、艾家丢了面子而已，并不意味着彻底杜绝了两家联姻的可能。那么唯一的办法，就是借着今天现场来了许多境外记者，她和金萱直接订婚，把自己和金萱的事情敲定下来，让金家与艾家的联姻成为彻彻底底的笑话。

    面对满场的惊愕，杨B诺淡定从容的从地上捡起了订婚戒指和锦盒。将戒指放入锦盒中后，杨B诺温柔的看着金萱，道：“萱萱，今天先委屈你一下。在这里借用别人的东西和我订婚。等到日后我们正式结婚时，我一定给你一个全世界最浪漫、隆重的婚礼。”

    “嗯。”金萱感动的几乎要说不出话来。

    她本身对杨B诺这个突如其来的订婚也很钦佩，觉得简直就是天马行空，不可思议，很对她的口味。当然，要是能够得到亲人的祝福就更好了。

    杨B诺拿着锦盒扫视周围。伸手便从典礼台下提上来一位貌相不错的记者，和善的笑道：“这位朋友，麻烦充当下司仪，为我们举办下订婚典礼，好吗？”

    被杨B诺抓上来的人正是白衣善，他没想到居然还有和杨B诺交流的机会。便携式摄像机可以e在衣服上，录音话筒也可以插在口袋里，白衣善没什么好犹豫的，接过锦盒便道：“可以。荣幸之至！”

    白衣善肯定，当他以司仪身份写出这篇前所未有的订婚典礼报道后，必定名扬世界！

    下面的艾辉、金阳等人，见到这一幕，直接气得说不出话来。艾辉很想让守卫们上去强行制止杨B诺和金萱的订婚典礼，可是杂务科行动组的人已经在典礼台前站成了一排，拦截的意思非常明显。唐珈蓝更是站在他旁边，示意他不要轻举妄动。

    “唐科长。我必须阻止他们！”艾辉瞪着眼睛道。

    唐珈蓝扫视了那些守卫一眼，仍旧淡淡的道：“艾局长。恕我直言，你手下的这些人并不可靠，混乱之中，很可能有人会出手伤害我的目标。杨B诺现在是国家ss级人才，一旦出现问题，对国家的损失不可估量。”

    如果可以骂脏话的话。艾辉肯定会在唐珈蓝面前大声的骂一句“草”。然后问，到底是一个人重要，还是他联系的整个南洋华人势力重要。

    不管怎样，现场没有人能够阻止得了杨B诺和金萱订婚，围在典礼台那一圈的记者难以让人突进去不说。就是外围站着的一排杂务科行动组人员，都让人望而却步。

    很快，杨B诺和金萱的订婚典礼便进行到了最后一步。白衣善面带笑容的大声喊道：“请双方交换订婚戒指！”

    杨B诺从锦盒中拿出订婚戒指，握着金萱纤白的手，为其带上。

    之后，金萱也从锦盒拿出订婚戒指，轻柔的为杨B诺戴上。

    然后，两人脸上全是幸福的笑容。

    典礼台下，赵菁看着女儿那发自内心的笑容，不由自主的也露出一丝微笑。旁边的金照，更是欢快的鼓掌，眼睛都亮了。甚至连金阳，都不知道怎么的，忽然觉得心里面的怒气减少了一些。

    至于艾辉，扫了眼典礼台周围那数百个记者，便知道今天这事算是彻底完了。艾家和金家联姻已经成为一个彻彻底底的笑话，他再呆在这里也没了意义，只能挥挥手，带着几个人先退场。他实在是没法儿呆了，脸面都丢完了。

    艾弘已经退到典礼会场的角落，将之前眼中的怨毒、戾气全都埋入了心中，盯着典礼台上的杨B诺和金萱，咬牙切齿的喃喃道：“今天的耻辱，日后一定要让你们百倍奉还！”

    说完，也扭头离开。

    其他宾客见事已至此，都知道不可挽救了，这场牵引华国与南洋沟通合作的联姻算是彻底失败。华国和南洋或许还能继续合作，但绝对不可能再通过这个方式进行。

    南洋赵家的二号人物赵桐也转身离开，经过金阳、赵菁身边的时候，冷冷的哼了一声，不阴不阳的道：“三妹，妹夫，你们这个女儿可是比你们当年的厉害啊，就是不知道，有没有你们当年那么好的运气。”

    说完，一挥衣袖离开。

    海外组织副部长梁通离开的时候，十分不客气的对金阳道：“金副省长，看你办的好事，赶紧想想怎么向首长交代。否则不要说去中央工作，便是这个副省长的位置，都该动一动了！”

    梁通走后，其他宾客也都很快离开，眨眼之间，整个订婚典礼会场，竟然只剩下金家的人了。金阳看看，老二金光一直都在最角落的一个桌上，悠闲地喝着茶，仿佛从未动过。老三金普就站在他身后几步远，瞧他看来，立即笑了笑，难看得很。再看看金照，竟然向典礼台走去了。

    见此，金阳哪里还不知道金照上去做什么，心中怒火再起，正想过去把三个人一起批一顿，却发现金光来到了他面前。

    金光淡笑着道：“事已至此，大哥又何必去说她们呢。如果不去祝福，呆在这里也是怄气，不如去我那里喝一壶茶，静静心如何？”

    金阳看着金光一眼，觉得金光说的也是，当即轻哼一声，跟金光一起离开了。

    两人走后，金普对赵菁道：“我们也过去看看吧，萱萱还是个孩子，总不能让她对家里太寒心。”

    赵菁叹了口气，点点头，和金普一起也向典礼台走去。

    典礼台前，金照喊道：“借过，借过，让我这家属上去说句祝福的话。”

    记者们都散开，看着金照登上典礼台。

    “小妮子，这回你可算是如愿了吧？还有杨B诺，把别人的订婚典礼弄成自己的，是不是觉得很痛快？”金照上来连问两句，听着像是批评，实际却是替两人高兴。接着又道：“杨B诺，你和小妮子这订婚典礼也太草率了些，以后一定要补一个。”

    杨B诺笑道：“那是当然。”

    金萱瞧见金照，瞧见下面赵菁和金普也正上来，暗自高兴同时，也有些紧张。她不知道等会儿，赵菁上来会说些什么。

    赵菁来到两人身前，先是爱怜的摸了下金萱的头，道：“萱萱，事情已经走到这一步，妈就不说你什么了。能和爱的人在一起，终究是一种幸福。之前的事，你也别怪你爸，他也是有自己的苦衷。”

    接着赵菁又看向杨B诺，道：“杨B诺，既然你今天将事情闹到这么大，我希望你能够承担起来，不要让萱萱因此受到伤害。”

    杨B诺道：“伯母放心，我一定会保护好萱萱的。”

    赵菁听了立即皱起了眉头，一脸不高兴。

    金照在一旁赶紧提醒道：“傻丫头，现在还叫伯母？”

    杨B诺听了恍然大悟，略微调整了下便重新道：“妈，你放心，我一定会照顾好萱萱的。”

    赵菁道：“不过是刚订婚，叫妈确实太早了些。杨B诺，你能用短短的时间走到今天这一步，说明必有非同寻常之处，所以你的能力上我也不担心。但也正因为如此，我想告诉你，既然您选择了萱萱，那就不要三心二意，要对萱萱负责一辈子，知道吗？”

    杨B诺知道自己这个明星身份还是让赵菁不放心，当即再次保证道：“放心妈，我会对萱萱一心一意的。”

    金普也上来了，看着杨B诺、金萱有些感慨道：“当初在学校里，我就看出你们没那么容易散，现在看来果然如此啊。杨B诺，我这个侄女对你真是一往情深，你可千万不能负她。”

    杨B诺道：“三叔放心，我绝不会辜负萱萱的。”

    向金萱几位在场的家长保证了一个遍，杨B诺总算能够停下来。正准备带金萱离开这里，周围的记者却都围了上来，长枪短炮一下子将两人围得密不透风...

    华国本地的新闻报道，与之相关的几乎全部被禁，不过那些只报道后面杨B诺和金萱订婚的消息，却没有被拦截住。于是，当天晚上，网络上，一些晚报上，“杨女神已心有所属，与人订婚”的消息便传了出来。

    而网络上，杨B诺与金萱订婚事件的前因后果，终究没有被禁绝。况且网络是国际的，很多东西可以通过外网了解到，很快，杨B诺便掀起了新的一轮舆论风暴...

    

第224章 舆论浪潮，金镛

 
    国内，虽然一些与此事相关的正式报道发表不了，就连网络上一些帖子都被禁，但仍旧阻止不了网民们对此事的热论。虽然没有一个集中的讨论地方，但很多地方却都有相关的议论。而这些，是怎么都封锁不住，也管理不了的。

    “杨女神抢亲，那真叫一个威武霸气，可惜没有全程录像，不然一定与尔等分享！话说回来，杨女神抢的那个妹子身份可真是不得了，竟然是岭南副省长的千金！而且，要不是杨女神抢亲，这妹子很可能会变成国家特警总局局长的儿媳妇！”

    “楼上说的那个妹子，是不是叫金萱？我没记错的话，几个月前在香江演唱会上，闹得沸沸扬扬，和杨女神传出绯闻的就是她。这妹子和杨女神弄出这么多事来，肯定是真爱。”

    “金萱他老爸为什么非要将她嫁入艾家啊？他都是一省副省长了，难道也要和艾家攀亲？莫非这年头还流行什么政治联姻？政治上使用这种手段，也特简单粗暴些吧？”

    “政治联姻一直都存在，简单粗暴才是硬道理。楼上太天真了，不知道那些大家族的公子哥，婚姻都是不由自主吗？相比而言，我们这些草民在婚姻上还真是挺自由的。”

    “那啥副省长脑袋让猪给踢了吗，杨女神这么厉害，就算是女的，做他的女婿也比那什么艾家的公子哥强上百倍、千倍？”

    “一群人什么都不知道，就在这里瞎嚷嚷。根据内部消息，这次金家和艾家联姻可是具有重要的政治作用的，关乎国家大事。不过，我还是支持杨女神，厉害，为了心上人，连国家大势都挡不住。一个字，牛！”

    “...”

    国内的议论都是云里雾里，也没什么正式的报道，更没有人能够说得清楚“杨女神抢亲”事件的全过程。但在国外就不一样了，第二天。各种关于这次“杨女神抢亲”事件的新闻报道，娱乐八卦，乃至现场照片、视频、录音就流露出许多。

    而所有的报道与消息中，反响最大的却是纽约时报驻华记者白衣善的报道，因为他在这次“杨女神抢亲”事件中，最后充当了杨女神订婚典礼司仪的光荣角色。

    因为是面对欧米人们的报道，所以文章语气风格与华国的报道迥异。

    “从抢亲到定亲，杨女神华丽逆袭！”

    这是白衣善的报道大标题。

    “我想，这绝对是我所见过。甚至是所听过的最不可思议与具有传奇性的订婚典礼。而很荣幸的，我成为了这场传奇订婚典礼的司仪。”

    “杨女神，她不仅仅是一个让无数人敬服，拥有举世无双的神唱能力的大歌星，更是一个为爱情，勇敢挑战世俗，反抗强权，且极具浪漫情怀的人！”

    “在这场从抢亲到定亲，为了爱情的华丽逆袭中。杨女神的表现绝对是有勇有谋。当所有记者都被拦在订婚典礼现场外时，杨女神孤身一人。无惧众多持枪守卫的威胁，直闯订婚典礼现场。她的速度很快，我想如果杨女神去参加奥运会的话，一定会是短跑冠军。”

    “另外很高兴的告诉大家，杨女神和所有具有传奇性的华国人一样，身怀高超的武功。那些拦在她面前的守卫，就像稻草人一般，被她扔了出去...”

    “所有人都以为杨女神会带着心上人离开现场时，她却牵着心上人登上典礼台，要和心上人在这里直接订婚！哦。这绝对是神才会产生的想法，现在回想当时的情景，我仍会觉得刺激不已...”

    纽约时报这一期的销量非常之好，据米国各个销售点反应，过来买报的人，基本上都是冲着“杨女神抢亲”一事。

    “噢，我的杨女神果然非同一般，别的明星都是只传绯闻，而她却是直接把别人的订婚典礼变成自己的订婚典礼。天呐，要是那个和杨女神订婚的女孩是我该多好。”一个看完报道的年轻米国姑娘双眼发亮道。

    “省省吧，杨女神怎么可能看得上你？她现在可是我们许多姐妹的女神，比你好看的多了去了。”另一个同看报道的女孩笑道，“不过杨女神真的是太勇敢了，看报道中说，她心上人的父亲和举行订婚典礼的那一家，都是大官呢，就如同我们的州长。”

    “我的杨女神会神奇的功夫，将自己心上人抢出来还不是小意思。再说了，怎么可以用女儿的幸福去做政治交易呢，难道华国的官员们还活在一百年前吗？”

    “华国就是这么奇怪的一个国家，谁知道呢。如果在我们米国，这种事情很难想象。如果我是那个女孩，我才不管父母怎么安排呢，喜欢杨女神，就跑过去天天和杨女神在一起，听她唱歌，和她作爱！”【。。。好彪悍】

    “...”

    虽然白衣善在纽约时报上报道引起的反响最大，但当天在场的境外记者可不止白衣善一人，其他像英国、法国、德国、苏国的记者，同样将“杨女神抢亲”事件，当做重点新闻，写成新闻报道，在各国报刊等新闻媒体上发布。

    世界歌手大赛结束不过刚刚一个月，余温未退，而灵魂唱片又在世界歌坛掀起新的风潮，可以说，杨B诺就是这一段时间的国际热点人物，比之奥运会时，各体育强国的运动明星还要红火，惹人注目。

    所以，这次“杨女神抢亲”的相关报道一出现在各国，便立即引起了各国大部分民众的热切关注和议论。在整个世界，所有的文明国家，爱情向来都是被赞颂的，每个文化中都有不少感人的爱情故事。所以，当了解“杨女神抢亲”事件的原委后，各国民众思想的开放，使得他们对杨女神不顾世俗，勇于为爱情拼搏的精神深深赞赏，都赞扬起杨B诺的做法来，并且在言论上给予大力支持。

    一时之间，各国的网络上，各种新闻媒体上，对“杨女神抢亲”事件的支持，形成一股股浪潮，传递向华国，对华国国内同样造成影响...

    然而，此时“抢亲”事件的两位主角，却悠闲的出现在香江某栋别墅附近。

    “昨天的订婚典礼，我爷爷是故意不去的。估计你都不知道吧，我们两个事，爷爷是最支持的呢。只不过他管不了我爸，要不然我才不会被逼着和那个艾弘订婚。”从车上走下来，金萱对杨B诺道。

    前面是一处很幽静的别墅，周围的环境也可以称得上鸟语花香，在香江这种地方，绝对算是世外桃源了。金萱的爷爷，金镛，就住在这栋别墅中。

    对于金镛这位武侠小说宗师巨匠，杨B诺是慕名已久，后来虽然知道金萱是金镛的孙女，但因为各种事情，也一直没能过来见上一面。这次她和金萱订婚，虽然仓促，却也发现昨天的订婚典礼上少了两位重要的人物。一问，才知道金镛还有金萱的奶奶，都没过来，于是杨B诺干脆带着金萱主动来拜访。

    杨B诺从车上提出来一大堆礼物，道：“我这次带的礼物，确定都是你爷爷奶奶喜欢的吧？”

    金萱笑道：“放心，我爷爷、奶奶都很随和的，只要看中了你，你就算什么都不带，他们心中也欢喜的很。”

    杨B诺听了一笑，又看了看自己手中的东西，也有信心的很。除了上好的笔墨纸砚外，就是一些名贵的老人补品，最后还有两份唱片和改装cd机。

    杨B诺不确定金镛夫妻两买没买她的神唱专辑，但她带来的这两份是不同的，是王冬让她特别为上面几位首长录制的神唱歌曲，对老人特别有好处。

    金萱的奶奶身体很健康，杨B诺和金萱进入别墅时，她正在院子里浇花。瞧见两人先是一愣，接着就满脸惊喜与笑容的道：“萱萱，你和杨B诺怎么过来啦?”

    显然，奶奶是认识杨B诺的。

    金萱过去亲昵的搂住奶奶的胳膊，道：“当然是过来看奶奶和爷爷的，我昨天订婚，你们两个都不在呢。”

    “你这孩子，”奶奶爱怜的摸了摸金萱的头，道：“都进屋里去吧。”

    进到屋里，杨B诺一眼就认出坐在那里喝茶的正是金镛。金镛虽不是影视明星，但也是在媒体上露过不少次面的，杨B诺以前又是武侠迷，自然能认出金镛来。

    “金大侠，我来了。”金萱在金镛面前，那种江湖儿女风范更重，进屋之后便笑靥如花的大呼。

    金镛笑道：“知道了女侠，都是跟人订过婚的了，还这么没大没小。”

    说完，便对杨B诺招手道：“杨B诺，过来我对面坐。”

    金镛说话倒真是随和的很，像认识杨B诺很久了样。

    金萱坐在奶奶那边，悄悄地说着什么，偶尔会看看金镛和杨B诺这边。而杨B诺和金镛，同样聊上了。

    金镛道：“杨B诺啊，原本萱萱喜欢你，我很替她担心的，因为我知道，你们两个要走到一起，不说完全不可能，但所要面对的阻碍和困难，绝对很多，很大。不过从昨天的事情看来，你的能力真是出乎我的意料，现在我总算是放下心来了。”

    有了昨天对赵菁称呼上的事情，杨B诺这次学乖了，直接道：“爷爷慧眼如炬，如果不是有把握处理好这件事，我也不会那么冒冒失失的去搅场的。”

    金镛又道：“我管不了我的儿子，也对这些事情不感兴趣。既然事情已经告一段落，我们就不多说这个，聊聊其他的吧？”

    杨B诺点头道：“好。”

    金镛道：“我听小柳说，他拿下《诛仙》的影视改编权，和你们公司有不少关系。怎么，你和那个写《诛仙》的A熟识？”

    


第225章 我就是龙华，家常

 

    杨B诺稍稍一愣，便明白金镛所说的小柳指的是大导演柳夏辉。瞧现在这样子，柳夏辉该是将自己如何得到《诛仙》剧本的情况，都跟金镛说了。只是怎么一上来就聊起这个呢，难道金镛也喜欢《诛仙》？

    “爷爷也知道《诛仙》这本书？”杨B诺问。

    金镛笑道：“当然知道，说起来，这本书还是我发掘的，我是它第一个盟主呢。”

    一听金镛说《诛仙》第一个盟主，杨B诺印象十分深刻，脱口而出道：“爷爷就是金大侠？！”

    “怎么，你也知道我这位《诛仙》第一位盟主？”金镛忽然之间对杨B诺兴趣大增。

    他本以为杨B诺写的都是像《幻城》、《夏至未至》这些校园青春文学，以及一些诗歌，对《诛仙》这种武侠、仙侠类的网络小说不感兴趣，也不了解多少的。现在看来，杨B诺竟然知道《诛仙》的第一位盟主的网站昵称，想来对网络小说的了解该不会太少了。

    这样，他跟这个‘孙女婿’应该算得上兴趣相投。

    杨B诺听了金镛的问题却在想，要不要把“自己就是A”告诉金镛。

    说起来，当初她用A这个身份写小说，基本上是出于兴趣，直到后来创建了A创意工作室，关于小说的梦想，基本构建完成了。以后只需要她在这个平台上，慢慢的去将那些其他时空的优秀小说，改编过来。后来一直没公布自己就是A的消息，是想着哪天可以利用这个增添一下名气。

    不过，现在杨女神的名气已经在全球范围内传播开来，比之A的名气不知大了多少，那么两者合一增加名气的作用也就微乎其微了。她创造了那么多不可思议的事。估计再加上一个网络大神的身份，人们也不会太过震惊。

    现在之所以还隐瞒着A的身份，唯一的作用就是好玩。人活在这世上，总要去办一些有意思的事，才不至于显得太无聊嘛。

    既然是这样，再瞒着身边亲近的人。似乎也没了必要。关键是现在金镛问起，她不好撒谎隐瞒，怎么说金镛也是金萱的爷爷，日后知道了可不好办。

    心中有了决定，杨B诺对金镛微微笑了笑，道：“爷爷，其实《诛仙》是我写的。”

    杨B诺说这句话时语气淡淡的，仿佛在说一件再普通不过的事，可却让金镛一下子愣在了那里。端着茶杯的手都停滞在半空中。

    回过神来，金镛还以为自己听错了，不敢相信似的重问道：“你说《诛仙》是你写的？！”

    “嗯。”杨B诺肯定的点头。

    金镛一直在跟看A的小说，从《诛仙》到A创意工作室的《搜神记》，在到现在正在更新，并且也将要完本的《蛮荒记》。不说成为A的粉丝，但绝对是最铁杆的书友之一。更加重要的是，A一直是他最看好的武侠、仙侠类小说创作的后辈。

    而今天。他刚认下的‘孙女婿’竟然跟他说，《诛仙》是自己写的。他怎么能轻易相信？

    当即，金镛想到另外一种可能，问道：“你的意思是，《诛仙》是你写给A的?”

    杨B诺一愣，随即便道：“爷爷误会了，我的意思是。我就是A，A就是我。”

    杨B诺的话让金镛一下子瞪大了眼睛，随即放下茶杯，大声道：“你真的就是A？”

    因为声音大，连那边说悄悄话的金萱和奶奶都被惊到了。一起向这边看来。

    “怎么了老头子？”金萱的奶奶问道。

    “杨B诺就是A！”金镛指着杨B诺道，像是说给奶奶听，又像是说给自己听。

    因为金镛很喜欢A的书，所以金萱也是知道A的，当即过来问道：“B诺，你真是A？那本《诛仙》是你写的？”

    “没错，A就是我，《诛仙》也是我写的，A创意工作室也是我创建的。”杨B诺微笑，将事情全都说了出来。

    听杨B诺说完，金萱立即挥起粉拳打她，埋怨道：“你为什么不早跟我说，一直瞒到现在。要不是我爷爷问起，你是不是准备永远瞒着啊？”

    “当然不是了。”

    杨B诺轻而易举的握住了金萱的粉拳，然后便笑着解释起前因后果来。当然，这其中关于系统的部分找了另外的托词。总之，她不是故意瞒着金萱的。

    金镛在一旁听着频频点头，杨B诺解释完，不等金萱说什么，他便抢先道：“萱萱，你到你奶奶那边去，我要跟杨B诺好好聊聊。真没想到啊，我一直关注的A，竟然会是自己的孙‘女婿’。呵呵，呵呵...”

    金镛笑起来，有种孩子的天真无邪，看样子真的是十分开心。

    接下来，金镛自然是和杨B诺聊起了武侠、仙侠乃至玄幻小说的创作。杨B诺本来就通过超时空创意盗取，看过许多不同于本时空创意的小说，再加上之前积累了深厚的文化知识，和金镛聊起来非常投机。常常一句话，可以让金镛赞叹好一会儿，直夸杨B诺是个写小说的天才。

    中午，杨B诺和金萱在金镛这儿吃了个午饭，下午又聊了很久才离开。而这次和金萱爷爷、奶奶的见面，要比和金萱父母见面愉快的多。

    次日上午，杨B诺带着金萱回到了燕京。

    “萱萱，你暂且先住在我家吧，人多也好有个照应。等时机成熟了，我再聚集所有的亲朋好友，帮你补办一个隆重的订婚典礼。到那时候，一定让你感受到真正的幸福。”下车进入龙渊别院前，杨B诺对金萱道。

    “嗯。”金萱点头一笑，没多说什么。

    杨B诺却是知道，金萱心中肯定是忐忑，且有所委屈的。说到底，她还是希望能够得到父母的支持和祝福，只是这些目前都难以办到。杨B诺也很心疼她，因为一个女孩，背离父母，过来和她在一起，确实很不容易。

    因为杨B诺早就在电话中跟家里说清楚了，所以一进入龙渊别院，杨悦便第一个跑过来，喜笑颜开的大叫道：“姐夫好！”

    金萱毕竟刚二十岁，这样被人称呼为姐夫，以她的性格也不禁脸红。

    接着，杨远、蔡宁等人都出来了，很热情的将金萱迎了进去。

    说实话，杨远、蔡宁现在享着福，杨B诺的事业又越来越大，也不需要他们操多少心，他们的心思便转移到了其他地方。比如说，想让杨B诺早些结婚，弄几个外孙子、外孙女出来，给他们带。不过现在自家闺女喜欢女生，听说现在科技发达，就连女生之间都可以生孩子了，他们也只能寄希望于金萱将来愿不愿意去为他们女儿生孩子呢？这样，老杨家也算是开枝散叶了。

    所以，两人对金萱很欢迎、很热情，恨不得现在就让金萱和杨B诺举办婚礼，正式成为他们的媳妇。当然，他们也知道金萱父母那边没搞定，一切都得往后延缓。至于说两人都还是大学生，根本不算事儿。这年头大学生结婚的也不是没有，况且他们家现在也不能算是普通人家了，办事自然可以特别些。

    午饭之后，刚安排好金萱的住处，杨B诺就接到了王冬的电话。

    “杨小妹回京了？”王冬在手机中问道。

    杨B诺道：“是的，在家里吃完午饭有一会儿了。王大哥有什么事吗？”

    王冬笑道：“杨小妹这次办的事可真是举世震惊啊，在艾家的订婚典礼上自己订婚，你怎么就能想得出来呢？”

    杨B诺也笑了声，道：“都是被逼出来的。对了，王大哥知道上面对这事什么反应吗？”

    王冬道：“我打电话过来就是要说这事。杨小妹，你这次事情干得漂亮，运气也特别好，叫人没话说，真的。”

    “现在国外舆论全都是支持你的，不停地批判国内政治联姻的做法。昨天下午，几位首长一致给这事做了定论。让艾家和金家都不可再拿金萱和艾弘的婚姻说事，更不可干涉你和金萱的恋爱、婚姻自由。所以说啊，你现在是终于守得云开见月明喽。”

    “也未必吧，王大哥。”杨B诺并因为王冬说的话就高兴的忘乎所以，而是想到了其他方面的事，当即问道：“这次的事情，我那岳父应该会受到不少牵累，王大哥知道上面是怎么处理的吗？”

    果然，杨B诺问完王冬沉默了。过了一会儿才道：“虽然上面还没有下达正式的指令，不过已经放出风来，要将金副省长挪一挪。至于具体的情况，恐怕只有等正式文件下达之后，才能知晓了。”

    听王冬说正式挪一挪，杨B诺放心了些。虽然金阳是阻止她和金萱在一起的主要人物之一，但毕竟是金萱的父亲。如果因为她抢亲的事而遭到太大的连累，不仅是金萱，便是她也会感到愧疚。

    说完这件事，王冬又道：“对了B诺，制药厂那边已经准备的差不多了，你这几天要是没事，就过去看看吧。”

    “好。”

    挂断了电话，杨B诺心想：还是需要继续增加实力啊，这次抢亲，如果不是杂务科的人在其中插了一脚，她还真没那么容易脱身，更别说逆袭订婚了。

    另外，国家在这件事上做出妥协，虽然主要出于国际舆论的压力，但肯定也是考虑到她是个对国家有用的人，才会如此。否则，其他不说，受到牵连的金阳便不可能仅仅是挪一挪。

    最后，她这次算是把艾家给得罪死了，以后恐怕少不得被艾家找麻烦。这样想来，她更加需要增强实力了。

    收起手机，杨B诺转身进入宅中。

    七月，又将是一个多事的月份...
 


第226章  

 
    吃过晚饭洗过澡后，杨B诺坐在书房里忽然想起一件事来，于是来到金萱的房间外，敲门。

    杨远、蔡宁、杨悦还有沈雪茹都住在二楼，杨B诺一个人住在三楼，出于某种考虑，杨远、蔡宁一致决定将金萱安排在三楼。杨B诺也觉得金萱住在三楼好些，于是金萱便和杨B诺一样住在了三楼。

    “笃笃笃。”

    杨B诺敲了三下门才打开，金萱上身穿着件宽松的t恤，披着头发出现在杨B诺眼前，一阵香味也同时袭来。t恤较长，杨B诺只能瞧见金萱那双白生生的大腿，不自然的移开目光。

    金萱美眸看着杨B诺，什么都没说，侧开身子让杨B诺进来。

    杨B诺原本过来看金萱一眼，就够了。因为她找金萱，就是想看看金萱现在的女神幸福度，她这一次的短线任务，还想通过金萱来完成呢。

    在香江回来前，杨B诺就查看过金萱的幸福度，50%。比之几个月前在香江演唱会上看到的47%有所提升，想来是因为和她订婚了且在一起的缘故。现在探查过去，又变成了51%，杨B诺估计应该是家人的热情，让金萱有所感动。

    不过，距离60%的及格分仍差9%，而且看起来很难提升的样子。

    进到房里来后，杨B诺随意看了金萱两眼，不小心看到她下面穿了一条柔软的粉色短裤，刚才只不过被t恤遮住了而已，行走之间便露了出来。

    然后，不等杨B诺说什么，金萱便过来主动抱住了她。

    真正算起来，现在才是杨B诺和金萱独处。之前在羊城、香江那边，两天晚上。金萱先是跟金照在一起，后是跟奶奶在一起，并没有和杨B诺独处的时间。

    “诺，我一直在想你。”金萱贴在杨B诺耳边喃喃道。

    杨B诺轻轻拍了拍金萱的背，道：“我也是。”

     

    想了想，杨B诺拥着金萱坐在了沙发上，同时思绪也跟脑海中的系统联络，看能不能解除当初那该死的禁制。

    本来杨B诺只是随意一试，根本没报什么希望。因为过去她试过太多次，系统都是让她成为超级女神后，才解除这个禁制。哪曾想，这次系统居然给出了另一种选择。

    杨B诺联系系统时，心中念道：系统，难道那个禁制非要等到我成为超级女神才能解除吗？ 

    也许是怨气太深。杨B诺才在心里不满质问。

    哪知道，系统立即弹出一条信息――“鉴于宿主目前的情况。系统给出新的选择。宿主可以选择一位女神级女生，作为唯一伴侣，在成为超级女神之前，宿主面对该女生时，不存在任何禁制。”

    “不过宿主在选择时一定要慎重哦，因为唯一伴侣一旦选择。成为超级女神之前，再进行更改将会付出很大的代价。作为一名女神，认准一个人，就要一辈子的去爱她。”

    杨B诺稍稍一愣，随即便是一阵欣喜――那个让她无语难受了一年多的禁制终于解除了！

    系统后面的提示。杨B诺直接忽略掉，当即选择了金萱作为唯一伴侣。在通过系统进行选择之后，杨B诺并没有感觉有什么变化，所以心里还有些忐忑。

    而这时，金萱柔软的嘴唇已经凑了上来，封住了杨B诺的薄唇。

    长久的相思记挂，而现如今佳人在怀。杨B诺感到无比庆幸，还好她有系统，她喜欢的人也喜欢她，杨B诺此刻心里又是激动又是幸福，只觉得一把火在心中烧。于是，将金萱拦腰抱起，照直往床边走去。

    因为有数的几次亲热，杨B诺都比较被动，所以金萱被杨B诺突然间的动作惊了下，不禁轻呼出声。

    “啊...呜...”

    金萱被杨B诺放在了床上，很快樱唇便又被杨B诺封住。

    杨B诺松开被她蹂躏爱怜的粉唇，可正当她要脱金萱衣服时，金萱忽然拦住了她，道：“等等，B诺，你会吗？”要是到一半停下来，那多扫兴啊。
 

    “.....”杨B诺一呆，回过神来，暗自磨磨牙，便是以她如今的修养，都无法忍住。

    冲金萱笑了笑，杨B诺道：“萱萱，今晚我一定要让你知道，我到底会不会。”

    说完，杨B诺直接化身为狼，扑在了金萱身上。

    “啊！”

    金萱一声惊呼。接着就变成了含糊不清的呻吟声，在清净的房间中显得格外清晰。

    “嘶...疼...不要...”

    哒哒哒。

    随着清脆的拖鞋底敲打地板的声音，一个窈窕的身影上了三楼，却是沈雪茹。她洗完澡在房里坐了会儿，忽然想到还有个广告代言的事，要跟杨B诺说。便上了三楼。给杨B诺做助理这么长时间，沈雪茹也算知道了杨B诺的一些作息规律，算到杨B诺这个时间应该还没休息。

    瞧见杨B诺书房还亮着灯，门似乎也开着，沈雪茹温婉的一笑，便走了过去。可到了房门口一看，却发现书房里根本没人。正当她想杨B诺是不是休息了时，却听到了旁边金萱房里隐隐约约传出很古怪的声音。

    不由自主的，沈雪茹便走到了金萱的房门前。将耳朵靠在了上面。

    “啊...嗯...疼...”

    金萱的呻吟声，还有杨B诺的喘息声，全都传进了沈雪茹耳中，顿时让她面红耳赤，一颗心砰砰砰的几乎要跳出胸膛。不敢再多听，穿着拖鞋哒哒哒逃也似的下楼了。

    沈雪茹下去没多久，楼梯道又传来哒哒哒的声音，却是蔡宁走了上来。

    金萱如今正式在杨家住下。而且也算是和杨B诺订婚了，就成了杨家的准媳妇。这头天晚上。她这做婆婆的，自然要上来问候一下，看金萱睡得习不习惯。另外，她还有些私话想跟杨B诺谈谈。

    蔡宁的耳朵比沈雪茹还尖，一走到金萱门前就顿住了脚步。先是一愣，接着也是脸上一红。便化作笑容，低声道：“这丫头...不过，倒省得我去跟她说那番话了，呵呵。”

    第二天早上，吃早饭的时候杨B诺下楼。在餐厅拿了一份早餐，便装作若无其事的道：“萱萱有些不舒服，我拿早餐上去给她吃。”

    说完，忽然发现杨远、蔡宁还有沈雪茹都目光古怪的看着她，让她非常不适应。不禁有些心虚的问：“你们这么看着我干嘛？”

    蔡宁轻咳了声，道：“B诺，既然跟人家姑娘订婚了，就要懂得真心疼人家，体贴人家，知道吗？”

    以杨B诺的头脑，立刻就明白蔡宁应该是知道什么了。而且通过刚才几人的眼神看，沈雪茹似乎也知道了什么。这让杨B诺大澹暗道：昨晚上的动静有那么大吗，怎么好像都知道了？

    杨B诺又偷偷看了杨悦一眼，见她一副茫然的样子，总算是松了口气，心想：还好，还好不是所有人都知道了。

    当即点头应是，又多拿了份早餐，便红着脸咚咚的上楼了。

    ......

    幸福生活提前到来，却并没有让杨B诺沉浸在温柔乡里，因为她知道，如果不继续增加实力，之前她所打拼下来的一切，很可能会受到损害。而且，她也需要更加强大的实力让身边的人过的更加安全，幸福。

    七月份，杨B诺的第一张神唱专辑《未来在手中》在上架一个月后，每日的销量依旧很可观，而它的首月总销量也统计了出来――近三亿张！

    一张唱片的首月销量，近三亿张！

    这绝对是一个让全球人民都震惊的数据，不过这也是必然，毕竟杨B诺的神唱专辑算是独家产品，又不同于以往唱片，而是几乎成为了家庭必备的一种物品。

    在这个数据的刺激下，一个月都未曾有任何平静的歌坛，更加的波涛汹涌了，越来越多的人，拿出越来越大的筹码，想要和中华唱片合作。而就在这种情况下，作为唯一和中华唱片有合作关系的两家娱乐公司，飞狐娱乐和天地传媒同时推出了第二批神唱专辑。

     


第227章 第二波灵魂唱片

 
    七月份，在杨B诺第一张神唱专辑《未来在手中》销售依旧火热的情况下，飞狐娱乐推出了本公司杨B诺之外第二个歌手，一个新人，封晴雪的神唱专辑，《天使的翅膀》。而在同一时间，天地传媒也推出了准备力捧的一流女歌手张慧颖，以及流行天王苏城的神唱专辑。

    这是除杨B诺之外，第一次出现其他歌手的神唱专辑，所以只是稍加宣传，三个人的专辑上架时，便有许多闻风而动的购买者。

    虽然之前许多人就通过二手的灵魂唱片，证明了灵魂唱片能够让其他歌手的歌唱拥有神唱效果，但真正的其他歌手的灵魂唱片出来时，许多人仍忍不住好奇，去买一张听试试看。

    这一试听，许多人便发现，这几位歌手的灵魂唱片专辑，虽然不如杨女神的神唱那么震撼，但确实几乎有十分之一的神唱效果。杨女神的神唱虽然无敌于天下，但目前为止，出来的灵魂唱片也就《未来在手中》一张。现在这几张唱片，正好可以买回家听一听，消遣享受一番。

    张慧颖与苏城属于天地传媒的歌手，又都迈入一流行列，这次灵魂唱片自然也是大卖，估计足以让两人迈入顶尖歌手的行列，媲美天王天后。

    封晴雪虽然属于新人，但因为是飞狐娱乐第一个推出的杨女神之外的歌手，专辑又是杨女神的同名经典《天使的翅膀》，借着这股灵魂唱片再次爆发的东风，唱片同样大卖。

    另外，为了让封晴雪能够一炮而红，杨B诺在她的专辑上着实下了不少本钱，十二首歌曲。除了那首同名的经典《天使的翅膀》外，另外十一首几乎也都是适合女歌手的经典好歌。

    像《隐形的翅膀》、《越单纯越幸福》、《可惜不是你》、《会呼吸的痛》、《我的心好冷》，等等。几乎每一首歌拿出来，都可以让一个籍籍无名的新人歌手，迅速走红，更不用说这些歌都放在一起了。

    另外。杨B诺还无耻的发了一条微搏――“各位可爱可亲可敬的粉丝，我们飞狐娱乐另一位女歌手封晴雪的灵魂唱片专辑要上架了，名为《天使的翅膀》，里面的十二首歌可全都是我精心制作的，亲们多多支持！”

    杨B诺的微搏可是有上亿粉丝，更加重要的是，她这些粉丝质量很高，对她的追捧程度也绝对达到了一个相当的高度。杨B诺这一条微搏，可以说比什么宣传都管用。

    许多粉丝之前都不知道飞狐娱乐要推出一个叫封晴雪的歌手。但在看了杨B诺的微搏之后，却立即决定去购买。

    很多不出名的歌手或者新人，看到杨B诺这条微搏，却是对之前都未曾听说过的封晴雪，各种羡慕嫉妒恨，因为，基本上杨B诺这一条微搏，就让封晴雪成名了。
 

    魔都。

    刘小溪放学后。在上次排队购买的杨B诺专辑的那个音像店再次排队，等待了几分钟后，便买了一张封晴雪的《天使的翅膀》。同时，她还听到音像店正在放一首很好听的陌生歌曲。这首歌是女歌手唱的，也带有一点神唱的感觉，不过不至于像杨B诺的神唱那么夸张。让人沉迷。

    刘小溪有些分不清，这首歌是封晴雪唱的还是张慧颖唱的，当即便问道：“老板，这首歌叫什么名字，谁唱的？”

    第二波灵魂唱片虽然也卖的很火爆。但并不像当初卖杨B诺唱片时那么夸张，所以老板有功夫回答刘小溪的问题。一笑道：“这首歌叫做《越单纯越幸福》，是杨女神的公司新推出的封晴雪唱的。小姑娘，你买封晴雪的专辑一点错都没，她这首专辑的十二首歌全都是杨女神制作的经典歌曲。”

    刘小溪听了，一脸的笑容，微微嘟嘴道：“那是，杨女神出品，必属精品嘛。”

    虽然杨B诺在微搏上对这张专辑的质量有过保证，但很多人都是和刘小溪一样，真正听过才意识到这张专辑到底有多好。同时，也都在心中暗自高兴，这张专辑没有白买。

    和这个销售点一样，其他销售点的老板，也都发现新人封晴雪的专辑越来越好卖。其中有些老板本来不看好封晴雪这个新人，进货时封晴雪的专辑比张慧颖和苏城的少，但现在看封晴雪的好卖，就赶紧加货。

    一周过后，第二波的灵魂唱片首周销量出来，再一次让歌坛震惊。同时，也让其他人重新估测起杨B诺以及飞狐娱乐的能力来。

    三人的唱片都是在同一天上架的，而且价格也都相同，都定在80元，比杨B诺唱片要低上20元。而这头一天，即使杨B诺用微搏这个大杀器，为封晴雪做推广，拉支持，她的专辑销量也不过勉强跟上张慧颖和苏城而已。

    没办法，张慧颖和苏城作为一流歌手，人气基础在那里摆着，又有天地传媒这个庞然大物支持，宣传上自然也不是盖的。

    到了第二天，新人封晴雪的唱片销量下滑不少，因为杨B诺微搏宣传拉来的那一波购买者已经过去了。

    可是从第三天开始，封晴雪唱片的销量却奇迹般的快速增长起来，等到第五天，便超过了张慧颖的唱片销量，第六天则是超过了苏城唱片的销量！

    首周过后，张慧颖的专辑销量达到五百万，苏城的专辑销量更是达到六百万。这种数据，虽然与杨B诺头一天就达到一千万的数量完全不能比，可是比之两人以前的专辑销量，比之其他歌手，甚至天王歌后的专辑销量，都要高出很多。

    不过，得到这个数据，无论是张慧颖、苏城，还是天地传媒音乐部的其他人，都没有多少高兴的。因为，和两人同期的飞狐娱乐新人封晴雪。首周专辑销量达到了八百万！

    这个专辑销量，许多歌手一辈子都未必有，更不用说仅仅是唱片上架一周了。而按照这个首周销量，封晴雪这张专辑的首月销量超过一千万已经是板上钉钉的事，甚至能达到两千万的恐怖销量也说不定。

    ......

    兰石小区与郊外中间地带的灰色厂房区，一栋筒子楼中。封万和妻子黄莹正在忙碌着做饭。今天女儿封晴雪要回家，夫妻两人自然要准备一顿丰盛的晚餐，天还没黑就开始准备，到现在已经弄了一个多小时了。

    可爱的雨虹，在外面做完了作业，便忍不住跑到厨房里，仰着头问道：“姐姐今天晚上真的回家吗？”

    自从签约到飞狐娱乐，封晴雪因为每天都要练习唱歌，以及学习其他一些做歌手相关的知识。基本上都是呆在公司提供的宿舍里，很少回家。因此，小雨虹听到才如此的盼望姐姐回家。

    黄莹回头笑道：“当然是真的了，你姐姐都打电话回来说了呢。”

    自从封晴雪签入飞狐娱乐，有了五十万的签约费，黄莹就有了钱看病，身体也渐渐恢复过来，都能下厨房做饭了。如今。女儿在歌唱事业上又有了如此成就，说实话。黄莹是打心眼里感激飞狐公司，感激杨B诺这个全民偶像。

    这时候，小雨虹又道：“妈，今天我们老师说我姐姐成了大歌星，是真的吗？”

    黄莹也不知道封晴雪现在算不算大歌星，便道：“算是吧。”

    封万却在一旁笑道：“不过是刚出一张专辑的新人，哪里算得上大歌星。”

    小雨虹歪了下脑袋，显然不明白爸妈的意思，不过很快她就想起另外一件事，道：“那我替老师要一张姐姐的签名照可以吗？”

    封万道：“这个得你自己跟你姐姐说。”

    “哦。”小雨虹点了点头。

    敲门声响起，小雨虹立即惊喜的道：“姐姐回来了！”

    然后。飞一般的跑去开门。

    雨虹打开门，果然是封晴雪提着大包小包回来了，看样子，竟然提了不少东西。封万、黄莹也赶紧从厨房出来，满脸笑容的接过封晴雪手里的东西。

    “你这孩子，回来一趟多不容易，还拿这么多东西。”黄莹见女儿提的东西不少，有些心疼女儿会累到。

    封晴雪笑道：“就是因为回来一趟不容易，才要多带些东西嘛。而且，是经纪人开车送我回来，挺方便的。”

    说完，封晴雪见爸妈都狐疑的看着她，便解释道：“公司给我配了专门的经纪人和车，说是很快还会配上生活助理以及司机、保镖，我的待遇都提上来了。”

    听封晴雪说这些，封万不禁和黄莹对视了眼，这才从讶然之中意识到，他们的女儿，恐怕真是成为一个大歌星了。

    封晴雪在沙发上坐好，喝了口水，扫了这个住了一二十年破旧老房子一眼，又道：“爸妈，你们准备一下，过几天搬家吧。”

    “搬家？”封万、黄莹再次讶然。

    封晴雪道：“是啊，这次我专辑大卖，公司提前给我发了提成，有一百多万呢，正好可以给家里换个房子住。”

    封万再次和黄莹默默相视，半响无语――这生活转变的也太快了些，想想三个多月前，家里还是一副穷困样子，现在却就要换新房子了，当真是犹如在梦中。

    回过神来，黄莹便对封晴雪道：“晴雪啊，你千万不要因为现在的一些成就就骄傲，要好好的唱歌，这样才能不负杨小姐，知道吗？”

    封晴雪笑着点头道：“知道了，妈。”

    “那好，吃饭吧。”

     


第228章 七月，《诛仙》杀青

 
    第二波灵魂唱片的上架，让普通歌手的专辑依旧大卖，歌坛的一些人和势力更加坐不住了。那些唱片公司等歌唱相关的公司，因为只能等待中华唱片下发灵魂唱片资源，无计可施，表现的还镇定些。歌手们就不行了，因为第二波灵魂唱片的热销，无疑证明了，现在是一个歌手崛起的绝佳机会！

    之前由灵魂唱片制作的专辑只有杨B诺的一张，现在也只是多了三张，局面还好。这个时候，上来一个歌手，只要具有一定的实力，就可以借着东风，很快聚拢起名气，提升自己在歌坛的地位。再往后，等灵魂唱片的专辑多了就不行了，那个时候的歌手市场，又将变得无比激烈、残酷。

    于是，许多歌手甚至甘愿承受违约的损失，开始纷纷的想要跳槽到天地传媒和飞狐娱乐。这一下，就让其他以歌手为主的艺人公司，出现了危机。华艺、嘉视、英皇等等，内部歌手人事都开始出现大幅度的变动。

    对于来投飞狐公司的歌手，杨B诺是一概交给魏芳和商看理，尤其是商浚在娱乐圈多年，对这些事熟得不能再熟了。不过三人早开过会，招收新的艺人要秉承一个概念，那就是易精不宜多。

    没办法，和其他娱乐公司相比，飞狐娱乐在音乐制作这方面还是有些薄弱。杨B诺虽然可以通过系统，兑换各种歌曲，但是人数一多且质量又不高的话，也有些浪费她的系统积分。另外，杨B诺不想自己的名下出现太多质量一般的歌曲。

    所以，即使在这种歌手大跳槽的浪潮中，飞狐娱乐也只招手了两三个条件不错，潜力大值得培养的歌手。其他的。通通被拒之门外。

    在偶尔去过问下飞狐娱乐的事情同时，杨B诺也没忘记处理网络上的事情，事实上，只要她有时间，基本上每晚都会上网，处理A创意工作室和豆蔻读书上的事情。

    豆蔻读书上。《夏至未至》早已完本，杨B诺却不准备在短时间内再开新书，因为觉得没必要，索性一心一意的写起诗歌来。而在A创意工作室，杨B诺除了提供给之前培养的那七位写手创意外，自己的《蛮荒记》也将要完本。

    原先树下S狐的蛮荒三部曲，杨B诺看了看，觉得最后一部《不周记》虽然还不错，但拿到现在与前两部经过她改编的《搜神记》、《蛮荒记》相比。却有些差了。于是准备将《不周记》放一放，等以后构思出一个真正合格的《不周记》，在进行蛮荒三部曲最后一部的写作。

    那么，现在再开新书，写什么内容，就成了一个需要思考的问题。

    思考之中，杨B诺忽然想起了在香江与金镛的谈话。当时两人谈了不少关于网络小说中仙侠、玄幻的话题，但更多的则是武侠。以及与武侠相关的华国传统文化。杨B诺通过过目不忘的本领，在这一方面算是底蕴深厚了。可是金镛这这方面的许多见解，仍让杨B诺受教不少。

    想起最后，金镛对华国现在尚武精神没落的感慨，杨B诺心中一动，对于新书便有了主意。

    “就写那本书吧，算是送给金老爷子的又一份礼物。”

    心中喃喃了句。杨B诺在电脑上开始了新书的写作...

    飞狐公司，七月份推出封晴雪之后，八月份便准备联手天地传媒，向欧米国家推出贝琼的神唱专辑。而在国内，或者说华语歌曲地区。飞狐公司八月份还准备推出歌神张雪松的几张精华版灵魂唱片专辑。

    贝琼作为这一届世界歌手大赛的亚军，在欧米国家还是具有相当人气的，尤其是米国和英国。现在贝琼加入飞狐娱乐，几乎等同于消失在欧米人民的视野中，时间一长，之前的人气就会散掉。所以，杨B诺才这么快的让她带着神唱专辑重回欧米人民的视线。

    贝琼的歌唱，原本就有三分之一的神唱效果，现在通过灵魂唱片进行放大，更是具备了七八分的神唱效果。可以想象，她的唱片一旦进入欧米市场，绝对比杨B诺那张《未来在手中》卖的还要好。毕竟，她唱的完全是欧米风格的歌曲，更重要的，专辑里还都是杨B诺为她准备的欧美歌曲经典。

    不过，这一切都要等到八月份，现在杨B诺只是偶尔去录音大楼，看下贝琼的录歌进展。

    除了飞狐公司的事情，杨B诺还要不定时的去玉女丹制药厂那边。

    这一次制药厂的合作，国家的效率依旧很高，从签订正式合同之后，制药厂的一切都在紧锣密鼓的准备着。收集制药所需要的原材料，生产建设制药所需要的各种设备、厂房，培养合格的制药技师以及工人。这其中，不少地方都需要杨B诺去过问。

    她之前虽然将玉女丹的一切资料都交给了国家，但毕竟国家派下来的人不像她这么妖孽，要弄通与玉女丹相关的一切，需要一定的时间。

    虽然忙碌，但按照现在这个速度，杨B诺估计玉女丹真正投入市场，至少要等到九月之后了。

    ......

    整个七月份，杨B诺都比较忙，那种很充实的忙。另外，也有很多人因为杨B诺，同样在忙碌着。

    七月下旬，某影视基地。

    一个貌似普通的古代小镇中，艾薇穿着一身雪白的袍服，站在人群之中，貌似冷淡，却双眸含情的与数步之远的一个貌似普通，却气质飘然的青年相对视。艾薇犹如九天下来的天仙，而那普通青年则像是隐迹尘世的绝世强者，就那么一起默默地站在小镇街上，来来往往的人群，仿佛与他们不在一个世界似的。

    “咔！”

    “好的，非常不错！”小镇街道旁边，柳夏辉站起来大手一挥，道：“好，现在我宣布《诛仙》全部拍完，正式杀青！”

    柳夏辉一说完，顿时刚才小镇街道上那唯美的画面消失了，因为天气热，很多人直接掀开身上的古装，一个个跑到街道两旁，抱着剧组提供的矿泉水，咕噜噜的喝起来。

    艾薇也是快步进入阴凉区域，她身上的丝质衣服虽然不至于太热，但肯定没有t恤、短裤凉爽。

    阴凉区域停着她的保姆车，车里开着空调，艾薇一进去顿时感觉凉爽许多。旁边杨敏一脸笑容的看着她，递过来了一杯早就准备好的凉茶。

    “萱萱，等这部《诛仙》播出后，你算是真正步入一流影视明星的行列了。”杨敏道，“陆雪琪这个角色你演得非常好，几乎无可挑剔，也怪不得当初柳导直接选了你。”

    听杨敏这么说，艾薇露出了古怪的神色。

    当初被柳夏辉直接选上，艾薇也以为是自己形象太适合陆雪琪的缘故，可是和剧组一起拍戏几个月，跟柳夏辉熟悉后，几次无意的聊天，才知道自己能够演陆雪琪，是因为别人跟柳夏辉打过招呼。也就是说，她其实是走后门选上陆雪琪的。

    想到这里，艾薇道：“妈，其实我当初能被选上演陆雪琪，是因为别人跟柳导打过招呼。”

    “嗯？”杨敏露出疑惑的神色。

    艾薇继续道：“柳导说，是《诛仙》的作者A告诉他，如果我来试镜，就让我演陆雪琪。他还问我，是不是认识A呢。”

    艾薇拍摄《诛仙》，杨敏自然知道A是当今的网络小说的唯一至高神了。所以也很奇怪，因为她知道，艾薇和那个A根本不认识，甚至不知道A的真实身份。

    想不通，杨敏便对艾薇道：“你不要想太多，也许是A看过你演的《回归》，觉得你适合演陆雪琪。或者说，她干脆就是你的影迷，这才跟柳导打的招呼呢。”

    艾薇听了杨敏的话点了下头，便不多说了。

    研究《诛仙》剧本的时候，艾薇也真正的喜欢上了这个故事，尤其是A所塑造的陆雪琪这个人物，让她感觉跟自己太像了――自己现在不就是在默默地爱着那个人吗。不过命运却截然不同，陆雪琪最终和张小凡走到了一起，而她爱的那个人，却已经和别人订了婚。

    而且，是那么让人艳慕且举世震惊的订婚方式。

    喜欢上了《诛仙》，艾薇又有些好奇A这个人来，可惜柳夏辉都不知道A的真实身份，网络上更是没有一点痕迹，这让艾薇几乎无从了解A。于是，拍摄的空闲时间，她又了解了下A写的《搜神记》、《蛮荒记》，乃至整个A创意工作室。

    最后艾薇忽然觉得，这个神秘的A，在网络小说这一块的所作所为，居然和杨B诺在歌坛的作为，有所类似呢。

    都是以神一样的速度崛起，然后登临绝顶，笑傲四方！

    艾薇最开始了解A，只想在现实中见A一面，感谢她给自己演陆雪琪的机会。后来，干脆就成为了A的书迷了。另外，她还在A中文网打赏了《蛮荒记》一千万龙华币，也就是十万块。

    艾薇正想着心事，保姆车外又传来柳导透过大喇叭的喊声。

    “各单位人员注意，今天晚上天河大酒店，剧组内部杀青宴。能到的，都过去热闹热闹啊。接下来没事的，就可以各自回去了！”

    这种最后结束的宣布，柳夏辉一向喜欢亲力亲为。

    艾薇听到这喊声，却是看向了北方，心道：该回去了...

     

第229章 任务失败？ 

 

    有人在想着杨B诺，杨B诺却在为一件事着急，那就是金萱这位女神大人的幸福指数。

    躺在床上，杨B诺又利用系统查看了下躺在怀里的金萱。

    金萱，女神！

    幸福指数，59%！

    金萱刚住进龙渊别院时，杨B诺那天晚上查看她的幸福指数，是51%。然后在当天晚上，杨B诺跟金萱进行了一番‘爱的交流’后，金萱的幸福指数便立马增高了一大截，成了56%！

    接下来的时间里，又断断断续的增长了一些，直到59%。之所以这么说，是因为金萱的幸福指数停留在59%已经一个星期了，而现在只剩下几天时间，七月就要过去，杨B诺的任务期限也该到了。

    这一个星期里，杨B诺试过许多方法，都不能再让金萱幸福指数提升，甚至连之前最有用的‘深入交流’，都起不了作用，这让杨B诺颇为无奈。她甚至暗想：难道这次的短线任务要失败？

    杨B诺不是不能接受失败，而是不能接受就差这么一点的失败。

    可是，到底怎样才能让金萱的幸福指数，再提高最后的百分之一呢？

    想到这里，杨B诺揉了揉手中的白兔，弄醒了金萱，问道：“萱萱，你有没有什么梦想？”

    提升美女的女神潜力指数，杨B诺要问梦想；提升女神的幸福指数，杨B诺第一个想问的还是梦想。因为在她想来，完成了梦想，人肯定会觉得幸福的。

    金萱之前被杨B诺弄得很疲惫了，这会儿睁开了惺忪的大眼睛，就靠着杨B诺的怀里道：“我的梦想啊，就是能够和你一起。白头偕老，永不分离。最好，还能得到爸妈的祝福。”

    金萱性格直爽，心里没多少弯弯绕绕，尤其是在心爱的人面前。将自己心中所想所望，直接说了出来。

    杨B诺听了这个不禁挠头――白头偕老。永不分离，那是需要时间去证明的；而得到岳父岳母大人的祝福，目前来看，貌似也需要一段时间。而这些，都不能让她完成任务啊。

    想了想，杨B诺又问道：“除了这些呢，还有没有？比如说最初的梦想，小时候的。”

    金萱清脆的一笑，坐起来看着杨B诺道：“当然有啦，那就是做一回小说里的女主！”

    “女主？”杨B诺头上不禁出现几条黑线，有些不太明白。

    金萱轻捶了杨B诺一下，娇嗔道：“哎呀，你怎么忽然变笨了，我的意思是在电视剧或者电影里面演一回女主角。”

    “哦―”杨B诺瞬间明白过来了。

    这时候金萱又嗔视着杨B诺，道：“都是你呀。之前一直瞒着不告诉我，你就是A，不然我肯定会借着你的关系，跑《诛仙》里面去演那个碧瑶。”

    说完又哼哼道：“现在《诛仙》的宣传广告、视频，网络、电视上到处都是。艾薇演那个陆雪琪，可是大出风头了。你呀，别以为我不知道是谁让艾薇去演陆雪琪的。”

    听金萱说完，杨B诺不禁讪讪，没想到金萱居然知道这么多事。想了想，她解释道：“让艾薇去演陆雪琪，不是因为大家是朋友吗。再说。当初我也不知道你想去《诛仙》里演戏啊，而且你当时被困在香江，也不能随便出来不是？”

    虽然杨B诺说的合情合理，但金萱还是嘟着嘴，显然不怎么开心。

    这让杨B诺有些无语，本是想提升金萱的幸福度，让她开心的。没想到聊着聊着，居然把金萱惹生气了。要是再让金萱幸福度降低，她就该哭了。

    心念急转，杨B诺忽然想到一个不错的主意。

    温柔的将金萱搂进怀里，杨B诺微微笑道：“萱萱，我最近正准备开一本新书，忽然觉得可以同时将其改编成电视剧，里面的其中一个女主正好是和你很相像，不如你去演这个角色？”

    金萱有些狐疑的看着杨B诺，道：“新书？有《诛仙》那么经典，那么好看吗？”

    杨B诺道：“虽然《诛仙》那么经典，但在我心里却比之《诛仙》好。而且我敢肯定，这本书在将来的影响，肯定不逊色于《诛仙》。”

    “什么类型的书？也是仙侠吗？”金萱又问。

    “不是仙侠，而是百合吧。”杨B诺道。

    “百合？”金萱变得更加疑惑了，百合是什么？花？据她所知，杨B诺还没那么无聊吧，《诛仙》怎么也比朵花强吧，于是道：“你该不会胡乱想了本书，来敷衍我吧？”

    “怎么会？”杨B诺大喊冤枉，接着道：“我都存了五十多万字的稿子了，不信你跟我到书房里去看看。正好，我这本书最近几天也要开书上传了。”

    “好，我就跟你去看看，这本书有没有你说的那么好。”

    当即，两人就相互帮助着穿好衣服，一起到了书房。

    杨B诺打开电脑，点开了那本小说的存稿文档，金萱便看见了小说的名字。

    “《情彀》？”金萱念出了书名，然后就忍不住皱眉道：“好奇怪的名字啊，你确定这书写出来会有人看？”

    杨B诺微微摇头，笑道：“你先别急，看简介。”

    当即，金萱就看起《情彀》的简介来，看到一世红颜，两度驸马，三代情仇，四国恩怨。纠缠不清，到底洗尽沉疴，谁能与谁相守到底的时候，不禁对这本书起了兴趣，忍不住顺着第一章看起来。

    这时候杨B诺则在一旁，帮着解释这本书的构思，“说起来啊，这本书还是上次在香江，才生出来的念头...”

    金萱这一看，根本就停不住，这本书简直太对她胃口了。一直到杨B诺看时间到了凌晨两点，实在太晚，叫她的时候，她才不情愿的从电脑上收回目光。

    因为看书的缘故，金萱这时候还很精神，扭过头来一把抓住杨B诺的胳膊，兴奋的道：“杨B诺，我决定了，我就要演怜筝！”

    杨B诺摸了摸她的头，笑道：“你这性子，演怜筝也很合适，只是她最后可没和杨枫灵在一起呢。”

    金萱道：“那个没问题，反正只是一部电视剧而已。”

    然后她想到什么，又道：“我看《情彀》都没发布，要拍成电视剧得等到什么时候啊？”

    杨B诺道：“这个你不用担心，我不是说过吗，可以一边发布小说，一边拍成电视剧，两者同步，这样还更好些。”

    “真的可以吗？”

    “完全没问题。”

    金萱点了点头，当即高兴了不少，见此，杨B诺心中一动道：“萱萱，这次你在情彀里面演怜筝，我就演杨枫灵。我们两人一起上阵，好不好？”

    听到杨B诺的话，金萱一愣，随即便化为巨大的惊喜，一下子抱住了杨B诺的腰，道：“你说的是真的？！”

    “当然。”杨B诺肯定的点头，然后又道：“我这本书八月初发布，利用这几天时间，我就初步的把剧组搭起来，争取八月上旬就开拍。”

    “诺，你实在是太好了！”金萱将俏脸贴在了杨B诺柔软的小腹上。

    同时，杨B诺脑海中也出现了完成系统任务的提示。

    “恭喜宿主，完成短线任务‘幸福女神’，让你身边的一位女神有了真正的幸福感。系统奖励宿主，四项基本属性全面提升5%！请宿主再接再厉，做好女神！”

    得到系统提示，杨B诺一查看金萱的数据，果然发现变了。

    金萱，女神！

    幸福指数，61%！

    一个帮助完成梦想的承诺，直接让金萱的幸福指数提高了2%！

    接着，杨B诺又查看了下自身现在的数据。

    健康体质：143%！

    完美体型：133%！

    磁性声音：133%！

    迷人气味：140%！

    刚看完，系统新的短线任务提示就出来了。

    “短线任务搜索下发中...请宿主在一个月内帮助一位女神完成梦想。作为女神的责任之一，就是让身边的女神因为自己而更加幸福。那么如何让女神更加幸福呢？除了那什么什么之外，便是帮助女神完成其梦想了。所以，宿主，为了众多仍不幸福的女神，为了你超级女神的梦想，继续加油吧！（任务奖惩：全面提升或降低基础属性5%。）”

    对于系统下发的短线任务，杨B诺已经无力吐槽了。之前的两个就费了她好一番手脚，这个“女神梦想”的任务，显然也不简单。不过好在时间还有一个月，她可以慢慢去弄清楚，去思考该如何完成。

    次日，杨B诺便一边思考起任务的问题，一边谋划着如何拍摄《情彀》来。

    这次拍摄《情彀》，杨B诺依旧是想借用飞狐娱乐的名头，动用飞狐娱乐的力量，也算是变相的将影视增加到飞狐娱乐的业务中。只不过，她还是不想将自己是A的事情，告诉飞狐公司众人。那么，怎么去进行情彀的拍摄事宜，就值得考究了。

    以杨B诺的头脑，自然没有费多少时间，很快就想到了办法。不过，还得等几天，到八月一号她正式在A创意工作室发布《情彀》才行。

    而在这之前，杨B诺又被柳夏辉联系到了，想请她为《诛仙》写首歌，最好是唱出来...
 


第230章 
 

    现在杨B诺并不是没事干，如果是其他电视剧、电影邀请她写歌，她可能会回绝，但是《诛仙》却是她的书所改编成的电视剧，为之写首歌，杨B诺是很愿意的。至于说唱出来，也不过是顺便的事情。

    思维穿越时空，一阵搜索，杨B诺很快找到一个手还不错、很合适的歌曲――《诛仙恋》！

    在公司迅速的将歌曲初步的录制下来，发过去给柳夏辉，柳夏辉听了感觉很满意，感觉这首歌确实是给《诛仙》量身定做的。

    “杨小妹，”柳夏辉也和杨B诺熟悉起来，“这首《诛仙恋》真心不错，诛仙也快要播出了，希望杨小妹挤一挤时间，将正式版的尽快录制出来。”

    杨B诺道：“柳导放心，怎么说《诛仙》也有我们飞狐公司的份，而且我个人也非常看好这部电视剧，所以这首歌的正式版，明天我就交给你。”

    “那真是太感谢了。”面对杨B诺的大方与慷慨，柳夏辉都不知道说什么好。要知道，杨B诺现在真的是炙手可热，求她办事，难啊。

    又聊了几句《诛仙》的cg特效制作与播放问题，柳夏辉又道：“八月三号我们剧组会在燕京召开一个正式的杀青仪式，杨小妹如果方便的话，能不能来捧下场？当然，如果能够现场唱一下这首《诛仙恋》那就更棒了。”

    “没问题。”

    既然是自己的书改编的电视剧，一切都没问题，所以杨B诺一口答应了下来。

    柳夏辉挂了电话。高兴地摇起了扇子，端起桌上的茶水，像喝酒一般一饮而尽。杀青仪式上，只要杨B诺来献唱一首，那《诛仙》的开播宣传，基本上没有问题了。

    乐呵了一会儿，柳夏辉又挥了挥手，对身后的助理道：“给《诛仙》的其他几位主演发个通知。告诉他们八月三号在燕京召开杀青仪式。全部都要到场，不得以任何理由推脱。”

    “马上办，柳导。”助理应了声，立即离开了。

    那边杨B诺刚挂掉柳夏辉的电话，忽然一拍脑门，自语道：“真是，不是要组建剧组嘛。怎么忘记他了？”

    杨B诺要将情彀拍摄成电视剧，组建剧组，一个优秀的导演是少不了的。柳夏辉的是如今三四十岁这一辈导演中最优秀的，自身又导演过不少大制作，能力绝对没问题。更加重要的是，他现在刚刚拍摄完《诛仙》。应该有时间。

    当即，杨B诺就又给柳夏辉打过去了电话。

    柳夏辉再次接到杨B诺的电话，很是感到诧异，还以为是杨B诺刚才承诺的事出现了问题，不禁担心的问：“杨小妹。有什么事啊？”

    杨B诺道：“是这样的柳导，我想投资拍一部电视剧。你有时间吗？来做我的导演如何？”

    “你投资拍电视剧？”柳夏辉听了很是讶然，想不通杨B诺怎么歌唱得好好地，就忽然想投资拍电视剧了。不过他还是道：“时间倒是有，只是不知道杨小妹想拍的是什么电视剧，剧本可以给我看看吗？”

    不怪柳夏辉谨慎，像他这样的成名导演，选择拍电视剧比那些成名的影视明星要谨慎的多。因为如果拍出一部烂剧，不仅浪费了时间、精力，更是让自己在观众中和圈内的口碑，严重下降。所以，他必须问清楚要拍的是什么电视剧。

    杨B诺道：“这样，柳导等我几天时间，等八月二号，我就讲剧本给你，如何？另外，我可以跟柳导透露一下，我要拍的这部戏，和《诛仙》一般属于新类型。如果拍的好的话，很可能会找到一条新路子，焕发新的光彩。”

    再次挂了电话，柳夏辉有些犯嘀咕。

    “找到一条新路子？焕发新的光彩？”柳夏辉收起了手中扇子，一拍手道：“她不会是想拍什么奇怪的电视剧吧？”

    
    “就算你是天才，你是妖孽，可是想开创新类型的电视剧，你也得掂量掂量吧？”柳夏辉皱着眉头喃喃道。

    正好助理发完通知回来，听到了柳夏辉的喃喃声，不禁问道：“柳导，什么事儿啊，让您这么愁眉苦脸的？”

    柳夏辉吸了口气道：“杨B诺，想让我给她拍新类型的电视剧啊。”

    “什么？”助理听了立即讶然，道：“杨女神要拍电视剧剧？”

    柳夏辉无奈的点了点头。

    “噗嗤。”助理忍不住笑了，道：“这消息要传到网络上，估计很快又会成为议论的焦点。呵呵，杨女神要拍电视剧剧，想想都不知道会是什么样子。”

    助理虽然称呼杨B诺为杨女神，但显然也不看好杨B诺拍摄电视剧剧这件事，只等着过几天看笑话了。

    ......

    很快，八月一号这天就到了。

    A，A创意工作室，许多书迷都在搜索刷新着这一个网站和微搏账号。因为按照时间计算，今天网络小说至高神龙华的第三本书《蛮荒记》该完结了，将要发新书。

    本来，按照A之前所说，这第四本书应该是承诺过的蛮荒三部曲。但是前些日子，A已经发单章提前通知过，蛮荒三部曲的最后一部，想要放一放，将之构思成真正的经典，再写出来。所以说，这第四本书应该又是一本全新的书。

    《诛仙》、《搜神记》、《蛮荒记》这三本书，开创了两个让读者眼界完全一新的世界。所以读者们对这第四本书很期待，希望又是一个不可思议的新世界。

    很快，在上午九点整的时候，A的新书准时出现了。

    《情彀》？

    许多人看到这个书名都是一愣，以为自己看错了。然后，很多人就不禁想：这么奇怪的书，真的是A大大写的，不会是别人冒充的吧？

    这种想法算是很客气的了，至少没直接说A是买的别人的稿子。

    不过，A的金字招牌和庞大的人气摆在那里，虽然对这个书名吐槽很多，但许多读者依旧接着看简介，然后去看正文。

    这一次，A反常的爆发了，头一天就上传了十更，三万多字！

    “一世红颜，两度驸马！”

    “三代情仇，四国恩怨！”

    “纠缠不清，到底洗尽沉疴，谁能与谁相守到底
！”

    看到这样的介绍，许多人第一念头是“女驸马”，这是要写宫斗文的节奏？


    “难道A大大不写武侠，改写言情宫斗文了？”很多读者产生了疑惑。

    
    不少读者都不太理解A。

    而当开始看正文时，又产生了新一轮的疑惑，甚至直接就在书评区和微搏评论上进行质疑了。

    “有没有搞错啊，这真是A大大的新书吗？质量怎么下降的那么厉害？”

    “一个女生不好好等着成家嫁人，跑去跟人百合，这可不是什么好风气。看着也索然无味，A大大，就算收别人的稿子，你也收一个靠谱些的吧？”

    “有预感，我们的网络小说至高神，A，将要江郎才尽了。大家都原谅她吧，听说整个A创意工作室，那七个大神的新书创意，都靠她来想呢。就算真是神，灵感也该枯竭了。”

    这全都是一些没口德的，浅薄无知的，甚至干脆就是故意来黑A的。

    这些差评和质疑之声，虽然很大，但也只是在一开始的时候，冒了下尖，很快就纷至沓来的好评给压下去了。这说明，读者的眼睛都是雪亮的，只要你写出真正的好东西，他们绝对不会吝啬夸奖与奖励。

    “百合！真没有想到A大大敢写这个东西，而且写出来的还是这么有味道。A大大威武，赞一个先！”

   


第231章


    《情彀》虽然有些慢热，但有龙华庞大的人气与名气在，加上刚开书就爆发的三万字，基本上和前几本书一样，一开书就红得发紫。 

    八月一号很快过去，八月二号，《情彀》再次爆发十更三万多字，让追书读者们大呼过瘾，而情彀的各项成绩，也直线飙升！

    而在当天下午，杨B诺便在飞狐公司召开了一个会议。

    “什么？投资拍电视剧？”

    会议室，商俊⑽悍家约捌渌几个部门主管，听到杨B诺的话都是一愣。没办法，实在是杨B诺给他们的这个消息太过意外了。

    “不错，就是投资拍电视剧。”杨B诺肯定的道：“由我个人和公司一起投资，对外则是借用飞狐娱乐的名义，帮助飞狐娱乐打开影视这一块的大门。”

    杨B诺这话让魏芳有些误会，当即道：“杨总。现在我们公司已经跨足很多领域中了，因为时间都比较短，所以都还在熟悉、消化之中。恕我直言，这个时候真的不适合再扩展其他业务了。”

    魏芳说话时，一双明眸直直的看着杨B诺，里面的意思很明显――你现在已经和金萱成功订婚，在一起了，还那么急着壮大公司做什么？

    商吭蚴堑溃骸把钭埽影视这一块虽然看着很红火，但是里面的水比歌坛深多了。另外，飞狐公司在这方面毫无基础，似乎也没有什么先天优势，实在是不易参与啊。”

    在商靠蠢矗影视这块真的不好碰，像飞狐公司这样毫无基础的，现在又是娱乐圈的众矢之的。砸进去的钱，很可能全部打水漂。

    商亢臀悍级疾煌意，杨B诺再扫视那几个部门主管，看神情显然对公司做影视也不以为然。

    杨B诺微微一笑，这一情况她早有预料。也不准备多解释，而是道：“你们误会我的意思了，我想投资拍电视主要是出于个人意愿，发展公司的影视模块只是顺带。就算失败，对公司来讲也不会有太大损失；如果真有所得，那就更好了。”

    杨B诺都这样说了，商亢臀悍季兔环ㄈ傲耍至少在正式的会议中没法劝了。

    这件事上，杨B诺就好像一个被宠坏的大小姐，喜欢拿自己的钱去败，去挥霍，为的就是买一个高兴，其他人怎么管得了？

    见此，杨B诺又道：“这次我看中的是网络上正在连载的一本小说，《情彀》，与《诛仙》出自同一个作者，龙华。”

    说到这里，杨B诺瞧除了其中两个部门主管面露惊诧之色，商俊⑽悍级贾皇俏⑽⒅迕迹没有太多的表情，便知道两人应该都不怎么关注网络小说。而那两个惊诧的部门主管，很有可能是知道《情彀》。

    “我已经和她谈好这本小说的电视剧改编权，剧本也弄到了手里。而我们飞狐公司在这次的拍摄中所需要做的，就是组织人员，以及一些其他的准备工作。当然，剧组方面我已经联系了柳导，没有意外的话，他应该就是这部电视剧的导演了。”

    杨B诺的这番话，算是彻底将商亢臀悍既八档穆范滤懒恕Ａ饺讼嗷タ匆谎郏也只能接受。

    飞狐公司因为在影视方面零基础，所以在杨B诺计划中，最大的作用就是挂一个名头。主要的还是要靠柳夏辉，所以开完会，杨B诺便将准备好的《情彀》剧本给柳夏辉发了过去。

    因为《诛仙》的缘故，柳夏辉这段时间对龙华也算是关注的，甚至准备看《诛仙》电视剧人气好的话，就拿下《搜神记》的改编权，再拍摄第二部仙侠、神话剧。所以，这两天龙华开了一本名叫《情彀》的书，他也是知道的，只是还没去看内容而已。

    于是乎，当他看到《情彀》的剧本，惊讶之情可想而知。

    柳夏辉对杨B诺将要拍摄的新剧有过很多猜想，但就是没想到会是龙华的小说。

    “看来，果然如我所想，飞狐公司和龙华关系匪浅啊。”自言自语了句，柳夏辉打开《情彀》的剧本看起来。

    以杨B诺现在的水平，多花些心思，将情彀改写成一部好的电视剧，并不是多难。何况，情彀本身就是一本很好看的小说。所以，柳夏辉这一看居然就迷了进去，直到助理小宁过来，他才豁然从剧本中收回注意力。

    然后，在小宁讶然的目光中，柳夏辉直接拨通了杨B诺的电话号码，道：“你这部情彀我接下了，这样，明天《诛仙》的正是杀青仪式之后，我们再详谈，如何？”

    “好，没问题。”杨B诺在那边直接应下。

    见柳夏辉挂了电话，助理小宁拿起剧本翻了翻，道：“柳导，我怎么感觉这什么情彀，比一般的宫廷言情剧还不靠谱呢，而且，这可是同性恋情的电视剧您真的要接啊？”

    柳夏辉笑道：“你懂什么，这部情彀虽然是同性恋情为主的，但你不觉得这样剧本拍出来的电视剧会更吸引观众的眼球吗。看起来确实如同杨B诺之前所说，如果拍好了，会给现在停滞不前的影视界找到一条新路子，让其焕发新的光彩。”

    “再说了，与情彀类似的戏之前并不是没有，只不过里面关于同性之间的恋情的描述，没有情彀这么有细腻，这么令人沉迷而已。 ”


    柳夏辉对情彀这部戏的期望之高，让小宁有些咋舌，同时也有些担心起来。所谓期望越高，失望越高，她就想：万一拍出来不受欢迎，对柳导的打击会不会很大？

    当即，小宁便将自己的担心婉转的向柳夏辉表达了。

    柳夏辉打开折扇一笑道：“现在想这么多都没用，明天见到杨B诺，聊过具体的事情，便清楚了。”

    第二天，也即是八月三号，《诛仙》正式的杀青仪式在燕京召开。

    台上，《诛仙》的一众主演汇聚一堂，一个个光彩夺目。饰演张小凡的男星魏林因为相貌较普通，反倒不如身边的几位女主角耀眼。尤其是饰演陆雪琪的艾薇，真人比之海报上还要美上一分，真如下凡的天仙一般。

    台下，数百个记者噼里啪啦的照个不停。

    仪式开始后，自然先是柳夏辉上来说了一通关于《诛仙》这部戏的话，然后就轮到了记者们提问他以及各位主演。提问声此起披伏，连续了一个小时才略微消停。

    这时候，柳夏辉又站了出来，道：“今天的杀青仪式，我们还邀请了一位尊贵的嘉宾。她为《诛仙》这部电视剧编写了主题曲《诛仙恋》，下面，由请她上台为我们演唱这首歌！”

    柳夏辉说完，现场的数百观众并没有鼓掌，一个是手里都拿着东西不方便，另一个就是他们之前完全就不知道这个消息，也猜不透柳夏辉说的这位尊贵嘉宾是谁。

    不要说记者们，便是《诛仙》的主演们也不知道这件事，因此都好奇的向上台的一个方向看去。

    当看到一位高挑纤细的身影登上台来时，所有人都瞪大了眼睛。艾薇更是整个人一震，清冷的俏脸再也保持不住先前的淡然。

    “杨女神！”

    “杨女神！”

    台下的记者们一阵欢呼，叫出了登台者的身份。

    柳夏辉看着瞬间就沸腾起来的记者们，对自己这一招更加满意，笑着继续看杨B诺的表现。

    “在场的记者朋友们好，很高兴今天能在这里唱一首《诛仙恋》。因为我看过《诛仙》这本小说，觉得很不错，对它拍成的电视剧也非常期待，所以专门写了这首《诛仙恋》。”

    无耻的夸奖了自己的作品一句，杨B诺便结束了讲话，随着音乐声，唱了起来。

    

第232章  
 
    “时光转，今夕何年

    风，已经散了云烟

    掘出了曾经断情的剑

    到底谁情愿...”

    杨B诺的神唱如今越发纯熟，已经达到了自然而发的程度。歌声伴着音乐声，将所有人都带入了歌里的故事。而等一曲唱完，全场的观众，都黯然泪下。

    这首歌，听得他们好伤心。

    杀青仪式完结，记者们散去，柳夏辉、杨B诺以及《诛仙》的主演们也都回到后面。

    艾薇看着杨B诺与柳夏辉走在一起，很想上去跟杨B诺说两句话，却又不知道该说些什么。

    正在她犹豫间，前面的杨B诺却忽然停下脚步，等她到了身前，笑着问道：“艾薇，拍《诛仙》的时候感觉还好吧？刚才问柳导，他说你表现很不错。”

    艾薇很想笑一笑，因为她知道杨B诺喜欢阳光可爱的女孩子，可是又怕自己笑得太难看，最终只是微动了嘴角，道：“第一次演古装剧，还有很多地方没做好。”

    听着艾薇的回答，杨B诺却是思量着自己现在的短线任务，“女神梦想”。帮助女神实现愿望，看着和之前的帮女神提升幸福度有相同之处，其实其中有很大区别。提升幸福度可以从多个方面，比较容易，而帮助人完成梦想、愿望，那就难了。

    比如说身边的艾薇，杨B诺知道她的愿望应该是完成父亲艾瑞的遗愿，成为一个举世瞩目的大明星，就像他这样。然后就是放下包袱，去自由自在过自己的日子。这个梦想杨B诺可以帮忙实现，但一个月的时间绝对不够的，所以说这个任务很难。

    不过。杨B诺现在熟识的女神并不多，所以每一个她都要试一下。

    想了想，杨B诺问道：“艾薇，除了完成你父亲的愿望，你自己还有什么愿望，或者说梦想吗？”

    “嗯？”忽然听到杨B诺这个问题。艾薇很有些讶然，随即双眸露出迷茫的神色，轻叹道：“我想，父亲的愿望，大概就需要我用一辈子去奋斗了。其他的梦想，从来都没去想过。”

    杨B诺听到这话，也是叹气，感觉这个自己曾经暗恋的女孩，实在是可怜。

    “正因为你父亲的愿望。需要你用一辈子去努力。所以你才得有自己的愿望啊，在实现你父亲的愿望之前，你可以先实现自己的愿望，不然，你这辈子不是白活了吗？”杨B诺换了种方法，引导艾薇思考。

    说完，杨B诺见艾薇神态有所变化，就知道她将自己的话听进去。开始认真思考了。这需要时间，所以杨B诺跟她告了声别。就去找柳夏辉了。

    “柳导，既然你也看好情彀这部戏，这方面我就不多说了。我想说的是，情彀的其中两位主角我都已经有了人选，希望柳导可以接受。”

    听杨B诺淡淡然的说出这些话，本来还比较高兴地柳夏辉。不由微皱了下眉头。因为像他这样的导演，最反感的就是投资人强行往戏里塞人了，现在杨B诺不仅是塞人，而是直接把其中主角都定了。

    主角就是一部戏的灵魂，如果杨B诺选的人是两头猪。让他怎么可能拍的好？

    虽然不高兴，可柳夏辉并没有直接拒绝，而是问道：“杨小妹，我可以知道你选的两位主角是谁吗？”

    杨B诺一笑道：“我，还有我的未婚妻。”

    柳夏辉眉头一挑，抬起头来不可置信的看着杨B诺，再次问：“你要演情彀的女主角之一？”

    “怎么，柳导有什么意见吗？”说完，杨B诺不等柳夏辉回答，便又道：“其实之所以要投资这部戏，一个重要原因，就是帮我未婚妻实现成为一次女主角的梦想，以及和我同台的愿望。”

    柳夏辉看着杨B诺那柔和秀气的脸，再看看杨B诺那温润平和的气质，将她和情彀中一开始的杨枫灵联系起来。容貌，倒是和杨枫灵的很合适，尤其是气质，更是量身定制一般。可问题是，杨B诺有演技吗？

    想了想措辞，柳夏辉道：“杨小妹，说实话，你能参演这部戏，我是非常高兴的，毕竟你人气摆在那里嘛。另外，你这形象气质，和杨枫灵也很相像，只是....”

    杨B诺一下子就看出了柳夏辉在担心什么，当即道：“柳导是担心我的演技吧？”

    柳夏辉没说话，算是默认了。

    演技这种东西，不是说你聪明就行的，也需要天赋，尤其是对那些半道出家的演员。

    

    杨B诺道：“有一点柳导不知道是否清楚，我对于演技早有研读也学习了些许微薄的演技，而且，剧中杨枫灵的角色我也已经吃透，且我可以负责的保证，若是在开演时证明我真的不适合杨枫灵这个角色或演技跟不上，我自愿退出，而且不会撤销投资的”

    说完，杨B诺随手拿起了旁边的茶杯，倒干茶水，在手中一握，然后在柳夏辉面前洒下了一撮白色粉末。做完，还一脸笑意的看着柳夏辉，神情淡淡，好像什么也没做是的。

    柳夏辉见此，一下子瞪大了眼睛，满是惊骇的看着杨B诺。卧槽，这妥妥的是在威胁吧，是吧。那我是妥协呢还是妥协呢。柳夏辉擦擦额角的冷汗，一脸惊疑不定。
 
    杨B诺将柳夏辉的表情变化都看在眼里，知道他现在已经完全被自己‘说服’了。当即柔和轻笑道：“现在，柳导还认为以我的条件不合适演杨枫灵吗？”

    “合适！”柳夏辉回过神来，立即狗腿的大声道，“没有比杨小妹你更合适的了！”

    杨B诺又道：“我未婚妻金萱，本就是华影表演系的学生，而且她本身有一点功夫底子，还是个击剑好手，演怜筝也没问题吧？”

    “没问题，当然没问题！”柳夏辉一听连忙答应了。

    就算有什么问题，为了让杨B诺满意，他也可以想办法解决掉。

    杨B诺听了，满意的笑了，道：“既然这样，我们就谈谈其他事情吧。这部戏我希望尽快开拍，所以柳导组建剧组还要快些...”

    和柳夏辉商谈情彀的拍摄事宜后，杨B诺就回去加紧赶稿，准备尽快将《情彀》给写完。另外，之前完成的情彀剧本，她也要修改修改，争取做到尽善尽美。毕竟这是她第一次演戏，而且还是和心爱的人一起出演，当然希望将一切都做到最好。

    在柳夏辉积极筹备情彀剧组，杨B诺埋头码字时，八月份的主角注定不是她们。

    国内，张雪松的灵魂唱片精品专辑，宣传已经结束，准备过几天就在全国内上架销售。而之前第二波灵魂唱片推出的三个人，三张专辑的首月销量数据，也将要统计出来。另外，贝琼的神唱专辑，已经通过天体传媒的渠道运往国外，准备即日上架开卖。

    然后，《诛仙》在经过足够的宣传之后，在许多人的期待中，终于在芒果台和飞狐网正式开播了。原本柳夏辉只准备放在芒果台的，后来是杨B诺打了声招呼，才让飞狐娱乐抢到这笔生意。

    《诛仙》开播的这一日，可以说无数诛仙迷都期待着，一个个早早的守在了屏幕前。

    距离《诛仙》正式播放还有十分钟左右的时间，芒果台的收视率统计人员便惊讶的发现，收视率快速的增加起来。不到五分钟，就增加了一个百分点，比他们前段时间播放的一部抗战神剧提升的收视率还要高。

    而飞狐网的数据统计人员，也在同一时刻发现，网站的流量在快速的增加。许多人在同时刷新着网站的网页，如果不是前段时间，公司换了功能更加强大的服务器，又再一次升级了网站，恐怕等会儿就要出现问题。

    观众们并不知道，他们对《诛仙》的期待造成了哪些影响。在辛苦等了几分钟，终于等到《诛仙》播发时，很多人都不由自主欢呼出声。

    《诛仙》，终于开播了...

     


第233章 诛仙热播！演员

 

    郝羽欣不知从什么时候起，就养成了一个习惯，从来都不看国产电视剧，国产电影也只是看一些近十年的大制作。她喜欢看的是欧米大片，或者欧米电视剧。倒不是她不爱国，不支持国产，而是国产剧实在入不了她的眼，其他的不说，光是各种效果、特技上，就比人家差了老远。

    不过今天，她却是呆在电脑前，辛苦的等待着一部国产电视剧的网络首播。

    这部国产电视剧自然就是《诛仙》。

    郝羽欣期待《诛仙》这部电视剧，不仅是因为喜欢《诛仙》这本小说，更因为她的女神，艾薇儿在其中饰演女主陆雪琪。

    “不是说八点准时播放吗？怎么还没出现？”

    眼见时间已经是晚上八点，而首播时间就是这个点，郝羽欣立即刷新了下飞狐网，可是仍旧没有看见《诛仙》的第一集，不禁抱怨起来。

    “我靠，下次杨B诺来上课时跟她好好说说，让她花钱把网站再做好些。不说比那些一流的视频网站强，但也不能差吧？像现在这样刷新个电视剧，都刷不出来，可不是要急死人？”

    又抱怨了句，郝羽欣再次顺手刷新了下飞狐网页面，然后立即惊喜的叫出来：“终于出来了！”

    毫不犹豫的，郝羽欣立即点开第一集播放。

    十几秒的广告时间过后，整个屏幕画面都是一变，天地一片昏暗。一道绚丽的剑光破空而来，一划。便犹如划破纸页般，将这昏暗破除。接着画面又是一变，音乐声响起。

    “时光转，今夕何年

    风，已经散了云烟...”

    杨B诺的歌声，即使因为通过网络没有了神唱效果，但配合着那绚丽、不可思议的片头画面，也让人产生了非同一般的感受。

    “听多了杨B诺的神唱。再去听她的普通歌曲，还真有些不习惯啊。不过这画面也太厉害了吧？还有这打斗效果，简直比好莱坞的科幻大片还牛，真的是杨B诺他们公司制作的？”

    作为一个欧米大片的爱好者，郝羽欣第一时间比较的就是电视剧的各种拍摄技巧，特效制作，直感觉《诛仙》的画面与特效。比欧米大片还要强上一些。简直不可思议！

    被《诛仙》片头的各种特效画面、绚丽镜头所镇住的不止是郝羽欣，还有许许多多其他呆在屏幕前看《诛仙》首播的人。虽然之前《诛仙》打出去的海报，做出去的宣传视频，就很让人震撼，但并没有多少观众想过《诛仙》电视剧本身能怎样。因为在国内就是这样，许多电视剧、电影在做宣传时。花大价钱请国外的特效团队做，可电影、电视剧本身，却不可能全部请国外的特效团队。久而久之，观众们甚至都不相信宣传海报和宣传视频了。

    作品好不好，只有看过了才知道。

    尤其是一批网络上的铁杆诛仙迷。非常担心《诛仙》电视剧拍摄不好。出于对国产剧的忧虑，甚至喊出了“宁愿诛仙永远没有电视剧版。也不愿被国产剧毁掉诛仙在心中的美好”的口号来。

    不过，今天一看这个片头，所有人的心在震撼之后，基本上都放进了肚子里。片头不像海报和宣传视频那样单独制作，而是从电视剧中截取下来的，也就是说，《诛仙》的画面感和特技效果真的很牛，牛到了超越欧米大片！

    这一夜，《诛仙》前后更新三集，直播观看者过千万！

    原本就喜欢在这个点看电视的人在看；原先从来不喜欢看国产剧，却喜欢诛仙这本小说的人在看；好奇第一部仙侠电视剧到底怎样的人在看；想看诛仙电视剧笑话的人也在看。

    当初柳夏辉要拍摄诛仙，声势弄得很大，但最后却选择了在特效制作上完全是新手的飞狐娱乐作为合作对象，所以许多圈内人，等着看诛仙的笑话。这就像之前，一些华国导演要拍科幻大片一样，基本上都是赔了钱，连吆喝都没赚到一声，只让人看了笑话。

    可是，今晚看了诛仙电视剧之后，这些圈内人都震惊了。

    因为熟悉电影电视剧的制作，他们比普通人更加明白，诛仙的画面与特技效果达到这种效果有多大难度。可以说，即使让国外最顶尖的制作团队来做，最好也就是这个效果，而且还要花费不菲的制作费。

    可是现在，飞狐娱乐的特效工作组，却同样办到了，甚至在某些地方还要超越国际水平。这简直让众多圈内人感觉到不可思议――什么时候，华国的公司在这方面居然能超越国际水平了？难道是飞狐娱乐花大价钱，引进了国外最先进的技术？

    那诛仙的特效制作费肯定不低。

    虽然有这种想法，但许多人还是打听起诛仙这次在特效制作方面的花费来。而这一打听，得到的结果却再次让这些人吃惊。不是太贵了，而是太便宜了。

    基本上，就比华国现阶段最好的特效制作团队贵一倍而已，比之国外的制作团队，却是便宜了好几倍。

    这些人不知道的是，真正的制作价格其实更加便宜，只不过柳夏辉没有向外公布而已。

    不管怎样，当初杨B诺让飞狐公司组建的特效团队终于真正派上了用场。接下来的一段日子里，不少人慕名而来，想请飞狐公司的特效团队。当然，这些业务肯定不全是电影、电视剧，还有其他的广告、游戏之类的。

    飞狐特效团队，以高出华国市场一倍的价格，开始为公司大把的捞钱。

    当然，这些都是诛仙热播背后的事情，普通人是看不见的。但是由此而起，华国范围内。继一年前诛仙小说热潮之后，又掀起了一轮诛仙电视剧热潮。

    当年的诛仙小说火热。让杨B诺在网络小说圈子中红起来；而现在诛仙电视剧的火热，则是让魏林、艾薇一众主演的明星，快速红火起来。

    这就是一部好电视剧的威力！

    就在诛仙热播之时，杨B诺依旧埋首于《情彀》的存稿，还有情彀剧本的优化。同时，她还要不时地去和柳夏辉一起，对演员进行试镜。

    情彀里主角之外，出彩的配角也不少。杨B诺又想将情彀拍摄的尽善尽美，在演员的选择上，自然是要好好的挑一挑。

    本来，杨B诺以为有她的大投资，还有柳夏辉这个刚拍了《诛仙》的大导演在，那些演员该为了情彀里的角色抢破头的。可是事实却与杨B诺想的相反，在她和柳夏辉商议之后。给看中的演员发去面试邀请，最终肯来的人居然不到三成。

    “柳导，这个方明阳也不愿意来吗？”

    试镜地点，杨B诺翻看着今天要试镜的演员名册，发现自己所看中的，认为非常适合演小说中一个重要角色叶寂然的演员。居然不在，不禁皱眉问起柳夏辉来。

    剧组基本搭建起来后，两人就开始找演员，这几天已经有好几个重要角色，被原本他们看好的演员推掉了。这让杨B诺感觉很不爽。

    柳夏辉叹道：“这个方明阳说他前段时间拍戏太累。想休息一段时间。不过我知道，他前段时间拍的那段戏虽然刚杀青。但他的戏份却是早就结束，在家休息一个多月了，现在说要休息，纯粹就是借口。”

    “其实就是听说我拍的是以同性恋情为主的新剧，便不看好情彀，不想接戏。前面几个拒绝过来试镜的演员，大概都是如此。”

    听柳夏辉说完，杨B诺不由皱起了眉头，道：“既然这些明星不肯来，那我们就放低标准，请一些名气小些的演员，新人也行，只要形象气质与角色合适。”

    柳夏辉听了道：“这样可不太好啊，要知道这些明星可是能帮电视剧增加很多观众的。现在的人，看戏就喜欢看个熟脸。”

    柳夏辉说的这种情况，杨B诺是知道的。像一些电影、电视剧，剧情很一般，但因为所谓的“全明星阵容”，就有许多观众为之买单，捧场。甚至，一部电影、电视剧有多少明星，还影响到了观众对它的评价和定位。

    不过，现在剧组想请的那几位重要角色的演员，都耍大牌，都不愿意来，杨B诺有什么办法？只能降低标准。

    当即杨B诺便对柳夏辉道：“柳导，这个你不用担心，我想我应该顶得上一个明星大腕吧？而且我相信情彀这部戏的质量，即使缺少那些人，也一定能够火起来。那些人今天拒绝了我们的邀请，以后肯定会后悔的。”

    柳夏辉听了笑道：“你一个人，能够顶得上好几个影后的号召力了。不过情彀这部戏能不能火，还是得拍好，播出之后才知道。现在，我们还是想想怎么选角色吧。”

    这几天试镜的不顺，让柳夏辉对自己原先的判断也产生了一些怀疑。毕竟那些明星演员也都是有一定眼光的，连续好几个都拒绝拍摄情彀，不得不让柳夏辉的信心动摇。不过，他既然接下这部戏，就没有中途放手的道理，不然牌子就砸的厉害了。

    情彀这部戏确实不太好选角，因为里面戏，对演员一些基本功的要求不低。其他的不说，起码身体柔韧性得过关吧，不然一些打斗动作根本做不出来。另外，里面的演员也都是比较有特色的，选起角色来就需要格外用心一点。

    试镜不顺利，剧组的完善自然也有所迟缓，拍摄日期也往后拉，杨B诺这边不得不放缓一下《情彀》的更新。之前她几乎是每天十更三万多字，现在则是缩减到了四更，一万多字。

    读者们虽然抱怨了几句，但也都很体谅杨B诺。毕竟，之前杨B诺开书后的连续爆发，放在网络小说中，已经算是很慷慨的了。

    《情彀》开书一个多星期后，随着情节深入，终于爆发出了自己真正的威力。各种数据，一直都以一个相当可观的速度直线上升。书中的许多情节都引起了读者的热议，好评如潮！
 


第234章 杨女神拍戏？疯了

 

    “百合！百合！百合！我要去搅姬！”

    “楼上的，含蓄点，要找什么样？带我一起啊！”

    “楼上的两位真无齿！找对象什么的，我也要，求带！”

    “......”


    飞速的扫视着网络上一条条关于《情彀》的各种好评，杨B诺并没有什么太高兴的表情。

    《情彀》本就是一本经典神作，在经过她的改编之后，一些小缺憾都被补好，几乎达到了完美经典神作的标准。这样的作品，再加上她之前的庞大人气支持，成绩好是理所当然的，不好才叫不可思议。这样继续下去，当《情彀》写完，她必将获得更加庞大的人气，网络小说至高神的位置也将更加巩固。

    稳扎稳打，步步为营，便是一条攀登荣誉的大道。常人如此，或许很满足了，但杨B诺不满足，因为她不是常人，她是真正的女神。她要的是青云直上，要的是一次又一次的飞跃！
 
    ......

    作为华国好声音的前三名，并且唯一获得参赛世界歌手大赛的新一代歌手欧天轩，也算是这段时间歌坛的人气歌手。不过，现在歌坛人人自危，很多人都盘算着和现在的公司解约，去天地传媒或者飞狐娱乐。

    欧天轩不是个喜欢钻营的人，他还很年轻。有大把的机会，所以依旧老实的在现在的公司呆着。不过灵魂唱片对市场的影响太大了，前段时间公司为他以及另外一些歌手制作的各种计划，被全部推翻。现在公司里面正在针对性的商讨新的计划，希望能够让公司，还有跟着公司的这些歌手。在这场巨变中有一条活路，甚至更进一步。

    艺人闲下来是很要命的，如果没有其他事情做，会闲的发慌。不过好在欧天轩一直有个爱好，那就是看网络小说。

    作为一名书龄不短的网虫。欧天轩跟看的自然是网络至高神A的小说。怎么说呢，以前A的那几部小说。甚至是现在已经被拍成电视剧热播的诛仙，他都只是觉得好看而已，并没有到痴迷的地步。

    可是，A的这第四本小说《情彀》却是让他痴迷了。为了催更，为了表示自己的喜爱之情，他甚至不怕麻烦的冲了个A中文网的vip，打赏了《情彀》一百万龙华币。而现在，他基本上没了通告，缩在家里经常做的一件事就是刷新A创意工作室的微搏，等待《情彀》的更新。

    “哎，前段时间每天十更三万多字，看得多爽啊。怎么这段时间更新减半了？”

    在A中文网《情彀》的书评区，发了条书评感慨下，欧天轩又去刷新微搏。

    “咦！今天有第六更吗？！”看到A创意工作室新发出来的关于《情彀》的更新微搏，欧天轩不禁讶然出声。

    《情彀》今天的五更已经全部发布了，所以看到这条微搏欧天轩才会惊讶。他刷新微搏只是习惯性的，谁知道真的能看到多出来的更新，哪能不惊喜？

    仔细一看，却不是章节更新，而是一则公告。

    “《情彀》将同步改编成电视剧！由杨女神主演？！！”

    念出连接前的一段话，欧天轩不禁一下子瞪大眼睛，张开嘴巴，满脸的不可思议。

    不怪他这幅表现，而是这短短的微搏中所包含的信息实在是太惊人了。咽了咽口水，欧天轩直接点进了连接，看看究竟是怎么回事。

    是一篇关于《情彀》拍成电视剧的公告，篇幅不长，却将情彀拍成电视剧的相关事宜，说了个清楚。

    “原来是杨B诺看上了情彀，要投资拍摄。而且杨B诺和书中第一女主无论在相貌还是气质上都很相似，所以她来主演杨枫灵，A才会觉得很合适。导演则是前段时间拍《诛仙》的柳夏辉柳导。”

    “不过，这条消息倒是真的很惊人，恐怕现在A的那些读者都已经疯了吧？像我这样新兴起的情彀迷，恐怕更是喜不自禁了。”

    喃喃了几句，欧天轩再次刷新微搏，却又发现杨B诺也发了条新微搏。

    上次和杨B诺一起参加世界歌手大赛，他和杨B诺也算是认识了，所以借着机会相互加好友，互为粉丝。当然，欧天轩知道自己是占了便宜的。

    看杨B诺的微搏，欧天轩发现居然是公布将拍《情彀》电视剧的，并且还说了，自己和女友金萱，将饰演其中的两位主角杨枫灵和齐怜筝。

    “她演杨枫灵也就算了，还让她女朋友演齐怜筝，会不会把情彀给演残啊？让范琳琳来演齐怜筝才是最合适的好吧？”

    欧天轩又忍不住吐槽起来，不过他还是将微搏全部都看完了。 她的女友金萱，是华影的学生，本身也和齐怜筝的性格行为很相像，演齐怜筝是没问题的。

    “像她这样说，确实是没什么问题了哈。”欧天轩勉强认同了杨B诺的解释，接着又想：“既然金萱可以去演齐怜筝，那我在里面客串一个小角色，应该没什么问题吧？对，给经纪人打电话问问。”

    欧天轩本身是一个并不出名的艺校刚毕业的学生，主修歌唱，但也学过表演，自认为客串一把是没问题的。而一想到自己将出现情彀这部戏里，他的心就像火烧的一样。兴奋，激动。

    欧天轩因为本身就是明星，是圈内人，又认识杨B诺，对这两条微搏所透露出来的信息，才表现的相对“淡定”。可是那些A的读者以及杨B诺的粉丝们就不行了，他们哪里是像欧天轩想象的疯了呀，而是真的疯了！

    杨B诺的微搏，是她联系了负责网络公关的邱晓晓，在心浪微搏以及网络上各个杨女神粉丝聚集的地方，一起公布这条消息的。一开始，一些人还不相信，可是等杨B诺的微搏出来，所有的粉丝都疯了！

    杨B诺现在有多大的人气？

    微搏粉丝过两亿，并且向三亿大关迈进。这还只是微搏上的，要知道，心浪微搏虽然运行大半年了，使用数也一直在爆发式的增长，但和整个华国，乃至全世界的人数相比，却又不值一提了。所以，杨B诺的隐形粉丝数量更加的庞大。她现在是全民偶像，是世界歌后，人气之高，足以让华国绝大部分明星仰望。

    这些人，很多都是因为杨B诺的歌曲、神唱才成为杨B诺的粉丝。

    A虽然出名，但也只是针对喜欢看网络小说的人而言。现在看网络小说的人虽然多，可是和听歌的人比起来，却又不足一提了。歌，是每个人都听的，小说却不是每个人都看。

    所以，在杨B诺那庞大的粉丝中，很多人根本不看小说，也不知道网络至高神A，更别提A刚开的这本不足半月，只不过几十万字的《情彀》了。

    一看杨B诺投资拍摄一部名为《情彀》的电视剧，并且出演其中的女主角之一，所有人都在网络上搜索起这个书名来。

    当天，千度搜索风云榜上就开始风云变幻，“情彀”两个字，一日之间，“情彀”这个书名，就成为千度风云榜搜索第一的关键词！

    紧接着，就连一些与其相关的关键词，也一个个横空出世，霸道的挤入千度风云榜搜索前十之中。如“百合”、“杨女神拍戏”、“金萱”等等。

    千度风云榜搜索排行上风云突变，而在网络小说这个圈子中，更是掀起了一次大地震。

    《诛仙》的拍成电视剧，那是人气一步步积累，在众人的期望中，慢慢进行的。而现在《情彀》一书不过刚出，字数不过数十万，就出来了要被拍成电视剧的消息。

    更加重要的是，投资它，与演其中主角的不是别人，而是全民偶像杨B诺！杨女神！

    疯了！

    杨女神的粉丝都疯了！

    A的粉丝也都疯了！
 


第235章 能量！飞狐歌手

 

    “妈！杨女神要拍电视剧了！”放学一回到家，刘小溪就兴高采烈的对正在厨房中做饭的老妈喊道。

    “我早就知道了，还用你个小丫头说。”刘小溪的母亲道。

    刘小溪又道：“杨女神要拍的是一本正在网络上连载的小说，听说很好看呢，我要去看！”

    说完，刘小溪放下书包就蹦蹦跳跳的进了书房，打开电脑搜寻《情彀》这本小说。看到是宫廷侯爵分类的小说，还是带有阴谋诡计的虐恋文，刘小溪有点不愿去接触。但想到杨B诺将要饰演其中的女主角之一，她又十分的好奇起来。于是就点开第一章，耐心的看了下去。

    不一会儿，刘小溪的老爸刘磊也下班回来了。先去厨房和妻子说了会儿话，就来到书房看女儿。

    刚才他已经从妻子那儿了解到了情况，这会儿过来是教育刘小溪的。虽然现在一家三口都是杨女神的粉丝，但刘磊一直都在坚持教育刘小溪，要理性追星，不做脑残粉，用自己心去判断是非。这样，无论对于粉丝还是明星来讲，都是好事。

    见刘小溪目不转睛的盯着电脑屏幕看，都没有发现自己到来，刘磊不由暗笑。

    摸了摸刘小溪的头，让她回过神来，刘磊作出一副语重心长的样子道：“小溪啊，爸不是跟你说过吗，杨女神虽然很厉害，但你不应该对她做出的每一件事都毫无原则的追捧。就比如说这次她要拍电视剧，电视剧都没出来呢，我们没必要花费那么多心思在上面。”

    “爸，别影响我，看小说呢。”刘小溪抬头看了眼刘磊，便推开放在头上的手。有些生气的道。

    说完，继续目不转睛的看着电脑屏幕。

    刘磊看着直摇头，接着说：“小溪，你看的《情彀》是一部网络小说吧？我跟你说，网络小说都没什么营养，有些甚至还毒害人。尤其是你这样的未成年。没意思不说，还耽误时间耽误学习。”

    刘小溪现在已经深深的迷入到《情彀》这本书中去了，听到刘磊说情彀的坏话，立马不同意了，嘟嘴皱眉道：“爸，《情彀》可不是你说的那种书，不仅非常好看，而且感觉里面有很多道理呢。写得可好了，不信你也看看。”

    刘磊被女儿说的一愣。随即就笑道：“行，我就看看，一本网络小说里能有什么大道理。等会儿别道理没找着，让我找到一堆毒害思想来。”

    说完，刘磊就坐到女儿让出的座位上，点开《情彀》的第一章看起来。

    刘磊信誓旦旦的想要从书中找出不好的地方，拿来教育刘小溪，省得她沉迷网络小说中。可是等他心思放到书中后。很快就将这个想法忘了个一干二净。

    刘磊是成年人，社会阅历丰富，在某些知识上的积累要比女儿多得多。所以，他看起情彀来会体悟更多。自然。也更容易入迷，且迷得更深。

    刘小溪站在后面，见老爸一直盯著电脑看情彀，根本没有再跟自己说话的意思，嘴角不由露出了一丝胜利的笑容。同时。也不由暗自鄙视老爸：切，还说我呢，自己都看的着迷了。

    刘磊看书比刘小溪快得多，所以不一会儿就看到了刘小溪之前看的地方。于是，刘小溪就站在老爸背后一起看。当然，她得加快自己的阅览速度，不然跟不上。

    就这样，父女两都沉迷在了情彀的世界中。

    一直到刘小溪母亲来到书房，一声大喝才将两人惊醒。

    “喊几遍了，你们两个都没听见是吧？吃饭！”

    父女愕然回过头来，醒悟了什么，立即一起哄着刘小溪母亲出去吃饭...

    刘磊、刘小溪父女的表现，基本上可以当做众多杨女神粉丝知道杨B诺要拍摄《情彀》电视剧之后的一个缩影。不少从不看网络小说的人，喜欢上了《情彀》这本书，让情彀的人气大大的增加了，各种数据，直破天际！

    一个举动，一条微搏，几乎将《情彀》顶成了一本全民热议的小说！

    而《情彀》在网络上人气大爆发的种种现象，要让娱乐圈的人更清楚了认识到了杨B诺在民众心中的位置，以及她所具有号召力，庞大的能量。

    一些之前拒绝了情彀试镜邀请的明星，开始有点儿后悔了，或者说是担心――杨B诺这么厉害，他们这次驳了杨B诺的面子，以后会不会有麻烦？

    不过，这些明星仍不认为情彀会是一部大火的戏，因为他们知道，真理往往都掌握在少数人手中。情彀现在人气大爆发，主要是因为杨B诺的号召力，并不意味着这部戏将来真的能火。现在引起的关注越高，将来戏拍出来，拍砸后，被喷被骂的就越厉害。

    那时，杨B诺就会知道，想从歌坛跨界到影视圈，不是那么容易的。

    杨B诺这一招，虽然让之前打她和柳夏辉脸的明星演员们惊了一下，担起了心，但显然并没有让他们改变决定，前来腆着脸说要加入剧组。不过，对于情彀选择演员的帮助却还是很大的，因为这一下对情彀这部戏感兴趣的人立马就多了起来，其中不乏一些合适情彀中角色的人。

    比如说欧天轩。

    “什么？柳导去让我试镜？杨枫灵的追随者，一个戏份不少的配角？”接到经纪人通知的欧天轩十分的惊喜，他也没想到自己的气质形象，居然被柳夏辉看中，很适合情彀中的一个角色。

    得到经纪人肯定的答复，当即欧天轩便道：“好好好，剧本送过来，这几天我一定好好准备，争取真正拿下这个角色！”

    ......

    情彀剧组演员的问题，在杨B诺出了大招的情况下，总算有所逆转。这时，八月份几乎过半，第三波灵魂唱片的销售的首周数据，基本上都反映过来；而其所造成的各种影响，也都逐渐体现。

    天地传媒在这第三波灵魂唱片中，捧出的歌手达到了五位，显然已经不准备在单个歌手上与飞狐娱乐争高低了，而是要以数量取胜。而飞狐娱乐这边，则是在国内只推出了张雪松的三张精品专辑，在海外则是全力推出贝琼。

    张雪松本身在歌坛就具有极其强大的号召力，甚至可以说，是三代人的偶像歌星。虽然现在杨B诺后来居上，但并不妨碍以前的歌迷继续喜欢张雪松。因为张雪松所承载的，已经不仅仅是歌曲，更多的则是三代人的某一段青葱岁月。

    张雪松的第一张精品专辑《荣耀》在八月5号全国上架销售，首周总销量达到了三千万张！

    张雪松的第二张精品专辑《激情岁月》在八月七号全国上架销售，首周总销量达到了三千五百万张！

    张雪松的第三章精品专辑《星光璀璨》，八月九号才全国上架销售，到目前为止，虽然不过五天，销量却已经达到了两千万张！估计一周结束后，总销量很可能也突破三千万张。而这样一算，张雪松的三张专辑，在两周之内所积累的销量，很可能过亿！

    在得到这些数据之后，飞狐公司上下一片高兴不说，张雪松本人更是深感当初加入飞狐的决定没错。要知道，他被称为歌神几十年，外界也只是传言他数十年唱片累积销量过亿。而真实地情况是，他这数十年的唱片累计销量不过五六千万张。

    而现在，加入飞狐公司，使用灵魂唱片重新制作的精品专辑，区区三张，在仅仅两周之内，就突破了他数十年所创下的辉煌，并且更进一步！

    这放在以前，他简直不敢想象。

    感慨之余，张雪松更加期待杨B诺为他量身制作的新专辑了。杨B诺写歌的能力，现在早已经是众所周知的神奇，几乎首首都是经典。等杨B诺为他写一张能适应新时期，又具有他的风格的专辑，制作成灵魂唱片出售，却又不知是怎样的一番光景了。

    “那时候，我必然能够突破自我，更进一步吧？”

    张雪松如是想。

    与张雪松相比，飞狐娱乐八月份推出的另一位歌手贝琼，在海外的唱片销售成绩，更是惊人。

    原本，世界歌手大赛之后，贝琼留在华国加入了杨B诺的飞狐娱乐，曾引起了许多争议。甚至有人传言，她喜欢上了杨B诺，所以才留在华国不愿意归来。为此，以前贝琼的一些歌迷甚至以为贝琼要就此退出歌坛，而不再支持贝琼。

    当然，一些娱乐公司是知道内情的，不过他们不会说。当初只是想，贝琼就算加入飞狐娱乐，有了杨B诺为她量身定做的专辑，也难以保持当初在海外市场的荣耀了。其他不说过，光是飞狐娱乐的唱片发行能力就让人堪忧。

    而现在，当贝琼携带着她神唱专辑归来之后，所有人都闭嘴了。

    飞狐娱乐没有发行能力不错，但是天地传媒有啊。更加重要的是，她的三分之一神唱，利用灵魂唱片录制后，几乎成了与杨B诺现场神唱效果相似的神唱专辑。这样的专辑，又是她这个欧米天才歌手录制，而且专辑之中首首都是欧米风格的经典歌曲，便是没有天地传媒的帮忙，只要放出消息，海外的唱片商人就会像嗅到花香的蜜蜂一样扑来，完全不愁销路。

    而对于广大欧米群众来讲，贝琼携带神唱专辑归来，则是一种福音，真正的福音！

   

第236章 

    八月份，杨B诺的神唱专辑《未来在手中》作为一份华语歌曲专辑，在米国依旧算作热销。

    因为米国人比华国人更加热情奔放，也更喜欢听到神唱时那种随之疯狂的感觉――尽管许多人都听不懂歌词，但只要能让他们兴奋、疯狂就可以了。

    当然，也有些米国人追求更高一层的享受，开始学习华语。可是华语作为世界上最难学的语种之一，并不是那么容易学的，它复杂无比，一些学习者甚至为之抓破了脑袋。许多人一腔热情的去学习，可真正能坚持下去的只是少数。

    不过，那些坚持下来的人在面对身边人敬佩的目光时，经常会这样说：“如果不是为了听懂杨女神的歌，我才不学这华语呢。哦，简直比魔鬼的语言还要难学。”

    而那些没有坚持下去的则会叹息：“哎，什么时候杨女神能够出一张英文歌神唱专辑呢？”

    就在这种情况下，贝琼的神唱专辑出现在米国，以及欧米其他国家。

    一开始飞狐娱乐以及天地传媒为贝琼打出去的宣传口号，便是“世界第一张原生态的英文神唱专辑，杨女神倾力打造，天堂女声贝琼回归欧米！”

    这对于欧米人民来讲，无疑等于他们正在祈祷，然后愿望马上就被实现！

    于是，贝琼的神唱专辑在欧米开始以一种超越之前杨B诺那张《未来在手中》的速度热销。杨B诺的神唱虽然比贝琼高出不止一筹，但里面的那些华语歌曲对于大多数人来讲，毕竟太难懂了。贝琼的歌曲他们不仅听得懂，而且专辑里的歌都是蕴含欧米风情的经典，自然叫欧米民众如痴如狂。

    虽然因为海外范围太大，专辑的销量难以在短时间内统计出来。但是在米国，仅仅头一周，贝琼的神唱专辑销量便超过了两千万张！

    要知道，这可是在米国，而不是在人口众多的华国。纵然米国人民的购买能力比华国人要强，但这依旧是一个惊人的销量。这一下。米国的歌坛再也没有人说贝琼的决定愚蠢了。一些歌手甚至考虑着，是不是也自降身价跑到华国去。毕竟，米国的唱片公司弄到华国的灵魂唱片不知道要等到什么时候去了。

    贝琼的神唱专辑也并不是所有的欧米人都欢迎，至少那些唱片公司，娱乐经纪公司，甚至是其他歌手们是抵触的。

    先前，虽然想到灵魂唱片会对世界范围内的歌坛都产生影响，但毕竟远在华国，他们感触不深。至于说杨B诺的专辑传到欧米。一路大卖，这些人则认为是理所当然的，因为杨女神就是一个创造奇迹的存在。

    可是，现在贝琼的神唱专辑却让这些人彻底清醒了。深刻的意识和体会到了，灵魂唱片将会对世界歌坛造成怎样的影响。这就像百多年前的华国一样，欧米列强来犯，并不足以让华国真正清醒，直到华国身边的倭国。因为改革而变强，反过来侵略华国。这才让整个华国清醒。

    不过，就算欧米歌坛的人清醒了也无可奈何。因为灵魂唱片的技术掌握在中华唱片手中。中华唱片又是国家直属，不要说他们这些国外势力，便是华国本土的娱乐公司，也都只能等着中华唱片的脸色。

    ......

    第三波灵魂唱片所带来的各种影响在向全世界蔓延，而华国的人民却好似已经开始适应灵魂唱片的出现了。而这无疑是宣布了普通唱片将要寿终正寝。因为民众将灵魂唱片当做常态，无疑说明灵魂唱片已经替代了普通唱片。而在将来，它还会在普通唱片的位置上再进一步。

    这些事情，都由中华唱片去做，杨B诺作为股东之一。却完全不用出力，可以坐地数钱。

    不过杨B诺现在是忙的脚不沾地，连看一眼这两个月灵魂唱片为她赚的钱有多少个零的功夫都没有，更别说数钱了。

    在为情彀存稿和改编剧本之余，她还要不时地参与到飞狐cg特效工作室针对情彀的一些特效制作中去。因为特效在杨B诺与柳夏辉的商量中，是让情彀这部戏拍得出彩的一大重点。

    如果真的像书中所写的那样，只有数不清的阴谋诡计以及爱恨情仇，虽然开始能吸引观众眼球，但久而久之难免枯乏无味，就算杨B诺主演，在拉上一大票影帝影后，也不见得会被多少观众接受。因为，现在人们已经看惯了各种精彩的打斗与华丽的特效。 所以杨B诺想在原有的基础上再添加一些特效，使得整部剧在更上一层楼。

    对别人来说这或许很难，但对于杨B诺和飞狐公司来讲，却是比较容易的。因为飞狐特效完全可按照制作电影特效的手法，来制作情彀这部电视剧。


    各种谋术武功的不可思议之处，处理好了，都将成为情彀这部戏中的一大亮点，让观众看了后为之着迷。而杨B诺之所以亲身参与，是因为她不仅要思考这些特效如何做更好看，还好思考如何和真人动作相融合，让特效看起来更加真实。

    杨B诺相信，做好了这些，情彀会成为一部让华国人民，乃至世界人民都难忘的经典！

    七月份杨B诺很忙，八月份时间更是如水一般流过，弄得杨B诺都差点忘了要完成系统的短线任务。

    时间不多，最后选来选去，杨B诺还是选在了金萱身上。

    怎么说呢，杨B诺觉得之前金萱在香江的那段日子，她欠金萱太多，现在正好可以借着任务好好弥补。另外，金萱是一个幸福感知比较强的女生，很容易高兴和满足。

    这天晚上，杨B诺和金萱好一阵缠绵之后，相拥之时，又问道：“萱萱，除了在影视剧中出演一位女主角色之外，你还有其他的梦想吗？”

    “你怎么最近总是喜欢问我的梦想啊？”金萱软绵绵的伏在杨B诺身上，纤白的手指在杨B诺淡粉色的薄唇上轻轻地勾勒着完美的唇形。

    杨B诺笑道：“因为帮你完成你的梦想是我目前最想做的事之一啊。”

    金萱听了温柔一笑，便将俏脸贴在了杨B诺清秀白净的脸，喃喃道：“我的其他梦想啊，就是快点和你结婚，然后给你有个孩子，然后我们一起去周游世界。”

    “嗯，这个梦想以后一定会实现的。”杨B诺听了金萱的话，先肯定了她的梦想，然后便转道：“这样萱萱，你有没有什么梦想，是可以在短时间内实现的？”

    “短时间内能实现的，那还叫梦想吗？”金萱嘟起了嘴吧。

    杨B诺在金萱微嘟的粉唇上亲了下，道：“肯定有的，你就好好想想嘛。”

    也就是金萱，杨B诺可以这样不讲理的问下去。要是换成了魏芳、艾薇、贝琼等女神，杨B诺是不可能这么问的。

    金萱没想太多，按照杨B诺所说的又想了想，忽然坐起来一拍杨B诺的肩膀叫道：“有了！”

    杨B诺作出被打疼了的样子，扮了下可怜，这才道：“有了你就说嘛，一惊一乍的，还打人。”

    金萱也惦记着刚才一闪的灵光，也不在乎，而是双眸闪亮的看着杨B诺，道：“诺，我不是和你说过，最想做像我爷爷书中的那种女侠嘛。”

    杨B诺点头，道：“嗯，这个我不是正在帮你实现吗？”

    “我不是这个意思。”金萱道，“我是想说，你看能不能让我在现实中尝一尝做女侠的滋味？”

    杨B诺稍稍一愣，便明白过来了，道：“你是想出去行侠仗义，劫富济贫？”

    “嗯！”金萱兴奋的点头。

    杨B诺微沉思一下，也露出一丝笑容，心道：虽然金萱从女孩褪变成了女人，可是心性却没变，还是那么喜欢玩闹哈。也好，反正这个好办，就成全她吧。

    当即杨B诺便点头道：“让我先调查、准备一番，过几天我们就去做一次惩奸除恶，劫富济贫的女侠！”

    这件事对于杨B诺来说，确实很好办。

    这世上永远都不缺贪官污吏，以及为富不仁，甚至是通过赚取不义之财来堆取豪富之名的人。这些人平时装出一副或是伪善或是正人君子的样子，背地里却干尽了害人的事。这些人中的部分因为一时大意而暴露，而另外一些则是隐藏的很深，如果没有意外，甚至能够隐瞒一辈子，一直欺瞒世人。

    杨B诺，却可以通过黑客手段，利用网络挖出这种人来。

    所以，接下来几天时间，杨B诺又抽出时间在网络上忙起来。她要寻找合适的目标，然后安排好一切，让金萱跟着她去惩奸除恶，劫富济贫，真正实现女侠的梦想。

    杨B诺当然也有考虑过，她去做这些事对社会造成的影响。毕竟，现在杂务科的人还在监视着她，而这件事又是触犯法律的。不过杨B诺相信，既然她身为杂务科ss级保护目标，杂务科就不会因为一些“小事”为难他。

    甚至，还会在某种程度上为她遮掩一些残留的痕迹，销毁某些证据，帮助隐瞒事实。要知道，这次她带着金萱，又不能使用形变异能，想做到真正的干净利索，是不容易的。

   

第237章 

 

    利用黑客的手段在网络上一番搜寻、探秘，杨B诺找到了一个较为理想的目标。又经过几天时间的准备，杨B诺带着金萱，以出去旅游为名，乔装打扮之后，一起出发了。

    杨B诺带着超级女神系统，能力超于常人不少。有一句话叫做能力越大，责任越大。以前杨B诺都忙着自己的事情，这社会上黑暗的事情太多，她也不可能一一管过来，所以一直未曾出过手。

    而这一次，她要带着金萱做一票大的。

    “萱萱，我们去惩奸除恶，劫富济贫，总得有个名号吧？”

    驱车一路向西，闲余之时，杨B诺跟金萱聊起来。

    金萱双眸在自己和杨B诺之间一阵打量，便兴奋的道：“不如我们就叫‘灵筝’吧！”

    “灵筝？”杨B诺没明白过来什么意思。

    金萱点头，道：“嗯，就是杨枫灵、齐怜筝的意思。而且这样说出去，人家肯定都以为是一个人，绝对想不到我们是两个人，还是一对情侣。”

    似乎是想象到了别人都猜错两人身份的情景，金萱嘴角露出了得意的笑容。

    听到解释，杨B诺一笑道：“不错，这个名号听起来还挺不错的。”

    “那好，我们就叫做‘灵筝’了。”金萱笑靥如花，将头探出车窗，满头秀发随着风凌乱飞舞，而她则是大声的喊道：“坏蛋们听着，灵筝来啦――！”

    “哈哈哈...”

    喊完之后，金萱、杨B诺一起大笑起来。

    ......

    关泰是西山省新起来的企业家，一手创立的泰山集团在两三年之内，就发展成为西山省前二十强的企业。集团下面有矿物公司、运输公司、建筑公司、材料公司，对西山省的发展做出了较大的贡献，一直都受到西山省官方的支持与褒奖。

    关泰在西山省城近郊有一座大别墅。他的老婆、女儿都住在这里，而一般情况下，他也会住在这里，因为这里是他的大本营，里面藏了他许多不为人知的秘密。

    这天中午，关泰从外面回来，进了别墅大厅之后。忽然发现气氛有些不对。他那不知使用了多少护肤品、化妆品，却仍难以掩饰粗糙皮肤的发妻，圆滚滚的身子将大厅的沙发压塌了一大块。当然，让关泰感觉不对的是妻子的脸色，黑，真的很黑。虽然妻子本身就不白。

    “这好好的，摆脸色给谁看呢？”关泰坐在了妻子对面的沙发上问道。

    关泰妻子小眼睛朝他一瞪，道：“关泰，你还记得当初一穷二白时，是谁给钱给人，让你开起了窑厂吗？你还记得是谁，让你从一文不值的穷小子。变成了现在的大企业家吗？”

    关泰很想说，当然是我自己了，但看着妻子冷厉的目光，还是道：“当然记得了，是咱爸嘛。”

    说是咱爸，其实是关泰的岳父。

    “记得就好。”关泰妻子咬紧了牙齿，然后将一封照片扔在了桌子上，道：“那你给我解释解释。这到底是怎么回事！”

    关泰拿起照片一看，顿时眼皮一跳。

    照片上都是他和一个年轻漂亮的女人亲热的场景，这漂亮女人关泰太熟悉了，可不就是他上午还在缠绵的二奶吗。

    与二奶的奸情被揭破，关泰是略微有些慌乱的，可是很快他就冷静下来。之后他就觉得自己的妻子实在是不够聪明――现在的大富豪，谁不在外面包个二奶、三奶啊。这就跟古代一样。有能力的人都有好几个小妾，只要能养得起，又不碍着别人什么。

    见妻子的脸还黑着，关泰觉得是时候跟妻子谈一谈了。

    “咳。莲花。”关泰咳嗽一声，想让自己尽量的理直气壮起来，“这个女人我只是玩玩儿而已，你又何必生气当真呢？对了，这些照片是哪里来的？”

    丈夫在外面包二奶，莲花怎么可能不生气？

    不过她也不是真的笨，知道别人给她送来这些照片别有目的。当即叱道：“信封上有署名，你不会看啊！”

    听到妻子这似硬实软的话，他便知道自己猜对了，妻子现在不敢跟他翻脸，哪怕知道他在外面养了二奶。那么接下来的事就好办了，他倒要看看，是哪个家伙吃了雄心豹子胆，敢在太岁头上动土。

    拿起装照片的信封一看，关泰不禁双眼一眯。

    “‘灵筝’？我似乎是不认识这个人，那么肯定是想在我身上求财了？不过这名字看着似乎是化名，会不会是仇家？”

    关泰心里快速寻思着，再问妻子道：“那人给你这些照片的时候说什么了吗？”

    莲花小眼睛又是一瞪，嚷道：“我怎么知道？早上起来，这东西就在我梳妆台上了。还让关妍先看到，她说了，你这二奶是她的同学。关泰，你说你怎么连孩子的同学都...”

    “够了！”关泰忽然站起来喝住了妻子，接着就紧张的问道：“你是说这些照片直接出现在你房里？”

    “是啊。”莲花还没意识到哪里不对。

    “那你不早给我打电话，还一直拖到现在？”关泰的胸膛剧烈的起伏起来，然后骂了莲花一句“蠢女人”，便蹬蹬蹬的上楼去了。

    因为将这栋别墅作为大本营，又藏了诸多秘密在里面，所以关泰请了几十个专业保镖守卫别墅，还安装了整套的高科技防盗系统。可以说，等闲人是根本不可能毫无声息的进入别墅中的。而那封照片却是直接出现在莲花房间里，这说明，很可能是有人瞒过了防盗系统和守卫，进到了别墅里。

    又或者，别墅守卫出了内贼，还是一个手段高超的内贼。

    种种猜测在脑海里回旋，关泰已经进了自己的房间。对他来说，现在最重要的是确认他藏的那些秘密以及东西还在不在。如果那些东西出了问题，他就有大麻烦了。

    进到房间里。关泰当即就打开了书架后面的一个暗门，门内是一个保险柜。当即，他伸出食指快速的在保险柜上输入了密码。

    保险柜打开，发现里面的几个笔记本，以及一些录音文件，乃至视频光盘都在。而下面上百条小黄鱼也一个不少，关泰当即就舒了口气。觉得自己太多疑了。

    也许，只家里哪个守卫，或者干脆是佣人之类的，受到了外人所托，将那封照片带进别墅里的。否则，守卫措施这么森严的别墅。怎么可能别人进来而没有一点动静呢。

    关好了保险柜，合上书架的暗门，关泰在自己房间里扫视了眼，将一些重要的资料收拾了下，便退了出来，黑着脸下楼了。

    虽然没有造成什么损失，关泰仍旧决定严查这件事。

    勾结外人的内贼。以及那个“灵筝”，他都一定要查到。要让这些人知道，他关泰是靠什么发家的，又是什么样的人。不然，这些人还真以为他像外界报道的那样，是个活菩萨般的大善人。

    关泰走后，两个人从窗外进入到关泰书房里。

    这两人正是杨B诺和金萱。

    银行的金库守卫都有漏洞，更别说关泰的别墅了。以杨B诺的能力。很容易就找到了别墅守卫的诸多漏洞，至少，对于她来讲是漏洞。

    直接打开了书架暗门，杨B诺用一个专用药水在保险柜密码键盘上一喷，便出现一个个闪光点。

    “杨B诺，这个法子真好用。还有，我们的计划也太顺利了。你是怎么想到这些的？”金萱在一旁瞪大了眼睛道。

    杨B诺轻笑道：“你家亲爱的可是天才，这点小事算什么。你等着吧，后面的戏更精彩。”

    说完，杨B诺已经打开了密码锁。开了保险柜的门看到了里面的东西。

    “哇，这么多黄金？现金也不少啊！”映入眼帘的金黄色，让金萱不由感叹起来。

    杨B诺却是直接将上面的笔记本等资料，全部拿了出来。然后她看了看，又将那大约几十万的现金，以及上百根小金鱼，装了一半。不是她不想拿完，而是拿太多她和金萱就不那么容易走掉了。

    楼下，关泰已经召来了别墅的所有守卫以及佣人，正在一个个的审视、询问着，想要找出那个内贼。却不知道，真正的贼，已经拿走了他最看重的东西，趁着这个空档，逃之夭夭了。

    一番审问无果，关泰又观察了几天，同样没什么发现，似乎那个内贼只是他的猜测。

    而正在他考虑着是不是撤换这批守卫和佣人时，却接到了一个电话。他弟弟关石打来的，而关石负责着他最为看中的一项业务――黑金矿！

    “哥，矿上完了。有人闯到矿里面，干掉了守卫的弟兄，正在释放里面的那些工人呢！”关石在手机中焦急的道。

    关泰听了，顿时觉得一股血冲上头脑，差点晕掉。然后便气急败坏的吼道：“你怎么搞的？那么多守卫，还带着家伙，居然让人闯到里面去？”

    关石委屈道：“我也只是临时出去了一趟，哪知道就出现这样的事？不过哥你放心，我已经通知张局长带人赶去矿上和我汇合了，肯定可以控制住事态的。”

    “不仅要控制住事态，还要把闯进去的人给抓住，当众严惩！再将那些敢跑的矿工抓几个典型出来，同样当众严惩！要让他们知道，就算有人来救他们，他们也不该跑！”关泰恶狠狠的道。

    



第238章 为人民的心,警匪

 

    关石挂掉电话,一张满是横肉的脸变得十分凶恶,向着骚包的红色跑车外吐了口浓痰,便一踩油门往前飙去。迎着尘土,他狠狠道:“妈了个巴子！居然敢到我的地盘上闹事,看来老子这几年消停了下,就让他们忘记关王爷是长几只眼了。”

    红色法拉利从公路驶上一条土路,尘土更加大,关石看着跑车由红色染成了土黄色,心里更加恨那些跑到矿上闹事的的人了。不然,他现在肯定带着美女在兜风,到一个无人的旷野上,然后再那啥啥呢。

    吱！

    关石的跑车停在了一条三岔路口,他和张局长约好了在这里见面。

    没等多大会儿,关石就见到五两警车开了过来,当头的一辆下来一位四十多岁的警官,可不就是县城里的张局长么。

    张局长还没走过来便道:“关老弟,你这儿怎么又出现问题了?这让我很难办呐。你那畜工跑了出去,对我们这儿的治安影响可不好。”

    说着,张局长已经到了跑车边上。双眼扫过跑车时,里面的贪婪之色怎么都掩饰不住。

    关石将张局长的眼神都看在眼里,对他打哈哈的官话也不以为意。他知道张局长是不见兔子不撒鹰,便拿出了两根儿雪茄,两人分别点上之后,道:“张局长,这辆车不错吧?是你的了。”

    说出这话,关石的心也在滴血。这车花了他一百多万呢,虽然用了半年多,但跟新的没太大区别。这次的事情闹的有些大,他必须把这张局长完全笼住。

    张局长听到关石的话,明显咽了咽口水,但还是道:“看关老弟说的,这车给我也开不出去啊。怎么?这次的事儿闹得很大吗?要是太大了,我也罩不住啊.”

    “这个数,怎样?”关石伸出五个手指头。堵住了张局长的话。

    张局长眼睛一眯,但还是道:“我这手下几十号人,可都是担着干系给你们干活呢.”

    “这个数！”关石伸出拇指和食指,做出一个八字形。接着道:“老张,这个数已经是极限了。而且你别忘了,我们兄弟要是真出了事,你也跑不了。”

    轻而易举的就弄到八十万,张局长心里的高兴别提。同时,他也知道这次肯定事情不小。不过这年头就是这样,撑死胆大的,饿死胆小的。不敢干,他一个小县城的警察局长哪里弄得到这许多钱?

    达成协议,张局长的五辆警车便跟在红色法拉利后面。再次扬起灰尘向前疾驰而去。

    一路警笛长鸣,路边的一些村民听到后,不禁聚在一起议论起来:“哎呀,这不会又是哪里的逃犯跑到我们这边了吧?”

    知情的村民则是冷笑道:“狗屁逃犯,我看又是关家的黑窑出事了。请张扒皮去镇场子呢。”

    “嘘.小心传到张扒皮耳朵里,那你就倒霉了。”

    关石和张局长很快就到了黑金矿附近,不过这时关石的脸色已经十分难看了。

    “妈的,矿里面已经联系不上了,我的那些弟兄们可别都折在了里面。”关石担心道,接着又对张局长说:“老张,这次来闹事的人估计不简单。让你下面的都小心点儿跟我进去。”

    张局长也发现了这次事情不同以往,以前矿上出事,走到半路上就能遇到那些跑出来的矿工,还会傻傻的向他们求救。可这次,到了金矿附近,却仍连一个人影都没看到。

    不过。张局长却是不愿在关石面前露怯的,反倒嘿嘿冷笑道:“再不简单,还敢跟人民警察对抗吗?”

    他说这话时一点都没脸红,浑然不觉自己多么玷污“警察”这个名词。

    说着,六辆车又往前开了一里路。便到了金矿的外面,可是看到的情况却让关石与一众“警察”目瞪口呆。

    金矿依山而建,地面上的建筑结构没比矿洞里复杂多少,一排小平房是给金矿守卫们住的,而另外几排平方则是给矿工们住的。矿场外面用钢筋栅栏围住,还笼上了一层铁丝网,高过两丈,一般人绝对爬不过去。

    当然,重要的是他们在外面可以清清楚楚看到里面的情形。

    最惹眼当然就是大门前那一大推红艳艳的钞票,张局长根据自己见过的上百万钞票去估计,觉得这堆钞票得有五百万以上！

    而这堆钞票前面,则是排起了长队。一个个不成人形的矿工,在那堆钞票前,由一个美丽的马尾女孩发了一砸钱,便向另一个方向走去。矿工们走过去的方向上,原先金矿的几十个守卫被捆成了一圈,任由那畜工上来踢打。

    而一个带着墨镜容貌精致艳丽女生,则是嘴角带着笑容的站在那里,看着那畜工们打人,不时的还高声提醒道:“别下手太狠,打残打死可是要负责的。”

    见到这情形,关石是火冒三丈。

    张局长的一双眼睛也被那堆钞票给染红了――等办完事儿,这堆钞票还不是要充公?

    “张局长,还愣着干什么?”关石气急败坏的吼起来,“快让你的人进去啊,把两个胆大包天的女人给抓住，还有那些钱,肯定也是我们的,都给收回来！”

    张局长回过神来,又向矿场扫视了一眼,道:“关老弟,冷静点儿,里面恐怕没这么简单。如果仅仅是两个女人,怎么可能将你整个矿上的守卫都抓住,还让这畜工服服帖帖?”

    “那也不能在这儿干看着吧?”看着那堆钱越来越少,关石真的很着急。他有预感,这堆钱绝对是他们家的。

    张局长道:“她们呆在里面,一时半会儿跑不了。让我的人先过去试探一下,说不定能把门给摘了。”

    为了防止矿工们逃跑,或者里面发生暴乱,金矿的防卫措施真心不错。铁丝网难以攀爬还通了电,而大门也是结实无比,一般的手枪恐怕打不开。而且,张局长记得金矿里的守卫也有几把枪,只是现在不知道哪里去了。

    小心无大错,张局长冲身边一个警察吩咐了几句。

    那个警察拿着警察证,跑到了大门前,喊道:“里面的人听着,我们是人民警察,接到报案说这里的矿场发生刑事案件。快点把门打开,让我们进去调查。”

    之前矿工们就看到了外面来的警车,都是一阵骚动,要放在以往,肯定有矿工主动来帮警察打开大门。有好几次,矿上暴乱,就是让张局长这么轻而易举的给收拾掉的。而这次,却是没有一个人敢过去开门,都向那个戴墨镜的年轻女生看去。

    那女生往大门这边走了几步,看着门外警察,嘴角笑容更甚,扬声道:“警察?我看你们怎么不像呢?倒是像强盗、土匪多一点。”

    那站在门口的警察气得脸色一阵胀红,吼道:“我们怎么不是警察了?没看到这警察证吗?还有外面的警车,我们身上的警服,难道都是假的?”

    那女生摇了摇头,叹道:“你说的都是真的,但有一样最重要的东西却是假的。”

    “什么东西?”门前的警察下意识问道。

    “为人民的心。”

    听到这里,顿时那警察知道自己被耍了,不远处的张局长和剩下的警察也都脸色难看之极。

    虽然他们干的完全就不是警察该干的事儿,但让人当面揭穿,仍旧不免恼羞成怒。就像披着人皮的狼,在人皮被揭开的一刹那,就是他们露出獠牙要吃人的时候。

    “我看你们才是匪徒！”张局长来到大门前,冲里面大喝道:“你们现在这叫做拒捕,聚众暴乱,招来武警部队全部都要枪毙！”

    带着墨镜貌美女生笑道:“张局长好大的威风呀,好像你只是一个局长,而不是法官吧?凭什么宣判?不过,我要是张局长,现在就不会带人在这里了,而是好好想想怎么保住自己的命。”

    “胡言乱语！”

    张局长也是个狠角,根本不听墨镜女生的话。直接找来后面的十几个警察,道:“想办法打开大门,将里面的匪徒给抓了！”

    “明白！”

    这十几个人干这事儿不止一次,闻声立马一拥而上,要强行打开大门。

    矿工们见这些警察手里还拿着枪,一个个如同豺狼虎豹一般,不少都骇得后退。这些人,被拐骗到矿上干活,受到百般折磨,如今很多人已经被整的麻木了。

    不过,那女生却站在大门前,却好像丝毫不担心似的。

    见那女生看着自己,张局长感觉浑身发毛,总觉的那女生露出的半截脸有些眼熟,却又想不出来到底在哪里见过。正在他忍不住,想要命令手下先开枪将那女生给打伤时,手机却忽然响了。

    看到来电显示,居然是市局领导的号码,张局长不禁眼皮一跳。

    “难道这事情连市里面都知道了?应该没这么快吧?况且市里面关家兄弟和我都有过打点,也不该有什么事吧?”

    心中闪过几个念头,张局长便接通了电话。

    “张三宝！你现在在哪里?是不是跑到关家兄弟那地方去了?”手机中传来气急败坏的询问声。

    张局长听着话,就意识到事情不妙,但还是如实答道:“是啊,关家兄弟这里出现了匪徒,我正在处理呢。”

    “处理你个头！”手机那边直接骂开了,“我命令你马上收队,晚一分钟我就把你枪毙！”

    


第239章 弹指神通，偷袭！

 

    这个领导是张三宝的老领导，以前也是在这个县里工作，后来靠着关泰的帮衬、打点，才成为市局领导，可以说与关泰交情匪浅。所以听到市局领导这样说，张三宝非常吃惊。

    “老局长，到底是怎么回事儿啊？”张三宝紧张的问。

    “关家兄弟的事儿兜不住了，你还是赶紧想办法脱身吧。”

    说完这一句，市局领导立即挂了电话。

    握着手机，张三宝脸色一阵青一阵白，眉头紧皱，眼神闪烁不定。想了想，他走到关石身边，问道：“关老弟，你老实告诉我，你哥关泰是不是出什么事了？”

    “出事儿？”关石先是一愣，随即就明白过来，立马变了脸对张三宝吼道：“老张，你什么意思啊？这回的忙不想帮是吧？”

    张三宝挥手让那边的十几个警察都停止了行动，对关石道：“关老弟，不是我想不想帮，而是帮不帮得了的问题。实话告诉你吧，刚才市局领导给我来电话，让我马上收队。”

    “什么？市局领导都过问这件事了？”关石也是一阵讶然。

    正当他想要继续问什么的时候，兜里的手机却是一阵猛响，一看，却是关泰来电了。

    “喂，什么事儿啊哥？”

    “老二，我不管你用什么方法，赶紧将矿里的事情给我摆平。还有进到矿里面闹事的人，我要她们蒸发！蒸发！”

    手机那边传来关泰大吼大叫的声音，连关石都明显的感觉到了，往日那个狡诈狠辣的大哥，此刻完全暴走、癫狂了。

    “哥？到底出什么事了？”关石紧张地问。

    手机那边，关泰稍稍冷静了下，道：“老二，我家里那些东西丢了，一些还被人传到网络上。我估计偷东西的这伙人，肯定和在矿上闹事的人是一伙。所以。你一定要将矿上的事处理好，最重要的将那伙人抓起来，及时逼问出那些东西下落。不然，我们哥俩可真就完蛋了。”

    “什么？！”关石一听。也惊呆了。

    当初关泰为了握住收买的官员的把柄，将所有的事情都做了记录，打点出去的钱一笔笔都记了帐。另外，还留下一些交易的录音、视频文件。这些东西留着虽然危险，却也是兄弟两在西山省立足的根本。

    前两年，兄弟两人在黑金矿上捞足了本钱，明面上的生意也有了很大的成就，就想着完全洗白。奈何那些贪官污吏，欲壑难填，如果他们放弃黑金矿。根本不会像现在这样被扶持，甚至会被各种打压。所以兄弟两人只能继续干这个，并且一不做二不休的将规模做到最大。

    常在河边走，总会湿鞋的。

    显然，兄弟两就是被杨B诺盯上的目标。今天终于栽了。

    回过神来，关石见张三宝已经带着手下的警察上了车，准备走人。念头一起，便过去拦在了张三宝车子前面。

    “关石，你不用拦着我，这帮我真是帮不了。”张三宝将头探出车窗道。

    关石满是横肉的脸上，牛眼儿一眯。沉声道：“老张，你以为现在走了就没事了吗？我也实话告诉你，你留在我哥哥手里的那些东西，足以让你被枪毙上十次。”

    “你在威胁我？”张三宝也眯上了眼睛。

    张三宝和关家兄弟纯粹就是钱权交易，没有半点情义，自然说翻脸就翻脸。

    关石道：“我没有威胁你。老张。现在那些东西很能落在了矿场这伙人手里，你和你手下的人要想活命，就只能帮我将里面的人抓起来，找到那些东西。”

    张三宝这才惊道：“你是说关泰不仅留了东西，还将那些东西给弄丢了？”

    关石道：“老张你是个聪明人。应该知道现在说这些都没用。”

    警车中，张三宝脸色又是一阵变换，车上的几个手下也都看着他。最终他一咬牙，下了车，对其他几辆车中的警察喊道：“都下来，将矿场里的匪徒全部抓住，一个都不能跑了！”

    说完，张三宝面带狠厉之色，拿着手枪一马当先。来到大门前，抬手对着里面的墨镜女子就是一枪。

    他自视枪法颇准，要将这个让他心里发毛的女生一枪击伤，来一个杀鸡骇猴。他相信，等到那时，隐藏在矿场的其他匪徒，就该知道他的决心好好掂量一下了。

    那墨镜女生不是别人，正是杨B诺。

    身体素质的提高，让杨B诺的视力、听力都远超常人。所以，在她愿意的情况下，外面张三宝以及关石等人的通话、谈话，都被她听得一清二楚。

    张三宝开枪打她，她也早有防备，甩手一个石子便以子弹般的速度飞出，准准的撞上了那颗子弹。

    如此不可思议的一幕，直接将一众警察都惊呆了。然后还没等他们反应过来，一颗颗石子就如同子弹般的飞射出来，连绵不断，如同长了眼睛般，全都打在了那些拿枪警察的手上。顿时，金矿大门外面传出了一阵惨叫声。

    看到如此情景，站在大堆钞票前的金萱，美眸中异彩涟涟。之前虽然见识过杨B诺用这招弹指神通对付矿上的守卫，但都是偷袭得手，并没有这么夸张。现在这招超越小说中漫天花雨般的暗器手法，直接突破了金萱对武功的认知。

    张三宝回过神来，虽然已经吓得不轻，但更加知道此时没有了回头路。翻身滚到了车底下，还不忘将掉在地上的手枪也勾了过去。

    然后他左手拿着手枪，立即对其他警察吼道：“注意隐蔽，就一个人，拿起枪来，给我乱枪将她打死！”

    感觉到了生命危险，张三宝顾不得那么多了。

    其他警察没有张三宝这么好身手，但也一个个用左手去捡手枪，想要反击。但是杨B诺怎么会让他们如愿？又是一片石子洒出来，顿时又将所有伸出去的左手给打伤了。

    又一阵惨呼之后，所有受伤的警察包括张三宝、关石，全部胆寒。张三宝更是连冒头喊话都不干了，他想到。要是那石子打在他头上，他肯定一命呜呼了。

    这时，发现关石也钻到了他的车底下，那么大的人。吓得一颤一颤的，顿时心中鄙视。接着又憎恨起来，觉得就是关家兄弟，将他拖到了如今这种危在旦夕的境地。

    “关石！他妈的你们兄弟两到底惹到什么人了？弄出个这么恐怖的女人来？你还让我帮忙抓人，这是让我送死吧？”

    张三宝对关石低声骂道。

    关石听见张三宝骂他，也不颤了，低声道：“我怎么知道？现在说这些都没用了，还会赶紧想想办法吧！”

    “想办法？”张三宝喃喃自语起来，“这女人简直恐怖的不像人，我能有什么办法...”

    矿场里面，矿工们畏惧的退到了里面，怕被子弹伤到。金萱暂时不能发钱了，就笑靥如花的站到了杨B诺身边。

  

    “嘿，杨女侠，你什么什么时候学会的弹指神通啊？”金萱嬉笑着问道。


    无奈一笑之后，杨B诺便配合道：“是在淮桑高中你追时候，用来应付你那些‘护花使者’的。”

    “哦，你那时候就会武功，却装成一个普通女生，故意玩我。对不对？”金萱佯装怒道。

    杨B诺正准备说什么，却发现外面缩在车底下的张三宝钻了出去。不过他左手的枪却不是对着这边，而是对着车底下。接着车底下又钻出一个人，正是关石。

    张三宝用枪指着关石到了大门前，然后努力满脸堆笑的对杨B诺道：“这位朋友。我是有眼不识泰山，才会受到这家伙的骗，将你当做匪徒出手的。现在我将这家伙亲手交给你，你袭警的事也算了，你看能不能放我们走？”

    看着这两人，杨B诺笑了笑，又走上前两步，道：“张局长，你这话说的可完全不对啊。我哪里袭警了？分明就是见义勇为，打伤了一伙披着警皮的持枪匪徒而已。”

    眼见杨B诺靠近，张三宝越来越紧张了，持枪对着关石的手，都微微颤抖起来。同时，他也不忘笑着点头道：“是，我说错了，就是您说的这样。您看，能不能放我们一马，我们一定当做今天什么都没发生。”

    杨B诺再次摇头，道：“怎么能说什么都没发生呢...”

    还没等杨B诺说完，那边关石忽然面色猛地一变，袖筒里掉出一把枪，抓在手里，豁然朝杨B诺开枪了。

    这时候，杨B诺和两人相距不过十来步！

    原来，这个关石也是个玩儿枪的，枪法还不错。今天听到矿上出事，就特别带了枪。刚才没来得及出手，现在却是要出其不意的将杨B诺打死。

    枪声响起，刹那分生死。

    旁边的金萱一下子惊恐的瞪大了眼睛，便是想为杨B诺挡子弹都来不及。

    然而，那快到常人肉眼看不见的子弹，来到杨B诺面前时，却被她抬手一把笼住。十指弹动成了一团幻影，一阵刺耳的金铁相击之声传出，子弹已经倒飞回去，一下子射穿了关石的脑袋！

    


第240章 伏法，重复任务

 

    一切都在呼吸之间发生，形势几度逆转，快到众人都反应不过来。最后，张三宝狰狞的笑容凝固在了脸上。

    这个假投降的计谋是他想出来的，他看杨B诺年轻，便知道杨B诺没多少社会经验。算定了投降之时杨B诺的防备会降到最低，便是武侠电视剧上那般的高手，也要让关石一枪打死。

    哪知道，他还是低估了杨B诺身手的恐怖程度。

    扭过头来，瞧见关石瞪大了眼睛，额头上一个子弹大小的窟窿，红的白的一起往外冒，张三宝不禁直咽口水，两股战战，真的是提起不起任何反抗杨B诺的心思了。

    又见杨B诺向自己看过来，张三宝腿弯一软，便跪了下去，左手的枪也啪嗒一声掉在地上。

    “饶命，饶命...”

    此刻除了这两个字，张三宝已经说不出其他的话来了。

    刚才关石突然开枪，确实出乎了杨B诺意料，也让她心惊后怕。所以，虽然张三宝已经成了一滩烂泥，杨B诺还是弹出一个石子，打伤了张三宝的左手，让其不能拿枪。

    关石的尸体倒在了地上，那些矿工和其他警察才回过神来，看向杨B诺时已经是完完全全的恐惧之色了。这可是一条人命，居然抬手间就杀了，实在是太过厉害、恐怖。

    矿工之中，几个细看之下有些特别的人，此刻也都缓缓地收回了刚拿出来的枪。这几个人正是杂务科的，混进矿工里是为了及时保护杨B诺。

    几人先是被杨B诺那一手漫天花雨给镇住，然后发现关石突然向杨B诺开枪，心都提到了嗓子眼儿，以为这次任务要失败了。哪知道，最后形势却完全逆转，反倒是关石让杨B诺杀了。

    死几个人对杂务科来讲，并不算什么大事，只要杨B诺安全就好。不过几人已经决定。回去要将这件事向唐珈蓝反应，再次调整对杨B诺的保护措施――身手这么厉害的人，如果真的遇到危险，恐怕也不是他们杂务科行动组可以救得了的。

    金萱是全场最后一个反应过来的。因为之前枪声响起，看到关石对杨B诺开枪，她整个人都傻掉了。感觉一颗心好像砰的一下，碎得没影了――她不能想象，如果杨B诺死了，她该怎么办。

    “杨B诺！”

    金萱泪眼朦胧，带着愠怒的对杨B诺叱道，声音隐约带上了哭腔。

    经历过刚才的事，杨B诺可以称得上是劫后余生，心中也是感慨之极。同样能够体会得到金萱此刻的心情。于是转过身来到金萱面前，将其搂在了怀里，轻拍着她的背部，温声道：“好了萱萱，我这不是没事吗。”

    “刚才吓死我了。你知不知道！”金萱粉拳不停地捶打着杨B诺的肩膀，“要是你死了，我绝对不会独活！”

    杨B诺赶紧将金萱搂得更紧了，道：“说什么傻话呢，我们两个都会活得好好的，还会成为世上最幸福的一对。”

    西山省城郊外，一栋豪华的大别墅中。

    关泰正在自己房间中焦虑不安的来回转圈。他老婆莲花则是静若寒蝉的坐在一旁，似乎是之前被关泰狠狠地训斥了一顿。

    刚才，关泰给关石打了好几个电话，但没有一个打通的。这让他感到非常不安，觉得矿上的事情可能比他想象的还要严重的多。再回头看看那只剩下几十条小黄鱼的保险柜，关泰更是觉得心里虚的厉害。

    保险柜里的那些东西就是他的命。现在被人拿走了，就相当于他的命握在了别人手里。

    说起来也是奇怪，几天前他还检查过，里面的东西一样不少。后来还为此大动干戈，审查起别墅中的守卫和佣人来。

    而今天，网络上一篇关于他开黑金矿的曝光文章，却忽然被许多网民顶起。他所做的那些见不得人的事，也都曝光于网络上。

    仅仅是如此，他还能花钱请那些之前打点过的官员帮忙遮掩、处理。可是随之，网络上又公布了一部分受他贿赂的官员姓名以及证据。

    这一下，几乎让西山省的官员系统发生大地震！

    关泰也知道自己到了绝路上，所以之前给关石打电话时才会那般表现。现在他已经不求脱身而出了，只求能够做出一些挽回，保住一条命。

    不过，现在关石联系不上，让关泰感觉这一丝希望都要破灭了。

    “是谁？到底是谁在对付我？”又转了几圈，关泰再次控制不住大吼起来。

    “灵筝！一定是那个灵筝！”关泰再次想起了在那叠照片信封上看到的名字。

    关泰吼完，外面忽然跑进来一个青春火辣的短发美女，正是关泰的女儿关妍。她开口便冲关泰道：“爸，现在网络上都在骂你，到底是怎么回事？网络上说的那些事儿都是真的吗？你和二叔真的是黑金矿老板？”

    莲花听到这话，脸色大变，拼命的向关妍打眼色。奈何关妍直盯着关泰，根本看不到。

    转来转去的关泰一下子定住了身子，脸色瞬间胀红，然后便来到关妍身前，抬手就一巴掌将关妍打倒在地上，大吼道：“你这说话的口气像一个女儿吗？我没有你这个女儿，滚！给我滚！”

    关妍瞬间就懵了，回过神来只觉得无比的气愤和委屈。她从未想过从小对她百般疼爱的父亲，会这样狠狠地打她。站起来，她便含着满眼泪水，拔腿往外面跑去。

    跑到门口，关妍忽然停住了脚步，因为几辆警车以及检察院的车一起停在了别墅门口，然后一大票警察、检察官便照直闯进别墅里面去。

    关妍呆呆的站在门口，没多大会儿，便见到关泰被铐着带了出来。还没等关妍反应过来去问问关泰什么，关泰便被带上警车，朝市里面去了。

    ......

    几天之后，杨B诺和金萱已经回到了龙渊别院。

    一家人正在吃晚饭，按照杨远和蔡宁意见安放在客厅的大电视，正在播放着央视的晚间新闻。

    “根据全球权威唱片销售组织统计，目前，我国销往欧米地区的第一张灵魂唱片，总销量已经超过一个亿。而各国民众，对灵魂唱片的追捧仍在持续升温，据估计。今年年终时我国出口的灵魂唱片总量将超过八个亿！”

    关于灵魂唱片的各种事情的报道，现在几乎每天晚上的央视新闻都有。最初老杨家几人还听得津津有味，甚至为之兴奋、鼓掌。到现在，却已经是听得没有感觉了，仿佛每天报道灵魂唱片的事都是应该的。

    “数日前，西山省暴露的特大贪污受贿案――‘黑金’案件，目前正式开始调查。根据初步调查显示，从县乡一级的基层官员，到市里乃至省里的部分官员，都有参与其中！此案震惊全国上下。网络上更是为此议论纷纷，目前有关部门正在深入调查中。国家检察总长表示，此案一切从严处理，坚决打击那些欺压民众的官员与黑心商人，还西山人民一个朗朗乾坤！”

    接下来。又报道了黑金案件的一些详细情况，杨远、蔡宁几人听得是津津有味，甚至杨远还议论上一两句。

    “哎，真是不可思议啊，这个什么关泰，居然勾结官员将黑金矿开了几十年！这编织成的关系网恐怕不是一般的大，也不知道是那个检察官如此有魄力。居然一下子将关氏兄弟连根拔起了。”杨远摇头感叹。

    见此，杨B诺和金萱对视了一眼，不禁偷笑。

    之前两人是以旅游的名义出去的，估计杨远怎么都想不到，他所说的那个有大魄力的检察官，就是他的女儿。

    而这次的“黑金”案件。确实十分轰动。首先，就是牵扯到的西山省官员众多，几乎将一个市的主要官员拉进去一半，而且这还只是明面上的，至于那些暗地里处理的，更不知道有多少了。

    另外，关氏兄弟的黑金矿，几十年来一直在使用拐卖人口，也即是黑矿工。里面下到十来岁的孩子，上到五六十岁的老人都有，在金矿中被各种压榨，命贱如草，这么多年下来也不知道死了多少人。 反正，据网络上一些网友估计，绝对在千人以上！

    关氏兄弟在民众口中，已经成了罪大恶极的代名词，而那个拔起关氏兄弟这颗毒瘤的人，自然也被不停地热议。

    网络上传言，这次关氏兄弟以及相关的一大票贪官污吏，之所以能够伏法，跟一伙神秘人相关。这伙神秘人不知道是男是女，又有几个人。网络上只有她们的一个名号――灵筝！

    真正的“灵筝”中，金萱为此欢快不已，杨B诺也同样得到了回报。

    晚饭过后，杨B诺洗过澡去到书房里，便接到了系统的通知。

    “恭喜宿主完成了本次短线任务――‘女神梦想’！系统奖励宿主四项身体基本属性，全面提升5%！”

    基础属性再次提升之后，杨B诺的数据改变如下：

    健康体质：148%！

    完美体型：138%！

    磁性声音：138%！

    迷人气味：145%！

    接着，系统又按照惯例下发了另一个短线任务。

    “短线任务搜索下发中...请宿主在一个月内帮助另外一个女神完成梦想。作为一个系统选定的女神，怎么能够只满足一个女神的梦想呢，其他的女神同样需要你去拯救。唯有如此，才能成为真正的超级女神。所以，宿主请继续加油吧！（任务失败奖惩：5%四项基础属性。）”

    看到新的短线任务，杨B诺刚完成任务的喜悦立马一干二净，脱口而出道：“不是吧，居然是重复任务！”
 


第241章 八月，时霞新生

 

    完成金萱做女侠的梦想，杨B诺已经花了不少心思，却没想到系统再次下发一个“女神梦想”任务，还要求必须是另外一个女神。这一下子，就让任务难度增加了许多。

    金萱是杨B诺的爱人，两个人沟通没有多少顾忌，而在帮金萱完成梦想时，她也不用担心金萱生出别的想法。可是换一个女神，就完全不一样了。如何沟通暂且不说，在帮人完成梦想的过程中，她如果表现的太卖力，说不得就会引起当事人和金萱的误会。

    “这次的任务可真是一件麻烦事啊。”

    喃喃自语了声，一些模糊念头在脑海中一闪而过，杨B诺便将其放了下来。

    倒不是她想不到办法完成任务，而是经过几次短线任务，杨B诺已经知道，完成任务越快，得到新任务也就越快。如果杨B诺急着提升四项身体基本属性，自然以完成任务为主。不过她现在却是需要更多的时间，去做其他的事。所以便准备将这次的任务拖一拖，只要在任务期限的一个月内完成就可以了。

    将任务的事情放下，杨B诺便准备码字。

    《情彀》全本有一百多万字，以杨B诺超人般的速度，这段时间已经码了一大半。不过她更新的速度同样不慢，最开始每天三万多字，现在每天一万多字，等过段时间，情彀电视剧正式开拍，便又会恢复三万字每天的更新。

    一旦情彀开拍，作为主角及编剧的她显然空闲时间大大减少，所以准备先将小说的稿子攒好。

    接下来，整个八月份一切都在想好的方面发展。

    《情彀》在网络上火热连载，经过杨B诺自编自导的“杨女神拍电视剧”事件后，《情彀》已经成了网络第一神书。火爆程度，远远超出了一般网络小说应有的范围。 

    电视剧《诛仙》同样处于热播状态中，首播《诛仙》的芒果台，在电视剧播出阶段。收视率一直处于全国所有正在播出的电视剧首位，并且还在不断的攀高。甚至可以说，除了全国同步的央视新闻联播和天气预报，没有比它收视率更高的了。而网络独家首播《诛仙》的飞狐网，流量也在一直攀高，几乎与国内的一流视频网站持平。

    同样，以艾薇为首的主演《诛仙》的一众演员，也受到了热捧。一个个通告不断，奔走于各种节目之中。另外。《诛仙》的热播，还让网络上兴起第二次仙侠热，之前有些疲软的仙侠文，再次焕发出新的活力。

    然后就是从六月份开始，一直销售火爆，持续至今的灵魂唱片了。

    八月份，天地传媒一举推出五位一流歌手的灵魂唱片专辑，却比不得张雪松的三张精品老歌专辑。统共在八月份上架销售的八张专辑中。前三名都被张雪松牢牢占据着。这位曾经的歌神，用事实向歌坛的众多后学末进宣布――他这颗星。依然闪耀着，璀璨无比！

    另外，心浪微搏已经壮大到一个相当的程度，其用户由国内开始向国外扩展，用户人数也将经历第二次大爆发。同样，基于微搏平台而发展的A创意工作室。乃至相关的A中文网，同样蓬勃发展。

    有杨B诺提供的各种超时空小说创意支持，先前工作室所支持的七位写手，在经历过第二本乃至第三本小说的创作后，一个个都成为了可以媲美奇迹中文网那些顶级大神的作者。都拥有极高的人气，和固定的粉丝群。

    这七个人，现在随便去哪个小网站，便是支柱一般的存在。事实上，也一直有网站在挖这七个大神写手，不过都未成功。因为现在许多写手已经看出来了，在将来，由微搏作为连接牵引的平台，会成为更加适合网络小说传播的平台。现在一些老牌大神，已经准备着开通微搏平台链接了，他们这七人自然不会放弃已经到手的成功。

    最后，玉女丹制药厂的准备工作已经到了最后阶段，九月份就可以正式展开生产。而辉煌公司与军方合作的虚拟现实技术，也进展很大。据辉煌公司老总高建瓴给杨B诺传来的消息，阳历年之后，《诛仙》这款游戏很有可能就会面世了。

    ......

    由八月份进入九月份，又让杨B诺想起了自己的另外一重身份――华影的学生。因为在八月份，一些人将离开华影这座艺术殿堂，而另一些人又将加入这座殿堂。更有一些人，将在华影变得更加成熟稳重，向自己的梦想更靠近一步。

    八月份末尾的一天，杨B诺没有去公司，也没有去学校，更没有呆在家里，而是来到了魏芳的新居――兰石小区，杨B诺曾经住过的那栋别墅。

    六月份，魏芳在杨B诺的精心策划下，成为了网络上受人追捧的女神老总，就也算是名人了。这种情况下，住在原先的地方就不免受到许多打扰，于是就准备换新家。想到杨B诺和她关系还不错，所以直接住到了原先杨B诺在兰石小区的住处。

    魏芳现在身家不少，便将这栋看起来很不错的小别墅给买了下来。而江雪以及时霞，自然也都搬进去陪她。

    杨B诺今天过来，却是为了庆祝时霞的新生。

    她是自己开车，带着金萱一起过来的。两人一进入别墅大厅，便发现三女正在忙忙碌碌的准备东西。除了许多好吃的点心，更多的则是各种酒。

    见到那许多酒，杨B诺不由庆幸，今天幸亏是带着金萱过来了。

    “萱萱也过来了？”魏芳满脸笑容的热情招呼。

    虽然杨B诺事前并没有说要带金萱过来，但魏芳并不惊讶，杨B诺瞅了下江雪和时霞的神色，发现也都没有惊讶的意思。江雪还是仿佛万年冰山般的一张冷艳的俏脸，而时霞则是带着微笑，青春活力的脸蛋儿上，仿佛布满阳光。

    “芳姐。我帮你们吧？”

    对于杨B诺所认识的这些美女朋友，金萱并没有表现的小肚鸡肠，更没有吃醋的意思，反倒是热情的与之相处。

    魏芳又放下一瓶珍藏的红酒，便道：“不用，你不知道东西放在哪里，再说我们三个很快就弄完了，你和杨B诺就先坐着吧。”

    杨B诺和金萱坐下，很快，三人也都将东西摆放妥当，先后坐在了两人对面。

    魏芳作为主人，先开口道：“今天呢，是专门为庆祝小霞去燕京大学上学的。一年前，小霞离开了学校，在外面辗转吃了不少苦。后来虽然到了我们飞狐公司，却也一直有个没上大学的遗憾。这次。她走进大学校门，算是一次新生，来，我们为她的新生干杯！”

    “干杯！”

    五人举杯相互轻碰，时霞和杨B诺碰杯时，则是目光复杂的看了杨B诺一眼，然后又看看金萱，便合上眼睑，仰面喝尽了杯中酒。

    魏芳的话，让时霞想起了那个夜晚。正在她最恐惧与无助的时候，杨B诺出现在她面前，赶跑了人渣经理，将她从困难之中解救出来。这一切，现在时霞想起来，都感觉像一个美丽的梦。

    而今，这个解救她。带给她安全感，给她依靠的人，却已经不可能属于她了。

    给自己倒了一杯酒，时霞举起杯来，先是看了周围几人一眼。最后定在杨B诺和金萱之间，露齿一笑道：“谢谢大家今天为我庆祝，这一杯我敬大家。”

    说完，时霞又将杯中的就一干而尽。

    见此，金萱目光不由在时霞与杨B诺之间巡视，轻轻叹了口气。时霞的事情，杨B诺跟金萱提过，所以现在金萱心中并没有太多想法，也能理解时霞。她只是想，其实她和时霞是一样的，只是她更加大胆的去爱，付出的更多，所以最终得到了自己的归属。

    如果，当初面对父母的阻挠，她退缩了。现在或许也只能看着杨B诺和别的人在一起，而黯然神伤。

    接着，时霞又对魏芳和江雪道：“这两杯酒，谢谢芳姐和雪姐这大半年来，对我的照顾。芳姐、雪姐，我真的很喜欢你们，想和你们永远在一起。”

    魏芳笑道：“傻妹妹，你就算去上大学，也可以经常回来看我们啊。而且，我们不是说好了的吗，等三年之后，你学业基本完成，还回来飞狐公司帮我的。”

    “嗯。”时霞也是努力一笑，可眼里却开始有泪水打转了。

    她进入燕京大学，也是杨B诺和魏芳帮的忙。而她学的则是文秘专业，学有所成之后，正好可以回到飞狐公司，继续之前的工作。当然，更重要的是她希望能够帮到杨B诺，哪怕只是微不足道的一份力。

    最后，时霞又倒了一杯酒，先看了金萱一眼，便咬牙直直的看向杨B诺，举起酒杯睁大眼睛道：“B诺，也谢谢你。希望你和萱萱幸福永远。”

    两句完全没有逻辑联系的话说完，时霞又一次举杯喝尽。仰头喝酒的同时，一滴晶莹的泪珠，也终于不受控制的从她的眼角滑落...

    回来的路上，金萱忽然道：“诺，我怎么总感觉时霞这么可怜呢？看着真让人心疼。”

    杨B诺随口开玩笑道：“你可真够心善的，要是真心疼，你干脆将我让给她得了。”

    “切，我敢让，你敢过去吗？”轻捶了杨B诺一下，金萱微微嘟嘴道。

    杨B诺正准备回答，手机却来了一条信息，是学校的辅导员常湘发给她的。

    “杨B诺，今年学校准备将迎新晚会提前。学校希望你在晚会那天，可以登台献唱一首。”


第242章 朱佳煜，玉女丹出

 

    按照惯例，华影的迎新晚会都是放在军训之后，十一放假之前的。而今年，却不知怎么的，居然改到了新生入学之初。

    杨B诺没有深想，直接回复道：“好的常老师。晚会具体是哪天，我将节目报给谁？”

    信息发过去后，很快常湘便回复道：“迎新晚会定在九月七号，节目你直接报给我吧。”

    “好。”

    收了手机，杨B诺对金萱道：“马上就要开学了，你还回华影继续上学吗？”

    金萱道：“当然了，不然总呆在你家里，多没意思啊。”

    “那你是上大一还是大二？”

    “大一，毕竟我都休学半年了。”金萱道。

    她确实是想做一个好演员，除了做小说中的女侠，还可以体会百味人生。

    “那你以后岂不是要叫我学姐？”杨B诺笑道。

    金萱听了伸手搂住杨B诺的胳膊，将头靠过来，微嘟起了性感的粉唇，双眸眯成了两湾月牙，故作嗲声道：“杨B诺学姐，么么哒。”

    杨B诺顺势便将车子拐到了公园旁一处暗淡无光的停车位，让整个车窗玻璃都变成了色，扭身便向金萱吻了过去。不一会儿，杨B诺的车子里便传出几声极轻的呻、吟...

    次日，华影正式开学。

    华影大门外，一辆出租车停下，走下一个身高帅气的男生。拖着司机帮忙取下来的行李箱，他站在华影大门前微微一发愣，便满脸的笑容，微眯上眼，轻吸了一口气，喃喃道：“华影，我来了。杨B诺，我来了。”

    男孩一头凌乱的短发，给他增添了几分野性。帅气阳光的俊脸上，嘴角总带着一丝笑容，显得阳光。

    这样的帅哥，即使是在华影这样的学校，也绝对是出类拔萃的了。站在门口迎新的几个学生，很快便注意到了这个帅气男生，当即便迎了上来，女生则示意旁边的男生帮帅气男生拿行李去报道。而几个女生则是凑在那男生旁边搭话。

    这几个女生中的一人正是郝羽欣，郝羽欣觉得这个帅哥非常对自己的胃口。当即笑着搭讪道：“小学弟，我是大二声乐系的，你呢？”

    郝羽欣没敢说自己和杨女神是一个班，更没敢说自己和杨女神是好友。之前遇到几个学妹时，她这么说过，也想着拿杨B诺的名头炫耀一下。谁知道说完后，那几个学妹，一个劲儿的追着她问杨女神相关的事情，对于其他的根本不感兴趣。

    于是郝羽欣就悟了――她想拿杨B诺当炫耀的资本，根本就是给自己找事。所以这次遇到学弟她就学乖了，根本不提杨B诺的事儿。

    “我也是声乐系的。”帅气男生笑道，“我叫朱佳煜，学姐叫什么名字？”

    被主动询问姓名，郝羽欣高兴地不得了，勾唇笑道：“我叫郝羽欣。既然是都是声乐系的，那以后学弟有什么事找我就好了。这样，我把电话号码留给你吧？”

    “好呀。”

    于是，两人愉快地交换了电话号码。

    接着郝羽欣又带着朱佳煜做完所有报道手续，似是随口道：“学弟，你们寝楼不近，我送你过去。”

    “好呀。”朱佳煜又欢快的应下了。

    一路上，郝羽欣一直在说着学校各种有趣的事儿，想要给朱佳煜留下深刻印象。然而，就在她说的最欢快时，朱佳煜忽然打断了她，道：“羽欣学姐，不好意思打断一下，我可以问你一件事吗？”

    郝羽欣爽快道：“没事，你问吧。”

    朱佳煜盯着郝羽欣笑道：“你认识杨B诺，嗯，也就是杨女神吗？”

    郝羽欣一听，顿时傻眼了。

    她暗道：难道这个学弟知道我和B诺是好朋友？不能吧？我保密工作做的不差啊？

    朱佳煜没问倒还好说，现在问了，郝羽欣肯定不能说自己不认识。不然以后让朱佳煜知道，她和杨B诺是同班，还是好朋友，那就糟了。

    当即，郝羽欣就垂下了头，道：“其实，我和杨B诺是同班。”

    说完这个，郝羽欣已经做好被朱佳煜各种问题炮轰的准备了，甚至是让她代要杨B诺的签名照，因为之前几个学弟学妹都是这样的。

    可是让郝羽欣意外地事情发生了，只见朱佳煜惊喜的道：“真的呀？那太好了！你能见到她吗？快带我去见她吧！”

    郝羽欣听了只想捂头跌倒――感情这个已经不满足于要签名照，而是直接想和杨B诺见面了。

    虽然郝羽欣知道，自己约杨B诺出来，杨B诺绝对会给面子的，但郝羽欣从来都不这么做。杨B诺现在这么出名，依旧将她当做好朋友，那她郝羽欣就要有一个好友的样子。不能为了自己的一点小事，就随便的把杨B诺给约出来。

    杨B诺出来露一次面，那是要惹出多大的风波啊。

    当即郝羽欣无奈一笑道：“学弟，杨女神那可是大明星，我虽然是她同学，也不可能随随便便就约她出来啊。”

    “约不到她啊？”朱佳煜当即有些失望，随即就又笑了起来，道：“那你先送我去寝楼吧，然后这几天我就跟着你，相信总能见到杨B诺的。”

    “杨B诺她不一定来上课。”郝羽欣提醒道。

    朱佳煜却道：“那她还是有可能来上课的嘛，只要她来上课，我就能见到她了。”

    “你不军训？”郝羽欣问道。

    “见到杨B诺最重要。”朱佳煜不假思索的道。

    郝羽欣彻底无语了。

    九月份到了，为了帮助玉女丹宣传推广，杨B诺又做了一次献身，给玉女丹拍了宣传广告。与杨B诺合作拍摄这则广告的，是天地传媒想要力捧的，一个叫做庞馨馨的女孩。

    广告中，庞馨馨先是满脸痘痘、斑点，皮肤粗糙、黝黑、暗淡的丑陋模样，她的男朋友因此而跟她分手。在一个她伤心、哭泣的夜晚，杨B诺带着神圣的光环从天而降，将一盒玉女丹赐给了她。庞馨馨服用玉女丹后，痘痘、斑点没了，皮肤变得白皙细腻，光彩照人，一举变成了美女，甚至受人追捧的女神。

    她的前男友见到她竟然不认识她，想要追她，庞馨馨却将这个曾经抛弃了她的人，一脚踢开，举步迈入一片光芒之中。

    这则广告同样设置在央视新闻前后的黄金时间，再加上杨B诺也参与其中，一经播出便引起了民众的广泛关注和议论。

    “有没有搞错？还以为是一部关于杨女神的电影预告呢，没想到居然是一则广告！在这个时间段，播放这么长时间的广告，还请来了杨女神，这玉女丹的生产厂家也太有钱了吧？什么来头？”

    “女性保健产品的广告吗？感觉好夸张啊，一个丑女，真的能因为使用玉女丹而大变身，成为美女，甚至女神？难道杨女神也开始堕落了，拍这种虚假广告？”

    “广告做得这么大，还请杨女神做宣传，玉女丹真的有这么神奇吗？就算真的效果好，也应该很贵吧？这年头高档女性保健药品不少，效果也都还可以，不过都贵的离谱。这个玉女丹，估计不是我们普通女人能用得起的了。”

    “...”

    广告刚出来，网络上乃至现实中许多人对玉女丹的药效表示怀疑，认为不可能有哪种保健药可以达到这种效果，广告夸张太甚，杨女神也跟着堕落了。还有一种观点则认为，或许玉女丹效果真不错，但肯定很贵，不是普通女人能够用得起的。

    不过，玉女丹受到的质疑越多，议论越多，关注的人也就越多。

    当天，就有一些女人寻找起哪里有卖玉女丹的。然后，一些人就通过网络订购，或者厂家直销、药店代销，想要购买玉女丹。然后这些人发现，玉女丹居然并不贵，起码相对于其他名贵的保健药品，便宜至少十倍以上！

    这又让这些想买药的女人犹疑起来――不都说便宜没好货吗？这玉女丹这么便宜，会不会不仅没效果，还会有很大的副作用？

    可以说，这些一开始就敢购买玉女丹的女人，完全是冲着杨女神去的。杨女神如今在很多女人心中，已经是一个不折不扣的女神，信誉也是杠杠的。所以怀疑归怀疑，一些女性还是大胆的购买了玉女丹，开始服用。

    玉女丹的药效非常神奇，尤其是在第一次服用之后，相对于其他保健药品，效果是比较明显的。头一批购买玉女丹的女人，在服用后的第二天，便感觉整个人都有所变化，仿佛真的容光焕发了。

    玉女丹的建议服用时间，是一个星期至一个月一次，因为一般来讲，一粒玉女丹的药效完全发挥最快也需要一个星期的时间。而根据临床使用观察，即使吸收再慢的人，一个月玉女丹的药性也会完全发挥。

    而就是这第一次服下的一粒玉女丹，让使用它的女性看到了较好的效果。又过了两三天，这种效果更加明显，虽然不像广告宣传那么夸张，可是跟其他的美容保健品比起来，却完全足以称得上神奇。

    很快，网络上各种女性美容、保健的论坛、社区、交流平台，乃至现实中的一些女性圈子，不断地出现了称赞、推荐玉女丹的女性使用者。而大范围上关于玉女丹的舆论，也很快出现不可思议的逆转！

     

第243章 逆转，因为杨女神

 
    “我是一位普通的女子，每月领着几千块的工资，和老公过着平凡的小日子。我平时上班也只是画个淡妆，因为还不到三十岁，所以对这些美容保健药物也不感兴趣，更别说买了。可是，这两年我发现老公跟我在一起的时候，再也没有几年前的那种激情了，好像是厌倦了我似的。”

    “前天，看到电视上关于玉女丹的广告，想着杨女神该不会做虚假广告，便上网看玉女丹究竟是怎么回事。然后我就发现，玉女丹和其他的美容保健药品真的不一样，起码它的价格相当亲民，算起来才18块钱一粒，一粒的效果至少管一个星期！虽然有些不敢相信，但我还是买了几盒。”

    “玉女丹当天送到，晚上我就服用了一粒，那一晚睡得格外的香甜，第二天醒来，我豁然发现，原本开始暗淡的肌肤，变得有光泽了。今天是我服用玉女丹的第三天，我发现自己的双眼更加明亮，肌肤的光泽也比昨天明显了一些。”

    “这些发现，让我相当惊喜。如果不是药品服用说明上，表示最好一个星期不要服用超过一粒，我恐怕会忍不住立即多吃上几粒，看效果是不是会更好。就在刚才，我老公都说我这两天好像变漂亮了！杨女神，你不愧是我的女神，信你果然没错！”

    这是华国最大的女性健康论坛上，被顶到最上面的一篇精华帖。不仅点击量众多，下面跟着回帖的也是越来越多。

    “顶楼主姐姐，本宫也在第一时间服用了玉女丹，之前一直失眠，这两天睡得可香了，整个人容光焕发！”――诗诗倩倩。

    “看到楼主的帖子，立马网购了一盒玉女丹，马上就要服用了。心里有点忐忑，因为我脸上最近一直长痘痘，怎么都下不去，希望玉女丹真的可以像广告中那样，消痘。其他的不求啦，另外，玉女丹广告里杨女神的形象好赞啊，爱她。”――懒虫梅儿。

    “楼上赶紧吃吧，我脸上也是长痘痘。前天吃的玉女丹，今天似乎已经开始消啦！”――絮莺。

    “刚刚打电话向玉女丹生产厂家的专家咨询过了，这个药几乎没有任何副作用，也就是多吃没问题。只不过厂家不希望客户浪费药力，这才建议一星期最多吃一粒。姐姐我感觉一粒药完全不够哇，所以准备多吃几粒，说不定会有奇效呢。”――郁郁埋香。

    “最喜欢的还是这个药便宜，太贵的话，像我这样的学生妹根本买不起啊。哈哈，现在却可以等着变漂亮了。杨女神，等我变成大美女，一定要去和你合影！”――好兔兔。

    “...”

    关于玉女丹舆论的逆转，让许多人明白过来，这玉女丹果然具有很好的疗效，而且还价格便宜。只有那第一批服用了玉女丹的女人们体会到了真正的好处，才会如此卖力的向别人介绍、推广玉女丹！

    一些精明的药品代理商，立马意识到了其中的商机，于是纷纷联系玉女丹的生产厂家，想要大批量的进货。

    虽然玉女丹制药厂只属于国家，但这年头都讲究市场经济，所以之前玉女丹向一些药品代理商推荐玉女丹时，很多代理商因为玉女丹是新药，根本不愿意接受。所以，刚开始时玉女丹只能是厂家通过网络直销。

    现在情况确是完全相反了，代理商们一个个像嗅到香味的蜜蜂般，全跑来了。本来明眼人就可能看出来玉女丹是国家大力扶持的企业，又有杨女神这样的名人代言，现在疗效也初步的被证明。所以没什么好犹豫的，尽早霸占各地的玉女丹代理市场才是紧要。

    于是，玉女丹开始在全国范围内上架销售，甚至代理商还会帮忙推广。这样，一些没有看过玉女丹广告，或者不知道玉女丹疗效的女性，也会买上几盒回去试一试。

    如此，玉女丹的销售在一开始就进行了大爆发，而后便持续不断的上升。

    许多人都只是将这次玉女丹的销售看做一次成功的商业行为，却不知道，玉女丹热销的真正含义在于促动了人类的进化――女人们将变得越来越漂亮，男人们有福了！

    当然，这些都不是短时间内可以看得出来的。就如同杨B诺想利用玉女丹让系统积分翻倍一样，也不是短时间内可以达到的。这个过程至少是一年，甚至更长的时间。而且，杨B诺现在的系统积分有十数亿，短时间内根本不愁积分不够用。

    玉女丹虽然销售火热，但因为是药物的原因，其影响并没有在短时间内就体现出来，更没有像灵魂唱片那样，成为一种现象。一切，都需要时间去发酵。

    就这样，很快到了九月七号，华影大学迎新晚会的那天。

    杨B诺和金萱，都从刚刚组建完成的情彀剧组中抽身，前往学校参加迎新晚会。

    杨B诺虽然现在迈入了顶级明星、名人的行列，却还是个在校学生，所以面对学校的邀请，是不可能拒绝的。而且杨B诺认为只是唱首歌而已，并不是什么大不了的事。三天前，她就将准备好的歌曲资料传给了辅导员常湘。

    今天，只需要她在中场出来唱一首歌就可以了，不会耽误她太多的时间。不过，杨B诺还是和金萱一起入场，压低了帽子，装作普通的大学新生，坐在了金萱旁边。

    华影的迎新晚会一向都以精彩著称，只不过从有了杨B诺，有了神唱，有了灵魂唱片，其他的歌手登台献唱时明显都引不起观众的兴趣。倒是小品、舞蹈、话剧、交响乐等节目颇为精彩，得到了观众们的热烈掌声。

    很快，就要临到杨B诺上台演唱了。

    只听主持人道：“今年，我们华影的新生比往年增加了足足一千人。这放在普通大学或许不值一提，但对于华影来讲，却表示新生的入学数量足足增加了三分之一！”

    “这新增加的一千多名新生就在在场各位当中，是你，也是他。你们来到华影，有一个共同的原因。下面请你们大声告诉我，你们因为什么才加入华影的？”

    “杨女神！――”

    飞天大剧场众多新生的喊声惊天动地。

    不论男女，此刻新生们心里、脸上都满是激动。男生或许是为了更加接近他们的女神，而女生则是希望能够向杨女神一样，也在华影成为一名全球瞩目的大明星。

    主持人道：“没错，这新增的三分之一新生，就是因为杨女神才来华影的！杨女神是从我们华影走出的世界歌后，全民偶像！她就是我们华影的骄傲，是在座各位的榜样！”

    “当然，各位来到华影肯定还有另外一重意愿，那就是见杨女神一面，听她歌唱一首！”主持人这话一出来，下面的新生们都激动了，事前学校可是没说过杨女神要来迎新晚会献唱啊。

    “下面有请杨B诺登场！”

    随着主持人向前方一伸手，飞天大剧场的灯光一路向杨B诺所坐的地方亮过去，最终聚拢在刚刚站起来的杨B诺身上。

    杨B诺取下帽子，周围的新生们顿时一个个瞪大了眼睛，这才发现杨女神就坐在他们的中间。

    就在新生们惊讶时，音乐声已经响起，而杨B诺也拿着麦克风走在了过道上，往前面的大舞台走去。又一路璀璨灯光相伴。

    “如果骄傲没有被现实大海冷冷拍下

    又怎会懂得要多努力

    才走得到远方...”

    杨B诺唱的这首歌名为《最初的梦想》，用在迎新晚会上送给下面这些新生们最合适不过。

    因为这些人都是怀着梦想来到华影的，而他们的梦想，在将来走入社会中后，注定将要经历各种考验。在实现梦想的路途中会充满艰难险阻，甚至是数不清的挫折与失败。唯有坚持最初的梦想，坚持自己的信念，不懈的勇敢前行，才能够实现梦想，获得成功。

    歌曲的本意虽然是这样，可是传进不同的人耳中，却又有了不同的意思。而不同的心境，也将得到不同的启发。

    比如说，此刻坐在走道边一个座位上的朱佳煜。他正激动的看着杨B诺，双拳紧握，紧抿着嘴唇，显然内心激荡不已。

    以前，朱佳煜也想过要来华影，不过并不是很迫切，而他的成绩想上华影也比较困难。后来，却因为一个人，他坚持要来到华影。

    而今，他当初的那个梦想就那么轻而易举，出乎意料的实现了。可是，他心里还有另一个梦想，也急需要实现。机会，就在眼前！

    可能是因为灵魂唱片已经面世三个月吧，新生们对杨B诺神唱虽然很喜爱，但抵抗能力却强了不少，至少没有发生像杨B诺头次唱《未来在手中》时的那般情景。

    所以，当杨B诺向舞台走去，而朱佳煜忽然站起来，向杨B诺追过去时，许多新生都看到了。这一幕让很多人从杨B诺的歌声中回过神来，忍不住瞪大眼睛，期待接下来发生的一幕。

    杨B诺一边向前走，一边向左右挥手，尽情释放着这首歌的激情。她并没有发现后面有人追过来，直到朱佳煜跑到她身后，一把拉住她的衣摆。

    “杨B诺！”音乐声与歌声中朱佳煜大喊道，“我是朱佳煜，你还记得我吗？”
 

第244章  

 

    朱佳煜不是不知道，在这种场合下这样做很不妥，但他实在想不到其他办法。

    杨B诺作为全民偶像基本上都是神出鬼没，如果错过这一次，下次再见到不知又是什么时候。演唱完之后，杨B诺会从后台走掉，而后台像他这样的新生是进不去的，他唯有在大剧场中当众拦住杨B诺。

    当然，最根本的原因是，见到杨B诺之后，朱佳煜的一颗心已经不受控制了。

    会造成什么后果，他已经不想管，他只想知道，杨B诺是否还记得他，是否还记得两人在淮桑县城中，一起走过街道，穿过幽长小巷的日子。

    音乐声还在继续，但杨B诺的歌声却停了下来。

    扭头看见朱佳煜的瞬间，杨B诺有些晃神。

    她当然还记得朱佳煜，只是没有想到会在华影，在这种情况下见到朱佳煜。

    晃神之后，杨B诺立即启动了头脑风暴，心思电转。一瞬间，她便明白了许多――朱佳煜为什么会成为华影的新生，又为什么会在剧场之中当众拉住她，问她那个问题。

   杨B诺对面前的大男孩笑道：“当然记得，淮桑来的学弟，你长大了。”

    杨B诺说这话时，并没有拿开麦克风，所以全场都听见了。然后杨B诺便将手搭在朱佳煜的肩上，道：“来，我们一起唱，好不好？”

    说完，便接住音乐的节奏，继续唱起来。

    “把眼泪装在心上

    会开出勇敢的花

    可以在疲惫的时光

    闭上眼睛闻到一种芬芳...”

    杨B诺高亢而动听的歌声，让剧场中的新生们暂时忘却刚才的一幕，充满激情的歌唱，几乎让所有人都沉浸在其中。灵魂唱片确实可以将神唱效果放大不错，但现场演唱在感染力方面，尤其是对于一个好的演唱者来讲，仍然具有优势。眼神、动作，还有相互靠近感染的气息，都是唱片歌曲难以比拟的。

    不过，仍旧有两个人游离在杨B诺的歌声之外。

    一个是被杨B诺搭着肩的朱佳煜，另一个则是金萱。

    朱佳煜现在大脑是一片空白，杨B诺的歌声明明在他耳边，却像是响在遥远的星空，同样，他也没有了其他的想法。问过想问的问题，得到答案之后，朱佳煜感到很茫然。

    金萱最开始见到朱佳煜跑出来去拉杨B诺的衣服时，也是一愣。她并没有听到朱佳煜问杨B诺什么，但听到杨B诺的回答，她却能猜个大概。看见杨B诺搭着朱佳煜的肩膀，金萱说心里不吃醋是假的。但是，从她准备和杨B诺一起过一辈子开始，就已经有了准备――爱一个人，就接受她的一切，无论优点还是缺点。

    一切都是她自己的选择，不怪别人。

    她已经做好了准备。

    迎新晚会之后，后台的一间房中，杨B诺看看朱佳煜又看看金萱，稍稍有些尴尬。想了想，杨B诺还是觉得等回去后，对金萱把情况说清楚，因为金萱作为他的未婚妻，有权利知道这些。

    杨B诺先对金萱道：“这是我在淮桑艺术培训班认识的朋友，朱佳煜。”

    然后又对朱佳煜道：“这是我的未婚妻，金萱。”

    “你好。”金萱微笑着向朱佳煜打招呼，对于这个突然出现的男生，她表现的非常大度。

    “我知道你。”朱佳煜看向金萱，道：“你和杨B诺的爱情很让人羡慕，你很幸福。”

    事情到了这一步，朱佳煜终于从见到杨B诺，问过问题之后的那种复杂情绪之中回转。之前的一年，他一直在为来到华影而努力，但他也时刻关注着杨B诺的一切信息。

    几次看到杨B诺和别人的绯闻，他并没有放在心上，他认为只要杨B诺还没有男朋友，他就有机会。可是六月末看到杨B诺抢婚的信息，他便知道，自己几乎没有机会了。不过他仍旧不甘心，想要过来问一问。

    而这一问，也得到了结果――杨B诺确实还记得他，但只是当他做一个弟弟而已。

    金萱将朱佳煜这两句话当做了祝福，于是挽住了杨B诺的手臂，道：“谢谢你。”

    朱佳煜勉励一笑，吸了口气道：“今天给杨B诺学姐添麻烦了，现在我已经没事，就不打扰了。”

    说完，朱佳煜转身就要出去。

    “朱佳煜。”杨B诺叫住了朱佳煜，道：“羽欣是我的好姐妹，你要是遇到什么困难需要我帮忙的，可以让她通知我。”

    之前演唱完在后台时，杨B诺接到了郝羽欣的几条短信。郝羽欣说她和朱佳煜认识，虽然不知道朱佳煜和杨B诺之间到底发生了什么事，但希望杨B诺对朱佳煜好一些，不要让朱佳煜太过伤心、失望。

    郝羽欣同样明白，以杨B诺的性格，在和金萱确认关系之后，不可能和其他人交往的。

    当然，除了郝羽欣的原因，杨B诺也确实将朱佳煜当做了朋友。至少是曾经的朋友。所以才会关心，嘱咐。

    听到杨B诺的嘱咐，朱佳煜身子一顿，嗯了声，便开门离去。

    “那，事情基本就是这样了，现在你该不会还在吃醋吧？”晚上，杨B诺搂着金萱将以前和朱佳煜的事情解释了一遍。

    金萱嘴巴一嘟，道：“这世上那么多人喜欢你，我要是都吃醋，吃得完吗？”

    杨B诺笑道：“还说没吃醋，你这模样，分明就是打翻了醋坛子嘛。”

    “我没有。”金萱道，“我只是觉得这个朱佳煜不是个会轻易放弃的人。所以呀，以后我得把你看紧了，不然，一不小心说不定就会让别人给勾走了。”

    时霞也喜欢杨B诺，同样是杨B诺的好朋友，但金萱从未觉得时霞有威胁。朱佳煜和杨B诺也许还不如时霞熟，但金萱却感到了一些威胁。因为两个人的性格不同。

    杨B诺将金萱的心思看个一清二楚，不过她自信可以做个洁身自好的人，所以并不在意。当即对金萱温和一笑，便俯身道：“是吗，那你怎么个看紧法啊？”

    两人的脸相隔不过几厘米，杨B诺灼热的气息立马让金萱意乱情迷，嘤咛了一声，喃喃道：“诺...我爱你。”

    然后，纤纤玉臂便勾住了杨B诺，主动贴了上去...

    情彀剧组终于组建完毕，其他准备工作也已经做好，就在迎新晚会之后的第二天，正式开拍了。因为是人生之中的第一部戏，所以杨B诺还搞了个稍显张扬的开机仪式。当天仪式现场除了剧组成员外，还来了不少记者，见这一幕传到网络乃至各种媒体上。

    情彀剧组封闭拍摄，而外界则是对此事议论纷纷。

    一家名为《娱乐这个圈儿》的娱乐报刊如此报道：“杨女神已经做过很多事了，玩魔方、写歌、唱歌、写书，每一样都做的非常好，似乎无所不能。不信啊，你看杨女神自己都这样感觉了，不然怎么会突然跑去拍戏呢？”

    “唱而优则演，这是许多艺人走的路。杨女神以一年的时间在歌坛走到顶峰，现在突然转入影视圈，是想干什么？再用一年的时间，走到影视圈顶峰吗？杨女神那么美，以她为主演拍出来的戏是什么样的，大概会成为最受欢迎的青春偶像剧吧。”

    话里行间，嘲笑、讽刺之意尽显无疑。

    “杨女神是否真的适合拍戏？虽然歌坛的天王天后成功转型演员的不少，但真正顶级的歌坛的天王天后，却从未有跨圈成功的。杨女神会是个例外吗？”――《星天地》

    “或许情彀这部戏拍出来后人气会很高，但那绝不会因为杨B诺演得好，而是因为她本身人气就很高。我想，到时候人们去看这部戏，肯定是因为杨B诺这个人，而不是她演的这部戏。呵呵，这听起来是不是很滑稽？现实其实总是很滑稽。”――《名人那些事儿》

    “杨女神拍戏或许没有什么问题，但她要拍的这部戏却很有问题。《情彀》是一本正连载网络小说，暂且不提，只是那什么同性之间的恋情，拍出来真的有人喜欢看吗？不被老百姓泼脏水都很好了。”――《今晚看什么》

    “...”

    媒体，尤其是影视娱乐方面的媒体，对杨B诺拍戏可以说是一片嘲讽、乃至批判。绝大部分都认为，杨B诺这部戏拍不好，拍出来纯粹是为了作秀，搂钱。

    对此，杨B诺和剧组都没有太大的反应，一切都在意料之中。杨B诺这样的全民偶像，要进军影视圈，必将威胁到原先影视圈中一些人的利益。这些人利用娱乐媒体打击她，实属正常。之所以不解释，是因为杨B诺和柳夏辉都相信，等情彀拍好后播放时，这些人的脸都将被打红，打肿。

    另外，从网络上来看，普通民众尤其是杨B诺的众多粉丝，对她拍戏这件事都还是支持的。许多人都表示，很期待杨女神拍出来的情彀是什么样子。

   
第245章   

  
    拍摄情彀最为重要的一点，就是其中杨枫灵这位主角的气质变化。如果找别的人来演，想要深刻的体现出来，却不矫揉造作，很难。但由杨B诺来演，却是轻而易举。

    情彀由网络小说改编，与其他电视剧最大的不同，就是主角杨枫灵的戏份非常重。在以往的那些电视剧中，大概也只有名人传记式的电视剧可以与之相比。

    所以，只要能够把与杨枫灵相关的戏拍的出彩，这部戏就成功了大半。

    拍戏过程中出现很多之前未曾预料到的问题，不过以杨B诺的智慧，再加上柳夏辉的经验，这些问题都一一解决。剧组的运转越来越流畅，拍戏的进度也悄然加快。

    随着九月渐渐走过，杨B诺在拍戏之余也思考起系统现在的短线任务来。她有种预感，这次很可能是系统最后一个短线任务，因为重复的任务，本就不正常。

    可这次任务对杨B诺来讲，难度着实不小，因为除了金萱外，杨B诺现在熟悉的女神也就魏芳、艾薇。贝琼虽然在飞狐公司，但杨B诺和她并不熟悉。

    杨B诺记得上次和艾薇见面时，她曾暗示艾薇，想想除了她父亲遗愿之外的其他梦想。不知道艾薇现在想得怎样，又是否有她能够帮得上，并且在短时间内帮其完成的梦想。

    “找个机会问问她吧，如果她那儿没有，就只能再去找芳姐了。”

    思考之时，杨B诺喃喃着为自己定下了目标。

    ......

    燕京，东交民巷某楼中，迪蒙、克丽丝、布鲁三人，在华国熬了几个月后，终于迎来了公司总部来人。一位身份颇为神秘的米籍华人。张风隐。

    “这么说，等于从六月份开始，你们就中断了对杨B诺的监视？”大概的了解情况之后，张风隐看着眼前的三人双眼一眯道。

    迪蒙解释道：“我们也是没办法。最先开始，克丽丝利用黑客手段，通过无所不在的网络监视杨B诺。一切都进行的很好。可是没过几天，杨B诺的网络安全防护便开始升级，越来越高。到后来，即使以克丽丝的手段，也没办法从网络上监控杨B诺，一不小心，还可能会被杨B诺反侵入到我们的系统之中。所以，我就让克丽丝果断放弃了网络监视。”

    “网络不能监视，你们不会想其他办法吗？”张风隐问。

    “当然想过。放弃网络监视之后。我们便准备潜入杨B诺的住处，安装实时监控仪器，结果却发现杨B诺已经被另一伙人实时监控了。这伙人对杨B诺保护的很严密，以我们的水平，真要行动很可能被他们抓住。”迪蒙耸了耸肩膀表示无奈，接着道：“后来我们才推测到，这些人应该是华国神秘的杂务科。”

    “杂务科？”张风隐听到这三个字，双眼又是一眯。不说话了。

    过了好一会儿，张风隐才开口道：“既然这段时间。你们都没有监视到杨B诺，想必也没探查到多少关于她的秘密资料。再加上她受到杂务科监视，公司先前的计划就不太好用了。”

    迪蒙道：“现在确实不合适找杨B诺谈合作，她忙得很，肯定不会跟我们这些莫名其妙的人走的。”

    张风隐冷冷的看了迪蒙一眼，反问道：“你认为我们这些人莫名其妙？”

    “哦。我绝没这个意思，”迪蒙赶紧解释道，“口误，口误而已。”

    “哼。”张风隐轻哼一声，便不再追究。而是道：“合作的事还是要找杨B诺谈的，不过不是现在，而是等我们进一步的了解她之后。”

    迪蒙道：“她现在受杂务科保护，我们怎么进一步了解她？”

    张风隐露出了一丝笑容，道：“她受到保护，但那些和她有过交往的人，她的朋友、敌人，也都受到保护吗？”

    迪蒙、克丽丝、布鲁听了这话，不由相视一眼，对张风隐这个公司总部来的领导，有了新的看法。

    ......

    刚停下拍戏，在一旁等候的贝琼，就跑过来抱住杨B诺，当着剧组众多人的面，在金萱的眼皮子底下，吻了杨B诺脸颊一下。然后一双蓝眼眸便满含热火，激动地道：“杨B诺，你帮我完成了十数年的梦想，真是太感谢你了！”

    杨B诺一下子石化在原地。

    不仅仅是因为贝琼的吻，也是因为贝琼的话，当然，更主要是脑海中突然出现的系统提示。

    “恭喜宿主再一次完成了短线任务‘女神梦想’，成功的帮助另外一位女神实现愿望。系统奖励宿主四项基本属性全面提升5%，请宿主继续勇往直前，直达超级女神的终点！”

    基础属性再次增加5%后，现在的数据为：

    健康体质：153%！

    完美体型：143%！

    磁性声音：143%！

    迷人气味：150%！

    瞬间出现的系统提示和增长基础属性，让杨B诺很是惊讶，以至于一时半会儿没反应过来。原本这几天她正烦恼着如何完成这次的短线任务，甚至都准备暂停演出，回飞狐公司找魏芳试试。哪知道，贝琼就忽然跑到了剧组来，并且让她完成了任务。

    贝琼已经松开了杨B诺，可是杨B诺仍旧呆在原地。

    这下子金萱真的不满了，嘟着嘴过来推了杨B诺一下，喊道：“喂，回魂儿了！”

    杨B诺终于回过神来，先是抱歉的看了金萱一眼，然后便问道：“贝琼，这到底是怎么回事？你什么时候回国的？还跑到剧组来找我？”

    贝琼虽然是属于婉约型的米国女孩，但热情仍非华国女孩可比。她满脸笑容的看着杨B诺，道：“哦，亲爱的杨B诺，难道你还不知道吗？我在欧米各国发行专辑已经超过一个月了，首月的销量早已经出来，你为我准备的专辑非常棒。我成了米国以及其他欧洲国家的唱片天后！”

    “我的首月唱片销量突破了一个亿！这在欧米各国前所未有！”

    “现在几乎每个米国人都知道我，就跟每个米国人都知道你杨女神一样！”

    “杨B诺，我从小就梦想成为这种闻名全世界的大歌星，你帮我实现了梦想！”

    贝琼的话如同连珠炮一般，几乎让杨B诺听不过来。周围的人也暗自感叹：真难为这个米国大美女了，华语说这么多这么快。居然没有一个字音不标准。

    虽然被贝琼轰的很厉害，但杨B诺这回反应很快，立即就弄明白了怎么回事。应该是她帮贝琼出灵魂唱片专辑，在欧米各国热销，帮助贝琼实现了梦想，恰好应在这次的短线任务上。

    这对杨B诺来讲，不能不说是意外之喜。

    杨B诺高兴的对贝琼说：“是吗，那真的恭喜你！”

    贝琼还想上来再抱杨B诺一会儿，好好释放自己的激动与开心。可是瞧见金萱在一旁人嘟着嘴，便控制了自己。不过，想到杨B诺刚才的表现，她忍不住抱怨起来：“杨B诺，这么大的事情你居然没有提前知道，还要我来通知你。你知不知道，这次我为你赚了多少钱？好几个亿！米金！”

    因为米国现在是世界第一强国，所以米金相当坚挺。一米金几乎相当于八华元。也就是说，这次在欧米地区发行贝琼的灵魂唱片专辑。一个月，杨B诺或者说飞狐公司，就赚了十几个亿！

    当然，说是这么说，纯利润却是不能这么算的。不过即使是刨去其他各种成本费用，渠道费用。各种税，这一个月光贝琼的唱片，杨B诺也要赚到上亿元！

    如果算上杨B诺自己的专辑，仍在卖的封晴雪的专辑，以及在国内八月份上架热销的张雪松的三张专辑。过去一个月，飞狐公司在灵魂唱片上赚的钱绝对是一个恐怖的数字。杨B诺本人赚的要更多，因为她是中华唱片的股东之一，而飞狐唱片只是从专辑的制作、发行上抽钱。

    实际上，制作也都是靠杨B诺。不过杨B诺现在持有飞狐公司绝大部分股份，又和魏芳关系很好，他和飞狐公司几乎不分彼此了。

    不过，听贝琼说自己赚了很多钱，杨B诺却并没有太过激动。现在钱在她眼中已经成为一堆数字，每个月的进账都在九位数以上，早就没感觉了。她更加感兴趣的是，如何利用这些钱做一些自己感兴趣的，有用的事情。

    然后，看着贝琼激动地样子，杨B诺忽然有了种明悟。

    当初，杨B诺初步和金萱确立关系，商俊⑸蜓┤愕热硕既案嫠，说金家是豪门，与金萱准备订婚的艾家更是世家，说杨B诺和金萱在一起很难。

    

    不过几个月，杨B诺当初的话就变成了现实。

    她成功的和金萱订了婚，她可以随手捧红一个歌手，她可以毫不在乎的花费巨资，去拍摄一部很多人都不看好的电视剧，只为实现未婚妻的一个愿望。

    她还不仅仅是有钱那么简单，身份同样发生了天翻地覆的变化。不再是那些豪门、世家看不起的小歌手，小作家，而是一个全民偶像，世界歌后，全球名人！除此之外，她参股的几个企业，都与国家合作受到了重点扶持，她本人更是国家特殊部门强力保护的对象。

    现在，她可以充满底气的对当初那些不看好她，甚至藐视她的人道：我就是豪门！我的家族，也将是世家！现在，谁又能说，她配不上萱萱呢。

     

第247章 沉淀，影响

 
    杨B诺扫了眼系统中代表着金钱的那项数字，五开头，十位数！也即是五十多亿！

    除却那些豪门、世家不算，在个人总资产中，杨B诺可以排进华国富翁前五十名了！当然，杨B诺的这些资金中，大多是以股份的形式存在于心浪微搏、中华唱片、玉女丹制药厂、飞狐公司中。真正的流动资金，也不过上亿而已。

    杨B诺明白，真正恐怖的不是她这些资产，而是她创造这些资产的时间――不过一年！

    这意味着，也许再过一两年，她将成为新的华国首富！再过三四年，四五年，她所创造的财富，很有可能与艾家这样的世家比肩！

    这些都是杨B诺骄傲的资本。

    在贝琼的激动地话语声中，杨B诺脑海瞬间闪过许多，也明悟了许多。

    于是，在贝琼与剧组众人惊愕的眼神中，杨B诺转身对金萱微微一笑，深情的柔声道：“萱萱，不要太长时间，我就会让你爸妈真正的认同我，然后还你一个风风光光的订婚典礼，以及一个举世无双的婚礼！”

    本来还因为刚才的事有些小生气的金萱呆了呆，然后便融化在杨B诺的柔情之中。臻首靠在杨B诺的怀里，罕见的温柔之极的嗯了声。

    杨B诺这么说，是因为她已经有了让金阳、赵菁，甚至其背后庞大的赵家认同她的计划。只不过，实施这个计划是需要一定时间的。

    当然，也不是说没有金阳的认同，赵家的许可，杨B诺就不能和金萱在一起，结婚什么的。就像之前，金家、赵家、艾家。乃至国家大势在前，也没挡住杨B诺将金萱从与艾弘的订婚典礼上抢走。

    杨B诺不是妥协、顺从，而是希望和心上人有一个尽可能完好的婚姻。

    “咳！”

    杨B诺和金萱相拥良久，剧组的人都受不了了，柳夏辉重重的咳嗽一声，提醒两人场合。

    杨B诺轻柔一笑，松开了金萱。金萱的脸有些红，却向那些看着这边偷笑的剧组成员瞪了过去，很是可爱的样子。

    旁边的贝琼稍稍有些黯然，但看着杨B诺和金萱恩爱的样子，最终也露了笑容。

    又和贝琼聊了几句，表示下老板对这位为公司赚了大钱的员工的关心，杨B诺便以要拍戏为由，让贝琼回去了。其实杨B诺不知道，贝琼现在比较忙的。她的专辑在欧米各国大卖，公司顺势为其在米国安排了多场演唱会。贝琼这次回华国，除了准备些东西，休息几天，主要就是为了感谢杨B诺。

    贝琼走了，这些估计杨B诺是很难知道了。就算她知道，也不会太过在意， 因为她对贝琼并没有太多的想法。贝琼走后。她在拍戏之余思考着另一件事――这次短线任务完成之后，系统果然没有再下发短线任务。同时也没有其他的提示。就如同那次她成为女神后一样，沉寂了下来。

    暴风雨来临之前，一般都是较为宁静的。杨B诺感觉，如果系统再次有了动静，必然不小。

    ......

    九月份很快过去，十月份也很快过去。到了十一月份，情彀仍在紧张的拍摄中。这时候，杨B诺由衷的感觉到了拍戏的不容易，像她体质比常人好许多的还好，普通人如金萱。有时候会因为拍一场戏累到不想动。当然，更加重要的是耗时间。

    杨B诺知道，有拍戏的这些时间，她可以做更多重要的事情。但她仍旧选择了和金萱一起拍，因为她愿意。而且杨B诺认为，真正富有的人，富有的不仅是金钱、物质，同样也是时间、精神。

    她杨B诺就要做一个真正富有的人，做自己想做的事情，过自己想过的日子。

    另外，杨B诺也意识到前段时间，为了阻止金萱和艾弘订婚，她的步子迈的太大太急了。各种事情，也展开的太宽，需要沉淀一段时间，等之前所做的一些事真正起效果，并且稳定下来。

    这不，等了两个月已经初步有了成效。

    虽然杨B诺大多时候呆在剧组里，但却仍旧感触到了自己所做的那些事情带来的变化。

    比如造型师小柯，虽然叫做小柯，却是一个三十岁的大龄女青年，长相一般，不过妆化的很好。她自己是造型师嘛。但有天给杨B诺化完妆、弄完造型后，她忽然微红着脸小声问：“杨小姐，您看我今天有什么变化没？”

    杨B诺现在的地位太高，一般人不敢直呼她的姓名，就叫做杨小姐，表示尊敬。

    小柯这话显然是忍了好一会儿，才说出来的。不过杨B诺之前真没太过注意她，现在听她问起，才仔细的去打量她。

    被杨B诺在脸上扫视着，小柯脸色更红了。

    她也知道不应该在杨B诺面前脸红，可是脸红是不受控制的。

    杨B诺看过她之后，便了然了，道：“你今天没化妆，对不对？”

    “是呀，你终于看出来了！”小柯高兴道，和杨B诺相处一两个月，她知道杨B诺的脾气，所以打开了话匣子便说个不停，道：“就是那个玉女丹你知道吗？哎，你肯定知道，当初还是你拍的广告呢。上个月，我在朋友的推荐下开始用，很快就发现效果真的非常好。以前，我要化很厚的妆才敢出门，可是服用玉女丹之后，我就开始减少化妆层次。最近，我完全没化妆了，却感觉比化妆的时候更好看呢。”

    听小柯说了一大堆，杨B诺便知道，现在玉女丹真的对女性们影响不小。剧组其他的几个女子，最近也都在讨论玉女丹，一两个月过去，显然也比以前美丽不少。甚至就连金萱这样的女神，都被杨B诺发现，在偷偷的服用玉女丹。

    玉女丹在杨B诺的要求下，没有分等次去卖，都是标准装。不然，杨B诺定然弄一份更好的给金萱。

    发现金萱服用玉女丹之后，杨B诺才记起身边的人，索性从厂里要回来几十盒，分给龙渊别院的女人们，就连做饭的吴妈也得到了几盒。杨B诺深知，女人们无论多大年龄，都是爱美的。

    小柯感觉自己说的有些多，有点不好意思，但瞧见杨B诺一直微微笑着，便又道：“杨小姐，你说这玉女丹怎么效果这么神奇呢？”

    杨B诺道：“科技总在不断进步，人类文明也在不断前进。古代的那些人，又何曾想得到现在的医疗技术和药物的神奇呢。玉女丹的出现，很正常。”

    “这样啊。”小柯觉得而杨B诺说的很有道理，解释的很深刻，不愧是智商突破天际的妖孽。

    另外，灵魂唱片经过四个多月的发展，不仅完全取代了老式唱片，甚至开始取代网络歌曲、手机等电子产品上的歌曲在人们生活中的地位。

    不知道从什么时候开始，杨B诺发现在剧组歇息的时候，好些人喜欢拿出一个便携式改装cd机，然后插上耳机，利用不多的休息时间，坐在那儿听歌。有的一脸的陶醉，有的一脸的祥和，甚至直接睡着，还有的本来蔫蔫的，却很快充满活力。

    不用多想，这些人听的都是灵魂唱片。其他的唱片歌曲，也没有这种立竿见影的效果。

    九月份、十月份，天地传媒和飞狐公司又推出了一批歌手的灵魂唱片专辑，有神唱效果歌曲种类和曲目，也大大的丰富起来。不过，像这种工作中的临时休息时间，是没有人敢听杨B诺的神唱歌曲的。因为杨B诺的神唱感染力太强，很容易让听众做出一些惊世骇俗的举动，只适合自己个人空间听。

    当然，这不代表杨B诺的唱片不受欢迎。事实上，杨B诺的神唱专辑一直是最受欢迎的。因为人们都需要效果更佳明显的神唱，这样精神才会得到更好的享受。

    十一月份，中华唱片也终于开始解禁灵魂唱片的资源，开始向一些合作意向明显，诚意较高的娱乐公司销售定量的空白灵魂唱片。至于原本的那些唱片公司，依旧只能苦苦等待，直到中华唱片愿意解禁更多的灵魂唱片资源，或者有人仿制出有类似效果的唱片。

    不过，灵魂唱片的效果实在是太过神奇，支持它的“情丝”暗物质理论，也只出现不过一年，其他人想要从无到有的研究出这门技术，太难。

    至于其他的事情，则没什么可提的。倒是《情彀》小说，在八十多万字后，为了配合情彀电视剧将来的播出，杨B诺故意放缓了更新速度，每天只一更。这让那些等的焦急的情彀迷们，为A起了一个新的绰号――拖更王！

    情彀迷们都知道A慢更是为了呼应将来电视剧的播出，也知道A手中肯定有完成的小说存稿，不然剧本不可能写的出来。可是面对A的每天一更，出了不断打赏催更，毫无办法。

    杨B诺并不怕惹怒书迷们，因为她知道，现在书迷们每天想情彀想的越多，将来情彀电视剧开播时，人气便越高。

    杨B诺在沉淀，那些别有用心的人对她的调查也在沉淀。

    十一月中旬，从米国过来的张风隐到了金陵，拜访卢家。准确的说，是拜访曾经与杨B诺有过节的卢宝玉。

    卢宝玉的父亲是金陵大官，不方便出面和张风隐会面。卢宝玉身子又没有恢复好，现在还跟个废人差不多，所以由卢宝森在一旁作陪。

    看着躺在床上，脸色苍白犹如吸血鬼一般的卢宝玉，张风隐微微一笑，问道：“卢二公子，可以聊一聊你和杨B诺之间的事情吗？”
 


第248章  

    “杨B诺！”卢宝玉一听这两个字，立即激动起来，抓住被子，血色上涌到脸上，尖声叫道：“是她害了我！是她害了我！”

    张风隐瞧见卢宝玉这样子，又是双眼一眯，道：“哦？杨B诺害过卢二公子？可不可以详细的说一说？”

    一直坐在旁边的卢宝森见此，立即插话道：“不好意思张先生，我这弟弟自从那次大病之后，听见杨B诺的名字就容易受到刺激...有些话他可能说不大清楚，不如我替他跟张先生讲吧。”

    张风隐还没说什么，卢宝玉就急道：“我怎么说不清楚？我说得清楚！如果不是杨B诺，我怎么会变成现在这样？一切都怪她，都怪她！”

    张风隐见卢宝玉这模样，不禁眉头一挑，而卢宝森则是冲卢宝玉喝道：“宝玉！”

    卢宝玉在卢宝森的喝声下稍稍平静，卢宝森则是对张风隐道：“张先生，宝玉的事情，我基本上都知道，不如我们去外面谈吧？”

    “好。”张风隐点头同意了。

    过来接待张风隐之前，卢宝森已经从父亲那里得到了交代。张风隐虽然来头很大，但毕竟是米国人，现在杨B诺在华国风头一时无两，就连艾家这样的世家，也在她身上吃了大亏，丢了面子。他们卢家不过小小豪门，不能因为卢宝玉的事情就故意和杨B诺做对，起码现在不能。

    到了另一间房里，卢宝森将卢宝玉和杨B诺之间的过结，有选择性的跟张风隐说了说，然后便坐在那里一言不发。

    张风隐听完闭了会儿眼睛，睁开眼时便道：“卢大公子，你说的这些。基本上我都通过自己的手段调查知道。现在我可以冒昧的问一句，二公子的病是怎么回事？”

    听到张风隐的问题，卢宝森不由面色一变。

    卢宝玉是吞吸白粉过多，才导致大病一场，变成现在这般人不人鬼不鬼的废物。虽然这事很多人都知道，但很少有人在卢家人面前提起。毕竟是一件不光彩的事情。现在张风隐这么问出来，卢宝森自然脸色难看。

    “张先生，这是家丑，我不想多说。”

    张风隐一笑道：“我没猜错，卢先生应该说过让你尽量配合我吧？怎么，卢大公子没明白卢先生的意思？”

    不等卢宝森回答，张风隐又道：“其实卢二公子那晚经历的事情，我也大概调查了个清楚。只是想问一下，卢大公子不觉得其中有很多疑点吗？据说当时现场只有卢二公子和温家的温华。事发之后，卢二公子和温华都昏迷在地。卢二公子为什么昏迷我就不多说了，那温华为什么也昏迷了呢？”

    “还有，听说当时卢二公子和温华关系不错，温华为什么要强行喂他那么多药？温华害卢二公子的动机是什么？”

    “最后一点，我已经详细的跟温华了解过。他说，那晚是他从卢二公子房里出来，却在房门外被卢二公子打昏。卢二公子本在房里面。是何时跑到外面去的呢？”

    听到张风隐这些问题，卢宝森并没有什么惊异之色。而是冷冷道：“温华害我弟弟，自然要为自己辩解，所以他说的不一定是真话。至于他为什么要害我弟弟，或许是因为起了争执，一时气愤才做出了偏激的行动。至于昏迷，可能是争执之中被我弟弟无意中打昏的。”

    最后卢宝森又道：“另外。我弟弟是亲眼看到温华害他的。”

    张风隐道：“或许事情真是像卢大公子说的这样吧。我知道当时卢二公子身边还有不少保镖，大公子可以将这些保镖叫过来，让我询问一番吗？”

    “可以，不过这些保镖有的不在金陵，张先生需要等两天。”

    “没事。我不急。”张风隐露出了笑容。

    ......

    燕京，某个布局巧妙却不失大气的院落中，艾弘正在给一位老人斟茶。

    艾弘泡茶的手法很讲究，斟茶的手也很稳健，面色、眼神都是一片宁静，坐在一旁的老人看了后，微微点头。

    “爷爷，请喝茶。”斟完茶后，艾弘将茶水递给老人，恭敬的道。

    “嗯。”老人接过茶水抿了一口，便放了下来，颇为慈祥的看着艾弘道：“小弘，这段时间你改变了不少啊。看来经历过上次的事情，你确实成熟不少。现在，才算是真正有了我艾家四代第一人的风范。”

    “爷爷过奖了，比起那人，我还差得很远。”艾弘微微低头道。

    老人微微闭眼，道：“无论乱世之极，还是盛世之极，都必出妖孽，按照道家的说法，称之为应劫之人。如今我华国将达盛世之极，杨B诺便是那应劫而出的妖孽。你不用和她比，也不能和她比。你只需要站在应该站的位子上，不断的扩大自己的优势，减少自己的劣势，便居于不败之地。”

    艾弘感觉老人真的老了，身为国家重臣，居然讲出了这些荒唐话来。不过他不敢反驳老人的话，只能再次低头道：“爷爷指教的是。”

    老人却似乎看出了艾弘的心思，笑道：“小弘，爷爷知道你心中的恨很深。”

    “小弘没有。”艾弘头更低了。

    当初杨B诺抢婚之事后，艾家对此不了了之，便是老人在家庭会议上下了严令，让艾家之人都暂且忘掉此事。艾弘身为事情的中心人物，自然是先表了态的。如今虽然过去两三个月，但风向没变，艾弘自然不敢透露自己的心思。

    老人看着艾弘问：“小弘，你知道报仇的最高境界是什么吗？那就是你从未将其放在心上，直到机会来到你的眼前，而你，只需轻轻地一推手。”

    艾弘抬起头来，看向老人，目光闪亮。

    老人闭上了眼睛，道：“我得到一条消息，最近有一股境外的强大势力在调查杨B诺。”

    艾弘的眼睛更亮了，道：“爷爷放心，小弘会按住心思，静静等待下去的。”

    ......

    景天大厦，在原先飞狐公司的办公楼层基础上，上下三层都成了飞狐公司的办公楼。

    一个中型会议室中，杨B诺正在召开所有高层的会议。

    “今天过来，是向大家宣布一件事情。”杨B诺站在董事长的位置上，对会议桌上的所有人朗声道，“我将以私人名义，再次向飞狐公司注资一个亿，组建飞狐女性关爱基金会。这个基金会与飞狐娱乐将同为飞狐的子公司，接下来的两月中，我会从公司高层，抽调人手去协助组建基金会，大家有兴趣的可以和魏总谈谈。”

    “好，散会！”

    散会之后，杨B诺来到了魏芳的办公室，坐到魏芳对面，道：“芳姐，你确定要将飞狐娱乐总裁的位置让给商姨吗？”

    “当然。”魏芳笑着点头，“相对于娱乐公司而言，我对飞狐女性关爱基金会更加感兴趣。而且，我也相信商姨更适合飞狐娱乐总裁这个位置，而我也能够在基金会做出很好的成绩来。”

    听到魏芳的话，杨B诺一时沉默。

    建立飞狐女性关爱基金会的想法，杨B诺已经酝酿几个月了。主要目的有两个，一个是利用基金会进一步加强她在女性心目中的地位，持续提升她的系统积分。而基金会帮助女性活得更好，同样能够增加她的积分。然后，就是为了攻克岳父大人了。

    当初她搅乱了艾弘和金萱的订婚典礼，强行和金萱订了婚。国内虽然将这件事压了下来，但南洋赵家和上面还是对金阳做了一定的惩罚。她在岭南省副省长的职位是没动，但所管辖的事物却是大大的变了。以前金阳是个实权副省长，现在则只能算是虚职，管着一些不大紧要的事情。

    在现在这个位置上，没有权利，也难以做出政绩，相当于坐了冷板凳。如果持续下去，过几年换届时，很可能会让其提前退休。

    飞狐女性关爱基金会的总部将建立在羊城，初始笼罩范围也将是岭南省。杨B诺要将这件事做成一个亮点，送到金阳手中成为其政绩。

    而这只是一个开始，后面杨B诺会有更多的计划。

    她不仅要攻克岳父大人这座堡垒，更是要将岳父大人变成真正的自己人。她现在靠着各种技术，自己头脑、本领被华国高层赏识。但若换届，风向有边，以她并不稳定的根基，很可能会遭到不可预测的危机。

    但如果高层之中，有真正属于自己的人，那就完全不同了。

    杨B诺的眼光，已经不再仅仅局限于娱乐圈之中，也不在局限于普通的明星、名人、企业家中，而是看向了更加高远的地方。

    不过，在这第一步的的计划中，魏芳辞去飞狐娱乐总裁之位，要接手飞狐女性关爱基金会，却完全在杨B诺意料之外。她的本意，只是在公司找几个相对可靠地高层，去进行初期的组建工作，然后再找专业人士去管理的。

    魏芳如果离开了飞狐娱乐总裁的位置，总让杨B诺感觉，是她一点点的将飞狐娱乐从魏芳手里抢了过来一样。要知道，当初飞狐视频虽然小，但却是魏芳辛苦打拼出来的，可以说是用心血浇灌。

    所以，即使魏芳多次肯定的表示了自己的意向，杨B诺却依旧忍不住再问。
 

第249章  

    从飞狐公司回到龙渊别院，杨B诺又将魏芳离开飞狐娱乐，去飞狐女性关爱基金会的事跟金萱讲了讲。这也算是让金萱为她分担下心中愧疚。

    金萱听杨B诺讲完，沉思了会儿，道：“其实我觉得你完全没必要愧疚啊，芳姐既然是主动要去基金会那边的，肯定是因为真的想去。再说了，飞狐娱乐是你的，以后你想让芳姐回来，还不是一句话的事。”

    杨B诺点头道：“你说的也对，是我钻牛角尖了。”

    金萱露出贝齿一笑，搂住杨B诺的胳膊，靠着她的肩膀，道：“诺，谢谢你啊。为了我爸，花费这么多心思去建立这个基金会。”

    杨B诺听了也是一笑，总不能说她还是为了系统积分，便道：“一切为了老婆大人嘛。”

    金萱又道：“只是我不太明白，你为什么非要建立女性关爱基金会呢？为什么不是其他的基金会？像老人啊，小孩儿，残疾人啊...，嗯，为什么？”

    杨B诺道：“你可真是好奇宝宝啊。其他的以后会组建的，‘女性关爱’只是第一个。”

    杨B诺的一切都得自超级女神系统，虽然她自己也付出了不少的努力，但有能力的话，她也愿意帮助更多的人。这也算是感谢上天，给了她这神秘莫测的系统，让她可以改变人生，改变世界。

    “诺，既然基金会是年后才展开工作，可不可以让我去里面工作一段时间？我去了那里，可以联系我妈还有小姑，不然以我爸的脾气，可能不会轻易接受你送的这份大礼呢。”过了一会儿金萱道。

    “可以啊。”杨B诺同意下来，接着却道：“不过这段时间。你得跟着我学会一门武功。”

    “武功？”

    ......

    “学武功？”杨远和蔡宁都惊讶的看着杨B诺，“你让我们跟着你学武功？”

    现在是杨家早饭时间，杨B诺趁机将自己的想法提了出来――让杨远、蔡宁、杨悦都跟着她学武功。这事来的突然，而且莫名其妙，杨远、蔡宁自然十分惊讶。

    杨远道：“B诺，虽然老爸不知道你武功在哪里学的。可知道你的身手确实厉害。不过学武功耗得就是世界，而且对天赋要求也比较高。杨悦还年轻，可以跟着你学一段时间；我和你妈就算了，跟着公园里的大爷大妈打打太极拳，扭扭秧歌就挺好。”

    杨B诺料到杨远、蔡宁会推脱，因为他们这个年纪的人看的比较透，同时也没了激情。不过杨B诺既然提出来，自然是有自己的一番道理。当即解释道：“爸妈，我教的这门武功跟你们所想的不一样。它对天赋要求不高。每天的也花不了多少时间，但它的效果很好。常年练习，不仅可以让人身强体健，还可以让人耳聪目明，乃至延年益寿。”

    “这么神奇？”杨远更加惊讶了，随即便问：“B诺，我知道在天波杨家时，叔公教了你杨氏的秘传拳法。你不会是想将那个交给我们吧？B诺，我跟你说。这个没有天波杨氏的允许，你可不能随便传人！”

    “爸，你想的都是什么呀。”杨B诺有些无语了，感觉老爸是被电视剧里的那些狗血情节给误导了。武功这个东西，从来就没有不外传的说法，只有一些技击绝技。绝妙的打法，才会密不外传。其他强身健体的功夫，都是巴不得发扬光大，越传越广的。

    “爸，杨氏秘传拳法。就算我教你，你也学不会。不要说你，一般人都难以学会。”杨B诺好笑道，“我教你的是我自己编的一套强身健体的功夫，很简单的。你和妈不要想太多，等吃完早饭，我在后院教你们，你们就清楚了。”

    杨B诺要教的这套功夫，是以自己对各种武功等强身健体方法的理解，通过系统超时空盗取过来的先进锻体功法。当然，是比较初级的那种。即使如此，也是花费了杨B诺数千万的系统积分。由此可见，如果这套功法传播出去，对本时空人类还是有一定影响的。

    如今杨B诺积分充足，暂时也没有较大的花费，便实现了这个早就有了的想法。只要家人能够将这套功法练习到一定程度，不仅是可以强身健体、延年益寿，就算遇到了麻烦，也有了些自保能力。

    像杨远，在身体素质和耳目方面提高之后，一个人对付三四五个大汉，也是有可能的。如果再学习一些技击手段，增加一些打斗经验，对付十来个人也不是问题。

    这些现在杨B诺不好说，说出来几人也不会相信，等将来学有所成，他们自然就体会出来了。

    一家人都聚集在后院，杨B诺准备传授功夫了。瞧见沈雪茹在阳台上看了会儿，转身要进去，杨B诺便喊道：“雪茹姐，你也过来跟着学吧。”

    “方便吗？”沈雪茹疑虑道。

    刚才杨B诺跟家人说话时，她也在旁边，知道如果这武功真的像杨B诺所说的那么神奇，就相当宝贵了。不传给外人，也是应该的。

    杨B诺道：“就跟太极拳差不多，没什么方便不方便的。”

    “那好，我也学一学。”沈雪茹温婉的笑，便下楼到后院了。

    吩咐几人认真看之后，杨B诺开始演示。等她演示完，回过头来却发现几人都面色古怪，杨悦和金萱更是掩住了嘴巴，一副强忍着想笑的样子。

    “不用忍，想笑就笑吧。”杨B诺先笑道。

    杨悦和金萱终于忍不住了，都是咯咯的笑起来，一个笑得捂住了肚子，另一个笑得都要流眼泪。

    笑完之后，杨悦指着杨B诺道：“姐，你确定这是武功，而不是什么搞笑小品的排练动作？”

    金萱同样道：“诺，我也见过一些有真功夫的人练拳，他们有的姿势虽然古怪，但也没怪到你这种程度的呀？一看到就想笑，怎么学？”

    杨B诺摸了下额头，无奈道：“好吧，我承认姿势非常不雅，完全不适合在别人面前练习。但它真的比较简单，对不对？而且如果你练过，肯定会觉得它很有效果。”

    杨B诺说的是大实话，虽然她现在的身体素质很高了，但这套超时空的锻体功法，对她仍有一定效果。

    见几人都是一副不想学习的样子，杨B诺只好指着杨悦道：“杨悦，你先来体验一下吧，体验过后，告诉爸妈我说的是真是假。”

    杨悦小脸儿立即苦了下来，嘟起嘴吧道：“为什么是我呀？我不来。”

    杨B诺道：“这里你最小，你不来谁来？让老妈来呀？”

    不情不愿的，杨悦只好下场了。

   

    杨B诺开始教杨悦怎么做那套动作来，不标准的地方，还要给予纠正。很快，旁边观看的杨远、蔡宁先忍不住哈哈的笑起来，然后金萱也忍不住了，即使是温婉的沈雪茹，同样没能忍住。因为杨悦苦着脸的样子，配合起这套动作更加搞笑。

    好不容易做完，杨悦都要被杨B诺给整哭了，满脸的不高兴。

    “好了，都是你的长辈，让他们笑一笑又怎么了？”杨B诺安慰了杨悦两句，便问道：“现在感觉怎样，跟爸妈说下？”

    被杨B诺这么一提醒，杨悦这才醒悟过来，便感觉到很多不同来。当即破涕为笑，不自然的动着身子道：“哎，真的感觉很好耶，感觉整个人都通透了，像是轻了三分，有种冬天里晒太阳的那种暖洋洋的感觉。很舒服。”

    杨远道：“杨悦，你可不要自己被笑话了，就想伙同你姐，让我们也闹个笑话。”

    “我说的都是真的。”杨悦急道。

    虽然她急，但几人明显仍不相信。

    见此，杨B诺道：“既然大家都不想在外面练习，我就去你们房里，一个个的教吧。雪茹姐，等我教会了萱萱，让萱萱去教你。”

    “好。”沈雪茹应道。

   
    接下来，杨B诺就在各人的房间里，先后将这套锻体功法教给了杨远、蔡宁、金萱。当然，一开始他们学会后，肯定总有动作做不到位。不过这套锻体功法一共就18个动作，简单得很，杨B诺随时去观察提醒，连续练习几天，总能够练的熟练、标准的。

    而这一练习，几人才知道杨B诺说的是真的，杨悦的那番感觉也是真的。当即不用杨B诺督促，就主动熟练起这套锻体功法来。

    十一月份，杨B诺除了忙着拍戏，写小说，等其他一系列杂事外，还出了自己第二张神唱专辑――华国风！

    专辑的名字就叫做华国风，因为里面的十二首歌，都是杨B诺之前那些歌曲中最好的十二首华国风类歌曲。像《发如雪》、《东风破》、《华国话》等等，全部都是经典。

    虽然华国风类的歌曲，很多感情比较含蓄，但由杨B诺的神唱录到灵魂唱片之中，效果仍旧非同寻常。再加上这些歌曲本来就有很多听众，以及杨B诺的巨大人气，专辑一出来，很快就横扫唱片市场。

    要知道，这里所说的唱片市场可不是老式唱片市场，而是新兴的灵魂唱片市场！

  

第250章 影响，春晚邀请

 
    六月到十一月，历经四五个月近半年的时间，灵魂唱片市场已经不是当初的那块处女地了。不是随便哪个歌手的灵魂唱片专辑都能大卖，都能红，它已经渐渐变得和老式唱片市场一样的残酷。

    如今，出灵魂唱片专辑不仅要和同时期出来的专辑竞争，更要和之前几个月上架的专辑竞争。灵魂唱片的种类多了，听众们也也学会了选择，并且越来越挑剔。所以，现在出灵魂唱片专辑，更加考验歌手的实力。

    然而，就在这种情况下，杨B诺的新专辑《华国风》横扫唱片市场，再一次引发了人们购买灵魂唱片的高朝！

    如此景象，让圈内人不得不感叹，杨B诺，如今已经成为了乐坛真正的霸主。神唱专辑一出，八方拜服！

    至于之前出过专辑的封晴雪、贝琼、张雪松，杨B诺暂时则没有帮他们再出新专辑。因为这其中，封晴雪和贝琼都算是新人，第一张专辑带来的人气，足够她们半年时间去消化，巩固。至于张雪松，本身就有很大的人气。不过他上次是三张精品老歌专辑齐出，至少也需要半年的时间消化。否则，这时候帮张雪松出新专辑，就会影响他之前三张专辑的销售。

    杨B诺不同于他们，她身为全民偶像，已经超越了一般意义上的明星、名人。就算是在紧接着《华国风》之后，再出一张同等质量的专辑，相信依旧会大卖。

    不过，这么做除了让粉丝和圈内人震惊，搂钱之外，并不能帮杨B诺提高多少积分。所以，没必要。

    十一月份过去。灵魂唱片市场，因为杨B诺的《华国风》，其他有能力发行灵魂唱片的娱乐公司，依旧暂停发行计划，准备等待杨B诺第二张神唱专辑销售的热潮过去。而玉女丹那边，历经三个月。已经让全华国的女人爱上了它。

    玉女丹如今在华国的火热，已经让它脱离了美容保健药品的范畴，迈入了女性必需品的行列。如果非要形容的话，如今玉女丹对于女人们来讲，就好像是洗面奶、护肤水类种东西，稍微爱美点的女生，都是非用不可。

    另外，因为玉女丹的技术由玉女丹制药厂独家掌握，就形成了一种垄断销售。其火爆程度可想而知。现在，制药厂那边已经计划大规模的向国外推广，争取在较短的时间内，将玉女丹做成一个国际知名的美容保健药品名牌！

    而在十二月份，关于玉女丹的一项社会调查报告文章，也被各大媒体接连转载。

    “玉女丹如今面世三个月，已经能够看得出来，其所造成的影响远比我们当初预料的要深远。最开始时。人们都在议论玉女丹的药效是否如同广告中的那么好，然后就是玉女丹价格如此低廉。使用后是否会产生副作用。而如今，人们讨论最多的就是，如何根据自己的体质，较快、较大量的服用玉女丹！”

    “这不仅仅是一种认知的改变，更是一种信任的改变，说明广大女性已经完全相信玉女丹。并且爱上了玉女丹！”

    “玉女丹的主要功效在于，让女人变得年轻、漂亮、精神。这不仅对个人是一种较大的影响，对于社会同样影响不小。服用过玉女丹的女性当中，99%的都表示，自己比以前漂亮了、年轻了。活得也更加高兴了。”

    “另外，很多男性也表示，现在对美女的评审标准提高了。同样，男人们的工作积极度也显著提高，因为在他们身边女人们更加美丽迷人了！这表明，我们华国女性的美貌正在整体提高，并且已经超越了某个靠整容改变面貌的国家！”

    以上，就是华国女性健康论坛的一项社会调查文章的部分内容。跟三月前的那片推荐玉女丹的帖子一般，得到了许多人的点赞支持和评论回复。不仅如此，还被其他许多媒体争相转载，以报道玉女丹这一焦点话题。

    这一天，杨B诺作为股东之一，参加过玉女丹制药公司的大会之后，被王冬拉着闲聊起来。

    是在一间小型的会议室中，王冬喝了口茶，对杨B诺笑道：“杨小妹，你看这几个月的焦点话题，不是灵魂唱片就是玉女丹。你说人们要是知道，这两样东西都是杨小妹你发明的，会怎么样？”

    杨B诺也喝了口茶，随意的笑道：“说出去也不会有人相信的。”

    王冬摇头道：“我却不这么认为，说不定人们都以为应当如此呢。”

    “王大哥什么意思？”杨B诺嗅到了不寻常的味道。

    王冬道：“杨B诺，你应该知道，国家杂务科之所以将你列为ss级保护对象，并不是因为你的名气，而是因为你的才华。你写的那些小说、诗歌、歌曲之类的不谈，光是发明灵魂唱片、虚拟现实技术、玉女丹这三项，就足以成为超越国宝级的人才！”

    “这段时间，一直有股强大的境外势力在调查你。因为对方背景强大，又没有明显的针对你，所以安全部门那边不好采取什么行动。但是上面仍旧让我通知你，这段时间最好小心些。如果可以的话，最好能够配合国家，呆在一处安全的地方。”

    杨B诺听了眉头一挑，道：“王大哥应该知道，以我的身份，就算是消失一个星期，也会引起很大的轰动。所以，我是不可能隐藏在一个地方的。”

    其实杨B诺对王冬所言的安全地方很明白，应该就是秘密实验室之类的地方。当然，国家肯定不会丧心病狂到研究她，而是希望她放下现在一切，专心做个科学家，好发明更多像灵魂唱片、玉女丹、虚拟现实技术这类的东西、技术。

    “我只是传个话而已，选择权在你。”王冬识趣的没再多说。

    从玉女丹制药公司回来，杨B诺接到了商恳桓龅缁啊

    自从上次的飞狐公司大会之后，商烤涂始接受飞狐娱乐的总裁工作，相当忙碌。艺人总监的位置自然交给了别人，不过一些关于杨B诺的事情。她还是要亲自过问的。无他，杨B诺是飞狐娱乐的支柱，杨B诺出了问题，整个飞狐娱乐都要出问题。

    不过，一般事情她也不会亲自打电话，而是通知沈雪茹。现在。沈雪茹已经由助理，向杨B诺的经纪人方面转。

    “商姨有什么事？”接通电话，杨B诺问道。

    “是这样的，我接到了张天青导演的通知，让你参加今年春节联欢晚会。独自献歌两首！”商吭谀潜哂行┘ざ地道。

    虽然杨B诺如今身为乐坛霸主，但毕竟没有上过春节联欢晚会，而这对于每一个艺人来说都是一项巨大的荣誉。

    在春节联欢晚会那天晚上，华国所有的电视节目都会取消，只播放春节联欢晚会。也就是说。只要上了春节联欢晚会，就可以在当天晚上出现在全国观众面前！只要出彩，就可以被全国观众记住！

    杨B诺觉得这邀请来的还是不够早，如果是在去年就好了，会对她起到很大的帮助。至于今年上春晚，应该算是她给春晚，给张天青的面子。

    不过杨B诺还有自己的考虑。

    春晚是直播的，而且之前那些上春晚的艺人都需要经过严格、繁琐的排练。这就意味着。上春晚的艺人不可能在家里和家人一起过年。

    对杨B诺来说，跟家人一起过年。比上这个鸡肋的春晚重要得多。

    于是她道：“商姨，你跟张天青那边说，我可以参加春晚献歌，但是我不会去参加排练。另外，我的两首歌最好安排在一起，因为唱完歌我还要回去陪家人过年。”

    “啊？”商棵飨员谎瞵B诺的话弄得愣了下。但之后她很快反应过来，明白杨B诺并不在乎春晚。虽然觉得有些可惜，但仍旧道：“好，我会跟张天青导演那边说明白的。”

    结束和杨B诺的通话，坐在大大的总裁办公室里。商科着眉头一阵沉思，便拨通了之前打过来的那个电话。

    其实之前通知她让杨B诺参加春晚的并不是张天青，而是张天青的助理。现在接电话的，自然也是张天青的助理。

    商康溃骸奥返迹你看能不能和张导商量下。杨B诺今年特别想和家人一起过年，所以希望能够不参加排练，最好还将她的两首歌安排在一起。”

    张天青的助理路铃，说是助理，其实也是一名导演，只不过多了个副字。按照张天青的指示邀请杨B诺参加春晚，他本以为把话传过去，就算完成任务了，没想到现在商烤尤桓他回了这么一个电话。

    尼玛，让上春晚还这么挑三捡四，给了一大堆要求。当春晚求你吗？就算杨女神，也不该这么耍大牌吧？

    当即，路铃就对商坷湫Φ溃骸吧套埽这个我可做不了主，得问张导。但我劝你还是别抱太大希望，我帮着张导办春晚也有几年了，邀请的天王天后，影帝影后不少，还真没听过这种要求。”

    说完，也不等商慷嗨凳裁矗就挂了电话。

    张天青正在外面审核一些想上春晚的节目，眼见一个小品演完，路铃便过去低声将杨B诺的事情添油加醋的给说了。说完，他就看着张天青的脸色。

    他认为，以张天青的脾气，下一刻肯定要站起来拍桌大骂杨B诺不识好歹，然后愤怒的将杨B诺从春晚名单中划掉，甚至加入黑名单。

    结果，张天青的反应却是大大的出乎了他的意料。

    只见张天青瞥了他一眼，便平静的道：“就这两个条件是吧？去通知她，我们同意了，让她准备好歌曲报上来。”
 


第251章 节目，游戏诛仙

 

    路铃觉得张天青这反应，这表情，就好像杨B诺提的这两个条件太简单了，春晚节目组站了大便宜似的。这让路铃接受不了，不敢相信的道：“张导，您同意杨B诺这两个要求？”

    “是啊。怎么了？”张天青反问。

    路铃道：“张导，这种要求在咱们春晚节目组可从来就没开过先例啊。要是让其他艺人知道了，也都过来提要求，咱们节目组可就不好办了。”

    路铃以为张天青没想那么深，想给个提醒。

    张天青却嘿嘿一笑道：“都过来提要求？行啊，让他们去找杨B诺比划一下唱歌，要是能赢了，照样同意他们的要求。”

    听到张天青这话，路铃不禁在心中呼道：天呐，您可是张导，高端大气上档次的张导，从来不求人的张导！至于为了一个杨B诺，说这种不讲理的话么？

    这时，张天青又瞥了路铃一眼，道：“路铃，不要说我没提醒你。今年上头那几位，点名要在春晚上听到杨B诺的歌。如果这件事你给办砸了，结果你可以想象得到的。”

    路铃整个人一惊，顿时心中什么想法都没了。

    等到张天青继续审查下一个节目时，他回过神来，立即跑到了办公室打起电话来。

    飞狐娱乐总裁办公室，商勘宦妨骞叶系缁昂螅想想路铃说的那番话，心里同样觉得杨B诺上春晚这件事算是黄了。毕竟，杨B诺那种要求，从未听说哪个艺人向春晚节目组提过呢。而且搞不好还会得罪张天青――虽然杨B诺不惧张天青，但平白无故得罪了华国最大的导演，总是不好。

    电话再次响起，一看又是春晚节目组那边的。商康奔淳途醯貌缓茫心想：该是来通知杨B诺节目取消了吧？

    不过，还是接通了电话。

    “喂，商总是吧？”路铃的语气跟先前那种带着冷漠的趾高气扬完全不同，明显有种讨好的味道，“我跟你说啊。杨B诺提的两个要求，我们张导都同意了。另外还让我说，杨B诺有什么其他要求，都可以一并提出来，只要我们节目组办得到，就一定去办。”

    “啊？”商坑械忝环从过来。

    那边路铃又道：“商总啊，上面呢非常想在春晚听到杨B诺的歌，所以请你一定要让杨B诺好好准备。歌曲出来了呢，尽快报给我。我会第一时间告诉张导的。”

    “哦，好好好。”回过神来，商苛⒓吹阃吠意了。

    同时，她也知道了为什么路铃前倨后恭，节目组对杨B诺的态度有这么反常了。

    “看来，杨B诺对国家高层的影响，比我想象的还要深啊。”

    喃喃自语了句，商孔急冈俅虻缁案杨B诺说下。让她尽快把上春晚的两首歌弄出来。

    ......

    《情彀》改编成电视剧，着实不短。虽然在杨B诺和柳夏辉的安排下，进度并不慢，但拍到12月份时，也只是拍了一大半。眼见年关将到，杨B诺并没有准备在应该过年的时间拍戏，所以过段时间剧组就该暂停拍摄。休假了。

    下午，又一幕戏结束，杨B诺对下场的金萱打招呼：“公主殿下，该回家了！”

    金萱穿着一身淡白色宫装，故意慢步而来。伸出自己的纤纤玉指，做声道：“驸马，还不将本宫给扶好？”

    这话一出来，顿时剧组的人笑喷无数。一个个暗道，金萱明明一个女神似的人物，可却一点架子都没有，平时还总是能闹到大家笑，真是罕见。

    杨B诺也被金萱不伦不类的话给弄笑了，随即配合道：“公主殿下，我们走吧。”

    柳夏辉在后面瞧见两人闹腾，也不禁笑起来，心中却暗想，演了几个月的戏，杨B诺的演技越发纯熟，当真是天生的影后啊。

    回家吃过晚饭，杨B诺接到一个电话，却是辉煌公司老总高建瓴打过来的。

    “杨小妹，告诉你一个好消息，第一个虚拟现实网游《诛仙》就快要完成了！”

    听到手机中高建瓴兴奋的声音，杨B诺一下子来了精神，问道：“快完成了？还需要多长时间可以内测？”

    高建瓴道：“顶多一个月！也就是明年一月份，肯定可以进行内测！”

    这确实是一件激动人心的事情，所以高建瓴怎么说怎么有劲儿。

    杨B诺道：“那好，内测的时候高总一定要通知我，也尽量抽出时间参加。”

    高建瓴听了大喜，笑着说：“那敢情好，以杨小妹的智商，定然可以找出更多的游戏漏洞。这样我们在公测时，估计就不会出什么问题了。”

    “嗯。”

    挂完电话，杨B诺心里暗乐。

    当初得到超级女神系统之前，她也是个游戏迷，各种游戏都玩过，而且水平还不错。现在几年没玩了，还真有些怀念。当然，更加重要的是《诛仙》是当下第一款虚拟现实游戏，虽然比不上小说中那种游戏仓，意识入网类的虚拟世界游戏，但比之电脑界面类游戏，乃至之前米国提出的粗糙的虚拟现实技术，却是要强大多了。

    所以，杨B诺也非常想要体验一下。

    然后杨B诺又想，要是能够将小说中的那种意识进入虚拟网络世界的游戏仓，乃至关于第二世界的技术给弄出来。那就好了。不过，杨B诺能够估计得到，那应该属于最顶级的虚拟网络技术了。一旦出现，将彻底改变这个时空的一些东西，她现在的积分虽然有几十亿，却也不知道够不够。

    当然。更主要的是目前看不出来这种技术对她提升积分有什么帮助。

    接下来几天，在拍戏之余，杨B诺又抽出时间将上春晚需要的两首歌的样本录了下来，让沈雪茹送去给商浚再由商孔交给春晚节目组那边。

    一般人上春晚，出什么节目那是要经过导演筛选的。可是张天青通知杨B诺时，却只让她上去献两首歌。至于是什么样的两首歌，则是一点要求都没有提。杨B诺估计，只要她的歌曲内容不在春晚底线之外。张天青都会让上。

    当然，更大可能是张天青知道她杨B诺是个聪明人，肯定会写出两首可以惊艳整个春晚的歌曲。

    商炕故锹担心的，毕竟杨B诺表现的对春晚漫不经心，万一送去的歌曲真不合格，那就难办了，所以她先听一遍。杨B诺送的自然录在灵魂唱片里的样本，所以商烤拖嗟庇谠谔神唱。为了避免自己听神唱入迷、发傻的样子被人瞧见。她嘱咐助理在办公室门外看好，别让人进来。

    听第一首歌。商棵挥锌抟裁挥行Γ没有激情勃发，也没有悲痛哀伤。她感觉自己在不断地穿越，穿越在中华古文化之中――这绝对是一次奇妙的时空穿越之旅。杨B诺的华国风类歌曲商慷继过，但她敢肯定，这一首超越了以往所有的创作。说不定会是华国风的巅峰，今后无人超越！

    然后，商刻第二首歌。

    商靠蘖耍哭得稀里哗啦的，泪水止都止不住。也辛亏这时候没人进来。否则见到商坷崃髀面的样子，绝对不肯相信，这就是平时成熟迷人，做事稳稳当当的商总。

    听到最后，哭到最后，商颗吭诎旃ぷ魃吓淖抛雷由音低哑的喊道：“爸！妈！”

    外面的助理听到里面动静儿有点儿大，便开门进来了。进来后，瞧见办公桌旁完全失态的商浚她先是一愣，接着就听到了灵魂唱片中恰好回旋过来的高朝片段，顿时跌坐在地，也稀里哗啦的哭了起来。

    一哭不可收拾。

    歌曲样本和相关资料送到了张天青手上，张天青很精明的没有当场试听，而是只看曲谱歌词。作为一名大导演，他在音乐上也是有很高的修养的。

    看完曲谱歌词，张天青不禁把大腿拍的啪一声，道：“好歌！真是好歌！今年春晚有这两首歌，便不会被骂了！”

    张天青办了好几年的春晚，虽然上头很满意，但网络上却总有民众骂，说春晚这不好那不好。张天青也是没办法，众口难调，很难保证让所有的民众都满意。

    但是杨B诺这两首歌，张天青敢肯定，出来之后，没什么人敢说坏话。

    转眼间，十二月份也过去，过了阳历年。

    元旦不久后，杨B诺和柳夏辉就给剧组放了假，准备等过完年再接着拍。放假没几天，杨B诺又接到高建瓴的电话。

    “杨小妹，我们这边要给《诛仙》游戏拍宣传片呢，你要不要来捧下场？”

    杨B诺笑道：“高总倒打的好主意，你这一个电话，恐怕是要省掉上千万的广告费吧？拍宣传片，请之前主演《诛仙》电视剧那几个明星不就挺好吗？”

    “看杨小妹说的，这《诛仙》游戏里不也有你们飞狐的股份吗。我是希望杨小妹来演一下下里面的神秘人，杨小妹有时间吗？”

    杨B诺听了，笑着回道：“神秘人？这个我喜欢。”

   
第252章 拍片偶遇，忽悠

 

    杨B诺来到《诛仙》游戏宣传片的拍摄场地，立即引起了一阵骚动。很多正在做事的人，都不由自主的看向她，停下了手中的动作。

    杨B诺明白了一个词――气场。

    她现在的气场已经相当强大了，即使一般的天王天后、影后影帝都比不上她。因为她不仅是歌坛的霸主，还是数家能够搅动风云的新兴企业的大股东，更是如今在娱乐圈举足轻重的飞狐公司的老板。

    为了避免记者们闻风而动，高建瓴并没有将杨B诺要来拍游戏宣传片的消息传出去。同样，她也没有事先安排人在拍摄场地外面等候。杨B诺下车后，带着沈雪茹快要走到里面，高建瓴才闻讯带着一大批人过来迎接。

    这一大批人都是录制宣传片的工作者，其中就有请来的《诛仙》电视剧主演明星，艾薇同样在其中。

    “不能到外面去迎接，杨小妹不要在意啊。”见了面，高建瓴和杨B诺握了下手便客气的说道。

    杨B诺笑道：“高总真要是摆开了阵仗接我，估计这会儿我肯定进不来。”

    “哈哈哈，”高建瓴赔笑起来，道：“杨小妹果然是个明白人，走，我们进去吧。杨小妹的服装、道具我们已经准备好了，你去看看，如果不满意，我立刻让他们改。”

    “好，高总请。”

    周围人太多，杨B诺不好单独和艾薇打招呼，只是看了她一眼，便和高建瓴一起进入宣传片拍摄场地。

    杨B诺所要饰演的服装，之前杨B诺就从网络上看过，还算满意，不过到底好不好还得等穿到身上。

    因为是游戏服装。所以造型要比电视剧中的夸张许多，一个个绚丽无比却又不是仙侠的飘逸。像杨B诺的，造型还颇为复杂，因为根据宣传片脚本，那个神秘人的状态是不断变化的。

    造型师帮杨B诺弄好了造型，一走出来。顿时所有人眼前都是一亮。

    杨B诺披散着长发，穿着一身白色的却布满了金色符文的宽大袍服，盘膝而坐，双目深邃幽深，仿佛真的是神一般。

    拍戏是无聊的，拍宣传片更加无聊。

    不过好在，游戏宣传片的造型都比较好看，倒是值得观赏一番。像艾薇几个人，穿袍服的时候，一个个灵动飘逸。如同九天之上的仙女。而身穿战甲，手持各种仙魔兵器时。却又显得英姿飒爽，还性感无比。

    夸张、绚丽的造型，再加上各种电脑特效，就可以构成一部相当好看的宣传片。而在宣传片具体的内容上，还是让杨B诺做主角。她先是一个普通的大学生，然后得到一款虚拟现实游戏装备。通过这套装备，她进入了《诛仙》的游戏世界。

    她见到了张小凡，见到了陆雪琪，见到了碧瑶，见到了小狐狸等一众故事中的角色。然后她随着这些人一起战斗。在战斗中成长，最终改变了一些人的命运。

    故事内容很简单，但通过各种手段表现出来的诛仙游戏世界，却能够让人们生出很大的兴趣。而这，就代表一部游戏宣传片成功了。

    因为杨B诺是贵客，所以在拍摄宣传片时，高建瓴一直在一旁陪着，防止出现错漏。跟军方合作之后，高建瓴现在更加能够体会得到杨B诺身份的恐怖之处。

    刚拍摄完，杨B诺和高建瓴正准备聊些什么，外面忽然传来一阵吵闹声。接着，杨B诺就瞧见三四个高大的外国人闯了进来。而一听他们说话，杨B诺就知道了这些人是米国人。

    让杨B诺有些惊讶的是，其中一个竟然还会华语。

    “哦，高先生，请你一定要给一个解释，为什么连见我们一面都不肯，还要躲着我们？”领头的米国人道。

    很明显，是冲高建瓴来的。

    见到这几个米国人，高建瓴不禁皱起了眉头，道：“特雷先生，我已经没有和你们合作的想法了，你为什么总是就缠着不放呢？”

    特雷，也就是那个领头的米国人道：“高先生，事到如今你还想瞒着我们吗？你并不是不想做虚拟现实游戏，只是撇下了我们，和另外一家公司合作了而已。你看，你们现在都在拍摄游戏的宣传片了！”

    “那又怎样？”高建瓴不再跟这几个米国人客气了，直接道：“公司是我的，我想跟谁合作就跟谁合作，还需要跟你们说？”

    特雷几人被高建瓴的话弄得一愣，有些没反应过来。

    米国很多方面的科技、技术都高于华国，所以一直以来，都是华国上人求着米国人。就算米国人主动找上门，华国人也都奉为上宾，说话客客气气的。因为说不着某天就要求到米国人身上了，之前高建瓴就是如此。

    可是这一次，高建瓴不仅连连让特雷等人吃闭门羹，现在更是说出这样一番话来，让特雷几人怎能不惊愕？

    不过，特雷现在也是有苦自知。

    他们公司花费大力气研究的虚拟现实技术虽然是成功了，但却粗糙的很，难以在实际应用上取得太大的收益，至少目前是这样。好不容易半年前，碰上了高建瓴辉煌公司愿意用它们的技术，他们自然想抓住，狠狠地宰上一笔。哪知道，合作的事情谈到一半，高建瓴居然突然不谈了。

    后来特雷等人找高建瓴问原因，高建瓴一直百般推脱，根本说不清楚，后来干脆躲着不见他们。

    特雷一直没明白为什么事情会弄成这样，直到最近听到一些风声，说是辉煌公司和华国的一家公司合作，开发出了全球第一款虚拟现实类网游，这才让他豁然省悟――他们的公司被人截胡了！

    商场如战场，谈生意被人截胡是常有的事，并不可耻。关键是，搞了近半年，他们才明白过来，而且还不知道是谁做的。这就是相当丢人的一件事了。

    更为关键的是，特雷必须弄清楚，高建瓴为什么选择了那伙人，而不选择他们。难道那伙人的虚拟现实技术会比他们的还好？

    特雷深吸了口气，道：“高先生，您终止和我们合作的事暂且不谈。现在我想知道，究竟是什么，让你放弃了我们，而选择了那伙人。还有，那伙人是谁？”

    高建瓴看了杨B诺一眼，才回头看向特雷，忽然笑道：“为什么？这么简单的道理特雷先生难道不知道？当然是因为你们的技术不如别人先进，价钱也比别人高了。这种情况我还和你们合作，当我是傻子吗？”

    特雷万万没想到真是这个答案，不禁讶然出声：“怎么可能？我们米国的虚拟现实技术是世界上最顶尖的，甚至都没听说过其他国家有实验室去研究。高先生，您一定是被骗了。让我见见那伙人，我要揭穿他们骗子的丑陋面目！”

    特雷很激动，他身边三个米国人虽然不会说华语，却听得懂一些，同样很激动。

    杨B诺看到这里，上来笑道：“这位特雷先生，您何必如此激动呢？如果高先生现在的合作伙伴是骗子，吃亏的是他，又不是你。等他吃了亏，自然会再回来找你合作的。那时候，你不是可以将价钱抬得更高些嘛。”

    之前特雷几人一直将注意力放在高建瓴身上，而杨B诺又穿着游戏服装，披头散发，所以几人都没认出来。现在她一上来说话，特雷几人立即认出她来。

    “哦，杨女神！”特雷身边的三人都是惊呼。

    特雷看着杨B诺同样再次诧异，回过神来之后，他便对杨B诺道：“杨小姐，谢谢你的提醒。今天是我太激动，太失礼了。”

    然后他又对高建瓴道：“高先生，当你再来找我时，你会后悔的。”

    “所以我不会再去找你。”高建瓴话说开了，干脆以牙还牙。

    “哼！”特雷冷哼一声就要走，转过身去后却又回转，看着杨B诺道：“哦，尊敬的杨女神，我也是您的歌迷，可以...可以和您合张影吗？”

    这会轮到杨B诺错愕了，回过神来，他立即笑道：“可以，当然可以。”

    合完影，看着特雷几人离去，高建瓴不禁目光古怪的看着杨B诺。

    “高总，虽然我帮你解决了一大麻烦，但也不用这么看着我吧？”杨B诺故作不好意思的道。

    高建瓴道：“我现在才发现，和杨小妹这样的脑力精英打交道实在是太危险了。被卖了，可能还会帮着你数钱。”

    “帮我数钱的时候，你肯定也是幸福的，你会认为那钱也有你的一份。”杨B诺笑道。

    “杨小妹啊，我是彻底被你打败了。”高建瓴直接投降，然后便道：“你说特雷要是知道，将他们生意抢走的就是你，会怎么想？”

    “他们会感激我的，因为我让他们明白了一个道理――人外有人，天外有天。不要以为米国当了几十年的老大，就小瞧天下人。”杨B诺一脸正色的道。

     

第253章 闲聊，高总吹牛

 

    宣传片拍完，杨B诺和高建瓴随意的聊着一些诛仙游戏相关的问题。其他明星拍完片儿就没事了，准备离去。瞧见艾薇要走，杨B诺喊住了她。

    “艾薇，等一等。”

    杨B诺的喊声让其他人都有些特别的看向艾薇，那目光里包含羡慕、好奇等很多的东西。杨B诺刚出名的时候，就和艾薇传过绯闻，甚至现在一些人都相信两人有着不清不楚的关系。尽管杨B诺和金萱已经订了婚，但明星就算结了婚，闹点绯闻也是正常。

    今天艾薇只是帮诛仙游戏拍宣传片的一个通告，所以杨敏没来，她只有助理陪同。

    这个助理，还是当初杨B诺第一次去找艾薇时，拦住她的那个女助理。只不过此时，这位助理小姐对杨B诺的看法和观感已经完全不同了。

    有时候想想自己当初拦住杨B诺的行为，说的那番话，她都觉得想找个地缝钻进去。心想，也幸好杨女神没把那件事传出去，不然以后她就成了网络上人人喊打的反派小丑了。

    杨B诺和高建瓴在一旁说说笑笑的聊着，而艾薇的女助理则是不时偷看杨B诺，然后靠在艾薇旁边说着悄悄话。

    “薇薇，你说杨女神为什么叫住你啊？”

    “不知道。”艾薇轻轻摇头。

    女助理又道：“薇薇，依我看，杨女神和你的关系虽然不像外面传言的那样，可对你也真的不错啊，朋友绝对算得上。你不是想进入歌坛，做影视歌三栖艺人吗？干脆加入杨女神的飞狐娱乐，让她帮你量身定做一张专辑啊，然后出一张灵魂唱片，肯定能火起来。”

    艾薇微皱了下柳眉。道：“宁檬姐，这些话以后不要再说了，别人听到了会笑话的。”

    助理宁檬道：“怎么会笑话呢？薇薇，我看你就是太放不开，太敏感了。你要是主动点和杨女神搞好关系，变成一个一流歌手还不是轻而易举的事。”

    这时候那边杨B诺和高建瓴已经聊完。高建瓴去里面处理些事，而杨B诺则是向这边走来。因此，艾薇没说话了。

    “不好意思，耽搁了一会儿时间。”杨B诺过来笑着道。

    “没事。”艾薇道。

    “高总这里面有个小会客厅，我们去那里面聊吧。”刚才杨B诺已经跟高建瓴打听了地方，现在便在前面带路。

    于是，杨B诺、艾薇、沈雪茹、宁檬四人便向里，进入到一个小会客厅中。客厅中有饮料、茶水，宁檬很机灵了为每个人都开了一瓶饮料。

    “你和杨阿姨最近都还好吧？”杨B诺问道。

    “还好。”

    “嗯。那你们今年过年还准备回天波杨家老宅？”

    “是的。”艾薇点头，“每年都要回去祭祖。”

    杨B诺感觉和艾薇聊天真的挺容易冷场，因为艾薇的话实在是太少了。几个人坐在会客厅休息了会儿，杨B诺看了下时间，便道：“没事的话我们就走吧。艾薇，过完年我们天波再见。”

    “嗯，再见。”艾薇说完，看着杨B诺和沈雪茹先出去。

    虽然说外面不一定有记者。但像她们这样的明星，进出还是注意点比较好。要是让别人偷拍到两人在一起，估计又要传出些不好听的了，尤其是在她公然出柜后。

    等杨B诺、沈雪茹走后，宁檬道：“薇薇啊，你也真是的，这么好的机会怎么不知道试探一下杨女神呢。好像你妈都希望你能够签约进入飞狐娱乐吧？”

    “以后再说吧。”艾薇无所谓的说了句，起身也准备走了。

    ......

    宣传片还没出来，网络上已经传出了第一个虚拟现实游戏《诛仙》的消息。各种议论也是随之火热起来。因为还没有官方的说法，所以议论的第一大焦点，就是这条消息的真实性，随后才是其他。

    “《诛仙》被制作成虚拟现实类的网游，真的假的？怎么感觉有点虚呢。如果说制作成普通的网游，倒是有一定可信度。”诛仙吧――大的日爷。

    “肯定的告诉楼主，半年多前就有消息传出来，说A把诛仙的游戏改编权卖给辉煌公司了。那时候米国的虚拟现实技术正在国内大肆宣扬，听说最后辉煌公司好像确实有意投资，制作全球第一部虚拟现实类网游。所以说，诛仙被制作成虚拟现实类网游的消息还是比较可靠的。”――上善若墨水。

    “楼上冒充什么考据派啊，就米国那种虚拟现实技术能够制作网游？这也太逗了吧？那种东西制作出来怎么玩儿？全身插满了线头，把自己关在一个大房子里裸奔么？个人感觉辉煌公司顶多是有那么个想法，具体实施过程中铁定是夭折了。要么就是转而把诛仙制作成了普通网游。”――忧患深。

    “辉煌公司的网络游戏早就不行了，现在就靠部分实业和奇迹中文网顶着。不过现在奇迹中文网也在小说微搏工作室的事情中出现危机，我看辉煌公司这是要被挤出网络娱乐圈了。弄出这个传闻，不过是在进行最后的垂死挣扎。”――妄恋的人生。

    “...”

    开始网络上的这些议论，并没有引起辉煌公司太多的在意。可是后来竟然开始影响到辉煌公司的实业，以及奇迹中文网了。一些网站的大神甚至感觉到危机，想要跳槽，高建瓴不得不改变计划，让人出来辟谣。

    高建瓴先在网络上发了一篇微搏。

    “辉煌是曾经华国网游的巨头，为什么就不能制作全球第一款虚拟现实类网游？我可以肯定的告诉大家，我们不仅制作出来了，而且目前正准备内测。如无意外，年后就可以全国公测！我们辉煌，将重夺华国网游霸主！”

    高建瓴发的这篇微搏是极其的有气势，就如同一颗巨大的陨石，冲入海洋，掀起了轩然大波。微搏更是被各种转发，评论无数。

    “我靠，高总又开始吹牛叉了！说的跟真的一样，这技术见长啊。”

    “辉煌的辉煌也只能是过去了，高大总裁还是不要做白日梦了，醒一醒吧。”

    “诛仙这本小说当初在奇迹中文网受尽了委屈，真不知道辉煌是怎么拿到它的改编权的。但我想，这次A又是所托非人，辉煌根本不能将诛仙制作成一步好游戏，尤其是在打着虚拟现实这个幌子的情况下。”

    “...”

    可能是以往某些事，让高建瓴人格受到了损伤吧，他微搏传的倒是挺广，可基本上都被人当做笑话看。微搏下面的各种评论，也都是嘲讽、打击的。

    高建瓴虽然知道这其中可能是有人在故意黑他，但仍忍不住气愤异常。

    办公室里，他拍着桌子道：“去，让宣传部门马上将《诛仙》游戏的宣传片传到网上去，电视广告那边也给我马上办妥！妹的，我要这些人都知道，这次我高建瓴没弄什么虚假，是在玩儿真的！”

    那助理听了一愣，然后便提醒道：“高总，现在快要过年了，网络上那些乱说话的人看着多，其实没多少。现在大家注意力都在即将到来的春晚上呢，宣传片发出去起不到最大效果。”

    高建瓴是真火了，又一拍桌子道：“我都被骂成靶子了，还怕宣传片没效果？什么都不要说了，马上去传达我的指令！”

    助理不敢再多说，只能去办。

    游戏宣传片的发布，首先自然是在辉煌公司以及各大下属子公司的官网上。然后高建瓴本人又发了一条宣传片视频的链接微搏，如此不算，他打电话过去让杨B诺也发一条。

    这边杨B诺挂了电话，便随手将那条视频连接发到了微搏上，同时笑着自言自语道：“这个游戏宣传视频要火了。”

    火了。

    真的很快就火了！

    其他的不说，单是杨B诺的庞大粉丝就给这个视频增添了巨大的人气。

    杨B诺发的微搏是这样的――“全球第一款虚拟现实类网游诛仙要内测了，去帮忙拍了部宣传片，客串了下主角。下面是连接，大家可以看看。”

    瞧，客串了下主角。

    这话说的多客气。

    众多粉丝蜂拥而至，点击这部游戏宣传视频观看，立马被那绚丽到爆的画面，以及不可思议的虚拟现实技术所震惊了。等看完了整部视频，顿时对杨B诺的微搏大为赞同。还真就是客串了回主角。

    而当诛仙游戏宣传视频被点击到爆时，网络上的议论风潮也是快速逆转。

    “我去，高总居然拉来了杨女神做帮手，看来这回确实没有吹牛啊。杨女神信誉一向杠杆的，虽然不相信高总，但俺相信杨女神。”

    “简直不敢相信，我的杨女神怎么扮成沉迷游戏的宅女了？不过，看着还是好有魅力哦。另外，杨女神的造型真是帅呆了、美极了，点上九十九个赞！”

    “诛仙游戏真的是像视频里面的那样操作方面吗？感觉也像视频了里面那么神奇？心里好痒，想立马弄个渠道去参加内测，先玩为快！”

    “虚拟现实游戏啊，人家要受不了啦...弱弱的问一句，可以在游戏里面结婚、把妹吗？”

    “...”

    虽然仍有部分人对虚拟现实类网游是否像视频中所描述的那样好玩表示怀疑，但鉴于杨B诺的信誉和名气，却没有多少人敢出来说坏话。就算真有，也会一瞬间被无数支持杨B诺的粉丝唾沫给淹没。

 
第254章 乱入，游戏高手



    将要过年，在很多人将春晚作为主要的娱乐话题时，《诛仙》游戏宣传视频的火爆无疑成为一个异类，然而就是如此，它才显得更加引人注目。

    另外，由于之前网络上那个对于“《诛仙》虚拟现实网游”是否为真，辉煌公司高建瓴发的微搏是否在吹牛，议论的非常热烈。当真正的《诛仙》游戏视频出来之时，引起的关注度便超过了之前辉煌公司的预想。

    按照辉煌公司宣传部门经理所说，宣传视频虽然提前上传，但取得的效果却比计划中的还要好，可以说是一次无心的成功炒作！

    就在这种情况下，辉煌公司开始了全球第一部虚拟现实类游戏《诛仙》的内测。

    龙渊别院。

    高建瓴亲自带人将一套最好的游戏设备送来杨B诺这里，一个游戏头盔，还有一个游戏功能椅，外加手套等一系列相关的物件。

    见杨B诺接受了游戏设备，高建瓴问道：“杨小妹，这内测不会耽误你太多时间吧？我知道你今年也要上春晚，如果真的忙不过来，游戏内测你也可以放一放。”

    杨B诺笑道：“快过年了，除了一个春晚，我也没其他的事了。不耽误时间。”

    高建瓴道：“不耽误时间就好。还是那句话，杨小妹一个人，可是顶得上我一个内测团队啊。”

    两人正谈着，旁边的金萱忽然靠上来在杨B诺耳边道：“诺，要不让高总给我也弄一套游戏设备来吧，我和你一起玩。”

    已经放了假的杨悦耳朵尖，将金萱的话都听到了，便道：“姐，我也要玩儿《诛仙》。”

    杨B诺还没考虑好。高建瓴便已经从金萱和杨悦看向那游戏设备的眼神明白一切，主动道：“杨小妹，你这儿一套游戏设备估计不够。这样，回去我再让人给你送三套过来。”

    高建瓴都这样说了，杨B诺自然不会推辞，当即道：“那就谢谢高总了。”

    “怎么说你也是诛仙游戏的老板之一。谢什么谢。”高建瓴道，他现在非常想和杨B诺打好关系，“好了杨小妹，我就不打扰你了，有什么事电话联系。”

    “好的。那高总慢走。”

    送走了高建瓴，杨B诺便回去将游戏设备装在了金萱房里。她想着既然金萱也要玩，不如以后两人就在金萱房里一起玩，这样更加有感觉一些。当然，更深一层次的原因就不好意思明说了。

    高建瓴那儿的办事效率很快。天黑之前，便又送来三套同样的游戏设备。杨B诺只是又装了另一套在金萱房里，杨悦则是没给装。理由是――未成年人不适合玩虚拟现实类游戏。

    距离春晚还有一个多星期，杨B诺觉得，以她的能力进行这款游戏的内测，一个星期时间应该足够了。

    金萱摸着装好的游戏设备，正准备和杨B诺一起进入游戏，忽然想起一个问题。道：“诺，你说我们取个什么名字好啊？”

    杨B诺道：“这个我早就想好了。我叫杨枫灵，你叫做齐怜筝。”

    杨B诺并不怕名字被占用，因为辉煌公司那边然让专业人士进行内测，用的都是数字代号。

    金萱听了一笑，一挥粉拳道：“那好，就让我们‘灵筝’在游戏里再创辉煌！”

    游戏的内测。主要是监测一定人数在线时游戏的各种性能，以及其他各方面的功能。这说起来是一件比较讲究的工作，但杨B诺不管其他，只管玩，在最短的时间内将等级升到最高。又或者做任务，下副本。

    与界面内游戏相比较，虚拟现实类网游刚开始操作上肯定会有些不习惯，但杨B诺很快就适应过来。接着就是愉快的游戏体验了。想一想，现在各种3d、5d电影那么受欢迎，这让人身临其境的虚拟现实类网游的感觉可想而知。

    如果不是在触觉和嗅觉上比较弱化，给人的感觉简直就跟真的穿入到了异世界一般。光是各种不可思议的环境画面，就可以让游戏者流连忘返。甚至，就算不打怪升级，四处散散步，就是一种非常好的享受。

    辉煌公司的专业内测团队成员，并不知道高建瓴还请了杨B诺和金萱这两位大神来参与内测。所以，当在游戏中碰到“杨枫灵”和“齐怜筝”两人时，内测玩家们居然将两人当做了npc。

    “奇怪，这部游戏不是以《诛仙》为故事背景的吗？怎么里面会冒出杨枫灵和齐怜筝？难道其中还融入了《情彀》？”

    《情彀》虽然是后来者，但因为之前杨B诺的可以炒作，再加上情彀拍电视剧一直吵得沸沸扬扬，所以现在情彀在知名度上并不比《诛仙》差。

    因为是第一款虚拟现实类网游，即使是职业的内测玩家，也都没什么经验，很多事都在摸索。比如说现在，发现杨枫灵和齐怜筝两个“npc”乱入之后，居然没几个人怀疑，一个人甚至上去进行搭讪，想讨要任务。

    “齐怜筝姑娘，请问有什么可以帮你的吗？”那个人尝试着问。

    游戏画面中的人物角色都是3d虚拟出来的，所以没人能认出杨B诺和金萱来。不过指令、对话之类的，却是可以通过声音传递。

    金萱见一个玩家突然跑过来问自己，不由一愣，道：“帮我？我不需要什么帮助啊。”

    听到金萱的声音那个搭讪的人一愣，随即便反应过来，心道：看来这个乱入的齐怜筝不是任务npc。

    之后就一声不吭的走了，搞得金萱好莫名其妙。

    杨B诺将这些看到眼里，大概猜到了原因，不由暗自偷笑。心里想着要不要去接几个任务，然后用自己“npc”的身份再发布出去，好快速升级、赚钱。最后想想，不过是个内测而已，这些玩家也都是工作，她还是不要捣乱算了。

    当即，杨B诺拉着金萱一起离开了新手村。

    看到杨B诺和金萱也在外面打野怪，那些职业测试玩家这才意识到有问题，于是一些人向管理人员打了报告。

    管理人员早就得到高建瓴的通知，要为杨B诺和金萱的身份保密。于是听到反应后，便告诉这些职业测试玩家。说两人是公司另外请的内测玩家，他们无需多管。

    知道杨枫灵和齐怜筝也是玩家，那些职业测试玩家这才释然。

    “就说嘛，虚拟现实类网游再牛，也不至于npc这么智能，主动性这么高吧。”

    接下来，这些职业玩家又议论起杨枫灵和齐怜筝两人的身份来。

    有人道：“你们看这两个家伙给自己取得名字这么特殊，还被公司允许单独测试，肯定是两个非常厉害的游戏测试高手。”

    另一些人则是反驳道：“那可不一定。说不定是什么想先玩为快的关系户呢。要知道，之前这款游戏在网络上闹得沸沸扬扬，可有许多人嚷着要先进入内测体验一把的。”

    观察了大概一天时间，这些职业玩家很快就结束了之前的争议，因为他们已经得到了一致的结论――这个杨枫灵和齐怜筝，绝逼是关系户。

    看两人怎么玩游戏就知道了。那个杨枫灵还好些，勉强有个业余高手的水平，但那个齐怜筝就不行了。完全就跟没玩过游戏似的。在游戏里面，不是这里逛逛。就是那里逛逛，完全没有做任务、打怪升级、赚钱的意识。

    这些人判断的完全没错，金萱进来就是玩的。而杨B诺虽然玩过不少网游，却比不上这些职业玩家，至少开始比不上。

    不过，当这些职业玩家不再注意杨B诺和金萱两人。时间也一天天过去，到了第五天时，开始有人发现异常。

    不知道什么时候开始，杨B诺的等级竟然比他们之中最高的都高，现在已经高出了四五级！

    时间继续往后去。到了第六天，第七天，差距继续拉大，第七天内测结束时，杨B诺竟然比他们中等级最高的一人整整高了十级！达到了49级，差一点就满级！

    要知道，这可是内测而不是正式开服，人物满级也不过五十级而已。

    “靠，怎么会差距这么大？”一些职业玩家不愿意相信。职业玩家也是有自己的骄傲的，他们不相信同样的时间，一个明显业余的关系户，会玩得比他们还好。

    “会不会是这两人发现了什么bug，然后利用bug让自己升级加快的？”一些人这么想。

    内测结束，高建瓴看到游戏中杨B诺的人物等级数据之后，也是一样讶然，问出了那些职业玩家同样的问题。

    杨B诺笑着回答：“如果真有bug我会不通知公司的管理人员吗？我只是计算出了一套最有效的做任务、打怪，升级赚钱的行动计划而已。”

    高建瓴想到杨B诺是脑力精英，做到这一步并不困难，这才释然。不过他请求杨B诺不要把自己的方法泄露出去，不然，以后玩家都利用这套方法，游戏的收益就要减少了。

    诛仙游戏内测结束后，再过三天就要过年了。在家休息了一天，杨B诺去了春晚直播现场，准备踩踩点。

    她虽然不彩排，但总不能连场地都不去熟悉。要不然等到了春晚的晚上，她去了连上下台的路线都不知道，又或者走错了，那可就丢大人了。

    自信是应该的，却不应该盲目的骄傲自大。

    今年的春晚选在盛世华年大厅，虽然是同一地点，但场地布置却和杨B诺当初参加世界歌手大赛时不同了。杨B诺来到盛世华年大厅时，里面正在做最后几天的彩排，很多明星艺人都在场。

     

第255章 试唱，惊艳春晚

 

    无疑，春晚前的两三天盛世华年大厅是一个真正明星云集的地方。在这里出入、工作的人，即使不是明星，也是见惯了明星的。因此，杨B诺到来，一些见到她的人也只是稍稍愣神而已。

    杨B诺身后跟着沈雪茹，先是从一个侧门进入后台区域，然后又从后台区域转入前面的大厅中。因为现在盛世华年大厅不对外开放，而这几天彩排又比较多，因此不少明星干脆就在前面的观众席排练、等待。

    张天青在大厅舞台上，正忙活着，杨B诺没有去打扰他，而是打电话找到之前联系他的副导演路铃。

    “杨小姐，你总算是来了呀。”路铃见到杨B诺都不知道该说什么了。

    虽然知道杨B诺本领强、能量大、得到上面看中，可是说不排练真不排练，直到春晚就要到了，才跑来踩下点，熟悉场地，心也真够宽的了。

    杨B诺第一次见路铃，并不熟，因此淡淡的点头道：“嗯，之前有些忙。”

    “哦。理解，理解。”路铃点头道。其实他根本没听说杨B诺这段时间在忙什么，更不知道杨B诺所说的忙是在打游戏。

    接着路铃便道：“杨小姐，您还是跟我去露个面解释下吧，排在你后面的那几个一直在闹，我都快压不住了。”

    昨天杨B诺让沈雪茹跟路铃说过，自己今天要来，可能会在舞台上把那两首歌唱一遍，试试感觉。这几天舞台几乎是二十四小时被占，不预约时间根本用不到。虽然在下面练也是练，但毕竟没有台上有感觉。

    这些人原本看好的时间段，被杨B诺一个电话占了去，杨B诺还只是可能用到。这些人自然不满，又一直都没瞧见杨B诺人，不免跟路铃吵一吵，闹一闹。

    杨B诺看了下时间，见沈雪茹为自己定了那个台上试唱时间快到了，便点点头。带着沈雪茹和路铃过去了。

    在后台通往大厅舞台的地方，七八个明星、艺人正等在那里，瞧见路铃带着杨B诺过来，一个个都是摆起了脸色来，对杨B诺视而不见，连个招呼都不打。

    路铃道：“我就说了杨小姐今晚会来排练吗，这不，人不是到了嘛。”

    路铃主动解释起来。他得罪不起杨B诺，但同样不想无故开罪这几个明星、艺人。

    “路导，春晚排练、彩排这么长时间，某些人一直不露面，临到春晚前两天，才想来抱佛脚，这牌也耍得太大了点吧？”其中一个明星阴阳怪气的道，不是别人，正是当初想要在校园歌手大赛上卡掉杨B诺的梁丘石。

    梁丘石是嘉视的一流歌手，之前人气也不错。在校园歌手大赛上卡杨B诺，不仅没让她受损。反而被民众关注的更多了。十月份的时候，嘉视从中华唱片得到一批空白灵魂唱片，第一个捧的歌手就是他。因为那时候灵魂唱片市场并不像现在这么残酷，所以梁丘石也算是小小的火了一把，并且借着机会登上了春晚舞台。

    梁丘石说完，环视了下身边其他几个明星。又道：“名气再大，人气再高，也得按规矩来吧？凭什么生生把我们的排练时间给挤出去了？总是有这种龌龊事，春晚怎么能办得好？”

    路铃本来和颜悦色的想解释，听到梁丘石这话。顿时也是脸色难看。一时之间他又无法反驳梁丘石，不由看向杨B诺。

    很显然，梁丘石说的那个某人就是杨B诺。

    杨B诺自然认得梁丘石，上前一步道：“梁丘石，你说话都不经过大脑吗？”

    听杨B诺骂自己说话无脑，梁丘石不由气道：“杨B诺，你不要欺人太甚。”

    想到一个曾经被自己考核的新歌手，如今当面直呼自己的姓名，一副“趾高气扬”的样子，梁丘石就感觉自己被欺负了。

    杨B诺道：“我之前不来排练，就是考虑到让出一些时间给大家。直到现在快要春晚了，才来使用一小段原本属于自己的时间。某些人却完全不知道感恩，却还跟个受了气的小媳妇似的说我欺负人。哎，人心啊。”

    听到杨B诺的话，路铃和那几个明星都瞪大了眼睛，梁丘石更是张大了嘴巴。他们怎么都想不到，明明是同一件事，被杨B诺一说就完全变成另一幅样子了。

    感情，他们这些明星都是承了杨B诺的人情的。

    而且，杨B诺说的还真好像有那么几分道理。她之前一直不来排练，让出的场地时间可不就是给其他人了吗。

    梁丘石却是完全接受不能，瞪着杨B诺道：“杨B诺，你简直是厚颜无耻。你之前不来排练，分明是没有时间。现在怕春晚上出了差错，才来抢占我们的时间！”

    “我怕出差错？”杨B诺笑了，道：“你以为我是你吗？”

    路铃在一旁瞧见梁丘石被杨B诺撩拨的热火中烧，却又无话可说，不由暗叹：一个普通歌手和杨B诺这种妖孽斗嘴，不是找不自在吗。

    其他一些休息的明星也跑过来围观，人变得越来也多。好在这时候舞台上的彩排终于结束，张天青下来了。

    “一个个围在这儿，都排练好了吗？”作为春晚总导演，工作时间张天青对那些明星毫不客气，“都散了！”

    说完瞧见杨B诺，便露出了笑容，道：“杨B诺，正好你约的时间到了，上去试唱吧。”

    那些将要退散的明星们瞧见这一幕，都是惊讶异常，想不通张天青为什么对杨B诺这么好。

    杨B诺却是很自然的道：“那好张导，我上去了。”

    说完便迈步上台，下面的明星则是议论起来。

    “之前就听说杨B诺上春晚特别优待，可以不来彩排，还特意把两首歌安排在一起。之前我都不敢相信，现在看来是真的了。”

    “这也太耍大牌了，不知道张导为什么能容她。”

    “她和我们这些明星艺人毕竟不同，是飞狐公司的老总呢。飞狐公司现在在圈子里面可是举足轻重。”

    “...”

    这些明星艺人很多都不能明白杨B诺怎么就能有这么特殊的地位。纷纷眼红，只有几个顶尖的明星，知道杨B诺某些底细的，在一旁微笑不语。

    杨B诺要唱歌，前面其他一些正在加点排练的艺人也都停了下来，想听听杨B诺春晚会唱什么歌。

    一般来说。歌手上春晚唱歌很多都要伴以舞蹈，少则两三个人，多则几十上百人。除非是歌曲特别好，舞台演唱能力也特别好的，才敢独唱。

    杨B诺的两首歌都是独唱，没有伴舞，只有大屏幕上张天青让人制作的一些动态画卷。

    烟雾邈邈，山水泼墨。

    

    “黄昏又舟上 话别 堂辞后驻杖
      杖驻后辞堂 别话 上舟又昏黄
      赏句茶经茗留香
      巷深悠悠淌
      尝盏故饮一酌你来访 ...”

    随着那飘渺的乐曲，还有杨B诺充满魔力的声音，《茶道》一出，整个盛世华年大厅的明星艺人、其他工作者，全部陶醉其中。

    ......

    “时间都去哪儿了

    还没好好感受年轻就老了

    生儿养女一辈子

    满脑子都是孩子哭了笑了

    ...”

    两天后。盛世华年大厅都回荡着杨B诺清澈而深情的歌声，传入每一个人的耳朵中。撞进每一个人的心里，激起了数不清的眼泪。便是坐在最前面的那一排国家高层领导人，都一个个让泪水湿润了眼睛。

    不仅是这些现场的，便是那些守在屏幕前的听众，听到这首《时间都去哪儿了》时，也都忍不住陷入了对父母的种种回忆之中。纷纷落泪。

    一首《茶道》，一首《时间都去哪儿了》，可以说完全俘获了观看春晚观众们的心。春晚的其他歌曲在这两首歌前，完全黯然失色，甚至之后很多听众只记得这两首歌。而忘记了其他歌曲。

    歌声落地之后，杨B诺从后台离开，没准备参加最后的谢幕。

    后台有不少等待的明星，虽然看着杨B诺之前刚赶到，赶到没多大会儿就上台连唱两首歌，唱完之后又潇洒走开，却再也没人不服气――那一天杨B诺上台试唱，已经完全震撼了原本不服的人。所有人都知道，杨B诺有无视规则的实力。

    等杨B诺走后，剩下等待的人都忐忑的起来。

    杨B诺的神唱如此厉害，唱得又是两首经典中的经典，好歌中的好歌，他们这些后来上台的，也不知道能在观众心中留下几分印象。小品、舞蹈之类的节目还好些，唱歌的就相当悲催了。

    想到这里，一些人又不由得看向梁丘石。杨B诺之后第一个上去唱歌的，就是梁丘石。

    春晚之中的明星们的各种摩擦，只会以小道消息传播，除了那些八卦爱好者，广大民众自然是难以知晓的。就算知道了，也不会引起太多的议论。因为现在大家伙说起春晚，说的最多的就是杨B诺的两首歌。

    “之前买了一张杨女神的灵魂唱片专辑《华国风》，以为那里面的十二首华国风歌曲已经是最好听的了，没想到杨女神还能再创作出《茶道》这样的神作，简直太佩服了。”

    “毫无疑问，《茶道》是华国风歌曲之最，想来后面也很难有超越的了。”

    “最喜欢的还是杨女神的《时间都去哪儿了》，虽然没听到神唱，可是仍旧听一遍哭一遍。很想念爸妈，可惜已经没有机会好好孝敬他们了。”

    “大家提到杨女神总是离不开神唱，今天忽然觉得，一首首经典的原创歌曲，才是杨女神的真正魅力所在。听到《茶道》和《时间都去哪儿了》这样的好歌，真心为杨女神点赞！”

    “...”

    
第256章  

 

    春晚之后，人人都在听、唱《茶道》，人人都在为《时间都去哪儿了》落泪。

    因为这两首歌都还没有灵魂唱片版，所以人们都是通过手机等电子产品来听的。一时之间，竟然在灵魂唱片听曲大潮中，涌现了一股重新听普通歌曲的现象。当然，这里的普通歌曲指的大约只是杨B诺的《茶道》、《时间都去哪儿了》。

    于是，网络上一些人闲来无事又说：在这歌坛，能和杨女神较劲儿的大概也只有她自己了。只有她的歌，能够以电子产品为载体，在灵魂唱片浪潮中依旧红火。

    娱乐归娱乐，生活归生活。

    在春晚之上献唱两首超级好歌所造成的影响，并没有影响杨B诺过年的计划。

    过年自然是一家四口，包括金萱、沈雪茹在内，一起在燕京龙渊别院过的。比去年多了一个金萱，同样能够活跃气氛，所以这个年过得要更加热闹、红火。

    不过，杨B诺是知道的，金萱第一次过年不在父母身边，肯定是不好受的。于是，初一除了沈雪茹留在龙渊别院，杨B诺带着父母、杨悦、金萱一起回到了淮桑。初二，就和金萱单独启程，前往香江，准备正式拜访未来的岳父、岳母大人，并且给金镛老两口拜年。

    金阳虽然在岭南省做官，但家宅却是在香江。

    和头一次拜访金镛一样，杨B诺带了几份外界没有的灵魂唱片，还有一些正常的礼品，和金萱一起来到了金阳的家。

    进门之前，金萱还有中近乡情更怯的味道，而杨B诺则是相当淡定。

    “啊！小姐回来啦！”开门的是当初金萱女保镖之一的罗妹，因为她并不知道今天金萱会回来，所以相当惊喜。

    罗妹、诗倩两个女保镖，是当初赵菁从娘家要过来看着金萱的。虽然后来金萱和艾弘的婚姻让杨B诺搅黄了，罗妹和诗倩这两个小女保镖却也没被赵家要回去。就相当于一件物品，被送到金家，就是金家的人了。

    进到了大厅，金阳和赵菁都在厅中沙发上坐着。两人自然提前得到了消息。知道今天杨B诺会带着金萱过来。

    这一年多以来，杨B诺在情商、脸皮方面同样成长的很快，已经不是刚走出淮桑的那个青涩女生。进到大厅之后，也不看金阳、赵菁是否来招呼，便主动道：“爸、妈，杨B诺和萱萱来给你们拜年了。”

    声音不大不小，整个大厅的人都能清清楚楚的听到，还能感受到那话语里毫不掩饰的喜气。就好像杨B诺和金萱的订婚不是抢来的，而是名正言顺的得到所有人祝福过的一样。

    赵菁之前只是碍于金阳的面子。才勉强绷着，现在见杨B诺这么主动、诚恳，爸、妈两个字又叫的如此顺口，便再也绷不住了。笑容好像阳光一般洒满脸上，过来接过杨B诺手中的礼品，道：“哎，来，快来坐下。”

    将手中礼品转交给了诗倩、罗妹，叫引着两人坐到了金阳面前。

    金阳本来正拿着一张报纸再看。等到杨B诺和金萱在他面前坐定，便放下了报纸。看向杨B诺道：“来了？”

    虽然只是两个字的简单问候，甚至显得没多大必要，却代表着一种非常重要的意义――不管金阳曾经愿不愿意，如今他都基本上认了杨B诺这个准‘女婿’。

    两个字，一句问候，代表的是他的态度。

    显然。现在金阳对杨B诺的态度已经和当初杨B诺刚抢婚时不同了。

    金萱见此，立即过去坐到了金阳身边，搂住了金阳的胳膊，之前所有的委屈一下子都涌出来，泪眼蒙蒙的道：“爸...”

    金阳其实对金萱也宠爱的很。不然金萱也不会有那种性格，当初在香江和淮桑上学也不会闹出那些事来。只不过，之前他确实是小看了杨B诺的能力，而金家与艾家的联姻又实在太过重要，因此才会逼着金萱和艾弘订婚。

    如今见女儿终于回到身边，气色也是相当的好，显然在杨B诺那边没受什么气，便摸了摸金萱的头道：“萱萱，之前是爸爸让你受委屈了。”

    “爸―”金萱还能说什么，泪水再也忍不住了。

    这时赵菁坐在金萱另一侧，轻轻将金萱搂回自己怀里，道：“萱萱，B诺还在这里看着呢。妈也有很多话想跟你说，走我们去楼上聊一会儿吧。”

    金萱也知道金阳是想单独和杨B诺聊会儿，擦干眼泪看了杨B诺一眼，便和赵菁去楼上了。

    “诗倩，给B诺泡一杯茶来。”金阳对站在一旁诗倩道。

    “哎。”诗倩应声去泡了杯茶放在杨B诺面前，然后便和罗妹一起出去了。

    两人现在也知道她的不凡，是全球闻名、红遍亚洲的大明星，想要近距离多看两眼。只不过金阳和杨B诺明显要单独谈，两人才退出去。

    客厅中只剩下他两人，金阳目光炯炯的看着杨B诺，多年为官和封疆大吏的威仪显现无遗，气场也很强大。不过对杨B诺显然没用，杨B诺坐在他对面很淡然，也很坦然。

    “杨B诺，我之前小看了你，你比想象的要强。”金阳开口道。

    杨B诺觉得这个老丈人很有意思，对看走眼的事一点都不掩饰，并且用“强弱”来简单的评论她。显然，是一个习惯了弱肉强食规则，并且很有心胸的一个人。

    杨B诺笑道：“或许我比您现在想象的还要好。”

    金阳听到杨B诺的话也是讶异了下，因为杨B诺的自信，更因为杨B诺话里所带的感情。杨B诺将她的“强”，生生改成“好”，显然是认为她现在和金阳的关系，不是利益关系，而是真正的亲情。

    讶异之后，金阳终于释然，露出了微笑――看来，杨B诺对萱萱确实是真心实意的。

    喝了口茶，金阳道：“杨B诺，我也是到后来才知道你的身份远不止表面上这么简单。如果我没料错，灵魂唱片、玉女丹、辉煌公司的虚拟现实游戏，你都有参与其中吧？”

    杨B诺是来和老丈人开诚布公，然后达成统一战线的，所以并没有准备隐瞒太多，道：“不错，这三项技术都是我进献给国家，并且和国家合作创立的公司。”

    虽然金阳早有预料，但此刻知道这三项技术都是杨B诺的，仍忍不住露出震惊之色。同时，他也总算明白为什么杂务科会将杨B诺列为ss级保护对象了。

    灵魂唱片，玉女丹，虚拟现实技术，这三个任何一项都足以被国家当做顶尖机密，更别说三者出自同一人了。他现在奇怪的是，怎么国家还敢放着杨B诺在外面乱晃悠。要知道，国外势力从国内劫持重要科研人才，可是发生过好几次的。

    如果杨B诺被其他国家的势力劫持走了，不仅这三项技术不保，还会损失更多的东西――杨B诺如此年轻，谁知道她将来还会有多少发现，又有多少发明？说不得，就是下一个爱因斯坦、爱迪生。

    压下了心中震惊，金阳叹道：“怪不得你敢那么强势的把萱萱抢走，而不怕报复了。”

    杨B诺道：“就算没有靠上国家，我也不会让萱萱嫁到艾家。不过，确实不会做抢婚那种事了。”

    “嗯。”金阳点头，道：“我知你不是一个恃才傲物而莽撞的人，否则走不到今天这一步。”

    聊到这里，两人之间的气氛已经相当融洽了。

    接着金阳又道：“B诺，我知道飞狐女性关爱基金会是你的一份心意，只是不知道你想将它做到多大规模。”

    杨B诺听了不禁心中一笑，看来老丈人都看不出她开办基金会的真实用意。另外，她也明白金阳的意思。基金会这类民间机构，主要就看规模，看影响力。规模小了，影响力也就小，自然对金阳的政绩增加的也不多。

    年前，魏芳、金萱过来通过金照沟通金阳时，跟金阳所说的规模可只是一个省。

    影响范围笼罩一个省，其实也不小了，不过金阳还是有更高一层次的期望。如果能够组建成一个全国性的基金会，影响力笼罩全国，那他的政绩就大了。

    杨B诺道：“既然做了，当然要做到全球去。”

    霸气！

    听到杨B诺这个回答，金阳心中不由出现这个词。忍不住给这位准‘女婿’点赞的同时，心里也激动起来。本来他以为杨B诺顶多是做到全国性的，因为那样对他帮助就很大了。没想到杨B诺要做到全球性的，如果这是在他的推动下实现的，那么将来他完全可以凭此政绩进入中央。

    不过，组建并且运转一个全球性的基金会并不是一件简单的事，恐怕不是短时间内能够完成的。这样想，金阳还是觉得之前没有进入中央有些可惜。

    这时杨B诺又道：“其实我这次来给您拜年，是想商量更长远一些的事。爸您该知道，我现在虽然风光无限，但根基毕竟薄弱。将来，我的财富、势力还会增长，如果中央没有一个真正可靠的人，一切很可能成为空中楼阁。”

    金阳又喝了口茶，道：“我倒是想帮你，可是我之前失信于赵家，没有了赵家的助力，短时间内是难以进入中央了。”

    杨B诺笑了笑，道：“接下来，我想和您商量的就是这件事...”
 

第257章  

 

    “诺，真没想到最后我爸能和你聊的那么开心。”坐在车上，金萱开心的对杨B诺道。

    杨B诺微笑着说：“那是，发现‘女婿’比他想象的还要优秀那么多，当然开心了。”

    两人已经给金阳、赵菁拜过年，一起吃过饭，现在则是驱车前往金镛老爷子家。虽然是过年，但因为金阳和金镛都有不少客人，又大多不同，所以金镛老爷子两口并没有和儿子一家在一起。这也是因为金镛老爷子对儿女没什么约束，任其自己发展的缘故。

    金镛老爷子家距离金阳家也不是很远，杨B诺驱车十几分钟就到了。见到金镛老爷子两口，自然是爷爷、奶奶的叫，拜年，送上礼物。

    杨B诺爷爷、奶奶过世的早，和金镛老爷子又十分聊得来，再加上金萱奶奶对杨B诺是相当不错，所以从头一次见面之后，杨B诺便将两位老人家当做亲爷爷、亲奶奶看待了。

    坐定之后，金镛老爷子就关问起《情彀》的拍摄来。情彀不仅是杨B诺自己写、自己编的，更是和金萱一起参演，因此对金镛问的都是一一答复，让金镛满意的直点头。

    “爷爷，情彀这戏也拍得差不多了。等过完春节和萱萱回到燕京，顶多再有一个月，这戏就能杀青。到时候您在香江这边，就可以好好地看一阵子了。”杨B诺对金镛老爷子道。

    金萱也道：“金大侠，看到我演得齐怜筝，你一定会称赞的。”

    “你们两个这么一说，倒让我更加期待了。”金镛笑起来。笑完金镛又问杨B诺：“这《情彀》写完你准备再写什么呀？之前预备要写的蛮荒三部曲中的最后一部？”

    杨B诺道：“不，那个我准备还往后放。《情彀》写完之后，我会转回去写仙侠。”

    “再写仙侠？是《诛仙》这一类。还是蛮荒三部曲这一类？”一听杨B诺还要写仙侠，金镛老爷子果然兴趣大增。他老人家可是最初的诛仙迷之一呢。

    杨B诺道：“我这次写的仙侠跟前两种仙侠文又不同，怎么说呢，其实算起来是洪荒励志小说。”

    听杨B诺这么说。金镛老爷子一双老眼顿时变得亮晶晶的，疑惑地道：“真的洪荒励志小说？”

    杨B诺笑道：“我还能骗爷爷不成。”

    金镛老爷子道：“这样的小说恐怕会非常难写吧？你有把握做好吗？”

    “爷爷放心吧，我早就做好了准备。这样，反正吃饭还要好一会儿，我就先跟您聊一聊这本书的大概内容吧。这本书叫做《洪荒之吾为帝尊》...”

    杨B诺所说的《洪荒之吾为帝尊》，自然是经过她改编过的，更加经典、好看的《洪荒之吾为帝尊》。可以说。这本是跟《诛仙》、《情彀》一般，是想象力深深震撼了她的超级好书之一。杨B诺不仅决心要将之写好，更是要借其编辑出一个可以让大众接受的华国神话体系。并且，她同样计划将洪荒之吾为帝尊拍摄成为电视剧。

    相信，等她真正的将《洪荒之吾为帝尊》写完，A的身份定然会更上一层楼，会真正以网络大神的身份在文化界占上一座。

    吃过饭，晚上杨B诺和金萱并没有准备在老爷子家住。因为感到不方便，两人早已在附近最好的酒店定好房间，所以直接驱车前往。

    走到半路上，杨B诺的手机忽然响起来了。一看，居然是一个陌生的号码。

    杨B诺这个手机号是私人专用，知道号码的基本上都是亲近之人，来了一个陌生号码，实在是奇怪。稍稍犹豫了之后，杨B诺选择接通。

    “喂。是杨B诺小姐吗？你现在在回天龙酒店的路上吧？”手机中传来一个陌生男人的声音，语气淡淡的。

    杨B诺听了不禁双眼一眯，道：“你是谁？想做什么？”

    那人道:“我是谁不重要，重要的是杨小姐必须和我见上一面。”

    “呵呵。”杨B诺笑了起来，道：“你精神病院的吧？无缘无故的。我凭什么和你见面？”

    

    那人也不生气，仍旧淡淡的道：“杨B诺小姐，我知道你现在正在一些人的监视之中，所以有些事电话里说不方便。但我可以给你提个醒，你的那个堂姐，我们知道是哪位了。”

    听到这话，杨B诺不禁眼皮跳了下。

    这人说她在被一些人监视，应当是知道她正被杂务科保护。不过这些人不知道的是，她的手机中有她自己设计的系统，并不怕被杂务科的人窃听到。

    不过，这人所说的最后一句话确实让杨B诺在意了。

    “难道是艾家的人？终于忍不住要报复我了吗？”因为对方说到莫须有的堂姐，杨B诺第一个想到的就是艾家。

    “你们既然知道我在天龙酒店，那就来天龙酒店找我吧。”杨B诺决定见见这伙人，如果是艾家的，她还真不怕对方硬来，毕竟，她现在还受着杂务科的ss级保护呢。

    “好，到了之后我再给杨小姐电话。”那人爽快的答应了。

    收起手机，杨B诺已经到了天龙酒店。

    下车之后，她拉着金萱的手一边走进酒店一边道：“萱萱，等会儿我有点事，你一个人在房间里一定要小心。”

    金萱问道：“是因为刚才的电话吗？到底出了什么事？”

    杨B诺道：“我也不清楚，不过我让对方在天龙酒店见面，应该不会有事。让你小心，只是以防万一。”

    “那你自己也要小心。”

    “嗯。”

    说话间，两人已经通过电梯回到了预定的房间。虽然知道酒店里应该有杂务科的人负责安全，但杨B诺仍旧再检查了遍房间。发现没什么之后，便静静的等待起来。

    不一会儿，对方来了电话。

    “杨B诺小姐，就在酒店的咖啡厅见面吧，那里适合我们谈话。另外，如果杨小姐不想自己的秘密被更多人知道的话。建议杨小姐最好不要带手机和其他的电子仪器。”那人说的语气一成不变，仿佛一切尽在其掌握中。

    杨B诺道：“我的事情我知道。”

    挂了电话，杨B诺又嘱咐了金萱一声，便出门去二楼的咖啡厅。她也不怕找不到那人，相信现在很少有人不认识她了。

    到了咖啡厅，果然一位服务员立即上来微笑道：“杨小姐，张先生已经在包厢那边等您了。”

    酒店很高级，服务员素质也很好，虽然见到杨B诺很激动。但依旧认真的执行自己的工作。

    通过服务员的指示进了包厢，杨B诺终于见到了那个要找自己谈话的人。

    “鄙人张风隐，通过这种方式见面还望杨小姐不要介意。”男子站起来微微一笑，对杨B诺伸出了手。

    握手礼是华国习惯，张风隐虽然习惯了米国礼仪，却也能入乡随俗。

    杨B诺懒得跟张风隐握手，径自坐下，道：“有什么话赶紧说吧。我还要回去休息呢。”

    杨B诺的忽视和无礼让张风隐脸上的微笑僵了一僵，眼角也是抽了下。倒不是气愤杨B诺无礼。而是搞不明白――这人不知道我知道了她的大秘密吗？就不怕我一气之下将之泄露出去？

    同样坐下来，张风隐道：“杨小姐，我先详细的介绍下。鄙人是米国保护伞公司的一位经理人，这次主要是想邀请杨小姐加入我们公司的。”

    说到这里，张风隐便顿住了。他没有说保护伞公司是做什么的，因为不能说。他也没说保护伞公司会给杨B诺一个什么样的待遇。因为保护伞公司现在能给杨B诺的待遇，对杨B诺来说都没有吸引力。他想，杨B诺这么聪明，通过之前的电话通话，应该知道他想怎样的。

    杨B诺刮着自己的指甲道：“对不起，我对什么伞公司不感兴趣，更不想去米国。”

    见杨B诺这么不识趣，张风隐不禁皱眉，暗道：难道这杨B诺其实是个蠢货，根本没自己推测的那么聪明，非要我把她的事情挑明？

    深深地看了杨B诺一眼，张风隐从身上拿出了一张纸摊开在杨B诺面前。纸上自然是写了字的，都是些张风隐认为不方便说的话，怕被什么人监听道。

    杨B诺扫了眼那张纸，便笑了。

    果然跟她想的那样，这个张风隐发现了她“化妆”成他人整残卢宝玉，殴打艾弘，想以此要挟，让她加入保护伞公司。当然，还有另一层隐性的威胁在其中――能在华国查“清楚”这些，这家保护伞公司实力自然相当恐怖，如果杨B诺不同意，他们很可能会来硬的。

    “杨小姐想好了吗？如果我将这些公布出去的话，恐怕杨小姐的名声会受到一定影响吧？那两家，也会对你恨之入骨。”张风隐道，语气又恢复了淡然。

    在他想来，杨B诺现在不过是强装淡定，心里说不定已经开始害怕了。

    哪知道杨B诺却站了起来，靠近了他，用一种冷冷的语气道：“张风隐是吧？保护伞公司是吧？你们有本事，怎么调查我都可以，但千万不要惹怒我，否则，不论你，还是你后面的保护伞公司，都会后悔的。”

    说完，看都不看张风隐一眼，直接离开了包厢。
 

第258章 安全问题，要人

 

    看着杨B诺离开了包厢，张风隐脸上再也保持不了那种淡淡然的表情，变得十分阴冷。

    眼神一阵闪烁之后，他收起了那张纸，冷哼一声道：“当真以为有了华国杂务科那群人的保护，我们就奈何你不得吗？到时候就看看是谁后悔！”

    杨B诺回到酒店房间里，见金萱刚洗完澡出来，心中放心许多。不过她想想，既然别人先找她谈，自然不会同时去动她的亲人。

    至于说张风隐所知道的那些事情，杨B诺现在真不怕。一个是张风隐即便将那些事传出去，也不一定有多少人相信，而她和艾家、卢家本就有仇，也不怕他们知道所谓的真相。相比于她现在对国家的价值，这两件事根本不值一提。

    为唯一所虑的便是保护伞公司的强大实力了――能查到这些信息，说明保护伞公司在华国能动用的力量不少，这样的话，杨B诺所关心的亲人安全便有了问题。

    所以，最后杨B诺才会那样威胁张风隐，只是能够起到多少作用，就不好说了。

    “诺，到底怎么了？”金萱坐到杨B诺身边问道。

    杨B诺将金萱搂进怀里，道：“萱萱，你应该知道，我是国家的ss级保护对象。除此之外，可能一些其他的势力也在窥视我。他们动不了我，很可能会打你和我爸妈他们的主意。年前，我让你们练习那锻体功法，也是想你们遇到什么事情时，能有个自保能力。”

    金萱道：“赵家那边培养了不少像诗倩、罗妹那样的保镖，要不让我妈向赵家借几个过来？”

    杨B诺抚摸着金萱的头发，道：“因为我们两的事，你爸妈和赵家关系肯定还没处理好。现在去赵家借人，不是让你爸妈为难嘛。再说了，别人的终究是别人的。”

    “那你想？”金萱抬起头来。

    “这样，明天回去的时候，你还把诗倩、罗妹要过来，让她们去燕京等着。然后我们回去和老爸一起去天波。祭祖之后向天波杨家借几个人。”

    杨B诺说完，对金萱微微一笑，便吻上了她的嘴唇，一只手却是不老实的伸进了金萱睡衣里面，攀上那两座挺拔的玉峰......

    初四，杨B诺和金萱一起回到了淮桑。

    在淮桑，杨B诺早已买上了一座大别墅，在整个淮桑都属于最好的那种。平时是由杨蕊、胡文心家里人代为打理的，所以他们一回来就能入住。

    一家人在淮桑团聚了一个多星期。过完十五，便一起前往义阳天波。

    这一次到天波，杨B诺的身份又有了巨大的变化。

    去年初次到天波，只有她和父亲杨远两人。而这次，却可以带着一家人一起参加祭祖。

    去年，她虽然已经是颇有名气的歌手、作家，但落在前来参加祭祖的各地义阳杨氏子弟中，也并不是十分显眼。身份更不是最高的。当时那些杨氏子弟中，从军的有师长。从政的有市委书记，从商的有大老板。杨氏子弟，彼此交流都以这几人为中心。而这一次，却是完完全全的以杨B诺为中心。

    到了天波之后，杨B诺一家人仍是住进了杨敏的老宅中，这也是事先杨远和杨敏沟通好了的。老宅不小，除杨敏、艾薇外，再住下杨B诺一家五口，完全没问题。

    杨B诺一家人刚安顿下来，便开始有人登门拜访，三五成群的来。一波接一波。这一下，多年冷清的杨敏家老宅，变得门庭若市。

    有杨远、蔡宁、杨敏这样的长辈在，杨B诺倒也不会忙的顾不上，只需要和来人打个招呼就好。

    一直到祭祀典礼快要开始，才没有人继续登门。两家人歇了歇，喝了口热水，便一起匆匆赶去参加祭祖典礼。

    祭祖典礼之后，之前有些没来得及和杨B诺打招呼的，又纷纷围了上来。招呼打了一圈，忽然有个十几岁的女孩子拿出一张唱片，让杨B诺签名。杨B诺没想太多，随手就签了。哪知道，刚签完周围立马就又冒出来几个。然后，不少杨氏子弟都围了上来，同样让她签名。

    杨B诺一看这情形，就感觉不对――别把好好一个祭祖典礼顺势变成了她的粉丝见面会啊。

    正在杨B诺为难的时候，叔公带着几个杨氏宗族的理事人过来了，分开人群把杨B诺救了出来，左右一扫视，大声道：“看看一个个都什么样子，不能矜持一点吗？都是杨氏宗族，不要弄得让B诺为难。”

    说完，也不管周围杨氏子弟的尴尬，对杨B诺道：“B诺，走，去叔公那里一趟。”

    杨B诺对周围的杨氏子弟抱歉的笑了笑，道：“不好意思，叔公有事找，改天再聊，改天再聊啊。”

    没有改天了，杨B诺决定赶紧跟叔公把事情谈好，天黑之前就走。

    到了叔公的小院，杨B诺再也不怕被人围住了。其实刚才被围住时，杨B诺不是出不去，而是因为都是族里人，之前都打过招呼的，杨B诺不知道怎么拒绝他们。好在叔公及时过来，替她解了围。

    “刚才的事，真是多亏了叔公啊。B诺谢谢了。”进小院之后，杨B诺立马向走在前面的叔公道。

    哪知道，前面叔公人影一闪便不见了，下一刻杨B诺便感觉到下丹田如遭针刺。却是前面的叔公，一个转蹲身，一拳攻向了她的小腹。

    突然遭到攻击，瞬间杨B诺的头脑风暴便启动了，再加上她体质远超常人，疯狂计算之下，一切都变得缓慢、清晰，所以下一瞬间，她便以一个不可思议的动作，躲开了叔公的偷袭。

    接着，叔公再攻，杨B诺便毫不犹豫的还手了。

    叔公出拳无声无息，却又危险无比，犹如鬼神一般。可杨B诺却更是凶猛，她拳掌之间，动作快如霹雳，轻而易举的便将叔公的各种攻势化解，并且逼得叔公不得不自救。

    打了几十招，叔公忽然一下子退开七八步，对杨B诺伸手道：“停！B诺，你的功夫进步远超叔公的意料啊。”

    最开始感觉到叔公出拳并无杀机。杨B诺就知道叔公是在试探她。现在听叔公这么说，便道：“叔公，您试探前也跟我打个招呼啊。您看，我差点就中招了。”

    叔公严肃起来，道：“杨B诺，你的功夫是进步巨大，但警觉性却是不够。我知道你现在身份不同一般，也会面对更多的危险，需要提高警惕性。”

    杨B诺想说，我就算提高警惕性，也没想着您老会突然出手袭击。但想想又算了，老人怎么说也是关心她，当即点头道：“嗯，多谢叔公提醒。”

    叔公没再说这件事，在一处石凳上坐下便道：“功夫的境界可以分为明暗化丹罡，刚才和你交手，感觉你的功夫似乎到了传说中的罡劲儿。却又似是而非，真是不可思议。”

    杨B诺研究过武功，也知道，自己因为系统不断地提升基础属性，因此在体质高出常人太多，所以才会发挥出如同罡劲儿一般的效果。事实上，她的功夫也就是暗劲到化劲之间水平，还不如叔公。当然，如果她的功夫真的练到丹劲儿或者罡劲儿，那肯定是更厉害了。

    瞧见叔公疑惑的样子，杨B诺道：“叔公，我的功夫还不如您。之所以能够发挥如此威力，不过天赋异禀而已。”

    叔公一听，便松开了眉头，恍然道：“这便解释通了。”

    上天其实从来都不公平，古来天赋异禀者，如天生神力，这些人便是不学功夫，也具有恐怖的战斗力。

    杨B诺不想让叔公在这件事上问太多，便岔开话题道：“叔公，B诺这次回来，有些事情想请族里帮忙。”

    叔公果然被吸引了注意力，道：“你说。”

    杨B诺现在可以说是义阳杨氏宗族混的最好的了，叔公也很好奇她有什么需要族里帮助。

    杨B诺道：“叔公，我需要一些人手来保护身边人的安全。就像叔公之前所说的那样，我现在遭到不少人窥视，而且之前也得罪过一些人。我自己虽然不怕，却怕别人对我的亲人朋友下手。所以，希望族里能够帮助这个忙。”

    叔公叹了口气道：“B诺，不是叔公不愿意帮你。杨氏嫡系一脉本就没有多少人愿意练拳，所以习练有成的相当少。杨复你知道吧，他便算是这一代的翘楚了。”

    杨B诺道：“杨复这样的也可以，不需要多，四五个就行了。”

    龙源别院有杂务科的人守着，所以杨B诺不需要太多人，只需要在家里人出去时，有个保障就可以了。

    叔公道：“四五个人倒是可以找出来。不过像他们这样学得拳法的子弟，大多有傲气，恐怕不愿意去给你当保镖。”

    听能找到人，杨B诺便笑了。只要有人，她便能够让他们心甘情愿的去。

    “叔公，我愿意投资一个亿重新规划建设天波镇，将之建成真正的旅游胜地。”

    原本老神在在的叔公，听杨B诺这么说，双目精光一闪，一下子就来到杨B诺面前，道：“你说的是真的？”

    不怪叔公失态，义阳杨氏子弟虽多，却没有哪个愿意出资一个亿来改建天波的。因为天波虽然是杨氏嫡系所在地，也是风景区，但能利用的上的资源就那些，即使投资，恐怕也赚不了钱。

    所以说，杨B诺这一个亿相当于就是捐给杨氏宗族做面子工程了。

    杨B诺笑道：“当然是真的。而且愿意来保护我家人的，只要合格，我都会付给高薪。另外，我还会传一套相当好的拳法给他们。”

    听到拳法，叔公眼睛又亮了，问：“什么拳法？”

    杨B诺道：“我传给叔公，叔公就知道了。”

 
第259章 虚拟现实网吧

 

    杨B诺所说的拳法，自然是指她从系统那里兑换过来的锻体功法。传给叔公，也算是报答之前叔公的授拳之恩。至于说可能因此传到外面去，杨B诺并没有多少顾虑。因为这只是锻体功法，她兑换过来的本意就是让人们的身体越来越好。

    拳法的怪动作，让叔公都忍不住笑了。可是当他勉强照着练一遍后，脸上的笑容就都变成了惊喜。

    “B诺，我没猜错的话，你体质如此之好，应该和这个拳法也有关吧？不然，就算是天赋异禀，也没你现在这么恐怖。”叔公又产生了联想，主动为杨B诺的超人体质找起原因来。

    “嗯，是啊，是啊。”杨B诺自然是肯定了。

    接着叔公又熟悉了这套锻体拳法一番，才道：“B诺，你先放心的回燕京去吧。有你的一亿投资和这套拳法，我保证给你找五个最优秀的杨氏子弟来。”

    “那就麻烦叔公了。”

    和叔公说完借人的事，又交流了会儿功夫，杨B诺便回到了杨敏的老宅。这边杨远、蔡宁、杨悦、金萱已经做好了准备，等杨B诺一回来，便告别杨敏、艾薇，驱车回淮桑。

    次日，一家人又回到了燕京龙渊别院。

    杨B诺并没有因为保护伞公司的窥视，就打乱自己原先的计划。而今，她和金萱的事情已经解决的差不多，只差补上一个订婚典礼和加上一个婚礼而已。所以，她已经准备大踏步的开始其他方面的行动了。

    女神系统在手，如果她不轰轰烈烈的干一番大事业，简直就是对不起系统。

    回到燕京，又过几天，飞狐公司全体成员都正式上班后。杨B诺再一次召开了飞狐公司的高层会议。这一次参与会议的，除了商俊⑽悍技案鞑棵胖鞴芡猓还有江雪以及负责网络公关的邱晓晓。

    年前，飞狐公司借着灵魂唱片的东风，快速发展，邱晓晓就不在做杨B诺的兼职网络公关。而是在专业公关团队的配合下，组建了飞狐公司的网络公关部。至于江雪，一直都是飞狐公司技术部门的头，无论是公司的网站技术支持组，还是cg特效制作组，都属于她管理。

    下属部门方面，飞狐公司现在主要就是艺人部、网站部及其他以一些维持公司运行的常规部门。几个部门的经理，算是之前商俊⑽悍继岚紊侠吹母笔帧

    扫视会议室众人，杨B诺道：“经过去年一年时间的发展。我们飞狐公司已经有了长足的进步。不过，各个部门距离成熟、完善仍有一定距离。而今年，我们除了要彻底完善已有部门，还将进一步的扩大公司规模。”

    “而就目前来讲，公司发展的主要方向，仍在娱乐这一片...”

    这也是杨B诺所想好的，之前她所做的那些事，除了玉女丹之外。基本上都与娱乐相关。可以说，她现在已经真真正正是一个娱乐大拿了。所以。要发展事业，她自然考虑从已有的基础上再次扩大公司规模。

    而从另外一方面来讲，系统的超时空创意盗取功能，用在娱乐相关这方面是非常好用的。因为这方面的东西对文明进程的影响相当小，所以花费的积分也就相当少，不过赚的却很多。有些甚至是金钱、积分一起大赚。

    所以，杨B诺没理由不再娱乐方面发展。

    而这一次扩大规模，她将组建一个类似天地传媒、嘉视一样的大娱乐公司。之前公司的业务主要在歌坛，而现在杨B诺准备侵入影视剧、节目制作，乃至电视台方面。当然。飞狐公司不可能一口吃成个胖子，需要一步步来。

    之前为了拍摄《情彀》，杨B诺已经让公司初步的组建了影视制作部门，这一次便是正式将其成立。除此之外，还组建了文娱部，广告部，投资部。这三者也都是公司原先一些部门的功能中剥离出来的，像文娱部建立后主要负责的就是杨B诺的小说、诗歌等方面的事，当然，也可以挖掘其他的作者。飞狐网站原本就冲着广告去的，现在多组建一个广告部，自然能够更加方便些。

    最后就是投资部，这可以说完全是为杨B诺个人组建的。像之前她投资心浪微搏、中华唱片、《诛仙》电视剧、游戏、玉女丹。综合在一起，遗留下很多繁琐事务，现在杨B诺都可以交给这个部门处理。

    开了一整天的会议，终于是将公司扩大规模的种种事宜初步拟定。接下来杨B诺就可以放手了，让商亢推渌部门协调处理。至于魏芳，自然是南下岭南省，正式组建飞狐女性关爱基金会了。

    处理完飞狐公司的事情之后，杨B诺便和金萱一起投入了《情彀》电视剧的最后拍摄中。

    而就在杨B诺拍摄情彀电视剧期间，另外一件与她相关的大事，也如约上演。

    全球第一款虚拟现实游戏，《诛仙》，终于面世公测了。

    说起《诛仙》的公测，确实面临着一些考验。最大的问题就是玩《诛仙》需要辅助装备，功能椅、头盔、手套等设备。尽管辉煌公司在制作这些设备时，尽量降低成本，但一套设备仍旧需要不少钱。只这一个，就给《诛仙》的公测造成了相当大的阻碍。

    很多游戏运营商，都在等着看辉煌公司的笑话。网络上也对虚拟现实游戏的市场适应性，产生了较大的质疑。

    “一整套虚拟现实游戏装备，即使不算电脑，也需要一万块钱。让我们这些吊丝怎么玩得起？花费一万块，就为了玩个《诛仙》吗？我想，即使《诛仙》再好玩，对于我们这些人来讲，也是不值得的吧？”

    “特么的，之前宣传的那么吸引人，现在游戏设备卖那么贵，不是特意让人眼馋吗？这游戏是专门为高富帅设计的吧？蛋疼。”

    “感觉虚拟现实技术很好，《诛仙》游戏也很好，但是两者结合在一起，先进入市场就不好了。觉得，如果等网络上多一些与虚拟现实相关的东西，那时候大型的虚拟现实网游才适合面世。现在，很少有人会专门为了一个游戏，去买一个万多块钱的设备。”

    “...”

    面对各种质疑，辉煌公司很快给予了答复。

    在《诛仙》游戏公测的当日，魔都、燕京、金陵、羊城等十几座一线城市，上百家虚拟现实网吧同时开业！开业当天，以各种优惠活动，吸引客人进入网吧内体验，庞大的手笔，引得业界同行全为之侧目！

    羊城。

    “黑烟头，你看那边是什么？”大街上，一个胖子拉住了正要尾随一位美女的同伴喊道。

    “靠，肥仔，你怎么总喜欢坏我好事啊。那么漂亮的一个妹子，转眼就不见了。”一个好像被烟熏过的黑瘦青年不爽道。

    “你看呀，那儿不也有美女吗。”肥仔指着一个地方对黑烟头道。

    黑烟头顺着肥仔所指的地方一看，果然看到两个美女站在路边。这两个美女身材高挑，长得漂亮不说，还是让人眼前一亮的仙女打扮。黑烟头和肥仔，目光定在美女身上，就走了过去。

    “你好，全球第一个虚拟现实网吧开业，当天可以免费体验一小时。”两位美女看到肥仔和黑烟头，也是眼睛一亮，双双递来一张精美的传单。

    见两人接过了传单，其中一位便指着一旁的大门道：“去二楼用身份证开个户，就可以免费体验一小时了。”

    “哦。”

    肥仔和黑烟头其实属于闷骚宅男，跟美女面对面反而晕乎了，就这么一起顺着美女指的方向走了进去。进去之后，两人才来得及看手中的传单。

    “我靠，原来是《诛仙》游戏！”看清传单上的内容，两人同时惊呼。

    回过神来，肥仔道：“昨天看网上的消息，说《诛仙》公测当日，会有很多虚拟现实网吧同时开放。看来这里就是其中的一家了，黑烟头，我们上去吗？”

    黑烟头道：“免费一小时，为什么不去啊？要是不好玩，一小时后再出来呗，反正闲的蛋疼。”

    上了楼，两人便发现里面已经有了不少人，一个个带着头盔，坐在那里。时不时的，还听到不少人在惊叹，甚至是夸张的大叫。

    “看他们的样子，似乎真的很好玩啊。”黑烟头道。

    肥仔点头表示同意。

    当即两人就开了户，在网管的指导下选择了两台机器，戴好了设备，进入了虚拟现实世界。

    进入了虚拟现实世界之后，两人发现居然不止有《诛仙》游戏，还有电影可以看。另外还有对话框，可帮助两人进行选择，可以选择手动，也可以选择声音操控。

    两人体验了一番，觉得真是神奇无比。

    肥仔选择了一部电影进行观看，这一看，便感觉什么3d、5d电影，跟着虚拟现实电影比起来，简直就是个渣。更加重要的是，以前的3d电影，通过这套虚拟现实设备，居然都可转化出来。简直就是让人穿入到了电影之中，开始肥仔还有些不适应，但是很快他就感觉无比的刺激、爽快。

    看着看着，肥仔就忘记自己在哪里了，完全沉入了现实一般的电影世界中。然而，正当他看到最精彩的地方时，忽然眼前的画面全部消失，出现一个提示框。

    “对不起，您的上机时间已到。如需继续，请到前台充值续费。”
 

第260章 逆转，情彀杀青！

 

    “靠！怎么时间这么快就到了？”

    肥仔看着提示框愣了下，就听到旁边传来黑烟头气愤的声音。两人同时上的机，他的时间到了，黑烟头的时间自然也到了。

    看了下时间，肥仔道：“我们确实上机一个小时了，要不去充值续费，多玩一会儿？”

    黑烟头取下头盔，道：“肯定要继续啊，我刚才正在杀怪做任务呢，规定时间内没猎杀到足够的怪物，任务就失败了。”

    说完，黑烟头已经完全解开了身上的游戏设备，准备去前台充值续费。

    肥仔忙喊住了他，拿出身份证和钱笑嘻嘻的道：“黑烟头，帮我也充下呗？”

    “尼玛，我看你不是肥仔，而是人精。”黑烟头冲肥仔比了个中指，拿过钱和身份证便跑去前台充值了。

    半天之后，肥仔和黑烟头饿着肚子，从虚拟现实网吧出来了。黑烟头想起那两个发传单的美女，左右找了找，却没有看到，想来已经下班了。

    两人一边向学校走，一边就之前的事聊起来。

    “肥仔，反正明天没课，不如我们还来这里玩吧？尼玛，之前看《诛仙》宣传片，只觉得炫酷吊炸天，没想到真玩起来，居然这么刺激、过瘾。”黑烟头点上了一根儿烟道。

    肥仔咕噜噜的灌着水，灌完道：“好啊，我还有好多部电影没看呢。不过可惜，那些3d电影片源没有毛片，不然就爽翻天了，嘿嘿。”

    黑烟头吐出一圈烟雾，道：“那还不容易，你回去把3d肉蒲拷下来。带过去看不就行了。”

    肥仔摇了摇头道：“不行，人家网吧规定了，不准看毛片，逮住了要罚款的。我看还是问老头子多要点零花钱，自己买一套虚拟现实设备比较好。”

    黑烟头听了眼睛一亮，道：“肥仔。到时候可得借兄弟玩一玩。对了，你看那电影有什么意思啊，不如跟我一起玩《诛仙》吧？我跟你说，那感觉肯定比看电影过瘾。”

    肥仔道：“你先练着，等我把电影看完了，再去找你带我。”

    “行。”

    《诛仙》公测与上百家虚拟现实网吧同时开业的当天，像肥仔和黑烟头这样被优惠吸引到网吧里，然后进入虚拟世界从而喜欢上虚拟世界的人有不少。而这些人出来之后，一传十。十传百，又让更多的人进入虚拟现实网吧体验。然后，自然是越来越多的人喜欢上了那套虚拟现实设备，以及《诛仙》游戏。

    上百家虚拟现实网吧，听着很多，但是相对于广大的游戏人群来讲，明显不够。于是，一些有能力购买的虚拟现实设备的。纷纷向辉煌公司订货购买。

    就这样，《诛仙》的公测很快便不可思议的打开了局面。

    辉煌公司总部。高建瓴的办公室，高建瓴正在打电话。

    “杨小妹，你之前给我出的主意果然好用啊。虽然晚了几天，但诛仙的公测在线人数已经可以和那些普通网游公测时相比了。而且上升速度很快，只要照这个势头持续一星期，肯定能够打破以前那些网游的公测在线人数记录！”高建瓴一边说。一边忍不住开心大笑。

    杨B诺在电话那边听了，同样笑道：“高总，现在你不担心开连锁网吧的那些钱打水漂了吧？”

    高建瓴道：“怎么会？杨小妹恐怕不知道吧？刚不久，下面还有人来通知我，说有不少人打电话过来。想加我们的连锁网吧。或者干脆向我们订货，自己开虚拟现实网吧呢。不用等《诛仙》游戏，只要把连锁网吧的事情做好，我们的那些本钱就能赚回来了！”

    “是吗。”杨B诺并没有多惊讶，“那我就恭喜高总了。”

    高建瓴哈哈笑道：“同喜，同喜！”

    当初高建瓴和杨B诺商谈《诛仙》游戏合作时，就考虑到了设备费用过高，影响市场销售的问题。杨B诺启动头脑风暴稍一思考，便想到了这个主意――开设连锁虚拟现实网吧，给想玩却没有经济能力的人提供一个平台。

    其实，杨B诺这个主意也是有历史根据的。

    十几年前，网络游戏刚登陆华国时，华国民众大部分都不使用电脑，网络也不怎么普及。让普通人花费几万块去玩一款网络游戏，根本不可能。于是网吧应运而生，并且再之后相当一段时间里生意红火之极。直到近几年，很多普通人家都买了电脑，网吧的生意才变淡。

    杨B诺相信，在今后的几年中，虚拟现实网吧会重现之前普通网吧的那种红火。而她和高建瓴，自然也可以借着这个机会，大赚一笔。更加重要的是，连锁虚拟现实网吧确实解决了虚拟现实游戏的平台问题。

    连锁虚拟现实网吧的开设，以及虚拟现实游戏设备的销售，杨B诺自然都交给了辉煌公司。她什么都不用做，到了季度分红时，自然可以拿到大把的钱。

    而《诛仙》游戏公测走上正轨之后，网络上之前那些怀疑的、胡乱喷的人都被打了脸，不再露头了。网络舆论风向也是一变，认同了这第一款虚拟现实游戏。

    “之前那些说《诛仙》游戏没市场的**们傻了眼吧？也不想想，人家一大公司，花那么多钱怎么可能不把销售的事情想好？”

    “一个连锁虚拟现实网吧，解决了所有问题，还让辉煌公司找到了新的商机。真心佩服高总，看来他敢于吹牛皮，也是有些真本事的。”

    “网游的新时代要来了，网吧的新时代也要来了，虚拟现实技术终将称霸网络天下！”

    “...”

    人性就是这样，习惯从众，习惯做马后炮，即使延伸到网络上还是如此。《诛仙》游戏刚出来时，一个人不看好，许多人都跟着说风凉话。而今瞧见《诛仙》逆转战局，便又都称赞起来，有条有理地分析出《诛仙》逆转的原因。

    公测开始没几天，留在魔都等着看辉煌公司特雷等米国人便泄了气。

    《诛仙》游戏一出来，他们便先买了几套设备，进行体验和各项测试。结果发现，辉煌公司开发《诛仙》所用的虚拟现实技术居然比他们的技术成熟、完好的多！

    “有这么好的技术，怪不得高建瓴终止了和我们的合作。”特雷整个人想丢了魂一样，坐在那里自言自语，“可是，怎么可能有比我们米国更加先进的虚拟现实技术呢？”

    特雷知道，现在不仅仅是他们和辉煌公司的合作完了，而是他们的虚拟现实技术彻底废了。有更加成熟的技术在，任何人都不会投资他们。

    带着颓废的目光，特雷查看起《诛仙》的开发团队资料来。他知道，从这上面肯定能够找到辉煌公司的新合作伙伴是谁。他们输了，但总要输个明白。

    最终，特雷的目光盯在四个小小的汉字上，一双碧眼瞪得老大。

    “飞狐公司！”

    凭借自己深厚的华语知识，特雷一下子就认出了这四个字。随后，他眼前立即浮现一个人来，同时回想起那天去《诛仙》宣传片拍摄场地的遭遇。

    “杨女神！”特雷气得脸红脖子粗，“卑鄙的杨女神！”

    特雷终于知道截胡的是谁了，但已经晚了。

    《诛仙》公测将持续一个月，在线人数一路攀高，辉煌公司不停地增加着服务器。高建瓴不时地给杨B诺打电话，分享喜悦。而杨B诺这边，《情彀》经过近半年时间的拍摄，也终于要杀青了。

    “柳导，我都迫不及待了，不如过两天我们就开记者招待会，宣布《情彀》正式杀青吧？”拍完最后一场戏后，杨B诺对柳夏辉道。

    其实不是她等不及，而是金萱等不及了。

    柳夏辉也知道杨B诺为什么这么急，当即笑道：“好，那就定在大后天吧。场地、人手我来负责，至于你，就好好想想怎么招呼那些记者吧。相信来的记者肯定不会少，但不一定都是来捧场的。”

    “我明白。”杨B诺点头。

    她在歌坛崛起的这么快，一年就成了霸主，无人可敌。现在她要跨足影视圈，自然会引起那些既得利益者的抵抗。杨B诺实力雄厚，不许仰仗那些人，那些人奈何杨B诺不得，自然会使小绊子。

    两天之后，《情彀》剧组正式发布杀青的消息，并且在燕京召开了记者招待会。

    这一天，过来参与招待会的记者人数完全超乎了剧组的想象，即使排除那些小报、野报，也还有四五百人进入了会场。这意味着，有两三百家媒体参与了这次记者招待会！

    因为情彀的主角、配角不少，所以准备的舞台也够大。在下面记者们嗡嗡的议论成一片时，杨B诺、柳夏辉带着《情彀》的主要演员们登场了。

    作为导演，柳夏辉自然是第一个发表讲话的。不过，他所说的都是官面上的话，没有太多的实质性内容，只是走个过程。因此，记者们并没有为难他，直接将他放过了。

    等到杨B诺上前，作为主演接受记者们的采访时，就完全不一样了。原本还算稳定的会场，顿时沸腾如水。

    “杨女神，为什么突然想到拍新型片啊？”

    “杨女神，你认为《情彀》真的会受到观众喜爱吗？”

    “杨女神，听说这部戏讲的是女子之间的恋情，请问你是因为自己的原因才投资的吗？”

    “...”
 

第261章 必扑？情彀震撼

 

    杨B诺站在台上，任它长枪短炮如林，千百个问题过来，也只是抿唇淡淡的笑着。

    这潇洒淡然的范儿，自然是被那些摄像机忠实的记录了下来。

    就这样过了好一会儿，等所有的记者都问得无力再问，全都静下来之后。杨B诺才靠近那一大推话筒旁，扫视了全场一眼，露出温和的笑道：“三天之后，《情彀》就会在芒果台和飞狐视频开播，到时候大家的问题自然都会有答案。”

    四两拨千斤。

    以不变应万变。

    既然这些记者提的很多问题都是刁难她，或者有陷阱的，再加上那么多，杨B诺干脆全都不回答。或者说，以一个回答堵住所有记者的口。

    就一个意思――你们问这么多干什么？等看了电视剧不就知道了。

    当然，这里面也透露出了一种浓浓的自信。一般的明星，一般的电视剧制作人，是不敢这么回答的。

    一句话说完，也不管下面的记者如何反应，杨B诺就退了下去，然后就是其他演员的出头时间了。这其中并没有金萱，因为她没有过来。其实杀青记者会，不仅是电视剧的一次宣传，也是演员们在媒体面前的一次露面机会。金萱不需要这种机会，又怕来了后，媒体记者会抓住她问一些有损于杨B诺的问题，自然就懒得来了。

    这次杀青记者会规模相当大，其他的演员，像欧天轩这样刚踏入影视圈，或者在影视圈不出名的二三线演员们，借着机会亮足了像。不过这些都不算什么，情彀火了。他们的受益才最大。

    情彀杀青记者会之后，第二天各种与之相关的报道便涌现在各娱乐媒体上。事实证明，当别人想黑你的时候，即使你再白，别人也能抹黑。

    “情彀，杨女神处女作。竟无一明星！――杀青记者会上，绝大部分情彀主要演员都到场，扫上一眼后，你会惊讶的发现，这部杨女神的处女作，包括杨女神在内，竟然没有一个一线影视明星！这样一个不是新人，就是二三线演员的作品，真的会好看吗？虽然杨女神一向口碑很好。但这部处女作的质量实在让人怀疑。”――《影视风报》。

    “杨女神无话可答，情彀是否良剧？――因为前期杨女神的庞大人气对《情彀》提供了足够的宣传支持，所以杀青记者会这天，过来的记者多达五百人。记者们一个个踊跃发问，然而杨女神面对这些问题是却只是笑而不语，直到最后才给了一个‘看过就知道’的答案。这是否说明，杨女神对自己处女作也没多少信心，要等观众看过才知道呢？”――《明星干什么》。

    “杨女神。你为何贪心不足？――今日听闻由杨女神亲自选取剧本并参演的电视剧，《情彀》。杀青了，并将在几日后播放。看到这则消息时，正听着杨女神的《茶道》，忽然心生感慨：杨女神，你在歌坛既然已经是如同神一般的存在，为何要跑到影视圈中露丑呢？新人演电视剧。这不是厕所里打手电筒，找屎么？杨女神，你为何贪心不足？”――《娱乐时评》

    “...”

    在情彀将要播出的三天时间中，各种娱乐媒体报道、评论，几乎全部不看好情彀。认为它必扑无疑。更有甚者，甚至为杨女神将在影视圈丢丑而叹息，认为杨B诺的神圣光环将被情彀消弱，一直爆棚的人气也会受到很大的影响。

    就这样，三天之后终于到了情彀播出的时间。

    首播当天，情彀的收视率是一个相当高的数据，基本上，以往那些经典电视剧收率也就这个样子了。不过，比之前的《诛仙》的最高收视率却是差了不少，但只比刚开始的收视率，却又有超过。

    圈内人都明白，头一天就观看这个电视剧的，基本上都是冲着之前的宣传，或者里面的明星去的。杨B诺人气爆棚，之前又对这部电视剧做了不少宣传，开播时收视率高是理所当然的事情。真正检验这部电视剧的市场，还得过几天。

    《情彀》拍了六十多集，和现在其他的电视剧一般，采用的是每日三集连播的方式。如果等上一个星期，那就播放了近三分之一，因此所有准备看情彀扑街的人，都耐心的等待起来。

    当然，这是圈内人的想法。而普通的观众们，却又是另一番情况。

    翁蓬舟是一个退休老干部，闲在家里时，他除了在小区里找其他老头子下下棋，就是缩在家里看电视剧。电视剧里，翁蓬舟对宫斗剧情有独钟。

    翻来覆去的看，翁蓬舟现在对那些宫斗剧实在是有些厌了。

    他想找些新剧看，可惜一直都没有。

    前些日子，在电视上看到杨女神也拍了部新型的宫斗剧，叫做《情彀》，他便注意上了。之所以如此，是因为翁蓬舟非常喜欢听杨女神的华国风类歌曲。他觉得，能写出那种歌，并且唱得那么好听的人，拍出来的电视剧，应该会不错的。

    

    三集看完，翁蓬舟已经完全被情彀深深地给吸引了。

    翁蓬舟活了几十年，也知道不少人情世故，对于一些特殊人群之间的感情，也是了解的，对此，他持不反对不支持的态度，但现在却是第一次知道女子之间的感情是这般动人。

    

    “这感情还真是感人啊！”三集看完之后，翁蓬舟不禁感慨。 

    逗哥杨女神的忠实粉丝，杨女神的歌他全都听过，杨女神的小说、诗歌他也全都看过。他的外号虽然叫逗哥，经常干一些很逗的事情，可骨子里却是个文艺青年。他认为，追星也要追得彻底些。

    半年前，杨女神闹着要拍电视剧，于是逗哥就去看那本电视剧相关的网络小说《情彀》――在此之前，他对网络小说都是不屑一顾的，只看电影。但这一次，他一看情彀就迷上了。

    情彀小说更新了大半年，开始速度很快，可过五十万字后就慢了，跟龟趴一样，一直到现在都没看完。然后，情彀的电视剧终于出来了。于是逗哥决定把情彀小说养着，去看电视剧。

    情彀是杨女神和她女朋友主演的，看电视剧，也算是捧杨女神的场。

    至少看电视剧之前，逗哥是这样认为的。否则他都通过小说知道剧情了，为啥还要再看一遍电视剧呢，剧情又没啥悬念。

    一切都是为了支持杨女神。

    逗哥对自己说。

    可是，看了三天，逗哥就把小说给忘了，并且改变了开始的想法。他一个人盘膝坐在床上，死盯着电脑，眼睛争得老大，动不动就一拍大腿，大叫道：“尼玛，爽！这电视剧的拍的简直比那些电影还刺激，还精彩！”

    逗哥看了那么多电影，是相当有鉴赏力的。他觉得情彀电视剧里面的一些打斗场景，简直拍的绝了，那些以此为卖点的动作电影，跟情彀这部电视剧比起来，逊色太多了。 

    没说的，每次看完，逗哥就在飞狐视频上点赞，给好评！

    杨女神出品，必属精品！情彀，真心大赞！

    观众如此，懂行的影视圈那些人自然也不用等多少天之后看数据了，以他们的眼光，更清楚的看出了情彀这部电视剧的了不得之处。其中最震撼众人的，就是以拍电影的手法拍摄电视剧，当然，那些拍摄手法，即使放在电影中，也是最先进，足以让电影脱胎换骨的。

    现在，这些先进的拍摄手法，特效制作，却全都用在了一部电视剧上。而这部电视剧，也突破了以往宫斗剧的老套路，变成了以四个女子的感情纠纷为主，而且还很吸引人的那种。

  

    而经过一个星期后，情彀的各项收视数据也终于稳定下来，出现在影视圈那些人的眼前，再一次惊爆了他们眼球。

   
第262章 全交给你去拍！

 

    之前的第一步仙侠电视剧《诛仙》，打破了以往所有电视剧的收视纪录，创了新高。很多人都认为，一两年之内，《诛仙》的收视纪录都不会被打破。可是现在情彀一出来，便以十分霸道的数据直追《诛仙》的纪录！

    而且，这仅仅是一个星期而已，等再过两个星期，情彀剧情进展到高朝处，打破《诛仙》的记录，再创收视新高的可能性很大。

    另外，飞狐网也因为飞狐视频网络独播《情彀》，流量又一次爆发，节节攀升，真正开始和那些一流视频网站持平了。如果，这样保持一段时间，人们开始习惯飞狐视频，那么飞狐网的流量就可以稳定在一个较高的数据上，真正步入一流网站行列。

    杨B诺为了拍好这部《情彀》，确实花心思消耗一些积分，利用超时空盗取了一些高超的拍摄技巧，以及先进的影视理念，所起到的效果自然不是以往的那些电视剧、电影所能比的。

    内行看门道，外行看热闹。


    而随着情彀电视剧的播放，剧中除了杨B诺、金萱之外的其他主要演员，也都增加了人气，进入了观众视线。
   
    情彀电视剧热播，情彀小说稿子也早已写完，杨B诺便做起其他的事情来。《洪荒之吾为帝尊》要开始存稿了，等到情彀小说与电视剧同时完结，便可以正式上传，开启新的幻想之旅。但以杨B诺神一般的码字速度，这个实在耗不了多少时间，因此杨B诺的主要精力不在这上面。

    这一天，杨B诺又将柳夏辉约到了燕宁之春茶楼。

    “杨小妹，你现在不应该是坐在家里面数钱吗？把我约到这茶楼里干嘛呀？”燕京的早春并不冷，但柳夏辉却是习惯性的摇起了自己的折扇，一副儒雅的样子，跟拍戏时完全不同。

    杨B诺道：“看柳导说的，我现在哪里有什么钱可数，赚的还不够花的呢。”

    杨B诺说的是实话，无论是飞狐公司扩大规模，还是女性关爱基金会，又或者投资天波镇一个亿，都是需要大把的钱。其他几个方面虽然有分红，却显得有些不充足了。

    柳夏辉不知道其中原委，道：“杨小妹真会说笑，你的钱要是不够花，我的钱就连吃饭都不够了。”

    杨B诺道：“既然柳导没钱吃饭，不如我们再合作，拍几部电影，赚他一大笔如何？”

    一听杨B诺这话，柳夏辉当即就停止摇折扇，盯住了杨B诺，心里道：吓，好大的口气。

    虽然和杨B诺合作了两部电视剧，成绩都相当好，但电影却又是和电视剧不同的东西。很少有人，尤其是新人，说她拍的电影能大卖，赚一大笔钱的。华国的票房，几乎没有规律。另外，电影投资也大，弄不好还会亏本。

    但柳夏辉不会驳杨B诺的面子，道：“拍电影？杨小妹怎么会有这个想法呢？”

    杨B诺道：“柳导应该知道，之前因为要筹备拍摄情彀，我们公司就组建了影视部。不过要想让影视部正常运行起来，还需要一些人。这次来，就是想请柳导与我们飞狐合作，再多拍几部影视剧。”

    柳夏辉听了问：“杨小妹，你这几部影视剧说的也太笼统了吧？到底是几部，又是多大的投资，可以说清楚点吗？”

    柳夏辉这么问其实是应付，因为他觉得杨B诺手中顶多就一个剧本，主要目的应该是维持公司影视部运行。

    杨B诺道：“几部暂时我还不确定，但我可以告诉柳导，不低于三部。而且都是小成本，高回报的那种。”

    开始听到不下于三部，柳夏辉便想杨B诺也太浮夸了，但又听说是小成本，便理解了。小成本的电影，以杨B诺的实力一次收购或者弄出几个，是有可能的。不过，柳夏辉身为成名的大导演，真心对小成本的电影不感兴趣。

    想了想，柳夏辉道：“杨小妹，不瞒你说，我现在是不准备拍小成本的电影了。而且我有了新计划，是一部大制作的电影。不过，我可以向你推荐一个人。”

    “谁？”

    “我的一位师弟，白文皓。”柳夏辉认真的道。

    几天之后，杨B诺又在燕宁之春和柳夏辉所介绍的白文皓见面了。

    白文皓微胖，戴着眼镜，看着有三十岁，但杨B诺知道他今年才二十九，是和柳夏辉从同一个导师手下出来的小师弟。从资料上来看，白文皓进入影视圈已经五六年了，刚开始是给柳夏辉当做助理导演，副导演，这两三年自己独立拍片。

    手上有三部稍微有名的作品，都是小成本的那种，但反响还不错，也赚了一些钱。杨B诺来之前，已经把白文皓的几部作品看了，也觉得很不错，看来柳夏辉确实用心给她推荐了个好手。

    白文皓见了杨B诺就不想柳夏辉那么淡定了，毕竟杨B诺现在是是歌坛霸主，还一只脚强势的踏进了影视圈。情彀的热播，说明杨B诺以及她的飞狐公司已经在影视圈撬开了一道门。

    “杨小姐，听柳导说您手上有好几部小成本的电影想拍。正好，我在这方面有些经验，我的作品想必杨小姐也看过。可以这样说，我是非常希望和杨小姐合作的。”激动之下，白文皓的语序有点乱，大概意思还是表达清楚了，那就是他很有诚意和杨B诺合作。

    杨B诺笑道：“白导的能力我也了解，既然请白导过来，肯定想请白导拍电影的。这样吧，我先拿一个剧本给白导看下。”

    当即，旁边的沈雪茹就拿出了一个文件夹，递给了白文皓。

    是一个剧本，白文皓翻开一看剧本名字，便不禁惊疑出声：“《疯狂的石头》？”

    一看这名字，白文皓就起了兴趣。当即便迅速的翻看起剧本来，这一看，他就沉了进去，等到看完忍不住拍桌道：“精彩！实在是太精彩了！剧情构造之巧妙，简直匪夷所思！”

    说完，白文皓就激动地抬起头来看着杨B诺，道：“杨小姐，是这个剧本吗？我接了！”

    杨B诺却道：“白导，你先别激动，听完我的要求再做决定。”

    “要求？”白文皓一愣，随即便醒悟过来――这么好的剧本，随便给一个导演，只要稍稍用心，就能拍出一部相当不错的电影来，凭什么这么白白让他拍呢？

    杨B诺微笑着道：“白导，我可以给你交个底，像这种质量的剧本，我手上现在不低于五个。只要白导答应我一个要求，这五个剧本全都可以交给白导去拍！”

  

第263章 筹谋综艺，惊人成绩

 

    一听杨B诺的话，白文皓再次愣住了。如果连大学时间都算上，他接触导演这一行已经有近十年，深知一个好剧本多么难得。可以这么说，一个好的剧本，基本上能够让一部电影成功一半。只要再拍的用心些，运作的好，赚钱很容易。

    刚才《疯狂的石头》剧本已经让白文皓惊叹，现在杨B诺却说她手上还有不低于五个的同等质量剧本，怎能让白文皓不愣住？

    回过神来，他也没质疑杨B诺这话的真假，直接问：“什么要求，杨小姐请说！”

    “加入飞狐公司！”杨B诺看着白文皓，很真诚的道。

    刚刚还很激动地白文皓，一听杨B诺这话，便冷静下来了。一个人加入一个公司，卖的不仅仅是能力，还有自由。不是有那么一句话吗，自由高于一切。在娱乐圈同样如此，你看那些大明星在功成名就之后，都想着自己干，自己做老板，不再看人脸色，受人支配。

    所以，白文皓虽然对杨B诺手上的剧本很感兴趣，也很希望和杨B诺合作拍电影，还是沉下心来静静思考。

    从柳夏辉的导演团队中出来后，白文皓就一直是自己干，虽然辛苦些，但却过得自由快乐，想拍什么就拍什么。现在要先放下这一切，加入飞狐公司，受到约束，他心里是有些不情愿的。不过他也明白，不说杨B诺手中是否真有五个《疯狂的石头》一般的剧本，只凭《疯狂的石头》就能让导演的人在圈内名气大涨。

    白文皓很犹豫。

    杨B诺将白文皓纠结的神情看在眼里，嘴角露出了一丝笑容，对身旁的沈雪茹道：“把第二个剧本也给白导看看。”

    沈雪茹也是一笑，又递给白文皓一个文件夹。

    白文皓接过文件夹却没打开，而是道：“杨小姐，这些东西让我看了不太好吧？”

    “我相信白导的人品。”杨B诺很大度的道。

    犹豫了下，白文皓打开文件夹便看到了剧本的名字，《疯狂的赛车》！看这名字，白文皓就猜到应该是和《疯狂的石头》一个类型的电影，大概看了看剧本，发现果然如此。但是。他却不得不承认，虽然类型相同，但在质量上却并没有差多少，同样精彩纷呈，情节构造巧妙不可思议。

    于是，白文皓不由想：难道她手上五个剧本质量真的都这么高？

    杨B诺似乎看出了白文皓心中所想，对沈雪茹勾了勾手，让她再递给白文皓一份剧本。

    白文皓的好奇心完全被提起来了，很想知道杨B诺手上的剧本质量是不是真的都那么好。所以。这次什么都没问他便打开了手中的剧本。

    《人在逋尽罚

    翻看着剧本，白文皓彻底被镇住了，不由自主的咽着口水。看完之后，他恨不得现在就去组建剧组，开拍这部戏！

    “白导，愿意加入我们飞狐吗？”杨B诺适时再次问道。

    白文皓再也不犹豫了，有这三部电影，他卖身给飞狐公司几年又有什么？当即点头道：“杨总。以后请多多关照！”

    不再叫杨小姐，而是称呼杨B诺为杨总。这显然是同意加入飞狐了。

    见此，杨B诺和沈雪茹不由相视一笑。

    拥有系统的超时空创意盗取功能，剧本对杨B诺来说，完全不是问题。她需要的有一个人帮她完好的去拍出这些电影，为飞狐公司和她带来巨大的利益。通过白文皓独自执导的几部电影，杨B诺看中了他的能力。更重要的是。他人年轻，还未真正成名，身价也不太高，值得融入飞狐公司进行培养。

    后面的事情就好办了，主要就是签订白文皓加入飞狐公司的合同。以及在细节进行一些讨论而已。而正式签订合同之后，杨B诺便让白文皓尽快成立《疯狂的石头》剧组，准备开拍。

    杨B诺前期准备投资的这几部电影，成本都在几百万之间，不过根据超时空创意盗取所得到的资料显示，他们的票房却都有数千万，甚至是上亿。现在的华国，算上所有类型的电影，票房最高的也才7亿多而已，不到8亿。

    这个水平是比《疯狂的石头》原时空的票房水平高的，也就是说，《疯狂的石头》在这个时空的票房，也可能比原时空要高。当然，因为一部电影票房受很多因素影响，也不一定，总要等拍出来上映才知道。

    拍电影的事交给了白文皓，杨B诺自然就不用亲力亲为了，偶尔去看看，了解下进度就可以。再次闲下来之后，杨B诺除了为《洪荒之吾为帝尊》存一存稿子，便又生出了另外一个主意。

    盗取其他时空的创意，开办飞狐视频自己的综艺节目。

    飞狐公司的影视部只有电视剧和电影这两块，显然还不够，综艺节目同样必不可少。现在杨B诺手上积分几十亿，而这些文化、娱乐类的创意最多不过几万积分而已，杨B诺可以随意盗取。一个创意就可以为杨B诺带来千万、上亿的收入，再用这些收入投入女性关爱基金会，等其他可以增加系统积分的计划中，再划算不过。

    杨B诺对影视圈毕竟不太熟悉，明星还好些，那些幕后的导演、摄影之类的，基本上不知道，除非一些很有名的。所以再次找人，她依旧想到了柳夏辉。柳夏辉属于名导演，却又不像张天青那样登临绝顶，可以说承上启下，属于影视圈中坚人物，上上下下，认识许多人。

    所以，杨B诺再一次将柳夏辉约到了燕宁之春。

    “柳导，这次又要麻烦你了，我们公司想搞两个综艺节目，希望你推荐一些这方面的人才。”杨B诺开门见山道。

    听杨B诺又要搞综艺节目，柳夏辉忍不住诧异，他现在多多少少有些免疫了，所以并没有表现在脸上，而是道：“杨小妹，你们飞狐今年是要搞大跃进么？这又是电影又是综艺的，能忙得过来？再说一句你不爱听的话，一下子撒出去这么多钱，你要是亏了怎么办？”

    杨B诺知道柳夏辉是为她着想，才这么劝她，当即道：“多谢柳导关心，不过我对自己的投资有把握。再说了，慢慢的发展也太过缺乏激情，既然已经踏足影视圈，自然要做到最大最好。”

    杨B诺的话让柳夏辉心中震了下，忽的生出一股子感触――是啊，这样才有激情啊。难道我已经老了，不再年轻，所以才会变得小心谨慎？当初，我二十多岁时，不也是雄心万丈，敢想敢做吗？

    随即，柳夏辉又想到了前天小师弟白文皓给他打的电话。

    电话里，白文皓十分感谢柳夏辉将他推荐给了杨B诺，并且表示，他已经加入了飞狐公司，今后的几年中，都将为飞狐公司拍电影。

    柳夏辉记得很清楚，电话中白文皓话语中充满了自信与激情，好像加入飞狐公司拍电影，他一定能够成功，能够实现梦想似的。

    见柳夏辉忽然发起呆来，杨B诺很奇怪，便喊道：“柳导，你怎么了？没事吧？”

    “没事，没事。”柳夏辉回过神来，忙道，接着就说：“杨小妹，综艺这方面我熟悉的人也不多，可以给你推荐几个，但能不能入得了你的法眼就不好说了。”

    杨B诺道：“柳导放心，我挑人有自己的标准的。”

    “那就好。”柳夏辉点了点头，当即就和杨B诺聊起综艺这方面的各种人才来。

    两三个小时后，两人终于聊得差不多了。柳夏辉说的是口干舌燥，杨B诺则是听得津津有味。所谓隔行如隔山，杨B诺虽然学习能力妖孽，但有些东西却不是能够通过学习了解到的。柳夏辉在圈子里混了几十年，她的一些见闻对杨B诺来说非常重要。

    眼见天黑，杨B诺便想请柳夏辉吃饭，柳夏辉却说有事拒绝了。但是等杨B诺要走时，柳夏辉却又叫住她，道：“杨小妹，看样子你确实是要在影视圈大干一场了。前两次和你合作还是非常愉快地，这样吧，以后杨小妹要是有大制作的电影，就考虑考虑我，怎样？”

    杨B诺听了，喜道：“可以啊，柳导等着吧，相信不会太久的，到时候你可别没时间。”

    “哈哈，没时间我也会挤出时间的。”

    ......

    在杨B诺筹备着制作飞狐公司自己的综艺节目时，《情彀》已经开播三四个星期了，差不多每天三集的播放量，即使除掉周末减少的两集，情彀也播放到了末尾。同时，情彀小说也在网络上更新到了末尾。

    第一个星期，情彀的收视率便直追诛仙，等到第二个星期，便和诛仙不相上下了。三个星期后，情彀的收视率终于完全超过诛仙。这段时间内，情彀的收视率屡次刷新芒果台的收视纪录，让芒果电视台的收视率也跟着再进一步。

    网络上，短短一个月的时间，情彀的单集最高播放量就超过了1.5亿！总播放量更是接近80亿！这个数据将当月网络上播放的电视剧甩开很远，甚至直接超过其他电视剧一年的总播放量！照这个势头，情彀当年的总播放量将达到数百亿！

    这样的成绩，直接让影视圈一些自以为是的人膛目结舌，然后就是各种羡慕嫉妒恨。网络上再也没有谁去说情彀怎么样不好，会扑街的话了。相反，对情彀成绩的各种赞叹，如同潮水一般涌来――

     

第264章  

    

    “继《诛仙》之后，《情彀》再次刷新我国电视剧各项记录，这不仅是情彀的成功，也是我国电视剧进步的证明。相信在不久的将来，华国电视剧也能如同米国、韩国一般，走向世界！”――影人论坛.深巷酒香。

    “...”

    网络上，各种娱乐媒体上，关于情彀的各种赞叹、好评如浪如潮。距离《情彀》正式收官还有一个星期，但它的质量已经得到了观众们的肯定，它的成绩让业内同行眼红嫉妒。同时，它也让杨B诺，让飞狐公司正式踏入影视圈。

    杨B诺妖孽之名，以及飞狐公司雄踞歌坛之势，让影视圈的众人更加警惕起来。而就在这时，又有消息传出――飞狐公司签下新锐导演白文皓，正在筹拍电影，新电影的大概内容暂且不知，也没听说邀请了什么影视明星。

    这时候，影视圈里的众人就出现了两种想法。一种觉得飞狐公司刚拍完电视剧，就要拍电影，步子迈的实在太大，很容易亏的；而另一种则是警惕。担心杨B诺在电影上又弄出什么新名堂来，搞出像电视剧一般的好成绩，挤了大家的市场，占了大家的票房。

    不管外界怎样传言，杨B诺都是不管不问，而是积极的组建综艺节目团队。

    最开始准备的一个综艺节目。叫做《非诚勿扰》。杨B诺发现本时空还没有红火的相亲类节目，便确定这个节目做出来能够大火，所以得第一个就用它。这件事她不想亲力亲为，找个好导演，组建一个好的节目组就很重要了。

    见了不少人，最终杨B诺将这个重任交到了一位叫做张峰奇的导演手上。

    飞狐公司，新成立的影视部的小会议室中，杨B诺看着对面张峰奇合上了文件夹，便道：“节目策划书张导已经看过了。有没有什么不懂的地方，现在就可以问我。”

    张峰奇是位三十多岁的导演，负责执导的节目倒有十几个，却没有一个真正火起来的，而他本人在圈内也是名气一般。杨B诺之所以看中他，是因为杨B诺在观看张峰奇的资料时，发现这个人的执行能力特别强。张峰奇那十几个节目，创意基本上都是一般。甚至是不怎么样，但却都让他办到了最好。

    杨B诺盗取的《非诚勿扰》就是一个完整的创意。节目的各个方面都有步骤可循，只需要按照要求去做好就行。所以，杨B诺才选择了执行能力强的张峰奇。

    张峰奇合上了节目策划书，说实话，他对做出这个节目策划的人真的很佩服。并不是他确定这个节目创意很好，而是因为这份策划书太详细和完美了。如果他真的做这个节目的导演，将会很省力。

    不过，张峰奇还真有些疑问：“杨小姐，相亲类交友节目之前国内外有过几种，但似乎并不怎么成功啊。我们这个《非诚勿扰》真能行吗？”

    杨B诺对张峰奇用我们这个词非常满意。当即一笑道：“张导，一个节目就是一个产品，而一个产品找到了准确的品牌和市场定位，那就成功了80%。我们节目的参与者以20岁到30岁的俊男靓女为核心，他们不是嫁不出去或者娶不到才来相亲，所以这些人聚在一起将更有可变性和魅力。”

    “而这个核心年龄层带动了所有的亲朋好友，只要家里有适婚青年，全家都可以看，这一下就可以将80%的观众都锁定成目标观众群。所以，我们这个节目一定可以成功！”

    “另外，我们这个节目的相亲规则设定，主要是展现个性，而不是游戏化，是一个真人秀节目。最后也是最重要，在节目中需要张导始终记住的一点，那就是，我们的节目实质应当超越‘相亲’，进入探讨‘当代年轻人情感婚恋和家庭生活价值观’的更高境界！”

    听了杨B诺的话，张峰奇这才算彻底了解《非诚勿扰》的核心理念与精华。当即含蓄的一笑道：“杨小姐说的是，是我没看透。感谢杨小姐将这么好的节目交到我手中，我一定会努力把它办好的。”

    杨B诺道：“张导现在还称呼我为杨小姐么？”

    “额，杨总，多谢杨总赏识。”张峰奇总算转过了弯来。

    导演虽然找好了，《非诚勿扰》却不是说开始就能开始的，还需要很多其他方面的准备。比如说主人，男女嘉宾，都需要较长的一段时间。不过具体的计划杨B诺都已经写进策划书中去了，相信以张峰奇的执行能力，都可以做好。

    过几日，《情彀》完美收官。

    网络上，各种媒体上，关于情彀剧情的讨论在进入顶峰之后，终于开始回落。

    在这种情况下，杨B诺和其他几位《情彀》的主演一起应邀，参加了芒果台一款非常受欢迎的明星综艺节目，天天向上。

    节目中，主持人王炯问杨B诺：“杨女神，我也这么叫你哈，平时都这么叫的，上台也这么叫比较顺口。从看了你主演的《情彀》之后，我就一直想问你一个问题，你真的会武功吗？”

    杨B诺道：“我确实会武功，相信这一点之前就有些消息透露过。另外，我也可以很负责的告诉大家，在情彀这部戏中，很多看似神奇的武功，其实都没有用特技，而是我真实表现出来的。”

    “真的？”王炯听到杨B诺这番话，感到非常不可思议，马上追问道：“如果是这样，你可不可以现场给我们露几手，那种比较神奇的武功？”

    杨B诺笑道：“当然可以。”

    一切都在她的计划之中。

    接着有人拿上来一套小玻璃杯，主持人王炯拿了其中一个，倒了一杯水喝。

    杨B诺拿过王炯手中的玻璃杯，啪的一声掰成了两半，将这两块玻璃杯在一起相撞，撞得铿锵作响，并且在一块塑料板上一划，划出一条明显的痕迹来，表示玻璃杯很犀利，而且坚硬。然后，众目睽睽之下，她双掌合十慢慢的将碎玻璃杯碾成了粉末，洒了下来。

    “啊――”

    下面惊呼声四起，主持人王炯同样长大嘴巴，在一旁作石化状。

   
    啪啪啪！！

    观众们回过神来，全都站起来激动而热烈的鼓着掌。谁都没有想到，今天来天天向上可以看到如此神奇的一幕。

    

第265章 再订婚，欲展拳脚

 
    
    这一期天天向上播出之后，杨B诺在台上表现会武功的事，受到热议。之前就有一些消息说杨女神会武功，有的人相信，有的人不信，信的人也只是认为杨B诺会些花拳绣腿，未曾想过杨B诺有武功，还是如此厉害。

    燕京郊区，某庄园中。

    艾弘也是得到消息后，刚看完这期的天天向上。心中对于杨B诺的事，有了些想法。

    旁边的管家徐益道：“从杨B诺在这台上的表现来看，那个张风隐给我们的消息，很可能是真的。”

    艾弘冷笑一声，道：“不是很可能，而是一定。不然为什么我们之前花那么大力气，都查不出杨B诺的表姐是谁？如果她就是杨B诺本人，那一切都解释的通了。只可恨，我们当时竟然都没有想到这上面。”

    徐益见艾弘说到最后，双拳紧攥。额头上也有青筋突突，眼中怒火几乎形成实质，不禁道：“弘少，现在还不能对付她。”

    艾弘咬牙道：“你放心，我知道她现在如日中天，不是报仇的时机。我会像爷爷说的那样。不出手则以，一出手必定让她万劫不复！”

    “你让下面的人，继续给我关注她的消息。还有，那个张风隐也不要再联系了，不然恐怕要牵连到我们。”艾弘又吩咐道。

    “是，弘少。”徐益点头退下。

    被人惦记时，杨B诺正在龙渊别院接待天波杨氏宗族来的杨复五人。

    之前，杨B诺和杨氏的老叔公达成交易，以一亿的投资和一套拳法换取五个杨氏高手做保镖。经过两个月的时间。这笔交易才完成。天波在杨B诺的一亿投资下开始改建，而杨氏的五位高手也来到了燕京。

    五人中杨复最年轻，其他都是四十岁左右的中年人，领队的则是杨复的一位叔叔，杨江。试了下身手，杨B诺对五人很满意，基本上都是暗劲级别的高手，更加重要的是。四位中年人都有厮杀的经验，也保护过一些重要人物。对枪械同样精通。

    本身是武功高手，又会枪法，这样的人最可怕。

    杨复看叔叔杨江和杨B诺交谈甚欢，心情有些复杂。

    一年多前，杨B诺去天波祭祖，杨复和杨B诺都是杨氏的年轻一辈。他可以无顾忌的和杨B诺过上几招。虽然叔公对杨B诺称赞有加，但他心里一直没有真正的服气。到了今年，却一切都变了。

    叔公让他们五个来给杨B诺当保镖，五人最开始自然是不愿意的。可是，当叔公抬出杨B诺对宗族的一亿投资时。他的四位叔叔就都动摇了。再等叔公拿出那套古怪的锻体功法，四位叔叔就全都同意了。

    杨复虽然不岔来给杨B诺当保镖，可在这样的诱惑下，实在没办法拒绝。他心情复杂，是因为没想到一年的时间两人的距离便拉开如此之大，大到他忍不住来给杨B诺打工。

    杨B诺没有去关注杨复的心情，和领队的杨江交谈一阵子后，便让老爸杨远来招待几人，并帮几人安排住处了。

    有了这五位高手保镖在，家里的事情基本上可以由杨远、蔡宁打理，不需杨B诺再费心了。

    距离上次在香江和张风隐见面两月有余，但现在那什么保护伞公司却一直没动作，杨B诺不知道他们是没找到机会，还是又有了其他阴谋。所以，这两个月她一般都不会离开家超过一天，怕的就是家人发生什么意外。现在请的保镖终于到位，她也可以放心的去做其他事。

    第一个要办的事，自然是补上金萱的订婚典礼。

    之前不办，是因为金阳、赵菁那边没弄好，如果两人作为金萱父母不参加订婚典礼，也就没什么好办的了。春节之后，又有一大堆事情需要处理，一直忙到现在，不能再拖，不然金萱就该感到委屈了。

    虽然是等了两个月，但这两个月中杨远、蔡宁，以及岭南那边的赵菁、金照等人，却一直都在准备这件事。日子也是挑好的，就在阴历三月二十八。

    订婚典礼的地点，放在了燕京。

    为了弥补金萱，这一次订婚典礼杨B诺弄得比岭南荣华园那次还要隆重。参加订婚典礼的，虽然不像荣华园那次，是华国大官和海外贵客，却都是杨B诺的亲朋好友，真心实意之辈。

    有杨B诺的同学，像胡文心、杨蕊、时霞，以及华影的郝羽欣、张雪茄等。另外还有春风文艺派来的代表安溪，辉煌公司的总裁高建瓴，心浪总裁王伟东，大导演柳夏辉，影后范琳琳。

    然后，还有王冬、杨敏、艾薇，作为杨氏宗族代表的杨江、杨复五人。接着就是飞狐公司的众人了，如商俊⑽悍肌⒔雪，张雪松、贝琼、封晴雪、邱晓晓等等。

    最后就是金家的众人和一些亲戚了，像金照、金普、金光，便是连金镛老两口也都赶到了，为孙女的订婚典礼添彩。

    上次，杨B诺在岭南荣华园那次的抢婚，虽然轰动一时，可惜并没有多少亲朋好友在。而今补办，亲朋好友几乎尽数到场，场面热闹之极，这才让杨B诺感觉到了与心爱的人订婚的真正喜悦。

    除此之外，杨B诺也对外宣布了与金萱正式订婚的消息，自然是得到了众多粉丝的无数祝福。不过，也不仅仅是祝福，更多的则是议论。毕竟，杨B诺是无数粉丝的梦中女神，就这么结束了单身，不免引起人们的一大片感慨。

    杨女神吧。

    “那次杨女神抢婚，我只当是个玩笑，认为自己还有机会。可这次杨女神竟然真的订婚了，我的心也碎了。杨女神，既然你我今生无缘，那就来世再见吧。”――逝去不再爱。

    “楼主怎么了？不会伤心到自杀吧？要不要偶去替你收尸？”――d调柠檬。

    “看到杨女神被萱萱姐牵走，人家也很伤心。不过人家没有和楼主一样的绝望，人家觉得还是有机会的。只要能够和杨女神在一起，人家才不在乎杨女神有木有订婚呢。”――妮妮&最喜欢。

    “顶楼上！杨女神那么v587,怎么在金萱这一棵树上吊死呢？她肯定会收后宫的。吧里多少人有兴趣做杨女神的后宫？一定要是帅哥美女哦，本宫带队，组建一个加强版的后宫，不相信杨女神不动心。”――魔界9姑娘。

    “+1”――aa爱相随。

    “+1”――望月33。

    “全都傻逼，被杨B诺的作秀给弄得要死要活，还说组建什么后宫，真是没药可治了呀。依我看，杨B诺年纪轻轻就订了婚，就两个女人的婚姻，那个金萱肯定没有好下场，说不定被杨B诺玩残了之后就会找个由头甩掉。到时候你们这群花痴，尽管往上扑好了，哎，真是犯贱。”――喷死杨B诺。

    突然冒出来一个专门黑化杨B诺的喷子，弄得吧里情绪正浓的众多美女都是一愣，接着就都狂暴了。

    “楼上去死！居然敢到杨女神吧里来喷杨女神，敢爆出身份吗？马上人肉你！”――第一眼心晴。

    “吧主何在？马上替本宫将这个贱人处理了！”――魔界9姑娘。

    “又来没脑喷杨女神。我的杨女神对萱萱姐那么好，怎么会抛弃她呢？看看，之前不仅冒着危险去抢婚，后来还专门为萱萱姐拍了电视剧《情彀》，两人在戏里面多好哈。你居然诅咒她们，小心不得好死啊。”――妮妮&最喜欢。

    “...”

    网络上每天跟杨B诺有关的议论成千上万，便是媒体上，基本上也每天都少不了她，所以现在杨B诺对网络上、媒体上的事情，很少去时刻关注了。有新建立的网络公关部在，网络上真要有什么不利于杨B诺的事情，邱晓晓会及时通知和处理。

    况且，现在杨B诺的粉丝已经多到了一个恐怖程度，只要不是杨B诺自己作死，基本上没有人能够通过网络对杨B诺造成威胁。

    又了结一件心事，杨B诺准备继续扑在飞狐公司上面了。

    现阶段系统没有任务，也没什变化。其他方面也没有事情急需要做，杨B诺便想抓住这段时间，继续扩大飞狐公司大规模，将飞狐公司发展成为真正的娱乐霸主。

    娱乐不过歌曲、影视、综艺、游戏，现在杨B诺都有涉及。歌曲方面杨B诺已经是当之无愧的霸主，但影视、综艺方面不过刚开始。至于游戏方面，虽然只有一个《诛仙》，但目前势头正好，继续下去的话，说不定仅凭一个《诛仙》便能称霸游戏界。

    毕竟，《诛仙》可是第一个能够正常运行的虚拟现实类网游。

    就在杨B诺思虑着怎样在娱乐圈大展拳脚时，辉煌公司总裁高建瓴给杨B诺打来了电话。
 

第266章 合作？石头疯狂

 

    “杨B诺，告诉你一个好消息，米国着名的游戏开发公司暴雪，找上门来要和我们合作，开发英文版的《诛仙》。另外，他们还想让我们参与开发出虚拟现实版的魔兽世界！”

    高建瓴的语气相当激动，即使隔着电话，杨B诺也能想象得到他现在是如何的兴奋。

    杨B诺脑海中闪过米国暴雪公司相关的信息，便知道高建瓴为何如此兴奋了。米国科技领先世界，其中电脑游戏方面自然也是领先世界，暴雪游戏公司便是游戏领域的巨头之一。在公司普遍年轻的游戏界，暴雪公司却有着二十多年的历史。该公司的代表作，魔兽争霸、星际争霸、魔兽世界、暗黑破坏神系列，全都是风靡全球的经典！

    暴雪找上辉煌合作这件事，就跟一位亿万富翁找到一个身家不过几十万的小老板，说我们一起合伙赚钱一样。所以，高建瓴现在的心情可想而知。

    杨B诺刚听到这个消息，也是同样激动，怎么说《诛仙》游戏中也有她的股份，虚拟现实技术更是她的，真跟暴雪公司合作的话，她又将有一大笔钱入账。不过很快，杨B诺便想到了更深一层的东西。

    暴雪公司和辉煌公司合作恐怕是醉翁之意不在酒，很可能是想要通过合作，来了解《诛仙》游戏所使用的虚拟现实技术。只要他们能够解析出来，改头换面一番， 变成为了米国人的技术。 要知道，这世上可不止华国人爱山寨。

    当即杨B诺便对高建瓴道：“高总，暴雪公司找我们合作，恐怕是冲着那虚拟现实技术而来啊。”

    高建瓴听了一愣，随即便不禁嘶的吸了口冷气，心中的兴奋、激动迅速退却了。

    不能怪高建瓴之前没想到这一层。而是因为他已经有了思维惯性。米国许多科技都领先于华国，在过去都是华国人找米国人合作，想着法子去解析、山寨米国人的技术。现在突然反过来，高建瓴一时没想到那上面去很正常。

    “杨小妹，多亏给你打了个电话，得到你的提醒啊。不然我们就吃大亏了。”回过神来高建瓴对杨B诺道，“那我们就不和他们合作，绝了他们的心思。”

    杨B诺却道：“不，高总，我们和他们合作。”

    “为什么？”高建瓴问。

    杨B诺道：“一来，他们未必就能真的解析得了我们的核心技术机密，要知道，当初我们使用的都是独特的汉语标识。二来，这是打开米国游戏市场。乃至世界游戏市场的良机。机遇总是与危险并存的，我们要于危险之中抓住机遇！”

    魔都。

    外滩某别墅中，张风隐正在和两个米国人谈话。若是高建瓴在这里，定然会发现这两个米国人他都认识，其中一个是特雷，另一个则是这次暴雪公司来华国的商团负责人，温特。

    张风隐放下酒杯看着特雷与温特，道：“暴雪公司和灵境实验室这次合作。相信都能得到很大的收获，两位为什么看着不怎么高兴呢？”

    温特狭长的眼中。褐色眼珠一动不动，盯着张风隐道：“说实话，如果不是张先生牵的头，而是我自己找到特雷与灵境实验室合作的话，我确实非常高兴。但是，现在我却感到有些不安。”

    特雷也道：“对于你们保护伞公司。我们实验室一向敬而远之，如果不是这次在华国栽了大跟头，无论如何我们也不会和你们打交道的。”

    “呵呵呵...”张风隐笑了起来，似乎两人对保护伞公司越警惕、害怕，他就越高兴。道：“不管怎么说，现在我们不都是坐在了一起吗？两位放心，我们所要的与你们不同。”

    ......

    虽然感觉得到暗流涌动，但杨B诺却并没有多少担心，依旧推动着飞狐公司走向华国娱乐圈的霸主之位。

    到了五月底快六月的时候，飞狐公司的第一部电影《疯狂的石头》经过三个多月的准备与拍摄，终于杀青并将上映了。除了让公司公关部和广告部去帮《疯狂的石头》打商业广告之外，杨B诺还亲自上阵，在自己微搏中推荐电影《疯狂的石头》。

    微搏推荐是很简单的一句话――“《疯狂的石头》，看着让你疯狂大小的黑色幽默。”

    杨B诺的微搏一出来，等于十数亿的粉丝都能知道这部《疯狂的石头》将要上映了。要知道，杨B诺的十数亿粉丝绝大多数都是实打实的，很少僵尸粉和死粉。如果她平时肯利用微搏替别人打广告的话，那一条微搏的广告费用估计至少也要上百万。

    不过，杨B诺从来不挣这个广告费，她指给自己或者自己的人打广告。

    虽然这一两年来几次的事情都证明，杨女神出品、推荐的，必属精品。但是对于即将上映的《疯狂的石头》，仍有一些无聊的，或者别有用心的人去说闲话。

    “《疯狂的石头》？这电影名看着真脑残，就是想专门吸引人眼球，也不用取这么脑残的名字吧？一颗石头有什么可疯狂的？”

    这是连简介都不看的无脑黑。

    “看了简介就没兴趣了，应该就是讲几个小偷如何去偷一块翡翠吧？这种偷盗类电影多了去了，国内外经典不少，不知道这部没什么大明星的小制作，能有什么看头。”

    这是随便抓住一点，想当然的进行黑化的。

    “白文皓导演的电影我都看过，实在是一般，而且那还是在剧本创意不错的情况下。现在这么普通的一个偷盗，保安斗小偷的电影，实在没什么希望。杨女神，你不能因为这是你们公司出品的电影，就进行微搏推荐啊。如果不好看，可是有欺骗粉丝的嫌疑。”

    这是真真假假，抓虚就实，最厉害的一种黑化。

    凡此种种。除了那些特别支持杨B诺的铁杆粉，很少有人认为这部电影可以卖出好成绩的。业内人士也是如此，认为这部《疯狂的石头》就算能赚钱，也赚不了多少；至于说拿奖吗，实在是看不出哪一方面能够拿奖。

    就在这种情况下，《疯狂的石头》正式在电影院中上映了。同时。也在飞狐视频进行付费播放。

    因为是头一次做电影，所以飞狐公司还是通过天地传媒的关系，在全国部分院线上映。天地传媒的院线实力并不强大，大约只占全国院线的六分之一。飞狐公司在通过其他方面的关系，让《疯狂的石头》能够在全国五分之一的院线中上映。

    虽然网络上预期的评价并不是很高，但杨女神的推广还是很强大的。有不少人因为杨B诺的推荐，走进电影院观看这部电影。

    华国的票房数据较难统计，直到一周之后，才得到首周票房！

    300万！

    首周票房三百万！

    这个数据让影视圈的同行们大大的惊讶了一把。一些人通过其他方面的消息打听到。《疯狂的石头》的制作成本才不过500万而已。其实本来制作成本不过300万，但白文皓为了追求最好质量，才又增加了成本。现在首周的票房就超过三百万，怎么让人不吃惊？

    “一定是因为杨女神的人气太高，第一周票房才这么好。等到下一周，这部电影的票房说不得就要骤降。”一些没看过电影的人这么猜想。

    但是走进电影院去看过电影，或者说听看过《疯狂的石头》的人评论过这部电影的人，却不敢这么想了。因为看过《疯狂的石头》的观众。绝大部分给的都是好评，走进电影院可以听见连续不断地笑声。和一张张忍俊不禁的笑脸。一些人看过之后，甚至约着朋友再去看第二遍！

    而现在网络上还有一批人在故意黑《疯狂的石头》，否则光从网络评论就可以看出这部电影将来成绩究竟如何。

    就在略微有些激烈的争论中，《疯狂的石头》的第二周的累积票房出来了――800万！也就是说，第二周一周的票房，比第一周的票房增加了将近100%！

    票房就是铁一般的事实。这下那些没看过电影。就说《疯狂的石头》不好，又或者看过电影，却因为一些原因睁着眼睛说瞎话的人，彻底闭嘴了。

    到了第三周，《疯狂的石头》票房彻底爆发。单周票房达到1000万，高居当周的华国电影周票房榜首。三周的总票房更是达到了一千九百万，坐定了《疯狂的石头》票房大赚的事实。

    到了第四周、第五周，《疯狂的石头》周票房仍旧有三四百万。要知道，这只是全国五分之一的院线而已，如果像那些大制作一般，在全国所有院线，乃至海外华人院线上映，恐怕票房能够轻松过亿。


    当然，最终《疯狂的石头》能够拿下多少票房，还需继续等待。要知道，有的电影可是很坚挺的，可以让那些电影院老板一遍又一遍的放，因为总有不少人愿意去看。这样的电影，称之为经典。

    电视剧《情彀》的火热播放，成为现象级话题；而今低成本的《疯狂的石头》又票房大卖，为飞狐公司赚回来至少五倍以上的利润。让影视圈很多人不禁在心中低呼：杨女神来了，影视圈也要地覆天翻了！

    就在影视圈惊讶于飞狐公司第一部电影的成功，各自想着应对计策时，飞狐公司在经过三四个月的准备后，重磅推出了自己的第一款综艺节目――《非诚勿扰》！

      

第267章 进击的收视率

 

    基于和芒果台合作播放《诛仙》、《情彀》的良好关系，飞狐公司的第一款综艺节目《非诚勿扰》也安排在芒果台播放。

    现在许多电视剧、电视节目都实行制播分离制，电视台只负责播放，如果真的看好哪个节目，也可以充作股东投资入股。入股之后，就要承担一定的风险。如果只是负责播放的话，那么只是每期节目收取一定的档位费再加上一定比列的广告分成。

    《非诚勿扰》进驻芒果台，便是这种完全的直播分离制。

    飞狐公司虽然刚刚踏足影视圈，但一部《情彀》电视剧，加上一部《疯狂的石头》电影，已经有了横空之势。再算上杨B诺这位堪称娱乐圈妖孽的公司老总，飞狐公司在未来几年很可能会成为娱乐圈的又一大巨头。

    正好这段时间芒果台的一个节目播放完，飞狐公司找上门来，芒果台没有理由不卖飞狐公司一个面子。虽然，他们并不看好相亲类的节目。但那又能怎样，反正按照合同，飞狐公司每期都要交档位费给他们，广告上也有一定抽成，电视台是稳赚不赔的，只是赚多赚少的问题。

    电视台真要是赚的少了，那飞狐公司定然会亏本，到时候不需要电视台赶人，飞狐公司自然退档，太监掉这个《非诚勿扰》。

    《非诚勿扰》正式播放前，杨B诺自然是厚着脸皮用微搏帮着推荐了一次。以杨女神的人气和名声，保证第一期的收视率，应该是没问题的。

    相亲类节目之前国内也有几个，但搞得没有《非诚勿扰》这么专业精致不说，也没有做过大的宣传，更提不上出名。所以。观众们对相亲类的节目并不熟悉，甚至透露着一种新鲜感。这次杨B诺微搏推荐《非诚勿扰》，再加上飞狐公司在商业广告上也投入不少，所以，第一期注意观看的人还是有不少的。

    芒果台，节目收视率观察室。

    “我去。这杨女神的人气果然不是盖的呀，一个新节目，刚上来收视率便直接破了2。这让其他费尽心机给节目打广告的制作人知道，不得气得吐血啊。”收视率观察员温漠瞅着眼前《非诚勿扰》刚开始时芒果台的收视率，喃喃自语道。

    温漠作为观察员在芒果台的收视率观察室呆了有两三年了，关于收视率的事情了解的还真不少。芒果台作为省卫视在众多的省卫视中收视率也是排在前五的，相当不错了，因为芒果台这十年来播放的电视剧一直不错，并且还有几个当红的节目。像《天天向上》、《快乐大本营》、《快乐男声》、《超级女声》等等。而温漠面对各种节目变化莫测的收视率，也算有相当的定力。

    可是，见到《非诚勿扰》的收视率上来就突破2，温漠还是小小的惊讶一把。收视率为2的节目，在芒果台虽然算不了什么，因为芒果台本身的收视率就比较高，但对于一个新节目来讲，却算是相当高的了。

    要知道。《非诚勿扰》播放的时候已经是晚上十点，过了收视的黄金时间了。上次那个播放了一年。具有一定人气的节目，收视率也不过才2.5而已。芒果台收视率最高的节目是《快乐大本营》，但收视率最高也不过3.9。

    观察室就温漠一个人，没事他就喜欢自言自语的预测节目收视率走向。

    “大明星的人气只能拉动开始的收视率，想要收视率维持住还需要节目本身质量过硬。这相亲类节目以前就没有出名的，依我看这《非诚勿扰》的收视率难以突破2.5。”

    这预测般的话刚说完。温漠就皱起了眉头，因为他发现《非诚勿扰》的收视率在突破2之后，居然以一个不慢的速度在增长！

    “我去，怎么回事？不就是相亲吗，有这么好看？”

    观察室里的一台电视机。正让温漠趁着没人调到了另一个台看电视剧，现在见《非诚勿扰》的收视率稳步增加，他忽然对这个节目好奇起来。当即便调回了芒果台，观看起《非诚勿扰》来。

    这一看，温漠便首先被那一个个靓丽且特征鲜明、个性突出的女嘉宾给吸引了。听着女嘉宾们对男嘉宾的一个个问题、要求，还有彼此之间诙谐幽默的互动，温漠不禁忘记了看这个节目的初衷，而是完全陷入到节目之中。

    “可惜不是你，牵过我的手...”

    直到《非诚勿扰》放了一半，男嘉宾没能牵手成功，响起一首很好听并贴切的歌曲时，温漠才回过神来。目光扫过现在的收视率，他一下子瞪大了眼睛，讶然道：“不是吧，收视率居然突破3.0了！”

    对于电视节目来讲，收视率每增加0.1都是相当大的进步，因为一些地方电视台的收视率通常都是零点几。而对于芒果台来说，收视率为1是常态，破2也比较正常，但破3就只有那些当红的节目了，像之前提到的那几个，收视率都是破了3的。

    现在收视率破了3，岂不是说《非诚勿扰》也是一档要红火的节目？

    之后是广告时间，收视率并没有下降太多，说明又很多观众都迫切的想看下面内容，所以没有换台。

    然后等到《非诚勿扰》再次开始时，温漠又瞪大了眼睛，因为他发现收视率还在上涨，3.2、3.3、3.4...等到节目结束时，《非诚勿扰》的收视率直接达到了3.8！几乎要追上芒果台收视率最高的《快乐大本营》了！

    这只是第一期啊，收视率就能高到这种程度，等到下星期第二期，质量只要不下降太厉害，收视率很可能继续上升！如果照这样下去的话，这个《非诚勿扰》很可能成为芒果台第一个收视率破4的节目！

    《非诚勿扰》第一期播出之后，在网络上引起了热论，很多人都在讨论这款相亲节目。与温漠这位观察员不同，民众们注意的是另外一些东西。

    第一时间，飞狐公司网络公关部建立了“非诚勿扰吧”，会员快速增加，很快便过万，里面各种帖子不断涌现，议论纷纷。

    “尼玛，《非诚勿扰》搞得也真是高端大气上档次，感觉那上面的女嘉宾，随便娶到哪个，我都非常满意了。可惜咱感觉硬件太差，否则肯定去登台尝试一把。”――小混饭。

    “人家感觉那些上台的男嘉宾也都不错啊，不明白为什么那些女嘉宾都看不上眼，有的明明看上眼了，却又在关键的地方咔嚓掉。就比如那个3号男嘉宾，要是姐姐在，肯定牵手了。”――品茗石。

    “感觉看了这个节目，让我了解了不少现代都市男女的爱情、婚姻观念，受益匪浅。总算明白为什么自己相了那么多次亲，却没一次成功的了。我决定了，好好努力改造自己一番，然后登上《非诚勿扰》的舞台，继续相亲去！”――月忆山。

    “预言帝在此语言，《非诚勿扰》必火！另外说一句，那个9号女嘉宾一定要等我啊，下下期我就去找你牵手！”――冷热极度。

    “...”

    飞狐公司影视部。

    《非诚勿扰》的导演张峰奇正在小会议室中，跟一班手下商量着第四期《非诚勿扰》录制的事情。既然在芒果台播出，张峰奇肯定是有所准备的，所以一开始就先录制了三期备用。

    “各位，第一期《非诚勿扰》的收视率芒果台那边已经传过来了，平均收视率3.5，最高收视率3.8！”张峰奇面带喜色，语气稍稍有些激动地对下面的众人道。

    下面这些才加入飞狐公司，加入张峰奇的团队几个月的员工们，听到这个数据，顿时都兴奋的议论起来。作为业内人士，员工们都清楚的知道这个收视率意味着什么――《非诚勿扰》火了！

    张峰奇双手虚压，示意众人安静之后，继续道：“杨总将这么好的节目交给我们，我们就一定要对得起她。所以接下来的节目录制中，我要求大家更加尽心尽力，不要再一副没信心的样子了。知道吗？”

    “知道！”员工们都大声应道。

    节目火了，他们的奖金就多，前途也是一片光明，干起活来自然分外有劲儿。

    张峰奇满意的点了点头，道：“嗯，接下来各个组汇报下情况。”

    “张导，之前网络上报名参加我们节目嘉宾选拔的人一直很少，而昨晚节目播出之后，一下子多了起来，现在都有几千人了。这下子，我们不用在费尽心思到处找嘉宾了，从那里面挑选就行...”

    杨B诺虽然没去飞狐公司，但是却已经从商磕抢锏弥了《非诚勿扰》的好成绩。不过她并没有像张峰奇、商康热四敲醇ざ、兴奋，因为她知道，《非诚勿扰》肯定能火，毕竟是她盗取其他时空的新鲜创意。而成功，也都是被证明了的。

    现在飞狐公司头一阶段的扩大框架，终于在她的推动下完全形成，并且逐渐稳定下来。电影方面，继《疯狂的石头》之后，白文皓又拍摄起其他的杨B诺交给他的电影剧本来。而综艺节目方面，《非诚勿扰》可以做成一个长期的节目，并不会因为时间的延长，期数的增多而降低太多收视率。这是一个经典的，能够长期红火的节目。而日后，综艺节目方面要扩张，杨B诺也有其他节目策划拿出来，并不会比《非诚勿扰》差。
 

第268章 娱乐巨头！瓶颈

 
    飞狐公司扩大规模的头一步走好之后，后面的路就比较容易走了。稳定，加量，一个电视剧不行，再加一个电视剧；一个电影不够，再加一个电影；一个综艺节目不足，再加一个综艺节目。所以，像电影、综艺节目乃至歌坛这一方面，只需要杨B诺通过超时空创意盗取，或者干脆就利用自己的智慧，提供一个又一个的好创意就行。

    飞狐公司既然已经踏足影视圈，那么接下来就没有什么可以阻挡它成为娱乐圈的巨头。

    《情彀》小说完结一段时间之后，杨B诺以A之名，再开新书《洪荒之吾为帝尊》。同一时间，又借飞狐公司之名，与A创意工作室合作，准备筹拍由《洪荒之吾为帝尊》延伸而出的神话类电视剧，《中华洪荒神话》！

    以A如今在网络小说圈中的名声与人气，《洪荒之吾为帝尊》开书时的火爆不必说，那风头绝对是没有哪个大神可以比得上。而飞狐公司宣布要拍摄《中华洪荒神话》后，更是在网络上引起一阵热议。

    “《中华洪荒神话》？哈哈，飞狐公司取得这个名字还真够大的，也不怕撑死。中华民族是一个多民族的融合体，从盘古开天辟地，到女娲造人补天，再到三皇五帝，上下五千年，留下无数的神话传说。谁能够将之理清？拍的不好，白白玷污了那么多美丽的神话传说。”

    “‘中华洪荒神话’这个题目确实太大了，即使是拍电视剧当做一种娱乐，也吃力不讨好。这很考验编剧的能力，如果是《封神演义》、《西游记》、《蜀山传》的这样有现成小说当剧本的，就要好改编多了。”

    “感觉飞狐公司在《情彀》取得成功之后，电视剧方面应当稳步向前。而不是像现在这样上来就吹牛皮，总有种哗众取宠的感觉。”

    “...”

    在电视剧方面引起热议的同时，飞狐公司在电影方面却是连创佳绩。继《疯狂的石头》之后，白文皓又拍摄出了《疯狂的赛车》。《疯狂的石头》通过其他渠道，陆续在全国各大院线上映，并随之传到海外华人地区之后。票房一直都很火爆，为飞狐公司赚了上亿米金。

    《疯狂的赛车》虽然比之略有不如，但票房同样紧随其后，同样是几百万的低成本，同样在国内票房席卷了数千万。一时之间，黑色幽默成为了网络上的又一娱乐风向，白文皓也凭借着这两部电影变得炙手可热。

    好几家大的娱乐公司，甚至是娱乐巨头，如嘉视。向白文皓抛出了橄榄枝，但是白文皓通通回绝了。一个是他和飞狐公司签订了严厉的合同，第二个就是他现在正在筹拍一部比之前两部“疯狂”都要大的戏，《人在逋尽罚

    如果说飞狐公司在电影方面只能用连创佳绩来形容，那么在综艺节目方面必须用到另外一个词――红红火火！

    《非诚勿扰》在芒果台电视独播，在飞狐视频网络独播。第一期播放之后的影响迅速扩散，等到第二周播放第二期时，电视台的收视率如同水到渠成一般。自然而然的突破了4，一举超过芒果台其他几个当家节目。成为了芒果台的收视冠军！

    接下来，《非诚勿扰》就进入了紧张的制作与播放过程中，而收视率也一直稳定在4.0以上，最高的时候甚至达到了4.3。十期之后，《非诚勿扰》已经拥有了一大批忠实观众，就如同当初杨B诺对张文峰所说的样。将80%的观众都拉入了自己的收视群。

    如此不算，在杨B诺的指导下，飞狐公司又招募了第二个综艺节目制作团队，开始筹拍另一个节目――《爸爸去哪儿》。这次没有多少人去嘲讽飞狐公司了，因为现在大家都清楚的认识到了飞狐公司的实力。就如同当初杨B诺在歌坛一样。连续的胜利，和不可思议的好成绩，让对手面对她都感到颤抖，哪里还敢去嘲讽？

    另外，飞狐公司在歌坛飞狐霸主的位置越来越稳定，即使是天地传媒也比飞狐娱乐差了一筹。因为天地传媒没有一个像杨B诺那样的歌曲制造机，可以源源不断地写出好歌去培养公司的歌手。至于其他后来才能够制作、发行灵魂唱片的公司，就更加不行了，灵魂唱片的销售成绩完全无法和飞狐公司相比。

    时光如水，岁月如梭。七月、八月、九月...十二月、一月，转眼间又是半年的时间过去，已经到了2017年。

    杨B诺变回了原先的样子，走在华影校园中，看着偶尔经过的学弟学妹们，不由心生感慨――时间过得可真快，转眼她已经是大三的学姐了。等到今年九月，就将正式升入大四，然后再过一年就将正式从这个学校毕业。

    如今，杨B诺已经很少来华影了，学校的那些规矩对她来说已经全然无用。不提她如今的名声、人气，单是这两年对学校建设的投资，就不是一个小数目，学校自然不会因为区区缺课问题去为难她。

    杨B诺今天来华影，主要是散心的。在龙渊别院呆久了，换个环境更利于她思考。

    经过半年时间的迅速发展，如今飞狐公司已经成为了真正的娱乐巨头。即使在国际上，都开始具备一定的影响力。杨B诺当初扩大飞狐公司规模，让飞狐公司成为华国娱乐巨头的目标已经基本达成了。如果非要说缺什么，那就是时间和底蕴。

    没底蕴也没什么，只要有杨B诺在，飞狐公司就不可能遭到意外。

    思考间，杨B诺走进了一片树林，杨B诺在积雪之上一路走过，却只留下了一个浅浅的痕迹，不注意的话，根本看不出来，就如同这雪本来就很薄一般。

    可是，春节这段时间燕京大雪连绵不断。又是刚开学，树林里的雪一直没人打扫，已经积了很久了。有一个大一的新生经过，瞧见这情景，便也一脚踏进了雪地里，结果却是深陷到小腿肚上。

    踏雪无痕？！

    这个新生惊诧不已。

    而杨B诺的身影已经转过几棵大树。消失不见了。

    这半年来，杨B诺除了推动飞狐公司不断壮大之外，还用了许多时间精研武学。以她的智慧、天赋，如今她的武学境界早已达到了化劲，甚至离丹劲儿也只有一步之遥。当然，她的真正实力早已经超过了丹劲儿强者，与传说中罡劲儿相匹敌。

    因为如此，杨B诺四项身体基本属性居然也都有所变化。这一次，不是系统奖励的。而是她通过自身努力钻研得来的。

    健康体质：163%！增加10%！

    完美体型：150%！增加7%！

    磁性声音：150%！增加7%！

    迷人气味：155%！增加5%！

    这就是杨B诺现在的基础属性数据。杨B诺有一种感觉，如果她真的能通过自己的努力，成为丹劲儿高手，数据将有更大的变化。

    除了武学之外，这半年来杨B诺还深入的研究了本时空的各种深奥的知识。她以前的学习都只是通过“过目不忘”异能迅速的扫描、记忆，而这半年，却是结合“头脑风暴”异能，边学习边研究。杨B诺可以肯定的说。她现在对本时空不少领域的研究，都达到了顶尖水准。

    这样的学习。进一步的增加了杨B诺的见识和智慧，而也正是如此，她现在用更多的时间来思考如今的处境。

    一年！

    她脑海中的超级女神系统已经有一年多没动静了。如果不是还能使用超时空盗取功能，可以看到那上百亿的系统积分以及上百亿的金钱数值，杨B诺都要怀疑，超级女神系统是不是偷偷地溜走了。

    杨B诺意识到。她恐怕是处在一个真正的瓶颈处。系统不给她指示，如果她自己突破不了这个瓶颈，恐怕这一辈子的成就将止步于此，也白拥有一款这么厉害的系统。

    “现在最大的问题，应该是我怎么去利用这上百亿的积分吧？积分就如同钱一般。如果不将它花出去赚取更多的积分，就只是没用的数据而已。可是，到底该怎样花呢？”

    思考之间，杨B诺已经走出了树林，走出了华影校园，来到大街上。

    一抬头，杨B诺便瞧见了一个大大的广告牌――超级女声！想唱就唱，唱得响亮，超级女声，圆您明星梦想！

    虽然灵魂唱片已经完全改变了曾经的歌坛格局以及很多其他方面的东西，但是像《超级女声》这样的选秀比赛显然没有受到影响，反而办得更加红火。

    当然，杨B诺注意到的不是这个，而是她脑海中忽然闪过一道亮光。

    为什么飞狐公司不办一个像《超级女声》这样专门针对女生的选秀比赛呢？

    杨B诺的系统积分来自于女性，所以一直以来，她的行动大多都是针对女性。让更多的女生喜欢她，将她当做女神。制造玉女丹、组建女性基金会，全面提高女性们的属性，让她们之中出现更多的美女。

    这些，基本上都是针对整个女性全体的行动，因为女性群体很大，所以行动起到的效果也很大。比如说现在，杨B诺走在街上看过去，发现被系统判定为真正美女的女生，比一年多前多了好几倍。

    而相对于整个女性群体而言，其中也是分有小群体的，比如说年轻的女生群体，美女群体，女神群体，等等。杨B诺可以针对小群体再次展开行动，比如通过选秀比赛从美女群体中挑人，帮助她们晋升成为女神！

     
第269章 任务：女神盟主

 

    杨B诺唯一有过的帮美女晋级成为女神的经验，就是魏芳。还是一个专门的短线任务，因此杨B诺总觉得帮美女晋级成女神，难度不小。

    但有了刚才的想法，换个角度来想，却又感觉不一样了。

    以前觉得难，是因为杨B诺身边的美女不够多，而她也总想着一个一个的去帮助美女晋级成为女神。但如果是笼罩整个美女群体，展开一次大的筛选，那就不一样了。

    首先，经过玉女丹一两年的改造，现在整个华国，乃至整个世界的美女人数都急速上升，像华国甚至翻了好几倍。也即是说，美女的基数大了。其次，无差别的筛选培养，要比针对性的培养有效率的多，只要在这个过程中多出一位女神，杨B诺就赚了。

    要知道，根据系统留下来到规则。杨B诺培养出一位女神，就能够得到一万系统积分。而这一万系统积分，是可以永久性的兑换成5%的基础属性的。

    如果这个想法得以成行，不需要系统的任务，杨B诺就能让自己的四项基础属性超过200%。到那时候，杨B诺就不相信系统还不变，一举让她成为系统认定的超级女神都有可能！

    想到这里，杨B诺嘴角露出一个笑容。即使是在原先的样貌下，这个笑容也显得非常灿烂。

    下一刻，一两年都没动静的系统突然有了动静，弹出来一条任务提示。

    “恭喜宿主解锁晋级任务――女神盟主！任务内容：请宿主通过自己的聪明才智，在本时空组建女神联盟，要求联盟女神人数不得低于49位。另外，宿主需要成为女神联盟所有女神所承认的盟主！”

    “这个世界究竟有多少真正的美女，多少位女神？又有多少个美女可以变成女神？没有去数过、做过谁也不知道，这是一项艰巨而光荣的任务。做为本时空目前为止的唯一真女神，这项任务就交给你了！请宿主一定要努力加油，不要让女神们等太久哦。”

    “任务时限：一年！任务失败奖惩：增加或减少50%四项基础属性值！”

    看完这个任务提示，杨B诺心头一震。果然没有超出她的预想，这项任务就是她晋级成为超级女神的关键。一年的时间，至少要找到49位女神。并且将之组建成女神联盟，让自己成为联盟内所有女神认可的盟主，这个任务难度不知道有多高。

    同时，杨B诺脑海中也出现了一个暂时性的女神联盟附框。其中女神人数一项显示为0，而下面，还有一个个空白的人头相框。旁边有解释，当杨B诺的女神联盟收集到一个女神，该女神的头像就会出现在相框中；如果该女神认可杨B诺为女神联盟的盟主，则该头像会由灰暗变成闪亮。

    虽然任务看起来很难。但并没有吓到杨B诺。现在杨B诺知道，系统一两年没动静才是最让人郁闷的。有任务，才有挑战，才会有进步。

    “一年的时间。”杨B诺再次露出了笑容，“接下来，有事做了。”

    之前，杨B诺心中就有一个模糊的计划，现在系统任务的出现。只是增加了她完成这个任务的必要性而已。不过这个计划涉及到的事情很多，任务时限也有一年。所以杨B诺并不急。总要一步一个脚印，稳稳当当的将之做好才行。

    回到了龙渊别院，杨B诺见金萱正在客厅陪蔡宁看电视，便问道：“萱萱，这么快就从你爸那儿回来了？”

    金萱道：“我爸说他刚进京任职，有很多事要忙。没时间管我，我就早早的回来咯。”

    飞狐女性关爱基金会，在岭南省组建一年，如今影响力遍布全国各地。金阳作为“推动”组建该基金会的领导，政绩引人侧目。年初，正好调到中央负责宣传方面的工作。无论是实权，还是地位，都比当初任岭南副省长时更进了一步。

    更加重要的是，这个调任说明中央高层对当初杨B诺抢婚的事已经完全放下了。金阳如今不过四十多岁，便成了中央的大官，前途一片光明。

    当然，也还有另外一个原因。杨B诺从王冬那里得来消息，国家与南洋华人势力的接触，有了新的进展。事情过去，这才没人好继续追究金阳当初的责任。

    杨B诺也坐了下来，又问道：“那我送给你爸的那套房子，他还满意吧？”

    金萱笑道：“满意。看着低调，住着舒适，他满意得很。”

    杨B诺看了对面的蔡宁一眼，便继续对金萱道：“萱萱，我准备组建一个女神联盟，你进来当个代言人，怎么样？”

    “女神联盟？”金萱双眸露出疑问之色。

    杨B诺解释道：“就是一个选秀节目，针对女生的。我看你最近比较闲，对那个也应该感兴趣，不如去帮帮我。”

    “好啊。”金萱听能帮到杨B诺，没多问就答应了，然后道：“需要做什么你随时叫我。”

    “嗯。”杨B诺应了声，嘴角露出笑容。

    脑海中那个女神联盟的附框，此时已经起了变化。女神数目变为1，而下面也多了一个金萱的人头像，闪闪发亮。很显然，以金萱对杨B诺的感情，心中对杨B诺的认同，早已经超越了所谓的盟主。不过，金萱早就是女神了，没有晋升女神的那5%基础属性奖励。

    回到书房，杨B诺就打通了商康牡缁埃道：“商姨，通知公司里面的各部门主管，公司准备打造一个针对全球女生的综合选秀大赛，他们这几天多收集这方面的资料。等我这边制定好大概的计划，就召开关于这件事的会议。”

    “好的，杨总。”商恐苯佑ο铝恕

    如果是以前，商靠隙ㄒ详细的询问一番，如果觉得杨B诺的主意不好的话，还会劝阻。但是现在，商咳词侵苯佑ο拢并准备让公司下属去执行。这都是杨B诺一年多来，在不断扩大公司规模的过程中，积累起来的威望。但凡杨B诺提出来的计划，每一个都让公司受益匪浅，就连商空庋混迹娱乐圈多年的精英，都彻底对杨B诺服气了。

    给商看蛲甑缁胺愿老氯ィ杨B诺就坐在书房，思考起怎样办这个女神联盟的选秀大赛。

    因为只有杨B诺知道办这个大赛的真正目的，所以大赛的策划，开展，乃至大赛规则的制定，都需要她亲自去做。这个大赛过的规模一定要大，参加的人数一定要多，否则根本达不到杨B诺的目标。

    所以，这个比赛对女生们的吸引力一定要足够大。

    可是，怎样才能够让那些美女，乃至有成为女神潜力的美女都争相参加这个大赛呢？仅凭飞狐娱乐现在的巨头名声，恐怕还不太够，需要再添加一些让她们难以拒绝的彩头才行。

    “不如利用系统兑换一个关于女生的功法，再制作一部分功能强化版的玉女丹。然后，歌星、影视明星、舞蹈家、文化名人，这几个培养方向任她们挑选，吸引力应该很强大了吧？”

    思考了一会儿，杨B诺在心中念道。

    兑换功法和更好的玉女丹配方虽然会花费不少系统积分，但杨B诺却认为是值得的。因为这些不仅是用来做吸引美女们加入大赛的彩头，更是将来培养美女成为女神所必须的。

    功法和丹药，都将在现有的基础上，进一步提升美女们的内在与外在，让她们一步步向女神靠拢。

    杨B诺正思考间，忽然手机震动，杨B诺一看，却是高建瓴打过来的。

    “高总，有什么事吗？”电话接通后，杨B诺问道。

    高建瓴道：“杨小妹，告诉你一个不太好的消息，米国那边，似乎是破译了我们的虚拟现实技术啊。”

    “哦？”杨B诺轻咦一声，神色却并没有多少变化，似乎对这件事并不关心。

    高建瓴继续道：“米国那边传来消息，暴雪公司似乎准备自主改编虚拟现实版的魔兽争霸。如果不是解析了我们的技术，他们怎么有能力自主改编？”

    之前，暴雪公司和辉煌公司合作，一起改编了虚拟现实版的《魔兽世界》和英文版的《诛仙》。目前在世界各地的销售都非常不错，为辉煌公司赚了很多钱。当然，其中杨B诺也赚了很多。

    杨B诺听了一笑道：“解析就解析了吧，难道高总还准备靠这个虚拟现实游戏赚一辈子的钱？”

    “说的也是。”高建瓴在那边叹了口气，接着便道：“杨小妹，你手上还好的项目，一定要通知我啊。只要我能跟，已经跟着你一起干。”

    “好的，没问题。”

    挂了高建瓴的电话，想到米国暴雪公司的事，杨B诺又忽然想到保护伞公司，想到了张风隐。都过去一年了，杨B诺没发现保护伞公司的一点动作，也不知道是他们对杨B诺失去了兴趣，还是行动都被杂务科的拦下或者破坏了。

    至于说暴雪公司的事，杨B诺真没放在心上。

    她现在身上上百亿，大不了再花个几亿积分，兑换更深一层的虚拟现实技术，开发出新的游戏。等到暴雪公司自己改编的虚拟现实类游戏出来，和更深一层次虚拟现实类游戏相比，就成了渣。到时候，就让暴雪公司的人哭去吧。

    不过，这件事并不急，当下最要紧的还是开办女神联盟大赛。

    当即，杨B诺建立了一个新的文档，十指在键盘上连成一道道幻影，飞快的敲打起女神联盟大赛的策划来。
 
第270章 引诱？大赛策划

 

    米国。

    加州某大厦的一个会议室。

    “你们暴雪公司破解虚拟现实技术，并且将改编虚拟现实版魔兽争霸的消息已经完全放出了吧？现在，我们可以开始释放第二阶段的消息了。注意把消息源头控制在灵境实验室之内，不要让任何人觉察到它是假的。”张风隐阴着眼睛淡淡的道。

    左边一位鼻子很尖的米国人道：“张先生，实验室还在破解虚拟现实技术的最后核心，那些都是由古怪的汉字符号组成，我们不知道何时才能真正破解。你这样借用我们暴雪公司的名头，接二连三的传出假消息，最后会有损我们公司的声誉。”

    右边坐着的是特雷，他跟着道：“同样也损害了我们灵境实验室的声誉。”

    “声誉？”张风隐完全睁开了眼睛，眼中闪过一道精光，道：“那东西只是跟客户们说的，对于对手，我们不需要声誉，只需要胜利，不是吗两位先生？”

    特雷与暴雪公司的那一位都是哑口无言。为达目的，不择手段，这是保护伞公司的风格，也是暴雪公司和灵境实验室在不情愿的情况下依旧与保护伞公司合作的原因。

    张风隐看了两人一眼，又道：“两位回去协调好各自的公司帮我们办好这件事。等事情完成，将那个人弄到米国来之后，我们公司同意让他去指导你们虚拟现实技术方面的实验。”

    特雷与那位暴雪公司的人听到这话，神色终于好看了些，特雷问道：“张先生，你怎么就确定那人会来米国呢？”

    张风隐决定向两家公司透露更多信息，好让两家公司办事更加用心写。当即道：“这人是一个妖孽般的天才，她在华国不仅研究出了虚拟现实技术。更是发明了灵魂唱片和玉女丹。”

    这个消息对于特雷和暴雪公司的人来讲，不亚于惊雷。

    现在全球人都知道，这两年来对世界影响最大的三样发明就是虚拟现实游戏，灵魂唱片，还有玉女丹。虚拟现实技术改变了游戏行业乃至影视播放行业，灵魂唱片则是改变了整个歌坛。玉女丹改变的却是全球的女人。

    网络上一些思想疯狂、激进的人甚至说，继第三次科技革命――信息革命之后的第四次革命将要开始了。因为这三项技术的源头都在华国，所以这两年华国相关方面的企业发展十分迅猛，引领全球。

    三个高尖端的且影响重大的技术都来自华国，就已经让人震惊了。因为在米国人眼中，华国的各方面技术都不如米国，甚至不如倭国、韩国。如今，张风隐竟然说这三项技术都出自一人之手，怎能叫特雷和暴雪公司的代表不震惊？

    “怪不得保护伞公司千方百计的想将那人弄来米国。这可是相当于弄来一个爱因斯坦和爱迪生啊。”特雷和暴雪代表都在心中嘀咕起来。

    张风隐继续道：“从这里可以看出，她除了是一位大明星、大老板之外，肯定还是一位科技狂人。只要我们放出研究出进一步的虚拟现实技术的消息，她肯定会想来一探究竟。”

    暴雪公司代表道：“既然她这么重要，在华国一定受到了最好的保护，就算她想来，华国也不一定会让她来吧？”

    张风隐笑了，道：“不。华国肯定会让她过来的，因为进一步的虚拟现实技术。对任何国家都非常重要。”

    说到这里，张风隐看向特雷。特雷是灵境实验室的人，专门研究虚拟现实技术十数年，对这方面了解更多。

    特雷道：“初始的虚拟现实技术只能在游戏、军事、影视方面应用，但是进一步的话，就可以扩大到全民教育乃至更多方面。因为在未来。将是一个信息的时代，虚拟的世界！”

    暴雪公司代表道：“我们可以配合贵公司继续做好这件事，但是希望可以分得更多的利益。”

    张风隐眉头扬了下，道：“这个我们可以慢慢谈...”

    ......

    为了把女神联盟大赛办好，杨B诺这次做策划格外的用心。基本上将方方面面都考虑到位，争取全部达到她的要求。

    整个大赛的核心目的就是，寻找美女，寻找有晋级女神潜力的美女，或者直接找到女神。女神系统具有这方面的查看功能，所以杨B诺决定国内的每个赛区她都亲自去监看，好借用系统的功能找出更多的目标来。

    当然，肯定不能从海选她就一个个的看，那样工作量就太大了，不要说一年，三年她都不一定能够完成任务。还是需要弄出一定的规则，刷掉那些不合适的女生。

    第一个自然是五官端正，歪瓜裂枣的不行。

    第二个便是才艺了，什么都不会的，肯定也不行。

    第三个就是看气质了，这种东西虽然不好判定，确实最重要的。

    有了这三条，应该可以刷掉不少人。而且各个赛区都有一定的名额，只取前多少名，这样应该能够保证过关的女生中，有女神潜力的美女、或者干脆就是女神，占有一个较高的比例了。

    足足一个星期，杨B诺才将这份策划书做到满意，然后便到飞狐公司召开了会议。

    杨B诺是这样跟下属们解释的：

    “这次开办女神联盟大赛，意义非常重大。它既能够培养出真正属于我们飞狐的各方面艺人，又能扩大飞狐公司的影响。策划书已经分发到诸位的手中，诸位可以好好看看，有什么疑问，或者发现有什么遗漏的地方，都可以提出来。会议之后，我们就按照修改之后的策划书，准备开办这次女神联盟大赛。”

    杨B诺的话还没说完，会议室就响起了翻动纸页的哗哗声。

    说实话，还没翻这份策划书时，众部门主管、经理就被惊到了。因为这份策划书的厚度，远远超过了他们的认识。当时一些人心里就直犯嘀咕：不就是组织个选秀比赛么，怎么能够写这么多东西？

    再翻开一看，众人又被这份策划书的详细程度给惊到了，同时也明白了为什么策划书会这么厚。比赛的各个细节，各种情况，策划书中都有详细的条款，这样一来，想薄都薄不了。

    策划书中的语句，都是以准确简单为标准，所以众部门主管看起来很快。随着翻书声以及嗡嗡的讨论声，一个多小时后众人便将这本策划书大概的看完了。

    中间，杨B诺一直做出一副闭目养神的样子，其实是在进一步思考有关女神联盟大赛的事情。同时，也是等着下面的人提问。

    “杨总，我想问一下，为什么是针对女生们的比赛，而不是男生们的比赛呢？两外，比赛的才艺中歌唱、舞蹈、表演都还好说，那个文学创作为什么要算在内？”

    不睁开眼，杨B诺就知道提出问题的是商俊Ｒ彩牵以杨B诺现在在公司的权威，开会时一般人除非有很大的把握，才会起来提出疑问，表现表现。其他时候，都只是根据杨B诺的指示办事。

    杨B诺和商慷贾道这样不利于公司的发展，因为一个大公司想要强大起来，不可能只靠一两个人，而是需要全体员工，至少是整个管理层，都具有较强的能力才行。所以，每次会议商慷蓟嵋导其他人向杨B诺提问。

    只是这次杨B诺的策划做的实在是完美，商恳仓荒苷业搅礁霾皇俏侍獾奈侍狻

    杨B诺道：“之所以是针对全体年轻女性，当然是为了让大赛更加具有特色咯。我们这个大赛可是准备在中后期搬上网络和电视台，办成节目的，美女总比阿姨和一大群男人好看吧？”

    “至于说文学创作这个才能，飞狐不是也有相关的部门嘛，总不能只为我一个人服务。而且文学创作是娱乐的源头，我们公司也需要培养出自己的源头才行。”

    “还有其他疑问吗？”杨B诺扫视下面，“其他人呢？”

    众人你看看我，我看看你，都没说话。商恳参弈蔚男α诵Γ道：“杨总，没什么问题了。”

    杨B诺道：“既然没什么问题了，散会后就尽快准备执行吧。前期的宣传要马上搞起来，我希望这个女神联盟大赛可以尽快开始。”

    散会后，杨B诺回到了她在飞狐公司自己的办公室。

    如今，飞狐公司盘下了一整栋大楼，改名为飞狐大厦，当做飞狐公司的总部。这么大的办公场所，杨B诺自然在里面为自己留了一间堪称豪华的办公室。平时，还有一个专门的助理负责打理。

    站在落地窗前，杨B诺拨通了魏芳的电话。

    “喂，芳姐，在新加坡那边还适应吧？”接通电话后杨B诺温声问道。

    飞狐女性关爱基金会在杨B诺的支持下，一年时间影响力就遍布整个华国。所以今年春节之后，魏芳就奔赴南洋，准备将基金会的影响力进一步扩展到海外。这个杨B诺自然是支持的，因为他是基金会的创始人，通过这个基金会收益的女性越多，他得到的积分也越多。

    魏芳接到杨B诺的电话，道：“南洋这边不比国内，形势很复杂，而且飞狐公司的名头似乎也不那么好用了。不过，我已经想好了办法，准备打出你的名字，这样应该会好很多。怎么样，你不会不同意吧？”

    

第271章 


    “怎么会不同意。”杨B诺道，“虽然我现在已经很出名，但也不介意多一个大善人的名头，让更多的美女感激我啊。芳姐你早就该抬出我的名头了。”

    “咯咯...”电话那边传来魏芳银铃般的笑声，好一会儿才收住，接着道：“那好，我可就打着你的名字骗那些小妹妹和大妈了。”

    “随便芳姐怎么做。”杨B诺说完，不再和魏芳开玩笑，说起了正题，“芳姐，我那个女神联盟的大赛策划书已经传给你了，你尽快看一下。这个大赛我准备扩大到国外，南洋那一片就交给芳姐了。”

    魏芳应道：“好啊，操作的好，这个女神联盟大赛对女性关爱基金会的扩展也有帮助。”

    “嗯，那芳姐就多操劳了。”

    结束和魏芳的电话，杨B诺拨通了贝琼的电话。

    “哦，杨B诺，真没想到你会给我打电话。还以为你除了金萱之外，就不搭理其他的女人呢。”电话接通，杨B诺还没说话，那边就传来贝琼兴奋的声音。

    这个本来有些婉约的米国女神，在杨B诺面前似乎完全婉约不了。热情如火，奔放如风。

    贝琼说的是华语，她现在对华语几乎精通到和一般的华国小学生差不多了，所以杨B诺和她说话也都用华语。杨B诺呵呵一笑道：“你现在可是我的摇钱树，怎么说我都应该关心下你呀。怎么样？今天没有被米国那边的粉丝骚扰到心情不好吧？”

    作为飞狐第一个推出的欧米灵魂唱片歌手，贝琼现在是真正的米国女神，全球女神。又因为她拥有三分之一神唱的天赋，经过灵魂唱片扩大，几乎可以媲美杨B诺的现场神唱，粉丝数量几乎要超过杨B诺。

    不过，粉丝太多麻烦也多，贝琼又不像杨B诺这样拥有超高的身后和形变的异能，自然麻烦更多。米国人一向大胆、开放，所以贝琼在米国的这段时间。经常受到男性粉丝的骚扰。如果不是杨B诺给她安排的保镖团队够强大，她都要被强女干好多次了。

    那边贝琼道：“今天有个粉丝扮成送快递的，恰好前两天又在网上买了东西，就不小心放他进来了。然后...”

    说着，贝琼忽然嗫嗫喏喏起来。

    米国人有钱，经常都是闲的蛋疼，强女干这类事情也比较多。所以杨B诺听了贝琼的话，不由担心起来，问道：“那你没事吧？”

    “呵呵...”电话那边贝琼忽然开心的笑起来。道：“杨B诺，刚刚听你的声音好着急啊，是不是吓到你了？告诉你呀，那是个小男生，只是跟我合张影，要个签名海报就走了。还送了我一双漂亮的拖鞋呢。”

    杨B诺听了松口气，她还真担心贝琼被怎么样了。贝琼现在在飞狐公司的地位可以说是杨B诺之下的第二位，艺人之中的第一位。不可替代。要是真的被人那什么了，可是公司的一大损失。当然。杨B诺对贝琼这位米国美女本身也是很关心的。

    “贝琼，你听好，以后不要随便让陌生人接近你。这件事我会让商总向你的保镖队长问清楚的，以后会再加强你的防卫。”杨B诺严肃的嘱咐道。

    贝琼却抱怨道：“不，杨B诺，我的自由空间已经很少了。你们不能再这样。杨B诺，我现在已经后悔跟你签那个五年的合约了。”

    当初贝琼和飞狐公司签的只是一年的合约，到期之后，贝琼看出在飞狐公司很有前途，再加上很喜欢杨B诺。就商康挠盏贾下，一冲动又欠了五年的合约。

    听到贝琼的话，杨B诺不禁露出无奈的笑容，道：“不要说得好像我在剥削你一样。这样吧，公司现在在米国有一件重要的事，只要你帮着把这件事办好了，我放你半年的假，那时候你就可以到处游玩了。”

    “真的吗？！”电话那边贝琼又惊喜的叫起来，接着就道：“我不想到处游玩，我要回华国，回燕京去找你。”

    贝琼说起华国、燕京都用“回”字，显然已经将燕京当成第二家乡了。

    杨B诺道：“好吧，随你怎样，不过萱萱可能不会给你好脸色。”

    贝琼道：“没事，只要你不赶我走就行。再说了，我们只是普通朋友。不是吗。”

    “嗯，是的。”杨B诺只能再次无奈一笑，接着便道：“我要你帮忙做的事情，是一个叫做女神联盟的选秀大赛，具体的情况可以向你的经纪人了解，听从他的安排。”

    挂掉电话，杨B诺就在办公桌前坐下，快速的翻看着桌上的那一堆文件。以杨B诺的速度，处理一份文件只需要别人十分之一的时间。当然，其中绝大部分都是商看理好的，只需要杨B诺签个字就好，甚至有的只需要看一看就行。

    半个小时，杨B诺刚将文件处理完，商烤徒来了。

    “杨总，《中华洪荒神话》的第一部二十集已经拍出来了，过几天就是杀青记者招待会，你要不要去一趟？”在杨B诺办公桌前坐定后，商课省

    杨B诺道：“去，怎么不去？因为这部电视剧，这半年我们可是被那些人骂惨了，现在电视剧终于要开播，要开始打那些人的脸，我怎么能不去捧这个开场？”

    半年前，杨B诺在开书上传《洪荒之吾为帝尊》的同时，也让公司筹拍《中华洪荒神话》，计划利用电视剧塑造完整的中华神话体系。结果宣传一打出来，便遭到不少人的批评、抨击，甚至是谩骂。这其中，不仅有那些无名的网民，和专业黑杨女神的黑粉，还有一些成名的所谓“专家”、“大师”、“教授”。

    要塑造完整的中华神话体系确实不是简单的事情，将之拍成一部电视剧就更加困难，所以前期有许多需要准备的事情。于是，用了半年时间才拍出了第一部二十集。原本杨B诺是想一口气拍完的，但是这次飞狐公司所顶的压力很大，杨B诺本人也被那些砖家叫兽给气到了，所以就改成一部部的拍。

    现在第一部终于拍成，自然要狠狠的打那些砖家叫兽们的脸。

    三天后，《中华洪荒神话》的杀青记者会在大学城附近的文化广场召开。

    记者会还没开始，文化广场上便已经人山人海，来的不仅有数百位记者，还有燕京许多一直关注着这件事的民众以及附近的游人。

    一个大舞台早已经搭建起来，而大舞台的背景则是一块巨大的能够放映的布幕。此刻，杀青记者会还没正式开始，但布幕上却已经播放起了《中华洪荒神话》的最新的宣传视频。周围的观众很快就发现了这次的宣传视频和以往不同，带歌曲，带演员、工作人员字幕，分明就是电视剧的片头！

    只见开始先是一片昏昏暗暗的混沌，整个布幕仿佛都陷入了乌云里面一般，其中电闪雷鸣，风暴、冰雹、大火、大水，还有翻滚的黄尘，让人一看就知道这不是人间。

    镜头变化，在这混沌深处竟然有一朵美丽无比、绚丽非常，充斥着各种玄妙的青莲。青莲缓缓旋转，花蕊之中赫然孕育着一枚如同宝珠般的蛋。

    当电闪雷鸣、风火水土各种灾难一起涌来之时，青莲之中的蛋壳忽然碎裂，一个宝宝从其中孕育而出，迎风便长，很快便巨大无比。然后一挥手招来了一柄大斧，向四面八方劈斩，于是一道道光芒划破了混沌。

    盘古开天辟地！

    接下来各式人物纷纷出场，狰狞恐怖的混沌魔神，幽幽渺渺的域外天魔，龙、凤、麒麟。故事也一段段的演示出来，盘古开天辟地，盘古身陨，三清开创人教、阐教和截教，西方二圣建立佛教，等等。

    种种场面的恢弘大气，让整个广场的观众都睁大了眼睛，而那些神魔怪兽更是一个个塑造的真实无比，仿佛真的有庞大的威压，透出布幕，降临到众人的心头。

    “这种场面比好莱坞大片还要精美、霸气许多倍的电视剧，只怕从来未曾出现过吧？”看到那一遍遍播放的片头，许多观众都在心中这么想。

    一些人刚看第一遍片头时，还以为接下来会播放一部电影什么的，谁知道居然又是重播片头。顿时一些不爽的人大叫起来：“靠！怎么不放正剧啊？偏偏还弄个片头吊足了我们胃口，这不是整人么？”

    虽然《中华洪荒神话》的剧组成员还没登场，但记者们回过神来，还是咔擦咔擦的照个不停，甚至将周围观众看过片头后的反应，都一一录了下来。

    一些头脑快的记者甚至都写出了微搏新闻报道――“史上最霸气的片头，《中华洪荒神话》尚未播放，便引得万人空巷！”

    就在这种情况下，杨B诺、柳夏辉带着剧组一应成员登上了布幕下的大舞台。而片头也被关了声音，只剩下影像。等待已久的记者和观众们往台上一看，扫了又扫，发现除了杨B诺一人之外，其他的剧组成员居然没有一个明星。

    于是，一些人就嘀咕起来：“不是吧，这飞狐公司怎么越来越小气了？这么大制作的电视剧，居然连一个让观众脸熟点的明星都不请？”

     

第272章 开播，黑烟头通宵
 

    听到有人议论台上没多少明星，另一些知情的人就卖弄起来：“你懂什么，中华洪荒神话的第一部里面都没有几个角色是人形，基本上都是电脑特效制作出来的。所以现在台上大多都是配音员和做特效的人。到后面几部人才会慢慢的多起来。”

    还有一些人瞧见台上杨B诺似乎要上前讲话，便对身边人道：“杨女神要讲话，你们不要吵了。现在很难听到杨女神现场演唱呢，这次说不定她会即兴唱一首。”

    柳夏辉进行一番走流程的讲话之后退下来，杨B诺便拿着麦克风上前几步，下面立即安静下来，只剩下一片片照相的咔擦声。

    “今天《中华洪荒神话》正式杀青，看到这么多人来捧场，我非常高兴。虽然我目前没有参演这部电视剧，但是我可以告诉大家，《中华洪荒神话》是我看中，并且提出来让公司去拍摄制作的。”

    “我之前说过，这部电视剧是想塑造出一个完整的中华神话体系。当初打出这句宣传语时，许多人都说我们飞狐公司不自量力，说我们会弄坏了中华文化。甚至到现在，仍有人在不停的说。”

    “我一直都想找个机会，和那些人唇枪舌剑的辩论一番，陪着他们一起无聊。对，就是无聊，不过是拍部电视剧娱乐大家，外带为华国的文化做点贡献而已，那些人就冒出来的说三道四，难道不是无聊吗？”

    杨B诺口中的那些人指的自然是那些“砖家、叫兽”，她其实是想说那些砖家叫兽就是脑残，不过这词不文雅，不适合用在公共场合，这才改成了无聊。

    杨B诺觉得没意思。干脆道：“现在电视剧将要播出了，我却又没有和他们一起无聊的兴致了。明天《中华洪荒神话》第一部就将在芒果台和飞狐视频播出，那时候，这部电视剧会给所有侮辱它的人最直接的反击！”

    啪啪啪！

    现场掌声如潮，很多人都觉得有这么好看的片头的《中华洪荒神话》质量绝对可以。当然，也有不少人本身就是杨B诺的粉丝。觉得杨B诺说的话很有道理，自然卖力的鼓掌支持。

    而掌声中，现场数百记者也将杨B诺的这番讲话毫无遗漏的记录了下来。

    当天晚上，《中华洪荒神话》在黄金时间段正式播放。而关于白天杨B诺在记者招待会上发言的相关议论，也都在第二天早上见诸媒体。一些报刊上，那些砖家、叫兽、学者，干脆将杨B诺和《中华洪荒神话》放在一起，进行批斗。

    “某些人身为华国的顶级明星，全民偶像。却没有一点自觉，不知道主动担起道德模范的责任。在记者招待会上当众指责他人，这是心虚吗？如果《中华洪荒神话》真的没什么问题，还会怕别人找毛病？”――《社会风评周刊》

    “电视剧虽然主要用来娱乐大众，但同样具有引导作用。现在越来越多的人只注重赚钱，随意的拍一些乱七八糟的东西，却不想想自己所拍的那些东西，会对民族后代造成怎样的影响。另外。小人物追逐利益去做这些事还可以宽容，但一些名人也做这样的事情。就不能不让人扼腕叹息了。哎，为啥不知道珍惜自己的名声呢？”――《中华名人报》

    “文化这种东西要注重底蕴，飞狐公司想拍什么电视剧确实是他们的自由，但取名字却应该注意些。中华这么大，文化传承这么久、这么广阔，你凭什么以一部电视剧全部概之？既然玩娱乐就好好的玩娱乐。何必打出什么‘塑造完整的中华神话体系’的幌子？不用想，这部《中华洪荒神话》肯定是最终文化、娱乐两头都不讨好，成为笑柄。”――《北方日报》

    “...”

    龙渊别院。

    杨B诺将那些沈雪茹买来的报刊扫了眼，便随手扔在了一旁。如果不是为了知道哪些人在批斗自己，杨B诺根本不会去看这些报刊。因为这些人批得再厉害。也影响不了她的人气，顶多是让《中华洪荒神话》的收视率受到一些影响而已。

    “雪茹姐，昨晚的《中华洪荒神话》电视剧的收视数据拿到了吗？”杨B诺向一旁的沈雪茹问道。

    现在已经是早饭过后的时间，杨B诺正在别院花园享受早茶。至于金萱，因为昨晚和杨B诺玩游戏消耗太多能量，早饭过后就又会房间里休息了。

    沈雪茹眨了下眼睛，露出温婉的笑容，道：“昨晚在芒果台的首播收视率最高达到了3.7，而在飞狐视频的总播放次数已经超过了八百万次，单集最高播放次四百多万。”

    这个收视数据还不错，不过却在杨B诺的预料之中，因此她神色并没有什么改变。而且，她觉得这样的数据，去打那些砖家、叫兽的脸时，也不够疼，不够响。

    但是杨B诺猜测，过几天《中华洪荒神话》肯定各有一个收视率爆发的过程。

    名义上，《中华洪荒神话》是由《洪荒之吾为帝尊》的故事背景改编的，是飞狐公司和A创意工作室的合作产品。而《洪荒之吾为帝尊》发布半年，故事情节已经发展到后期。作为开辟了“洪荒修仙流”的始祖小说，《洪荒之吾为帝尊》读者自然众多，根据A中文网的数据显示，目前光是网站收藏，就已经超过了一百万！

    看正版的读者就这么多，至于那些看盗版的读者，更不知道有多少了。

    羊城，某虚拟现实体验网吧内，黑烟头从《诛仙》游戏中退了出来。《诛仙》游戏中，他的人物已经一百多级，刚刚做下一个副本任务，队友都有事散开，他自己也感觉有些疲惫，便想找其他事做一做。

    半年前，黑烟头和肥仔一起来到这个虚拟现实体验网吧，接触到虚拟现实游戏和影视。半年时间过去，肥仔早就自己买了一套设备，搬出了学校，整日宅在出租房里看虚拟现实电影，玩虚拟现实游戏。黑烟头没有肥仔那么有钱，又不好意思总去肥仔那里玩，只有泡在网吧里了。

    这半年他也不是没收获，因为进入《诛仙》游戏比较早，又有很多游戏经验，天赋也不错，还花了大把时间。他现在在游戏里赚的钱，除了用来上网、吃喝外，还有结余。攒了半年时间，再加上家里给的一些钱，他很快也能买一套虚拟现实设备了。

    退出游戏，黑烟头就去找网络小说看。

    点击开了A中文网的收藏书架，看了下里面几本书的更新章节，黑烟头不由眼睛一亮，喃喃道：“《洪荒之吾为帝尊》攒了这么些天，又可以开宰了。哎，A大大现在写作水平也越来越高，故事也越来越好看，就是爆发没以前厉害了。不过，要是我赚了那么多钱，也不会再那么拼命。”

    嘀咕完，黑烟头就开始看存下的《洪荒之吾为帝尊》最新章节。

    过了一个多小时，黑烟头才将存下的章节全都看完，只觉得有种说不出来的爽感，同时心里面又痒痒的，想急着看下面的故事。

    不过，今天的更新A都已经发完，是没的看了。看看时间，已经过了晚上十二点，游戏中的那些队友也很少在，没法组队游戏。

    “对了，之前看更新的章节里不是说，那部根据这本小说背景改编的《中华洪荒神话》开播了吗，看看去。”

    当即，黑烟头就进入了影视部分。

    如今，虚拟现实技术技术席卷整个网络。可以说，只要有条件的基本上都会为电脑配上一套虚拟现实设备。没条件的，也会想黑烟头这样经常去网吧爽一爽。

    虚拟现实设备，不禁可以玩《诛仙》、米国的《魔兽世界》以及几个新开发出来的单机游戏，还可以将那些3d电影转化成虚拟现实版进行观看，比其他3d、5d等等不知道爽了多少倍，所以现在很多电影、电视剧都拍有3d版的。

    《中华洪荒神话》作为飞狐公司的大制作，自然也有3d版本。所以，黑烟头直接利用虚拟现实设备进行观看。

    这一看，黑烟头就彻底的沉浸其中。

    《洪荒之吾为帝尊》的故事背景他也了解一些，但小说距离大结局仍有不短的距离，所以他了解的也不是很多，还有很多谜团。而现在看了《中华洪荒神话》，他心中对那些谜团就多出了许多猜测。

    就算是一些已经知道的故事，现在变成绚丽的画面播放，通过虚拟现实设备，更让他有种进入了故事中的感觉。所以，用黑烟头的话来说，就是别提有多爽了！

    等到将现有的六集都看完，黑烟头还有种意犹未尽的感觉。退出来之后，他便想：下一集也不知道什么时候更新，一定要在第一时间观看。

    进入诛仙游戏的私聊频道，黑烟头发现之前有几个人在传话找他，说是一起组队。可惜他看《中华洪荒神话》入了迷，竟然没有恢复，现在这些人好像又散了。

    黑烟头觉得他必须解释解释。

    “真是对不住各位兄弟，刚才在看《中华洪荒神话》，简直爽爆了，一时入了迷，没听见游戏里有人叫我。”

    黑烟头的传话打出去后，立即有一个人叫做小小侠的在私聊频道里回复：“黑烟老大，你现在才知道《中华洪荒神话》好看啊？我早就把今天的更新看了三遍啊。”

    又有一个叫做死亡龙魔的出来道：“这部电视剧真的有你们说的这么好看吗？我也看看去，如果不好看，出来砍死你们两个。”

     

第273章 下一个女神就是你！

 

    “《中华洪荒神话》最高收视率4.5！网络一周总播放次数超过3亿次！”

    一周之后，一则新闻报道醒目的出现在人民日报副刊娱乐板块上，成为头条。许多网络媒体也同时转载人民日报对于《中华洪荒神话》的这篇报道。

    “日前，由飞狐公司出品，在网络上曾经引起长达半年时间热议的电视剧《中华洪荒神话》，播放一周之后，收视率达到了一个惊人的数据。在芒果台的最高收视率达到了4.5！网络一周总播放次数超过3亿次！虽然2017年才刚刚开始，但以《中华洪荒神话》目前的成绩和火爆收视情况，无疑将稳坐今年的收视冠军宝座。”

    最开始时，《中华洪荒神话》收视率达到3.7，就已经是一个非常惊人的数据。因为这几年来，一般的电视剧收视率最高也不过两点几，几乎没有破3的。唯有之前的《诛仙》和《情彀》的收视率破过3，但是也没有像《中华洪荒神话》这么夸张，达到四点几。

    所以，这次《中华洪荒神话》收视率达到4.5，网络总播放次数超过3亿次，相当于狠狠地打了之前那些诋毁《中华洪荒神话》的砖家、叫兽们的脸，而且是啪啪直响的那种。

    而且，这次《中华洪荒神话》上的是人民日报的头条，虽然只是副刊娱乐版，但也证明了国家官方对《中华洪荒神话》的肯定与支持。这无疑将之前那些说神话演义将文化、娱乐两方面都不讨好的话，驳的体无完肤。

    一周时间，《中华洪荒神话》周一至周五都是三集连播，周六周日每天一集，共播放了17集，也就是下一周还有三集。这种短时间、短剧集的火爆播放。确实是前所未有，再加上之前飞狐公司顶在身上的舆论压力终于除去，所有参与这部电视剧制作的员工，都参加了公司周末特别举办的庆功宴。

    为了对《中华洪荒神话》的成绩表示肯定，杨B诺也参加了庆功宴。

    等到员工们吃好、喝足，尽情的欢乐之后。杨B诺才开始讲话，她道：“这次《中华洪荒神话》的巨大成功，在场的每一位都有功劳，就算是没有功劳，肯定也有苦劳。在场的每一位，这个月都有额外的奖金可拿。”

    “哈哈哈...”

    “哦―”

    下面响起了一阵轻笑和欢呼。

    接着杨B诺又道：“不过，大家还不能放松，参与这部电视剧制作的应该都知道，这只是《中华洪荒神话》的第一部。后面还有第二部、第三部...！”

    “我们每一部的质量都不能下降，甚至还要做到有所提升！否则，之前的成功就会成为别人取笑我们的借口。作为飞狐的一员，我们能够允许这样的事情发生吗？”

    “不能！”

    “不能！”

    杨B诺的话里仿佛透露着一种魔力，让在场的上百名飞狐员工激动地高呼。而这些呼声也发自内心，飞狐的公司等福利待遇，与其他公司相比要好了很多，而且公司内部气氛也非常好。这些员工虽然进入公司不过半年或者一年多的时间，但都有很强的归属感。

    杨B诺听了很高兴。举起拳头道：“好！那就让我们三个月之后，再创收视奇迹！”

    《中华洪荒神话》引起的收拾狂潮还没有完全退去，飞狐公司在经过充足的准备之后，就掀起了“女神联盟”的宣传大战。

    作为开路先锋的自然是杨B诺拥有数十亿粉丝的微搏――“欢迎美女们参加女神联盟！只要你愿意，下一个女神就是你！”

    紧随其后的就是飞狐网以及飞狐公司亲密的合作伙伴芒果台的广告――“3月28日，飞狐公司将联合天地传媒、芒果台携手打造全球最激动人心的女子选秀大赛。女神联盟！只要你认为自己符合美女的标准，只要你有才艺，无论是歌唱、表演、舞蹈还是创作，我们都将为你实现女神之梦！”

    然后就是其他零零碎碎的阵地宣传了，一个个都醒目火爆之极。

    “你想成为歌坛天后吗？你想成为影视花旦吗？你想成为舞蹈名家吗？你想成为文化名人吗？你想成为万千男子心目中的女神吗？如果你想。赶紧加入女神联盟！”

    “女神联盟大赛，已经枕戈待旦，一触即发！还在犹豫什么，赶快参加比赛吧!”

    “华国，东南亚，日本，韩国，欧洲，米国，女神联盟，已经笼罩全球。无论你身处任何一个角落，只要你认为自己是美女，只要你拥有自己的才艺，你都可以走进女神联盟，一赛成名！”

    “你喜欢杨女神吗？你想与杨女神面对面吗？你希望得到杨女神为你量身打造的灵魂唱片专辑吗？你想参演一部杨女神亲自改编的电视剧或电影吗？你想让杨女神指导你如何进行文学创作，成为一个超级畅销书作家吗？如果你想，就不要犹豫，马上报名参加女神联盟！”

    “如果参加女神联盟，你将有可能获得尚未对外出售的至尊女皇版的玉女丹，让你变得更加美丽动人！如果参加女神联盟，你将有可能得到杨女神亲自传授的女子功法，美得更加惊心动魄！如果参加女神联盟，你将成为杨女神亲自塑造的女神，从此名动全球！”

    “...”

    一时之间，网络上关于女神联盟的宣传铺天盖地。

    魔都。

    下了夜自习，刘小溪骑着自行车匆匆往家里赶。

    如今，刘小溪已经快十六岁了，初三即将毕业。这半年她的学习任务很重，为了考上一所好高中，刘小溪学习努力了许多，甚至连杨女神的事都关注的少了。不过刘小溪自己知道，并不是她对杨女神的热情有所减退，而是为了实现将来在杨女神身边工作的梦想，她现在才如此克制自己的热情。

    回到家里后，匆匆的吃过晚饭，洗过澡。刘小溪对刘磊道：“老爸，今天是星期五，按照约定，今晚可以将手机还给我了吧？”

    为了避免刘小溪整天玩手机耽误了学习，周一至周五，都是刘磊保管她的手机。只有在周五和周六才会给刘小溪，周日再收回来。刘磊从网上看，当年杨女神的老爸也是这样管教杨女神的，松弛有度，后来杨女神果然成了大名人。所以，他照搬了这个办法。

    “记得早些睡，不要超过12点钟。”将手机交到刘小溪手里时，刘磊叮嘱道。

    “知道了。”刘小溪拿着手机，开心的跑回自己房间。

    见此，妻子对刘磊道：“现在学习时间这么紧张，你还让她玩手机？”

    刘磊道：“现在哪个孩子不玩手机啊？对手机了解的比大人都多。堵不如疏，你放心吧，我有分寸的。”

    回到房里躺在床上，刘小溪第一时间登上了心浪微搏。因为，在心浪微搏里面可以第一时间得到杨女神的消息。

    杨女神，被刘小溪设置成第一关注人物，所以一登上微搏，杨女神发的微搏便都弹了出来。

    “欢迎美女们参加女神联盟！只要你愿意，下一个女神就是你！”

    看到这条最新的微搏，刘小溪不禁微颦秀眉，有些看不明白。

    “看样子，杨女神好像是力挺这个女神联盟了，可是这个女神联盟是什么呢？为什们让美女们去参加？嗯，到群里面去了解一下信息。”

    心中一动，刘小溪便登上了qq，好几个群都闪烁而起，不过刘小溪却是径直点开一个叫做“神之守护”的群。这个群里面全都是杨女神铁杆中的铁杆，是网络上各个关于杨女神的论坛主、吧主、群主的聚集地。

    刘小溪因为是一个魔都杨女神中学女生粉丝千人群的群主，又和杨女神合过影，才成为整个“神之守护”的成员。

    刚进入群中，刘小溪便发现好多人都在讨论同一件事――女神联盟！

    “喂，馨馨你也去参加女神联盟啊？”呢猫。

    “当然了，这么好的成名机会，再加上可能接触到杨女神，为什么不参加啊？我可是杨女神最铁杆的粉丝。”馨馨82。

    “我也想参加，馨馨，不如你来羊城啊，我们一起参加海选，一起晋级。最好是一起见到杨女神，然后让她指导我们啊。”呢猫。

    “不了，羊城赛区肯定人很多，网络上有名的美女都不知道有多少啊。我去了肯定机会大大减少，我还是留在香江赛区这边比较好。”馨馨82。

    见此，刘小溪赶紧插进去问道：“馨馨姐，女神联盟比赛到底怎么回事啊？为什么大家都在讨论？”

    “哇，是小溪回来了？今天是周五哦，你应该放假可以玩手机了。”呢猫。

    “欢迎溪溪妹妹回来！”懒虫梅儿。

    “溪溪管理员，请多多关照啊。”郁郁埋香。

    “...”

    “小溪，女神联盟这么大的事你还不知道啊？也是哦，你现在还是学生来的。对了，溪溪你不是说想去杨女神身边工作吗？这次女神联盟大赛就是最好的机会啊。找你原先的想法，上高中，上大学，再去杨女神身边工作，最少也需要七八年。如果参加女神联盟大赛，今年就有可能和杨女神朝夕相处啊！”馨馨82。
 

第274章 我们都参赛吧

 

    “小溪，馨馨说的对啊，准备参加女神联盟啦。你同杨女神合过影，杨女神说不定还记得你，冲进决赛，杨女神肯定会提拔你呀。”呢猫。

    “溪溪，上学实在是太慢了。这次女神联盟大赛真是一个好机会，你一定要抓住！”鑫星水晶。

    “溪溪，你会唱、会写、会画，这么多才多艺，人又美丽可爱，不参加简直没天理。虽然你人小了点，但是出名要趁早嘛。”浪迹琴海。

    “...”

    因为和杨女神合过影，还有一段听起来颇为浪漫的偶遇故事，所以刘小溪在“神之守护”群中比较出名。本来大家就在议论女神联盟的事，现在刘小溪问起，群里的杨女神粉丝自然都起哄，蛊惑刘小溪这位中学美眉去参赛了。

    简单的回复了群里的那些人，刘小溪又上网从其他方面查询有关女神联盟的事情。使用度娘一搜索，顿时跑出来许多条。一条条的浏览之后，刘小溪总算完全明白女神联盟是一场怎样的选秀大赛了。

    之后刘小溪便问自己：“我要不要参加女神联盟大赛？”

    她起身坐到了自己的梳妆台前，看着镜子中的自己，发现与两三年前的自己相比，真的漂亮了好些。两三年前，她只是一个漂亮可爱的少女，或者说是女孩，而今她已经长大，亭亭玉立，成为真正的美少女了。

    之所以变得越来越漂亮，除了成长的原因之外，自然也有玉女丹的功劳。记得当初，老妈买回玉女丹让刘小溪吃时，刘小溪可是很不屑的，因为她觉得自己已经很漂亮了。又青春无敌，根本不需要持这种美容保健品。

    但是，当她在老妈的逼迫下吃了一颗之后，第二天就改变了想法。因为玉女丹真的很神奇，一直到今天，她每周都会服用一颗玉女丹。虽然现在玉女丹对她起的效果已经微乎其微。

    看了会儿镜中的自己，刘小溪似乎增加了很多自信心，握起粉拳坚定的道：“从现在开始做准备，参加女神联盟！杨女神，我一定会努力的！”


    “这个动作错了，还有，你的呼吸节奏也有些不对。动作该是这样，呼吸则是像我这样。”

    龙渊别院，杨B诺房里的大床上，杨B诺正在指导金萱做一种古怪的动作，细细看上去，竟然透露着一种淡淡的魅惑之意。不过并不明显，仿佛春天的细雨，润物无声。

    轻轻吐了口气，金萱终于将这个动作完成了，然后便恢复成盘膝的姿势坐在床上，有些不满的看着杨B诺道：“喂，为什么你不能整套的演示给我看嘛，这样拆散来指导，我学起来很困难的，呼吸节奏和动作都配合不好。”

    杨B诺笑着拍了金萱额头一下，道：“你啊，还不是怕你跟不上我的速度啊”

   “切，真是的，这功法有你说的那么神奇吗？”

    “你学完之后不就知道了。”杨B诺道。

    “真的这么好，你会交给其他人？”金萱又问道。

    杨B诺现在让她学会这套名为“玄女心经”的功法，为的就是让她在将来，去教那些通过比赛拥有一定资格的选手们。因为没那么多时间耗在这上面，所以杨B诺就将这个重任交给了金萱。

    杨B诺道：“玉女丹够好吧？现在不是卖到全球各地吗？萱萱，好东西不是用来藏着的，而是要最大化的发挥它的功用。那些修习这套功法的选手，都会签进飞狐公司，身体、气质更加好，我们公司自然受益更多。”

    “这么说，那个至尊女皇版玉女丹也是真的咯。”

    “我现在几乎是一言九鼎啊，话都说出去了，能有假吗？”杨B诺一笑反问。

    “那这种玉女丹出来了，我一定要第一个用。”金萱下巴微翘，提出了自己的要求。

    杨B诺摸了下金萱的下巴，笑道：“你是我老婆，当然第一个用。”

    “那好，现在我们继续学‘玄女心经’。”金萱开始摆下一个姿势，调整呼吸。

    杨B诺却是摇头，道：“现在不学了，我们玩游戏先。”

    听杨B诺说玩游戏，顿时金萱俏脸开始向粉红转变...

    女生们对飞狐公司举办的“女神联盟大赛”欢迎之至，只要稍有自信的，都一个个满怀热情的要报名。但其他的娱乐公司就不怎么欢喜了，因为飞狐公司这次摆明了要大出风头，然后彻底的盖住其他娱乐公司。

    一开始，这些娱乐公司并没有太在意，因为其中的不少专业人士都认为，这个“女神联盟”项目办的太杂，不像“超级女声”、“奇舞飞扬”等赛事那么专精，真正有本事的人恐怕不会去参加。

    但当飞狐公司对入选者的奖励一出来，这些公司就不淡定了。虽然专业推理很合理，但常识却告诉这些人，这么丰厚的奖励，恐怕那些成名的女星都想去参赛，更不用说那些渴望成名的小女生了。

    而且，能够得到杨女神的教导，甚至在相当一段时间内与杨女神朝夕相处，这个诱惑对女生们来讲也太大了些。

    现在，很少有女生对杨女神有抵抗力了。

    发现女神联盟大赛对自己很大的威胁，这些娱乐公司就开始让人找“女神联盟”的各种毛病了。

    “最近飞狐公司的大力宣传的‘女神联盟大赛’，尚未开始就造成了很大的轰动和影响，一时之间，几乎所有女生都蠢蠢欲试。虽然杨女神的信誉一向良好，但是作为娱乐媒体业界的良心，我们还是要提醒大家，不要被某些夸大的宣传所欺骗。等你付出了大量的精力和时间，最后却发现得到的根本没自己所想的那么好，再后悔就来不及了。”――《嘉视娱乐报》

    “想参加女神联盟？请冷静，请慎重！――我们分析下飞狐公司宣传中的那些奖励，其实没有一个实在可信的。说把你打造成明星，但这只是第一次比赛，谁知道他们最终会给出多少资源去支持你？说给你至尊女皇版玉女丹，但众所周知，玉女丹都是标准装，也没听玉女丹厂方说要发布这种药。最后，什么教导选手女子功法，美得更加惊心动魄。嘿嘿，我看杨B诺不要叫杨女神了，叫神棍算了。”――《话个娱乐圈》

    “人人都想一举成名，人人都想做大明星，万众瞩目，多好啊。但是，你真的可以吗？你真的有那个潜质吗？就比如这次‘女神联盟大赛’，声势如此浩大，奖励之高更是不可思议。这种情况，不知道有多少美女前赴后继，拼了命的想在这次比赛中出名。竞争之激烈可想而知，你真的想去做那少部分人的垫脚石吗？有这个时间和精力，不如好好学习和工作，稳稳妥妥的挣一份好生活。”――《都市青年向导》

    “...”

    在“女神联盟大赛”宣传最热烈的时候，很多娱乐媒体、报刊，都开始诋毁“女神联盟大赛”，语言都是犀利之极，几乎是撕破脸皮，不要面子的在反对。

    龙渊别院。

    杨B诺轻哼一声，习惯性的将沈雪茹买来的报刊丢到一边，然后拿出手机，拨通了一个号码。

    “喂，我是杨B诺。告诉你们宣传部的经理，至尊女皇版的玉女丹广告提前打出去。另外加个声明，就说至尊女皇版玉女丹将成为你们赞助‘女神联盟大赛’的奖品。”

    

第275章 海选之美女如云！

 

    结束和玉女丹制药厂那边的通话，杨B诺又对一旁的沈雪茹道：“雪茹姐，让商姨通知宣传部门的人，明天就将我们制定好的女神联盟成员培养计划发布出去！”

    沈雪茹听了不禁提醒道：“那对外公布的培养计划是不是要做些更改，毕竟我们之前的计划准备保密的。”

    “当然要更改。”杨B诺道，“这个让宣传部门的人看着办，只要不透露核心的东西就好，不过，一定狠狠的打击那些诋毁‘女神联盟’的言论。”

    “嗯。”沈雪茹点头，然后拿出手机拨打商康牡缁啊

    这个时候，杨B诺继续道：“另外还告诉商姨，大赛海选就快要开始了，组织人手最后再审查一次我们的赛制，看有没有什么不恰当的地方。同时告诉下面，无论是海选还是决赛，都一定要公正严格，一旦发现任何黑幕或者不公正行为，都要严肃处理。”

    “好。”沈雪茹点头表示听到，然后商康牡缁按蛲ǎ她便将杨B诺交代的话都说了一遍。

    沈雪茹打电话时，杨B诺在一旁多打量了她几眼，心思一动便调出女神系统，查看了沈雪茹的属性。

    沈雪茹：美女！

    女神潜力指数：57%！

    杨B诺记得，当初沈雪茹只是普通美女，并没有成为女神的潜力。不知道从什么时候开始，居然又具备了成为女神的潜力。想一想，杨B诺觉得可能是玉女丹和她之前所教的那套锻体功法的功劳。另外，沈雪茹的变化也证明了一件很重要的事情――只要想办法，肯花费资源，任何一个女生都有可能变成女神的。只是有的很容易，有的难如登天而已。

    挂了电话。沈雪茹发现杨B诺看着自己直出神，不由自主的，沈雪茹的一张俏脸便变得粉红，脑海中也响起了好几次晚上又急事去找杨B诺，不小心听到的某些声音。

    “嗯...杨B诺。”感觉自己快要坚持不住了，沈雪茹赶紧出声叫杨B诺，不然她就要出丑了。

    “什么事？”杨B诺回过神来问道。

    沈雪茹轻吸了口气，问道：“你刚才在想什么呢？”

    “我在想，等女神联盟正式开赛，雪茹姐你也加入进去。帮着萱萱一起教导那些选手好了。”杨B诺微笑着道。

    “玄女心经”的事情目前杨B诺只告诉过金萱，所以沈雪茹听了杨B诺的话疑问道：“教导选手？”

    杨B诺道：“就是我们宣传时说的传授选手女子功法，我没什么时间，所以让萱萱帮忙。萱萱一个人估计又不够，所以雪茹姐也去帮她吧。那套功法名叫‘玄女心经’，我会让萱萱传授给雪茹姐。雪茹姐学的时候多用心，这套功法对女生很有好处的。”

    沈雪茹听了露出温婉的笑容，道：“好啊。”

    说完撩了下头发。恰好被杨B诺瞥见耳根处未曾褪去的羞红...

    一些娱乐公司因为害怕飞狐公司借助这次“女神联盟”大赛，彻底称霸娱乐圈。一起出手，想在“女神联盟”的宣传时期，就将其搞臭、搞垮。未曾想，飞狐公司马上就给出了雷霆一般的反击。

    玉女丹制药厂，除了当初玉女丹上市时，就再也没打过广告。因为已经出售出去的玉女丹疗效。和购买玉女丹的人，就是最好的广告和宣传者。时隔一年多，玉女丹第二次打出了广告，不是在央视，也不是在各种新闻媒体。而是在遍布世界各地玉女丹的销售点。

    “玉女丹近期将推出至尊女皇版！首次亮相将出现在女神联盟的奖品之中，作为女神联盟的赞助产品！如果想早些知道至尊女皇版玉女丹的疗效，敬请关注‘女神联盟大赛’！”

    这个广告一出来，基本上全球80%的女人都知道了“女神联盟大赛”，超过50%的女生估计都想去参加“女神联盟大赛”。

    至于之前说至尊女皇版玉女丹纯属虚构的《话个娱乐圈》杂志，更是被啪啪的打肿脸，被一些读者骂成狗屎，从而销量大降，甚至面临停刊的危险。至于发布那篇文章的编辑，自然是被报刊开除了。

    接下来，女神联盟的大赛组委会又颁布出了女神联盟成员的培养计划，其中所用资源之多，直接震惊各个娱乐公司和圈内的大小人物。可以这样说，在过去的那么多年中，华国娱乐圈就没有哪家公司下这么大力气培养新人，而且还是一大批新人！

    这一次，之前说飞狐公司不可能花大力气培养新人的《嘉视娱乐报》，同样被打脸，虽然不如《话个娱乐圈》那么惨，但是因为信誉受损，同样有许多读者弃报，使其销量减少，影响力大大下降。

    其他跟风污蔑、诋毁“女神联盟大赛”的娱乐媒体、报刊，在此之后，一个个都熄了火，不敢再多说，否则，就成了哗众取宠了。而且，读者都是有大脑，有一定分辨是非能力的，真以为他们看不出谁错谁对吗？

    就在这种情况下，时间终于到了3月28日，女神联盟大赛的海选正式开始。

    当然，因为各种原因，国内外的海选不是同时开始的，国内要早些，而海外则要晚一日到一个星期。不过这并不影响后面的决赛，因为总决赛一定是在华国的首都，燕京。

    魔都。

    某间公寓房中，刘磊正和妻子坐在一起，面容严肃的看着站在面前的女儿刘小溪。刘磊在妻子女儿面前，一向神色温和，很少这么严肃，所以这时刘小溪感到了很大的压力。即使如此，她却依旧倔强的看着刘磊。

    良久，刘磊叹道：“小溪，你真的决定请假去参加女神联盟大赛吗？”

    “嗯，我决定了。”刘小溪毫不犹豫的点头。

    刘磊又道：“你可想好，如果参加这个而比赛，将耽误你很多时间，你的学习成绩也会因此而下滑。如果将来你从比赛中被踢出，中招又考不好，那就只能再复习一年了。而距离你的梦想，也多了一年的时间。”

    刘小溪咬了下嘴唇，道：“我想好了，我要拼一把！老爸，如果这次我通过比赛进入了女神联盟，那就不用等七八年，而是几个月就可以完成梦想！”

    刘磊还想再说些什么，妻子却拉了下他的胳膊，道：“让小溪去尝试下吧。不是说进入女神联盟后可以定期服用至尊女皇版玉女丹吗？如果小溪真的成了女神联盟的成员，那就一下子走在了其他女孩的前面。”

    刘磊相当无语，心想老婆怎么只知道玉女丹呢。

    不过，他同样很喜欢玉女丹，不然他老婆不会变的比十几年前更漂亮，他也不会像现在这么幸福。

    又看看刘小溪坚定地神色，刘磊叹了口气道：“好吧，既然你决心这么大，就让你妈陪你一起去金陵赛区报名参赛吧。”

    “谢谢老爸！”刘小溪立即展颜笑了，露出了可爱的小酒窝，又看一旁的老妈不满意的看着自己，便又道：“也谢谢老妈！不，是漂亮妈妈！”

    “嘴贫。”

    看老婆和女儿斗嘴，刘磊哈哈的笑了，然后一家人都笑起来。

    既然女儿有梦想，想拼一把，那就让她拼好了。不然等到了他这个年纪，再想拼，就没那么洒脱了。

    女神联盟，华国最大的赛区，燕京赛区，海选开赛之日，场地外便是人山人海。因为，来到赛场附近不仅有女生，更有许多男生。这些男生，有些是陪女生来比赛的，但更多地在则是来看美女的。

    女神联盟宣传时不是一度点出，只要你认为自己是美女，就可以来参赛吗，那参赛的一定有很多美女。而事实也正是这样，这一天，赛场外面的美女多到晃花男生们的眼。

    比赛场地之外，排起了长长的队伍，一位位美女站在其中，成了最美丽的风景线。

    

    与此同时，长安赛区，锦城赛区，中州赛区，金陵赛区，杭州赛区，羊城赛区，香江赛区都同时展开了海选。一时之间，这些城市真的是美女如云，走在街上川流不息。身在这些赛区城市的男人们都幸福的要晕掉了，都在心中不停的感谢起组织这次比赛的飞狐公司来。

   
第276章 

    女神联盟大赛海选将持续一个月，如果算上海外赛区的时间，则长达两个月。报名参加海选的人，可以在这段时间内前往附近的赛区参选。在一个赛区海选失败，如果不甘心的话，还可以前往另一个赛区，再次参加海选。

    因为女神联盟对女子的吸引力太大，而华国这一两年来因为玉女丹的改造，很多女生都自视为美女，眼巴巴的跑来参加比赛。所以，各个赛区海选场地外面，每天都是人山人海，美女们成群结队的等着参赛。

    连续几日都是如此独特的景色，将一些芒果台、飞狐视频之外的记者都吸引到赛场外，进行各种采访报道。当然，赛场之内则是牢牢被芒果台和飞狐视频的记者把控着，将整个海选全程视频记录。一个是为了寻找有价值的视频，放上飞狐视频和芒果台；另一个则是为了做档案，方便上面检查评委是否公正尽职。

    金陵赛区。

    “各位观众朋友，我是芒果台记者王月，这里是女神联盟金陵赛区的海选现场。今天是海选的第三天，大家可以看到海选现场外面依旧人山人海。自古以来，都说江南出美女，而其中尤以金陵为最，而其中最著名的就是古代的金陵十二衩。”

    “金陵十二钗是古人选出的女神，而如今，女神联盟却是要选出现代的女神。下面请跟随我们摄影师的镜头，看一看，金陵赛区的美女究竟有多少，又有多美。”

    镜头一转，一个个靓丽的身影便出现在镜头中，排队等待的美女们一个个向镜头挥手打招呼。一些大胆的美女，甚至抛出一个个飞吻。莺莺燕燕，似乎是摄影师都有些hold不住了，镜头晃动起来。

    美女们排成的队伍一直向前，延伸到海选场地之中。

    而在海选场地内，两位评委放下手中的资料。微微皱眉的看向眼前的美丽少女。

    “刘小溪，看你资料似乎还没到十六岁吧？你不知道不到十六岁不可以来参赛吗？”女评委问。

    这个叫刘小溪的少女，形象实在是不错，在女评委海选这两天所见到的选手中，都可以排进前十。而且身上似乎还有中独特的气质，很容易吸引到别人。因此她才会花时间来问，要是形象不合格的，直接就叫下一个了。

    刘小溪微微一笑，露出两个可爱的小酒窝。道：“还有三天就是我的生日，那时候我就满十六周岁了，所以我认为自己符合参赛条件。”

    女评委跟男评委对视了眼，然后男评委点了点头，道：“先看看她的才艺吧。”

    “嗯，”女评委也表示同意，便对刘小溪道：“展示才艺。”

    按照女神联盟的海选规则，才艺如果是歌唱、舞蹈、表演。可以现场演示，由评委老师决定是否合格。而根据上面的指示。海选时这方面的标准不会太高。如果是文学创作方面的才艺，则需留下作品，然后等待专业评委的通知。

    刘小溪道：“我带来的是一首原创歌曲，《太阳雨》。”

    说完，刘小溪就抱着吉他弹奏起来。

    女评委主要负责形象评价，而男评委主要负责才艺评价。当刘小溪弹起吉他时。他微微皱眉，心想，这吉他明显弹得不熟练吗，说是业余都有些勉强。

    男评委对女评委小声道：“才艺太水，直接刷下去吧。”

    女评委非常看好刘小溪的形象。道：“让她唱两句听听吧，说不定歌声很好呢。”

    刘小溪专心的弹着吉他，唱着歌，并不知道前面两位评委小声嘀咕着什么，更不知道自己差点被刷掉。

    当刘小溪开口之后，男评委再次皱眉，心道：这声色倒是不错，但唱功实在是够水，跟吉他水平一样，业余都勉强，也就是能自唱自乐。

    “唱功太差。”男评委又想让女评委把刘小溪刷掉，他觉得如果女神联盟有第二届，刘小溪这个中学生回去一边学习，一边练好才艺，准备参加第二届还差不多。

    女评委却道：“你看下这首原创歌曲，歌词是不是写的很有意思？”

    “嗯？”男评委先入为主，注意力多放在吉他和唱功上，并没太过注意那首原创歌曲。听女评委说，这才看向资料上的原创歌曲。他懂得比女评委更多，一看这首原创歌曲，便发现，不仅是歌词很有意思，连由简谱所写的曲调都别有韵味。

    刘小溪唱完见两位评委抵着头不说话，心里很是忐忑。她吉他是这两年才利用课余时间学的，唱歌水平也一般，又因为刚才紧张，有些没发挥好，所以连她自己都不看好自己的表现了。

    “难道自己真的要等七八年，才能实现去杨女神身边工作的梦想？”刘小溪有些颓废在心里道。

    男评委终于抬起头来，对刘小溪道：“下去记得多练练吉他和唱功。下一个。”

    这“下一个”是对旁边工作人员说的，让他出去叫下一个选手进来。

    刘小溪愣在原地，没明白过来什么意思。那个工作人员过来对她一笑道：“小妹妹发什么呆？回去等着复赛通知吧。”

    燕京赛区。

    因为华国超过三分之一的名校都在燕京，又有着全国超过十分之一的高校，所以这里有才艺的美女非常多。这样自然让燕京赛区成为全国海选人数最多的赛区，竞争最激烈的一个赛区。相对而言，这里的海选也要严格很多。

    海选场地通道旁，不少女生信心满满的进去，很快又垂头丧气，甚至是泪眼兮兮的出来。

    “喂，诺，我看这里美女这么多，你定的那些标准会不会太低了呀？”金萱带着宽檐帽和墨镜，对身旁同样装扮的一个女生道。

    这名女生自然是杨B诺了，她听了金萱的话一笑道：“不会，后面的赛区决赛会严格不少，至于总决赛更是会刷掉不少人，你不用担心。”

    因为很重视女神联盟大赛的事，杨B诺便拉着金萱出来看看情况。金萱如今也算是个大明星了，自然也不敢随意露面，便和杨B诺一样乔装打扮了。

    瞧见赛场通道入眼都是美女，金萱总觉得心里不太对味儿，想了想对杨B诺道：“哎，你搞这个女神联盟大赛，该不是想借机像小说里玛丽苏女主那样，建立一个大大的后宫吧？”

    杨B诺听了装作很讶然的道：“呀，这都被你猜到了，萱萱，你什么时候变得能掐会算了？”

    金萱一嘟嘴，道：“就知道你弄这个女神联盟大赛的目的不单纯。”

    杨B诺笑着道：“你想啊，我要是不弄一个大大的后宫，怎么能显得出你这个后宫之主的地位呢？”

    “切，谁稀罕做你的后宫之主啊。”金萱别过了头去。

    杨B诺搂住了金萱的纤腰，凑到她耳边道：“怎么，这么容易就吃醋生气了？傻瓜，我刚才说的都是逗你玩呢。”

    “哼！”

    金萱扭回头来就要跟杨B诺说什么，哪知道动作太大，而杨B诺又靠她太近，一不小心就把自己的墨镜撞掉了。

    海选通道旁，两人这幅打扮早就引起了一些人的注意，而且不参加比赛，就更惹人注目了。此时她墨镜掉下来，一些眼尖的女生见到立即惊叫起来。

    “呀！是金萱！”

    “是杨女神未婚妻啊！”

    “金萱！”

    惊叫声连连响起，顿时通道前排队的美女们和周围等着排队的美女们齐刷刷的盯向金萱和杨B诺。至于那些围观的男生，则被拦在了更远的地方，否则此时也要看向金萱。

    作为杨女神的未婚妻，金萱现在可以说是世界上最受嫉妒的的女人了。想一想，杨女神几乎成为了所有粉丝的女神，她们又怎么会不关注女神的对象呢？肯定有不少人会想，凭什么金萱就能成为杨女神的未婚妻，而自己就不能。

    所以，当众美女齐刷刷的看过去后，立刻确定这人就是金萱。

    接着，一些头脑反应快的美女立即将目光盯到了杨B诺的身上，其中一些有胆识的心中一动，便大喊：“杨女神！金萱旁边的女生一定是杨女神！”

    “杨女神！真的吗？”

    “在哪儿呢？”

    听到杨女神两个字，周围的美女们都激动了，她们好多来参赛就是冲着杨女神呢。之前只以为杨B诺和金萱是海选的工作人员，没想到竟然会是她们的偶像。

    队也不排了，所有的女生都向杨B诺和金萱围过来。其中一些胆大的，直接趁乱摘走了杨B诺的帽子和墨镜，顿时，杨B诺的脸就暴露在众人眼下了。

    “啊！”

    “真的是杨B诺！”

    “杨B诺我爱你！”

    粉丝们都疯狂了，根本不顾金萱就在旁边，一起向杨B诺涌过去。

    杨B诺见机不妙，赶紧使出浑身解数，拉着金萱钻进了海选场地里，同时让其他工作人员拦住疯狂的美女们，这才脱得身来。

    一旁的芒果台记者、飞狐视频记者，乃至外围的其他电视台、媒体记者，将这夸张、疯狂的一幕忠实的记录了下来，准备回去给女神联盟海选再添一个看点和新闻。
 

第277章  

 

    一番惊心动魄的大逃离之后，回到龙渊别院，金萱也不同杨B诺闹了，而是问道：“冒这么大危险去赛场查看，有收获吗？”

    “海选的情况，我心里面已经有底了。”杨B诺道。

    杨B诺拉着金萱在航通道旁边，就是为了看美女的。相当于利用系统做一个调查，看看这些参加海选的美女中到底有几成真正的美女，又有几成有女神潜力的美女。至于女神，那是可遇而不可求的，事实上盯了一两个小时，除了金萱，杨B诺连个女神的影儿都没瞧见。

    杨B诺开办女神联盟大赛，主要目标自然是为了那些拥有女神潜力的美女以及未曾发现的女神。只要通过女神联盟，让那些女神潜力高的美女晋级成为女神，收集到超过49位女神，并取得这些女神的认同，这次“女神盟主”就算功德圆满。

    在制定女神联盟大赛规则时，杨B诺特别强调，将来各个区送上来的选手，最终进入女神联盟的越多，那个区的评委们和其他工作人员获得的奖金就越多。这笔奖金很高，杨B诺相信那些评委一定会尽力帮她挑选好的选手。

    按照杨B诺今天所估算的几率，等到大赛结束，女神联盟成员很可能超过100人！

    超过一百位的女神，里面由美女晋升而成的应该不少，杨B诺的基础属性将因此大大提高。当然，这只是估计，究竟有多少收获，还需要看大赛完结时的情况。

    女神联盟在华国海选开始三日之后，海外各地的海选也相继开始。

    南洋，新加坡赛区。

    海选赛场之外同样人山人海，南洋各个国家想参加女神联盟大赛的女生。全部都来新加坡参赛，其盛况可想而知。

    大概十点多时，两辆黑色轿车，中间夹着一辆白色跑车，无视会场保安的阻拦，开进了会场之中。一些参赛的女生。或者来陪女朋友参赛的男生，见此自然相当气愤，准备围上去质问、指责。

    但是旁边眼睛尖的就立即拉住了冲动的人，道：“想找死呀？没看见那车子上的盘龙棍标志吗？他们是赵家的人。”

    一听说是赵家的人，所有准备上去的人，都冷汗层层的退了下来。在南洋，一般人得罪了赵家，基本没活路的。

    两辆黑色轿车先打开，八个黑西装的彪悍男子先下车。守住了白色跑车的各个方位，其中一个才打开跑车的门。一个穿着运动服的高挑女子走下来，顿时周围的男子都双眼冒光，因为这个女子实在是太美，气质太出众了。虽然赛场外面美女不少，但她却仍旧像一轮明月出现在众星之中，夺人目光。

    同时，还有个干练的短发女子从另一边下来。一身职业装，就没有运动服女子那么耀眼了。差不多被忽略。

    两个保镖守车，六个保镖护在周围开路，高挑女子就这样带着短发女子直接走进了海选场地，那些排队的美女没有一个敢说话的。

    海选场地内，两位评委瞧见高挑女子进来，都是一愣。随即便不管那个相貌只是姣好的女选手，直接道：“下一位！”

    高挑女子从短发女子手中拿过一个画卷和文件夹，淡定的走到两位评委面前，道：“赵奕菲，参赛作品是一幅诗画。”

    放下了文件夹和画卷。高挑女子便转身带着人离去，好像只是过来随便看看一样。不过，等高挑女子走后好几分钟，两位评委才回过神来。

    “居然是赵奕菲！我们怎么办？”一个评委问。

    另一个评委道：“我们最好别参合，打电话给魏总吧。”

    然后，一个评委立马给魏芳打电话，而另一个人则是打开了那画卷，瞧见画卷上的飞仙一般的古装女子和一首小诗，不由叹道：“不愧是赵家大才女，这幅诗画真是不一般啊。只是，用这幅诗画参赛，合不合规则呢？”

    韩国。

    汉城赛区。

    随着一群人出现海选赛场外面，许多人的注意力都被吸引过去，看着那群人为首的一位长发微卷的美丽女子，都不由发出一声声惊叹。

    “哇！是不是我眼睛花了，这不是新晋的国民女神千颂伊吗？”

    “你眼睛花了，没可能我眼睛也花了，就是千颂尹啊！”

    “千颂尹来这里做什么啊？看架势，不会也想参加女神联盟大赛吧？”

    “绝对不可能，听说之前星博娱乐公司以女皇级合约都没签下千颂尹，她自己的工作室都可以赚到大把钱，怎么会跑来参加女神联盟大赛？”

    这是一个陪女朋友过来参赛的男生，像放鞭炮似的说出一大堆话，想证明千颂尹是绝对不可能参加女神联盟大赛的，但说着说着，他就突然闭了嘴。因为，千颂尹竟然踏踏实实的在海选场地通道前排起队来！

    来排队，除了参赛，还能做什么？

    倭国。

    东京赛区。

    海选场地通道外同样排着长队，不过此时此刻，许多人都看着队伍的中段，一个个目光闪烁，议论纷纷。

    “绝对没错，那个就是前年的世界歌手战队第一女歌手，松上雪！”

    “松上雪不是和研音会社解约了吗？之后消失了两年，我还以为她退出了娱乐圈呢。”

    “这个谁知道，不过松上雪那么优秀，不知道研音会社怎么肯放她走。还有，她在这里排队难道是想参加女神联盟？”

    “两年前不是有一个关于松上雪的流言吗，说她喜欢上了华国的杨女神。我看她这次来参加女神联盟大赛，一定是为了杨女神。”

    “我也是为了杨女神才参赛啊。”

    “想到同松上雪一起参赛，还有可能拜杨女神做老师，我就好激动啊。”

    正在众人议论纷纷之时，一伙黑衣人闯进了赛场排队等候区域，来到松上雪身旁，其中一个戴眼镜的中年男子道：“松上雪。你真是好大胆，不是说过同我们研音解约后退出娱乐圈吗？为什么又跑来参加华国人的选秀比赛！”

    “我...”松上雪显然没想到研音会社的人这么快找过来，不禁吓得花容失色。

    眼镜男冷冷一笑，道：“既然你还想混娱乐圈，那就必须重归研音会社。不过不是在做歌星了，而是去拍写真集！把她拉走！”

    眼镜男后面的几个黑衣大汉听到命令就要上前拉松上雪。这个时候，从海选赛场内走出一个三十多岁的白衣男子，喝道：“住手！谁准你们在我们女神联盟赛场抓人的？”

    眼睛男看着白衣男子，道：“松上雪是我们研音会社的，我们抓她回去，关你们什么事？”

    松上雪听了立即焦急喊道：“我和你们解约了，我不是研音会社的！”

    白衣男子听到这里，目光一闪来到眼镜男面前，道：“松上雪已经报了名，正在等待参加海选，所以这件事我们必须管。研音会社是吧？你们要动人最好想清楚，不然，恐怕下个月的灵魂唱片不够卖给你们研音会社。”

    “你！”眼镜男脸上一阵青一阵红，变换了七八次，最终气呼呼的一挥手，喝道：“这件事我们研音会社记住了，走！”

    周围的倭国美女们都非常意外。因为在倭国会社都是十分霸道的，甚至与黑社会有关联。一般的艺人签约进了会社。就相当于一辈子是会社的人，除非退出娱乐圈。所以，之前所有人都认定了松上雪会被拉走。

    结果，女神联盟举办方的人出来说几句话，居然就把研音会社的人打发走了，当然让围观的日本美女们惊讶异常。

    看到研音会社的人离开。白衣男子来到松上雪面前，礼貌的道：“松上雪小姐，欢迎参加女神联盟大赛。你放心，我们会负责你的安全的。”

    “谢谢！”松上雪感动的九十度鞠躬。

    米国。

    纽约赛区。

    大街上的巨大屏幕上，靓丽无比的贝琼没有唱歌。而是在用英语说一段激动人心的话――“你想成为歌坛天后吗？你想成为影视巨星吗？你想成为舞蹈名家吗？你想成为文化名人吗？你想成为万千男子心目中的女神吗？如果你想，赶紧加入女神联盟！”

    很多年轻漂亮的米国女子，在街头注视了屏幕上的贝琼一会儿，便匆匆的往女神联盟海选场地赶去。如同一条条小溪汇入海洋般，集中到女神联盟海选场地。

    在这里，年轻漂亮且火辣开放的米国女子全都议论着女神联盟相关的事。

    “嘿！克丽丝，你不是在国外游玩吗，什么时候回来的？你来参加女神联盟大赛，为什么不告诉我一声，我们正好一起。”黑色卷发的女子拍了拍前面一位金发女子的肩膀，大声说道。

    金发女子回过头来，道：“哦，是罗曼啊，我刚从国外回来，参加女神联盟也是临时起意。现在，我们不是正好一起吗？”

    黑卷发的罗曼道：“克丽丝，能告诉我你拿什么才艺参加女神联盟吗？难道是表演你的电脑技术，我知道，你电脑玩的不错。”

    金发的克丽丝古怪一笑，道：“哦，不，我要表演的是舞蹈。罗曼，我要成为一名舞蹈家。这样，如果进了女神联盟，也许就可以让杨女神搂着我，教我跳舞了。”

    黑卷发的罗曼听了眼睛一亮，道：“天呐，克丽丝你实在是太聪明了。我改变决定了，要和你一样，也用舞蹈参赛，我要享受杨女神的拥抱！”

    

第278章  

    南洋，韩国，倭国，米国，欧洲，印度，苏国，女神联盟大赛在全球各地陆续展开，因为杨女神的大名，每一处都有许多美女踊跃报名参赛。而女神联盟大赛能够在各国开展，除了得益于杨B诺的大名外，与如今灵魂唱片对世界各国的影响也不无关系。

    华国娱乐圈的那些娱乐公司，娱乐明星、行业精英，因为身在局中，只是看到了这次女神联盟大赛，可能对其他娱乐公司发展环境造成的挤压。而海外的人们则看的更加清楚些――这一两年来，飞狐公司凭借灵魂唱片和杨B诺强大的创作能力，以及层出不穷的先进技术、理念，其境界已经超越了当下的绝大部分娱乐公司。所欠缺的，只是足够的发展时间而已。

    所以，不管女神联盟大赛的那些奖励，有几成是真，那些有志于娱乐圈的人都会抓住机会。当然，那些参赛的美女中，肯定也不乏抱着其他心思的。像南洋赵家的赵奕菲，说她真的想混娱乐圈，恐怕没有一个人相信。

    无论如何，女神联盟大赛的海选都在全球各地如火如荼的进行着。美女是惹人瞩目的焦点，关于美女的比赛，自然也有说不完的话题。

    海选的第四天，燕京赛区爆出杨女神携未婚妻入赛场微服私访的消息。被周围的美女们发现后，很快就被淹没，整个过程惊险、疯狂之极。与之相关的视频，很快成为女神联盟大赛海选点击最火爆的视频之一。

    另外，南洋赵家赵奕菲嚣张霸气的入场视频，同样点击火爆，只不过下面骂的也不少。说赵奕菲不该插队，不该扰乱海选会场，等等。还有人因此要求大赛组委会取消赵奕菲的参赛资格，不过并没有得到回应。

    另外，韩国国民女神千颂尹的海选视频，倭国著名女歌手松上雪的排队视频，点击也都相当火爆。各种议论，将女神联盟推向了舆论的中心。因此在海选半个多月之后，人们茶前饭后的聊天几乎都脱离不了女神联盟。

    女神联盟吧。

    “新鲜出炉，金陵十二衩！各个貌如天仙，才艺惊人！”――纵看风云。

    这是女神联盟吧这几日最火热的帖子之一，楼主纵看风云从金灵赛区曝光的海选视频中，总结出了12位绝色美女，评为新一代的金陵十二钗！而且每一位都有图，有专门的评论，引得加入“女神联盟吧”的群狼争相撕咬。留下自己的齿痕和爪印。

    “楼主是哪个艺人公司的？是不是看中了这12个妞儿，提前来这里炒作，宣传啊？在我看来，金陵赛区比这12个妞儿好看的可不少。”――爬爬小强。

    “顶楼主！这12个美女中超过8个我之前都在海选视频中注意到了，确实当得上是倾国倾城，才艺过人啊。”――宜昌饺子。

    “金陵一带自古出美女，某敢肯定，如果楼主选择的这12个美女穿越回古代。一定把原先的金陵12钗顶下来！”――轰隆x。

    “楼主的排名是不是出错了？我感觉刘小溪应该排在金陵十二钗的第一位啊，她的那首《太阳雨》实在是太好听了，还是原创来的。当然，刘小溪实在是好可爱啊，刚刚十六岁呢，萌萌哒。”――浪新天下。

    “...”

    除了金陵十二钗之外，一个“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。杭州二十四美。艳绝江南！”的帖子同样火爆。因为楼主和纵看风云一样，从杭州赛区选择了24位大美女，组在一起弄了个排名和评论，合称“二十四桥明月”！

    然后，就引发了女神联盟吧的发图风暴。许多狼友开始在海选视频中物色美女，组图发帖。

    “新时代的秦淮八艳，美色倾江南！

    “羊城四美，天仙下凡！”

    “香江十大最靓学生妹！”

    “锦城七仙女，中州五绝色！”

    “长安四大美女，京城四大才女！”

    “...”

    随着舆论火热，女神联盟的海选视频捧出成群的大美女，人们这才清楚的感受到这两年，华国的女子质量提升了多少。以往不是没有选美类的选秀比赛和其他的女子赛事，但是美女出现的频率远远不能和这次女神联盟相比。

    好在海选并不苛刻，否则，光是外貌一项就要让评委们为难。当然，到最后美女多了，评委们基本上都出现了审美疲劳。除非是特别出色的，否则很难有人在外貌一项上打动评委了，所以，才艺就变得相当重要。

    海选一个多月后，华国内部各个赛区的赛事基本停下，复赛人员的资料也都出来。

    

    魔都。

    某公寓房。

    “爸，妈，我收到女神联盟的复赛通知了！”刘磊正和妻子在外面看电视，刘小溪忽然从房间里冲出来兴奋的叫道。

    “真的？”刘磊惊疑不定的问。

    刘小溪之前弹吉他、唱歌的水平他知道，还以为过不了海选呢，毕竟女神联盟大赛竞争那么激烈。

    “当然是真的！”刘小溪将手机上的信息给刘磊看。

    刘小溪虽然之前海选时那工作人员就让她回去等复赛通知，但她心里还是没底，毕竟评委没有说她直接晋级，而她的弹唱水平又实在够差。至于说她在网络上被评为新的金陵十二钗，也只是稍微有了点儿名气而已，对比赛根本产生不了影响。

    确定信息是真的之后，刘磊便将手机还给刘小溪，道：“既然这样，小溪你就准备一番，让你妈妈带你去参加复赛吧。”

    说完又担心道：“这大半个月来，看你成天练习吉他和唱歌，虽然有些进步，却不知道能不能通过复试。”

    刘小溪听了一笑，露出两个小酒窝，道：“爸，你放心吧，我还有好几首原创的好歌呢。之前在海选赛场我没弄清楚，回来这些天想想，一定是因为我那首歌，评委才留下我的。”

    “刘磊，你得对我们女儿有信心，她现在可是金陵十二钗呢。”妈妈倒是对刘小溪有信心的很。

    刘磊也笑了笑，对刘小溪握了下拳头，道：“加油小溪！”

    “谢谢老爸！”

    
第279章  


    燕京，飞狐大厦。

    办公室中，杨B诺正通过电脑查看着什么。屏幕上是一位美女的资料，这位美女身材高挑，气质独特如同夜空中的明月，正是南洋赵家的的赵奕菲。除此之外，便连赵奕菲的参赛作品，那副天仙下凡的诗画，也出现在杨B诺的案头。

    “女神联盟海选出现了许多需要我们特别注意的选手，像韩国的国民女神千颂尹，倭国的著名歌手松上雪，以及苏国一个可能出自宗教的选手伊索夏娃。不过，我认为最需要你注意的还是这个赵奕菲，她是赵家的嫡系千金，身份尊贵，来参加女神联盟实在是让人想不明白。”

    商孔在杨B诺的办公桌前，微微皱眉道。

    杨B诺打开那副诗画，看了一眼挑了下眉头便道：“没什么想不明白的，这个赵奕菲应该是冲着我来的。”

    “冲着你来？”商坑行┎幻靼住

    这倒不是商勘浚而是有些信息她不知道。

    杨B诺道：“我现在是金家的‘女婿’，又将岳父大人推上了中央，几乎是脱离了赵家的控制。赵家支持我岳父这么多年，自然不甘心这样让他脱离控制。所以，这个赵奕菲一定是冲着我来的。”

    商砍聊了。这些大家族的事，不是她能够随便说的。

    接着杨B诺又翻到了另一份资料上，却是一个白头发有着金色眼珠的绝美女子，看年龄，才刚刚十六岁，却正是之前商克说的苏国选手伊索夏娃。

    “这个伊索夏娃也有些意思，你们怎么判断出她是苏国宗教的人？”杨B诺问道。

    商康溃骸罢飧鲆了飨耐薏渭雍Ｑ∈保开口就是神唱。而且所唱歌曲古怪好似宗教神曲，所以评委才有这个判断。”

    苏国是所有欧米国家中最神秘的一个国家，其国力不下于米国，但却没有同米国一样称霸世界，主要是因为其国内有一个影响力很大的宗教，冰雪神殿。这个宗教在苏国有着数量众多的信徒。却又神秘异常，再加上世界歌手大赛时，苏国来参赛时的两位宗教歌手都是神唱，所以杨B诺才会特别留心。

    听了商康幕埃脑海中闪过有关冰雪神殿的资料，杨B诺用手指敲打的桌面道：“那年世界歌手大赛结束后，苏国一号选手索菲娅邀请我去冰雪神殿游玩，我只当她是随口一说。现在看来，他们的那个神殿对我是真的很有兴趣啊。”

    商康溃骸叭绻这个伊索夏娃参加比赛别有用心，为什么一开始就用神唱暴露身份呢？”

    杨B诺笑道：“因为只要她加入女神联盟。迟早都会暴露身份。”

    ......

    南洋，新加坡。

    一座占地十数里的古宅中，赵奕菲正在为一位头发花白的老人磨墨。磨好之后，便静立在一旁神色恬然，很容易便让人想起了一个词――静若处子。

    老人挥毫，在宣纸之上笔走情彀，很快八个字便跃然纸上，一个个遒劲有力，却又有着绵绵之意，这八个字是――受命于天。既寿永昌！

    “太爷爷的八段锦，是越练越好了。”赵奕菲在旁边看见那八个字，双眸一亮道。

    老人放下了毛笔，看了赵奕菲一眼，却像是有些索然，离开书案走了两步道：“奕菲啊。看到你我就想起了你的姑姑，当年，赵家的众多女子之中，她也是像你这般出众。”

    赵奕菲问：“太爷爷是说菁姑姑吗？”

    “是啊。”老人像是想起了什么，“当年她也是像你这般。可是出去一趟之后，回来整个人就变了。后来，就不顾家族的反对，嫁给了那个人。即使到如今，仍在给家族添麻烦。奕菲，这次参加那什么女神联盟大赛，太爷爷不反对，但希望你不要走了菁儿的路。”

    赵奕菲轻笑道：“太爷爷放心吧，这世上能让奕菲看上的男子，还没出现呢。”

    “那要是女子呢，比如大陆姓杨的那个丫头呢？”老人扭头问。

    赵奕菲道：“我这次去就是看看那个女人，如果看不上眼，我就让她好好吃吃苦头。如果还能入眼的话，我就把她从金家抢过来，给太爷爷当上门的曾孙媳妇。”

    老人听了，立即哈哈的笑起来，十分的开怀。

    “奕菲，太爷爷可记住你的话了。等你从大陆回来，太爷爷就破例将这八段锦的功夫交给你。”

    米国。

    某间练舞厅内，满头金色波浪的克丽丝正在跳着舞，她的舞蹈火辣奔放之极，整个人就像一团舞动的火焰，看着就有一种炙热感。当她整个人以一字马姿势匍匐在地时，练歌厅里忽然响起了一阵清脆的掌声，却是一个三十出头的华人鼓着掌走了出来。

    “张先生。”克丽丝站起来任由汗如雨下，湿透了衣服，露出了丰满惹火的身躯，恭敬地向华人打着招呼。

    这位华人正是保护伞公司的张风隐，他在克丽丝惹火的身躯上看了两眼，便道：“海选已经通过，复赛的选拔方式和标准也已经公布，以你的模样和舞蹈才艺，同样能过。只是赛区决赛不知道他们是怎么安排的，你还需要多用心些。”

    克丽丝道：“我有信心。”

    张风隐道：“本来你并不是公司的核心，就连你的组长迪蒙都算不上。但为了这次女神联盟大赛，公司特别招你入核心，就是希望你能够进入女神联盟，然后为公司办事。”

    克丽丝眨了下眼睛，道：“我知道。”

    张风隐道：“好好练舞吧，记住，这件事办好了，公司绝不会亏待你的。”

    各地的海选结束之后，隔了一个星期，便开始了复赛。复赛自然比海选严格了很多，海选是不计人数的，只要你有那个标准，就能通过；可是复赛就开始计人数了，也就是说，你要超过多少人，达到赛区的多少名，才能通过复赛。像华国国内，每个赛区进入赛区决赛的只能有一百人，竞争之激烈可想而知。

    燕京赛区。

    复赛充当评委的是歌神张雪松和影后范琳琳，张雪松负责评价选手的才艺，而范琳琳则负责评价外貌。范琳琳原本就是靓丽之极影后、女神，如今在玉女丹的滋润下，更是美若天仙。因为她自己美，评价起其他女子来自然有说服力。

    另外，两人一个是飞狐的签约艺人，一个天地传媒的签约艺人（在灵魂唱片出世后，从独立状态改签的），都对杨B诺的能量有所了解，这次女神联盟当评委，自然是尽心尽力，当做出一个好成绩。

    不过，真做起评委来，两人却一直感觉到为难。尤其是范琳琳，她真心觉得来参赛的女生都很美了，有些光看外貌，甚至不输于她。

    于是，范琳琳就将注意力转移到气质上。她想，总不至于有太多女生气质能赶上她这位影后吧？只要是气质不合格的，一律淘汰。

    所以，当美女选手们来赛场时，范琳琳便像色狼一般盯着那些女生看，看得女生们心里直嘀咕：这影后该不会和杨女神一样也是个拉拉吧?

    复赛分为直接晋级，待定，淘汰，三种选择。一般来讲，直接晋级的就很少，毕竟进入决赛的名额只有一百个。待定和淘汰的就比较多了，一般的选手，听到待定就很高兴了。

    “淘汰！”

    直接剔除了一个看上去怯怯的，明显不太自信的白嫩大美女，范琳琳开始念下一个人的名字。

   

第280章 刘小溪复赛记


    金灵赛区。

    复赛场地外面，刘小溪正在母亲的陪同下一起等待参加复赛。

    不过一会儿，母女两都感觉道周围有些人用怪怪的目光看过来，同时，一些议论声也传了过来。

    “哎，你看，那个不是网络上很火的金陵十二钗之一的刘小溪吗？”一个长发美女道。

    旁边的短发美女听了立即撇嘴，道：“什么金陵十二钗啊，不是网络上那些男人瞎评论的，就是她们自己花钱雇人炒作的。”

    长发美女听了点头，道：“我也没觉得她哪里比我漂亮，而且，胸这么小，显然是没发育成熟嘛。”

    “估计复赛就要被刷下来啊。”短发美女笑起来道。

    母女两人听到这里都脸色难看，刘小溪更是俏脸通红，低头看看了自己胸前，委屈得直想哭。她才刚刚十六岁，胸怎么可能大得了吗，又不是那些童颜**的妖孽。

    刘小溪老妈瞪了那两个美女一眼，便对刘小溪道：“小溪，等会进去复赛时，好好表现，争取直接拿到晋级名额，让那些胡说八道的人再也开不了口。”

    “嗯。”刘小溪重重的点头。

    过一会儿，轮到刘小溪复赛时，发现还是上次那两个评委，心里轻松一些。主动开口道：“评委老师好，我带来的是原创歌曲，《窗外》。”

    因为刘小溪年龄小，长得美丽可爱创作天赋又好，所以评委老师对她也有印象，同时点了点头，让刘小溪开始。

    拨动吉他弹出一串旋律做前奏，刘小溪便开口唱起来：“伸出指尖，触摸那冰冷的窗，隐约的看见，你的脸。不敢眨眼，怕那是虚幻，怕你在眨眼间不见...”

    看到刘小溪从复赛场地出来，刘小溪妈妈赶紧迎了上去，递给刘小溪一瓶饮料。刘小溪低着头拿了饮料，嗫嗫道：“妈，我没拿到直接晋级的名额...”

    “现在什么都不要讲，我们先回酒店。”刘小溪妈妈打断了刘小溪的话，直接带她回酒店。

    通道旁边几个美女注意到母女两人出来，又议论起来。

    “看见没有，垂头丧气的出来，肯定是被淘汰了。什么金陵十二钗啊，就是个笑话。”短发美女道。

    “我就知道，胸不够大，怎么都算不上真正的美女的。”长发说完，得意的挺了下傲人的双峰。

    “你胸倒是够大，看等会儿评委会不会直接让你晋级啊。”

    刘小溪妈妈又狠狠瞪了两个美女一眼，这才带着刘小溪离去。

    又过一星期，之前没拿到直接晋级名额，又没有被淘汰的美女选手们，再次聚集到了复赛场地之中。这次，评委将直接宣布进入前一百名的选手。

    待定的选手大约有两三百人，刘小溪站在人群中，看到旁边站着的居然是复赛时说她闲话的长、短发美女，尤其看到是长发美女那对比自己的小白兔大得多的大白兔，不由俏脸微红，想撇过头装作不认识她们。

    但是，三人是挨着的，长发大胸美女一眼就认出了刘小溪，不由出言道：“呀，这不是金陵十二钗中的刘小溪吗？你之前不是直接被淘汰了吗？怎么还会出现在这里？是不是走了后门啊？”

    说完，长发大胸美女故意用怪怪的目光瞥了下刘小溪的翘臀。

    刘小溪俏脸一下子由微红变成通红，虽然她不知道长发大胸美女那句话的另一层含义，还是气愤的反驳道：“我才没走后门呢，复试时我就是待定！”

    旁边的短发美女看她这样子，跟着笑道：“哟哟，还激动起来了。其实走后门也没什么，谁让她不够看走不了前门呢。呵呵呵呵。”

    长发美女接着道：“我说小妹，你可真是傻呀，走后门只走了个待定，万一再刷下来呢？”

    短发美女又笑着接道：“我看负责名额的人肯定是耍了她，等会儿一定会把她刷掉的。”

    刘小溪气得眼泪都要掉下来了，心里委屈的不得了，都不知道这两个坏女人为什么这么针对自己。正想再开口为自己辩驳两句，长发大波美女却嘘的一声，道：“不要说话了，要宣布晋级选手的名字了。”

    刘小溪只好气呼呼的闭上嘴，眼里还带着泪水。

    前面的男评委拿着一张名单，扫视了面前几百个大美女一眼，朗声道：“下面我直接宣布晋级选手的名单。”

    评委的意思很明显，等到最后没有念到名字的，自然就是被淘汰了。

    一个个的名字念出来，念到的美女都激动地站了出来，有欢呼的，也有高兴得流眼泪的，不过不管怎样，都看得其他美女羡慕不已。

    金陵赛区一百个决赛名额，之前直接给出的有二十多个。现在要从这待定的两三百人当中挑出七十多个，根本不算多。等到站出去六七十人时，剩下的也还有一大群。

    这时候，基本上每个美女都十分的紧张，因为只剩下最后几个名额，机会已经很小，谁都不知道有没有自己。

    可能是死了心吧，长发大波美女居然又说起话来，阴阳怪气的小声道：“刘小溪，看样子晋级选手没有你哦，我就说你被人给耍了吧。呵呵，还金陵十二钗，真是笑死人了。”

    短发美女见都只剩下最后一两个名额了，也放弃了，跟着讽刺刘小溪道：“小妹妹，还是回去乖乖做你的学生吧，这个社会不是你想的那么容易混的。以后记得不要太出风头，免得被人惦记...啊！”

    短发最后一个“啊”字明显不正常，是惊叫出来的，因为她听到了评委所念的最后一个晋级选手的名字。

    “刘小溪！刘小溪！”男评委喊了头一遍没见有人站出来，便又喊了两边。好在他对刘小溪已经有了印象，直接指着美女当中的刘小溪道：“刘小溪，你晋级了，快点站出来。”

    这一下，剩下的所有美女都看向了刘小溪。羡慕嫉妒恨。

    有灯光打过去，人们这才看见刘小溪已经泪流满面。

    男评委过去将刘小溪拉了出来，同时安慰道：“我知道你现在心里很激动，但是也不用哭成这样嘛。后面的路还长着呢，开心点了。”

    “嗯。”

    刘小溪都懒得看那两个毒蛇的美女，擦着眼泪头也不回的进入了晋级选手的队伍中。而那两个毒舌美女，仍旧张大口，一副不敢相信的样子。

    评委和周围的选手们都不知道，刘小溪既不是被两个毒舌美女给气哭的，也不是晋级激动的哭。而是之前，想到可能会被淘汰，失去这次进入女神联盟的机会，失去完成梦想的捷径，伤心而哭。

    走进晋级选手中时，刘小溪已经不再流泪，偷偷对自己握了下粉拳，默默道：“杨女神，我来了。”

    

第281章 娱乐圈的炒和吵

 

    “赛区决赛只剔除一半选手，留下五十强？这样进入总决赛的选手会不会太多了，我还是觉得像原计划那样留下只留下二十强比较好。”

    飞狐大厦，杨B诺办公室中，商孔在杨B诺办公桌前道。

    现在华国国内八大赛区的女神联盟复赛都已经结束，停歇一个星期，便准备开始赛区决赛。中间，杨B诺却下发了改变赛制的通知。在原先的策划书中，国内各赛区决赛选出赛区二十强进入总决赛。而现在，杨B诺则是要求将二十强改为五十强。

    之前，商咳衔二十强就有些多，因为以往其他娱乐赛事中都是保留赛区十强。所以，知道要保留五十强，商勘闳滩蛔」来找杨B诺商量。

    杨B诺耐心的解释道：“不同于其他的赛事只选择前十名，我计划中女神联盟的成员至少有一百个。如果只保留二十强，到时候进入总决赛的选手，即使算上国外，也不过就两三百人而已，没多少选择。保留五十强，是让我们有更多的选择，也是给更多的选手机会。”

    其实，杨B诺之所以保留赛区五十强，是想让更多的美女汇聚到总决赛上来。这样她就可以凭借系统的查看功能，直接精准的选出那些女神潜力高的美女。系统使用起来很方便，就算人多了也不麻烦，而杨B诺则能因此找到更多具有女神潜力的美女。

    商坎⒚挥卸耘神联盟要收录超过一百人惊讶，因为当初杨B诺在策划书中说的很清楚。人数多，这也是女神联盟的一大特色。要知道，之前就算是人数最多的韩国的一个女子天团，也不过几十人而已。

    明白杨B诺的想法之后，商勘悴辉俣辔省Ｖ苯拥溃骸拔艺饩腿ネㄖ各个赛区的人，同时也让燕京这边做好总决赛的准备。”

    各赛区的五十强都来燕京参加总决赛，之前的计划自然需要做出调整。参赛人数越多，对组织方的压力便越大。

    区域决赛保留五十强的消息传下去，各个赛区的百强美女们自然是欢欣雀跃。对于她们来讲，能够轻松进入总决赛。自然意味着加入女神联盟的机会多一点。

    等待区域决赛的一个星期，对于飞狐公司来讲是较为平静的。而网络上关于那些参加女神联盟的美女们的议论就更多了，复赛，正是对之前网络上评选出的那些像“金陵十二钗”、“二十四桥明月”、“秦淮八艳”等等的一个考验。

    根据有心人的统计，之前网络上评论出的那些出名美女，百分之八十的都进入了区域百强。因为海选时期很少有人去专门炒作，所以之前网民评选出的那些美女都是具有真正实力的，能够有百分之八十进入区域百强，很正常。

    接着网络上就开始了新一轮的各种组合称号美女的评选。现在各赛区只剩百强，选起来就容易多了。而经过复赛，各个美女的实力也看的更清楚些。而在另一方面，一些选手已经开始有意识地炒作自己了。

    原先就呆在某个称号上的美女，即使进入了区域百强，也未必还能呆在那个称号上，因为有更多的新人像加入这些受网民热捧的称号组合中。这样，原先评选出这些称号组合美女的人。便开始有收益了――想要加入称号组合，买通那些帖子原创者。无疑是最好的选择。

    娱乐圈就是这样一个地方，永远都有各种引人注目的话题，永远都吸引着观众们的目光。不是吵就是闹，有的是自己炒自己，有的是被别人炒；有的是假装闹，有的是真的再闹。是是非非。真真假假，很难分得清。

    比如，娱乐圈出了女神联盟之外，另一个较为火热的八卦。

    “四小花旦艾薇儿同嘉视闹翻，灵魂唱片专辑坎坷难出！”――《明星事业报》。

    “影视歌三栖天后？冰雪青女郎艾薇儿的明星梦！”――《娱人娱己》

    “是嘉视店大欺客。还是艾薇儿客大欺主？影视红星与娱乐巨头之间你所不了解的秘密。”――《企鹅八卦》

    “...”

    将手机放在了桌面上，杨B诺仰面往后靠去，然后就坐在摇椅上前后轻轻地晃悠着，似是在思考着什么问题。

    这段时间，传出艾薇儿和嘉视打官司的各种八卦、新闻，吵得很热闹，如果没有女神联盟大赛，估计艾薇儿的事情会是网民关注最多的娱乐大事。

    出演过《诛仙》中的陆雪琪之后，艾薇的演艺事业便一直亨通顺利，用青云直上来形容她的串红速度，一点都不为过。到2017年，艾薇已经成了最受观众瞩目的四小花旦之一，也即是所有新一代影视女星中的前四名。

    以前的青女郎称号只能算是艾薇的出道背景，四小花旦才代表了真正的实力。

    在演艺事业一帆风顺的情况下，杨敏和艾薇母女两自然又计划着踏足歌坛。不知道怎样的，最后居然和嘉视合作了。也即是艾薇借着嘉视的路子，出版新的灵魂唱片专辑。

    显然，最终灵魂唱片专辑的事情并没有成功，艾薇的团队也同嘉视吵了起来。

    作为圈内人，杨B诺当然知道这次不是炒作，而是艾薇真的同嘉视闹矛盾。之前杨B诺并没有注意，如果不是前两天突然从手机即时新闻上瞥见，恐怕到现在都不知道。

    看到那些新闻、八卦以及报道，杨B诺有点郁闷，心想，艾薇想出灵魂唱片，为什么不找她，而去找了嘉视呢？

    不管怎么说，现在两人都是名义上的朋友。而且，还是一个宗族的人。杨敏同杨远、蔡宁现在的关系都不错，是夫妻两在燕京为数不多的朋友之一。

    想了想，杨B诺拨通了杨敏的手机。

    “喂，杨阿姨，你和艾薇最近还好吧？”

    那边杨敏笑了笑，用温和的声音道：“我们还好，只是B诺你突然打电话给阿姨，当让阿姨有些意外呢。”

    杨B诺道：“是我平时疏忽了同阿姨联系。”

    “千万别这么说，我知道，你最近开办女神联盟大赛应该很忙。”杨敏道。

    杨B诺觉得同杨敏这样兜圈子很没意思，所以等杨敏说完，她便直接问道：“阿姨，你们同嘉视的事情我在网络上看到了。艾薇要出专辑，为什么不找我呢？”

    手机那边杨敏沉默了一小会儿，才道：“我很早就劝说过薇薇，让她找你商谈出专辑的事。但是怎么说她都不愿意麻烦你，我也没办法，只好借用嘉视的关系了。”

    杨B诺现在对艾薇的性格真是有些无语，不过也很同情她，想了想问道：“那现在你们跟嘉视是什么情况？”

    杨敏道：“嘉视给薇薇的专辑，里面的歌曲质量太一般，我和薇薇都看不上。我们想让嘉视的人给一些质量更好的歌曲，但是他们不肯。我们要求解约，他们又让我们赔偿。现在正僵持中，就看最后谁先松口了。”

    杨B诺听了，眉头一皱。微微沉吟之后道：“阿姨，不如让艾薇加入我们飞狐公司，公司帮她出专辑，捧红她，你看怎样？”

    即使隔着电话，杨B诺也能听到那边杨敏的呼吸明显一滞，接着听她紧张的问道：“B诺，你刚才说的是真的？”

    杨B诺道：“当然是真的。怎么说我和艾薇都是朋友，阿姨和我家又是同一宗族。我知道阿姨和艾薇都想完成伯父生前的愿望，艾薇为此付出而很多，已经很累了，既然我现在有能力，不如我出手帮她完成愿望。”

    “好，好，好！”电话中杨敏一连说了三个好，听语气，显然很激动，“B诺，你放心，我一定会劝说薇薇加入飞狐公司的。你这个恩德，我们母女也会铭记在心。”

   
第282章  

    燕京。

    嘉视大楼。

    嘉视的总经理付宝强喝了一口秘书送来的奶茶，再顺手在秘书的翘臀上拍了下，心不在焉的道：“现在事情闹这么凶，杨敏还是执意要跟我们解约吗？”

    对于自己的翘臀遭了狼爪印，带着眼镜貌似清冷的女秘书一点都不在乎，好像习以为常。听到付宝强的问话，便道：“是的，付总。”

    付宝强挑了下眉头，道：“跟杨敏打电话，让她们母女两请我在帝豪酒店吃一顿晚餐，我不仅可以让这件事平息下来，还可以给艾薇儿一张质量顶级的专辑。”

    艾薇儿现在跟嘉视吵，日日上八卦新闻，在普通人看来似乎很火，其实有很大弊端的。艾薇儿现在属于自由艺人，平时想接到通告都需要杨敏去跑关系，或者其他剧组、栏目、广告商等看上艾薇儿，请她过去。这就需要一个良好的信誉，现在艾薇儿同嘉视吵，无疑会大大降低她的信誉，其他人在找艾薇儿工作时，就会考虑会不会也发生矛盾之类的。

    所以，付宝强敢肯定，现在杨敏和艾薇儿母女两，一定急的如同热锅上的蚂蚁，只是嘴硬不肯开口求饶而已。只要他现在露个口风过去，杨敏和艾薇儿一定会低头同意。更重要的是付宝强知道，艾薇儿是很想出一张优品质的灵魂唱片专辑的。

    眯上眼睛，想到杨敏这位成熟的美妇和艾薇儿那清冷的绝美模样，付宝强心里极其火热。同这对母女打过几次交道，他早就垂涎三尺了。

    女秘书偷偷看了付宝强一眼，心里面暗骂了一声人渣、色狼，便老实的拨通了杨敏的电话。电话接通之后，她便相对婉约的将付宝强的意思同杨敏讲了。

    电话那边安静了小会儿。才听杨敏道：“你跟付总讲，他这次出手帮助的好心，我们母女一定会记在心里，来日方长，一定会报答的。”

    之后，电话就挂断了。

    通话是开着扩音的。所以付宝强听了个一清二楚。等到杨敏挂掉电话，他愣了一会儿才回过神来，道：“她什么意思啊？什么叫做记在心里，来日方长，一定会报答我？”

    付宝强觉得杨敏应该今晚就报答他的，在帝豪酒店的大床上。

    女秘书忍住笑意，小心的道：“她应该是拒绝了付总的提议。”

    “拒绝我？她凭什么拒绝我？”付宝强一下子站起来，怒了，“通知我们公司旗下所有单位。再跟其他合作伙伴都打声招呼，就说我们嘉视要封杀艾薇儿。我要让这母女两无路口走，到我面前跪着求我！”

    听了付宝强这话，女秘书又忍不住心里鄙视，暗想：这个人渣真是自大啊，还以为嘉视像两年前那样霸道吗？现在谁不知道，娱乐圈是天地传媒和飞狐娱乐的天下，嘉视已经要成为过去式了。

    鄙视归鄙视。女秘书还是需要这份工作的，当即便出了办公室。付宝强这个命令比较复杂。不是靠打几个电话就可以完成的，所以她需要出去找其他人配合。

    没多大一会儿，女秘书就回来了，脸上还带着极其古怪的神色。

    “这么快就回来？事情都吩咐下去了吗？”付宝强问道。

    同时，又想伸手去拍女秘书的翘臀。

    女秘书却是侧步躲开了，看着付宝强一副欲言又止的模样。

    “有什么话。快说啊？是不是又想加奖金啊？”付宝强没拍到翘臀，很不爽的道。

    “不是。”女秘书赶紧道，“刚才我在下面听到一个消息，说是艾薇儿加入了飞狐公司。另外，飞狐公司老总杨女神。亲口讲要捧艾薇儿当歌后。”

    “什么？！”付宝强听了这个消息，满脸怒气的站了起来，双眼瞪向窗外，似乎可以看到不知身在何处的杨B诺，恨恨的道：“杨B诺！杨B诺！你真是欺人太甚！”

    见付宝强气得跟狗熊似的，女秘书心里非常爽，当即又装作小心翼翼的报出了另一个消息：“付总，另外中华唱片刚刚给我们公司打电话，说不再提供给我们灵魂唱片了。”

    “什么？！”付宝强再一次瞪大了眼睛。

    不过这次他就没暴怒了，而是如同泄了气的皮球一般，跌坐在椅子上，喃喃道：“完了，完了，没了灵魂唱片公司那些歌手都留不住了。杨B诺，你好狠啊...”

    其实付宝强是冤枉杨B诺了，灵魂唱片的事完全是他自己作死造成的。

    之前杨敏接过付宝强秘书的电话，挂掉之后便是满眼的寒光。稍一犹豫，便播出了一个知道后从没有拨打的号码。

    “喂，小冬，我是杨敏。”

    接到杨敏这个电话的是王冬，他很惊喜很意外，激动的道：“敏姐，你终于肯定打我电话了？有什么事？需不需要我去找你？”

    杨敏语气森寒的道：“我只让你帮我一件事，教训嘉视的付宝强。”

    王冬听了稍稍一愣，便点头同意了，道：“好的，敏姐，我一定办到。”

    王冬自从将电话留给杨敏，杨敏一次都没打过来。如今杨敏请他教训付宝强，必然是付宝强做了什么事，让杨敏十分愤怒。至于原因，他自己可以查，不需要问杨敏。

    之后，便有中华唱片掐断嘉视灵魂唱片片源的电话通知了。当然，这只是嘉视以及付宝强灾难的开始。

    付宝强作死的事，杨B诺是一点都不知道，她现在正在飞狐大厦的办公室，同艾薇聊天。

    这次艾薇来飞狐公司见杨B诺，杨敏没有跟来，跟来的只有艾薇的助手宁檬。 

    “艾薇，既然你已经加入了飞狐，有件事我就必须同你讲明白。”面对坐在对面的艾薇，杨B诺神色平静。如今她同金萱订了婚，不管同艾薇有什么样的过往，现在都只是当她做普通朋友。

    艾薇道：“你直接说吧。”

    杨B诺点了下头，道：“现在飞狐公司上下都在为女神联盟的事忙碌，所以帮你出专辑的事，可能要等到女神联盟大赛之后。这个我希望你能够理解。”

    “嗯，理解。”

    杨B诺又道：“不过你现在也不是没有事做，我希望你加入女神联盟中，做一下表演方面的任职。评委、嘉宾或者之后的教练等等，都可以。你有什么想法吗？”

    艾薇看上去似乎比往常要开朗一些，罕见的微笑道：“只要我可以做到的，都可以去做，没什么想法。”

    “那我就当你加入女神联盟了。”

    “嗯。”

    等艾薇出了办公室，杨B诺微闭着眼睛查看起脑海中女神系统的附框来，果然发现，原先的女神数目变成了4。下面的头像，除了金萱、魏芳、贝琼之外，又多了一个艾薇。四个头像，全部都是闪亮的。

    杨B诺嘴角露出一丝笑容，到了今日，总算将身边的4四位女神全部都收入女神联盟，并且搞定。

    想了想，杨B诺又看了眼身边的沈雪茹，利用系统已查看，便发现沈雪茹的数据因为练习玄女心经，又有所变化。

    沈雪茹：美女！

    女神潜力指数：68%！

    练习一个多月的玄女心经，沈雪茹的女神潜力指数就增加了11%。看来，玄女心经对女生，至少对沈雪茹的作用还是挺大的。

    “雪茹姐，你打个电话，让封晴雪到我办公室来一趟。”

    “好。”

    应声之后，沈雪茹开始联系封晴雪。

    如今，封晴雪是飞狐最红的华国女歌星，虽然不是歌后，但也是歌坛一线巨星。一般情况下都有各种通告赶，不可能总是呆在燕京的，不过这段时间，就恰好在燕京休假。所以，沈雪茹打了电话没多长时间，她便来到了杨B诺办公室。

    “杨总。”无论在外面怎样红，站在杨B诺面前封晴雪总是很恭敬。她没理由不恭敬，如果不是杨B诺，她现在可能还在某处卖唱，一文不名。

    “在家休息的还好吧？”杨B诺问。

    “挺好的。”见杨B诺这么关心自己，封晴雪心中十分温暖。

    问问题是虚，其实杨B诺在利用系统查看封晴雪的数据。之前，魏芳只是一个有女神潜力的美女，出名之后就成了真正的女神。封晴雪之前也有女神潜力，现在这么出名了，也应该成为女神才对。

    封晴雪：美女！

    女神潜力指数：95%！

    可能是原先的底子太差吧，封晴雪成名一年多，居然还没成为女神。

    见杨B诺看着自己微微皱眉，封晴雪感到有些不安，不知道自己哪里出了问题。感觉要支持不住，封晴雪不由偷偷看向沈雪茹，向她求助。

    “咳。”沈雪茹轻咳一声，提醒杨B诺不要总是盯着封晴雪。

    杨B诺意识到了封晴雪的不自在，并没有感到尴尬，直接道：“这样封晴雪，下一阶段的通告你都不要接了。先去跟我未婚妻金萱学习一段时间的‘玄女心经’，等到女神联盟大赛之后，就去做联盟的歌唱教练。”

    不用再被杨B诺那样看着，封晴雪松了口气，恢复自然后干脆的道：“我服从公司的安排。”

    
第283章  

    当女神联盟的赛区决赛从保留二十强改成保留五十强，赛区决赛就变得很简单了，不需要几个回合，便可以淘汰掉一半选手。

    又过两个星期，国内八个赛区的400名美女，以及国外各个赛区一起的200名美女，合共600人，全部都来到燕京，准备参加女神联盟的总决赛。

    飞狐公司为每一位参赛选手在酒店都安排了住处，当然，如果觉得条件还不够好，又或者其他原因不想住在酒店中，也可以自己安排住处。

    来自全球的600名美女汇聚在一处，引起了不小的轰动。从这些选手正式入驻酒店的那天开始，飞狐视频以及芒果台的记者就开始跟踪报道，录制一些有看点的短视频，或放在网络上，或者女神联盟大赛将要直播的频道中。

    观众们最关心的是这些美女的动态，而美女们最关心的则是女神联盟举办放的动态――总决赛的赛制究竟是怎样的？她们有多大的机会最终进入女神联盟之中？

    静静的等待中，到了六月十八号，大赛举办方终于公布了总决赛的赛制以及规则。一时之间，无论是选手们下榻的酒店，还是网络上，都对总决赛的赛制和规则议论成了一团。

    首先，女神联盟总决赛将按照才艺进行分类比赛，主要有歌唱、舞蹈、表演、文学创作、其他这五类。其中的其他，指的就是另外四项才艺之外入选的所有人。

    其次，总决赛是积分排名制，按照评委、评审团、网络投票三项的积分进行排名，靠前的进，靠后的就退出。第一个轮将淘汰两百人。第二轮再淘汰两百人。至于剩下的两百人，全部进入女神训练营，参加一系列的训练。

    最后，在训练营训练的过程中，身兼总教练的杨女神，会定期进行考察。颁发女神徽章给合格的训练营成员，而这个成员也将成为女神联盟的正式成员，享有之前宣传所许诺的各种惹人羡慕的待遇。

    女神联盟训练营的期限是一百天，也就是说，在训练营呆满一百天仍未晋升女神的，将失去加入女神联盟的机会。剩下的训练营选手，如果愿意的话，仍然可以签入飞狐公司，不过待遇就没有女神联盟那么好。

    女神联盟吧。

    “哇。也就是说加入女神联盟训练营，就有机会成为杨女神的人啊。六百人选两百人，也就是说那些参加总决赛的女生，都有三分之一的几率成为杨女神的人啊！”――lucia婵。

    看这条帖子就知道，楼主指定是杨女神的脑残粉，不然，不会讲出“成为杨女神的人”这种话。不过，这条帖子在女神联盟吧里被加了精。点击、回复的人相当多，表示吧里杨女神的脑残粉确实不少。

    “其实要是进入总决赛就感觉好幸福了。听他们说，杨女神是总决赛的评委之一呢。这样，但凡进入总决赛的，不是都可以接触到杨女神了？可惜，我在复赛被刷下去了。”――月光.流星。

   

    “...”

    除了对女神联盟总决赛的赛制、规则的讨论，女神联盟吧以及官网上更多的还是对美女们的讨论。进入总决赛之后，600名美女选手中已经有一些人出头，拥有自己的一批粉丝，开始在各个阵地上为其呐喊，征伐。

    这其中，最出彩的当然属于那些早先就出了名的女神们。

    “瞧到木有？我们奕菲霸气无人能比呀，决赛一幅画作直接让评委都看呆，请来的大师都赞不绝口。这种姿态，绝对是600美女之中的第一！”――墨影乱舞。

    这个是挺赵奕菲的，帖子中有赵奕菲的几次出场照片，各个都美若天仙，气场强大，震撼人心。还有赵奕菲参赛的三幅作品的缩照，一看就知道是赵奕菲的铁杆粉，区域赛全程追踪的那种。

    帖子下面赞叹的一个接一个，都称赵奕菲有古代皇亲贵族的风范，有才而又气场强大，现代女子中当真是绝少。

    “真是不可思议，韩国女神千颂尹都参加了女神联盟，百万粉丝在后面，谁可以拼得了她哦。看看千颂尹的风采，这才叫做真正的女神，其他选手对上她估计全部都要跪。千颂尹，加油！”――魅巫。

    这个显然是支持千颂尹的，作为韩国新一代的国民女神，千颂尹在华国也有相当数量的粉丝。这次千颂尹来华参加女神联盟，华国粉丝们自然是激动无比，一个个出来力挺千颂尹。

    帖子中，千颂尹的生活照、剧照有几十张，歌曲也有好几首，另外还有不少相关网址链接。成名明星的气势，直接让其他美女选手不敢逼视。

    相对而言，倭国的松上雪就低调很多了。因为之前她消失了近两年时间，人气流失不少。不过，好在华国男人对倭国女人都有一种特殊的情怀，所以还有一部分铁杆粉丝存在。

    “松上雪，一个低调却有着深厚底蕴的倭国女歌星，让你知道，什么叫做真正的女神。她不仅有女神的样貌，有女神的歌声，更有女神的痴情――她曾经放弃一切退出娱乐圈，而今又冒着危险参加女神联盟，走进华国，这一切都是因为一个女人，杨女神。”――荒漠%孤狼。

    帖子中，凄楚婉转的叙述了松上雪对杨女神的暗恋之情，以及当年回到倭国后，到参加女神联盟前，中间这段时间如何守护这份单相思之情的种种感人情思。于是，不仅一些女性网民来捧场支持，同为男生的网民更是不少，似乎，松上雪已经成为这些杨女神女粉丝的代表。

    另外，米国的一位舞者克丽丝，同样受到米国和华国的不少男性追捧，网络上为其取了个“火焰玫瑰”、“火玫舞者”的称号，一条添加了她的舞姿图片，一小段舞蹈视频的帖子，更是回复上千。

    “看过舞蹈视频，感觉我们华国女人是如论如何都跳不出这种火辣的舞蹈的，不愧是火焰玫瑰的称号。赞！”――血枫邪夜。

    “时代在变化，如今华国已经不再崇洋媚外，最显著地表现之一，就是作为男人的我，已经不对大洋马感兴趣好久了。但是看到这个视频后，我有重新燃起了激情，对大洋马充满了幻想。火焰玫瑰，我挺你，使劲儿的挺你！”――丈义。

    “感觉克丽丝的舞蹈动作难度都不小，一般的舞者都好难跳出来，尤其是那个一字马，啧啧，真是够劲啊。这种水平，如果不进女神联盟，就是那些评委的眼睛瞎了。杨女神如果不选她，也都是有眼无珠啊。”――十斤大闸蟹。

    “...”

    除此之外，还有苏国绰号“冰雪女神”的伊索夏娃，欧洲被称为“爱神”的年轻女作家维纳斯，印度的被称为“龙女”的叶蓝玛等等。

    国内八大赛区同样出了不少人气突出的选手，如金陵赛区的原创萝莉刘小溪，香江赛区的摇滚御姐陆馨馨，杭州赛区的洞箫天女韩心语，长安赛区的飞天神女洛彩霞等等。

    这些选手的粉丝，在女神联盟吧等网络论坛上，不停的宣扬自己所支持的选手有多好，同时又攻击其他的出名选手。可以说，网络上关于女神联盟的选手们的话题铺天盖地。

    就在这种情况下，女神联盟的总决赛第一轮正式开始了。

    比赛的地点，考了杨B诺同华影大学的关系，放在了飞天大剧场。大赛开始的当天，华影学校外面人山人海，不知道有多少宅男脱离了电脑，走出了家门，来到华影附近准备一睹600美女选手们的风采。

    
    “看！来了！只是不知道是谁，这么吊，居然可以开着跑车直接到剧场外面。”郝羽欣身边一个男生，拍了下郝羽欣的肩膀道。

    郝羽欣微微眯眼，似乎看清楚了那敞篷跑车里的美女模样，回头道：“肯定是南洋的那个赵奕菲啊，虽然之前她一直声名不显，但自从女神联盟大赛开始后，我觉得就数她最厉害，一定是她。”

    白色跑车在剧场外面停下，一条美腿先下来，接着一个高挑的美女便走下车来。顿时郝羽欣身边几名男生都是惊呼，而郝羽欣则是露出了得意的笑容。

    

第284章  

    从跑车上下来的美女一颦一笑似乎都带着贵族范儿，气场强大之极，正是南洋赵家的赵奕菲。她这次参加女神联盟出名，国内很多宅男、吊丝都知道了她，保留她的照片当做yy对象。

    赵家是南洋的土皇帝，势力庞大，赵奕菲来京参赛自然不需要和那些平民选手一般住大酒店，而是直接住在燕京的别墅中，连跑车都有人安排好。

    赵奕菲特立独行的入场后，就轮到国外过来的两百名异域美女了。

    这些人都是在大赛工作人员的组织下，被车拉到飞天大剧场外，有序的入场。 

    “喂，看到没有，当头的那个满头金色波浪的美女，红色衣服的，就是网络上名气最大的火焰玫瑰克丽丝。”郝羽欣这段日子对女神联盟的进入总决赛的选手做足了功课，此刻就借机在同伴面前炫耀起来。

    

    又有人道：“快看，苏国的那个伊索夏娃，真的是白头发金色眼睛啊。靠，简直就是外国版的白发魔女呀。”

    欧米人中，蓝色眼睛、绿色眼睛、褐色眼睛都有，但金色眼珠却相当罕见。同样的，满头纯净的白发比金发还要罕见。所以，伊索夏娃在这两百异域美女中同样引人注目。

    “我靠，看那个美女脖子上围得是什么？！”忽然又有人惊呼起来。

    郝羽欣顺着那人所指的方向看去，豁然看到一位印度美女脖子上围着一条白色的东西，开始看不全，等到那美女将进入剧场时。郝羽欣才看到一个古怪的眼镜蛇头！

    “我去，开始我奇怪这美女怎么大热天还带着条围巾呢，感情是一条白色眼镜蛇。尼玛，这个肯定是印度名气最大的那个‘龙女’了。”

    “什么龙女，分明就是蛇女。差点把哥吓尿了。”

    一大群人议论纷纷，其他的像韩国国民女神千颂尹。倭国女歌手松上雪，欧洲的爱神维纳斯等等，也都被几人的目光重点照顾，之后就是各种议论和探讨。

    等到华国国内的400名美女入场时，这些围观的男生们反倒兴趣不大了。毕竟，华国选手的资料之前在网络上透露的太多，已经没有了新鲜感。只有在华影的几位美女选手经过时，男生们才大声的呼喊了一阵。


    飞天大剧场舞台，已经经过飞狐公司的整改，变成另外一个模样。

    舞台与观众席位之间的正中央，延伸出一条不宽的通道，通道尽头是一个霸气绝伦的座椅。比现场所有的座位都高，就如同高高在上的王座。

    王座左右各放着三个较为普通的座椅。同样是延伸出舞台，处于舞台和观众席之间。这七个座椅的正后面，是一千观众席，坐满了来看比赛的一千观众。再左边则是大众评审团的位置，聚集了全国三十家大众媒体，而右边则是选手们的位置。也即是选手席位。

    大赛开始，杨B诺带着六位评委入场，先其他人一步坐上了那个王座。灯光璀璨，全部都聚集到了杨B诺身上，杨B诺起身向身后的观众们挥手。顿时引起一阵冲霄的狂呼。

    “杨女神！杨女神！杨女神”

    总决赛的具体规则已经在网上公布，坐在王座上的杨B诺具有第一个评论和打分的权利。同时，相较于其他六位评委每人十分的打分权，杨B诺具有四十分的打分权。而大众评审团则有三十分，现场观众占据剩下的二十分。

    也就是说，每个选手可以得到的总分是150分。

    这其中，第一个评论和打分的杨B诺无疑具有非常重要的引导作用。说是一言决定参赛选手的去留，也不为过。但没有谁去说杨B诺什么，因为杨B诺具有这样做的实力，另外，女神联盟是飞狐公司主办，她也有这样的权利。

    而杨B诺之所将自己安排在这样一个位置，就是为了充分利用系统查看女生数据的能力。她不会纯粹的根据系统的数据去决定一个人的去留。但是，如果碰到那些不具备女神潜力的美女，或者干脆连系统评价的美女都算不上的女生，杨B诺会让她们在第一轮就淘汰，免得浪费大家时间。

    虽然残酷，但是没有办法，现实如此。

    另外，杨B诺还有一个重要的工作，就是统计每个选手每一轮上台时的女神潜力指数。这个指数的变化速率，才是她评论一位美女是否合适进入训练营的主要标准。

    比如说有两个具备女神潜力的美女，一个潜力指数是10%，而另一个是90%。可是，经过两轮比赛之后，开始潜力指数为10%的那个变成了80%，而90%的潜力指数还是90%。两者选其一，杨B诺就会选择哪个从10%变到80%的。因为这个美女更有潜力，可塑性也强，且见效快。

    为了配合飞狐视频以及芒果台的直播，大赛第一轮是每天比赛一个项目，五个项目分五天，周六周日则停赛休息、调整。第一天，自然比赛的是人数最多的歌唱项目。

    而头一天里面，杨B诺就将600名选手的数据全都目测完了。这600人里，拥有女神潜力的美女赫然超过400个！也就是说，经过第一轮筛选之后，所留下的400名选手都将具备成为女神的潜力！

    当然，具备成为女神的潜力和成为女神完全是两回事。而且，这个女神只是系统承认的女神，并不是公众认定的女神。不过，一般而言公众女神和系统女神还是有很多共同性质的。

    另外，这些选手当中还有一些已经成为系统认定的女神的。像赵奕菲、千颂尹、松上雪、克丽丝、伊索夏娃、维纳斯、叶蓝玛！

    所以，在女神联盟总决赛开赛的当天，女神系统的女神附框中数据就发生了变化。

    女神数目由4变成了11！

    新增加的八位女神头像中，除了松上雪是闪亮的，其他的都为灰暗。也就是说，六位国外来的女神还没有真正认可杨B诺。

    对此，杨B诺并不担心。总决赛才刚刚开始呢，等进了女神训练营，或者这些女神正式加入女神联盟之后，她有的是办法得到她们的认可。

    舞台上，歌唱项目的比赛进行的如火如荼。美女选手们一个个都想在杨B诺面前发挥出自己的全部实力，或者超常发挥，以得到杨B诺的亲睐。不过杨B诺丝毫不为这些选手的歌声所动，便是其他六位评委也都相当淡定。观众们的反应则要热烈许多，但也都在正常范围内。

    之所以这样，自然是因为灵魂唱片大行其道的缘故。人们听惯了神唱，再听起普通的歌曲来，自然要差上不少。现在观众反应热烈，大多是因为台上站着的是美女，好看，至于说歌声，并不至于让他们激动。

    选手席位边缘，赵奕菲十分淡定的坐在那里，一双眸子根本没去看舞台上的演唱，而是一直盯着杨B诺看。

    “这个女人，模样倒真是像网络上那些花痴讲的，精致淡雅，世间罕见了。却不知道性格、为人处事到底怎样。只不过，看她坐在那椅子上，倒是挺骚包的，以为自己的才艺可以压住这赛场的所有女人吗？”

    赵奕菲是内心高傲的女人，不仅因为她赵家小姐的身份，也因为她的才艺。所以，打心眼里她对这个仿佛皇帝选秀女似的女神联盟大赛反感，对于在大赛中总领一切的杨B诺更是不服。

    “看资料上说，这个女人智慧卓绝，在很多方面都是出类拔萃。等过几天，倒要看看她在书法上的造诣如何，能不能评得了我。如果没什么真本事，到时候一定要让她颜面扫地。”

    想到这里，赵奕菲的嘴角露出笑容。

    她对自己的书法和国画水平很有自信，好几位圈内著名的大师都称赞过她的作品，说如果她肯将作品交出去参展的话，早就成为这方面的大师了。

    在赵奕菲不远处则坐着韩国的国民女神千颂尹，她也没注意台上的演唱，双眸同样流连在杨B诺身上。不过，她的心里活动却又和赵奕菲全然不同。

    “这个就是名满全球，被世界上绝大部分女人所追捧的女神吗？当面看着，真的与照片上、视频上都不同呢。这一次，我放下名誉以及韩国的一切奔赴华国，全都是为了她。我一定要成为像贝琼那样的世界巨星，只是不知道她能不能帮到我。”

    千颂尹走的是影视路线，虽然知道这一年来，飞狐公司在影视方面进展一日千里。但是对于能否将一个艺人捧成全球巨星，仍存着疑问。不过，她愿意豁上一切赌一赌。

    选手席位上众美女想着各种事时，台上又一位选手唱完，得分出来之后，便轮到了下一位。

第285章 

    比赛只进行了一下午就结束了，这也是没有办法的事，毕竟大赛被直播，而芒果台不可能一直播放女神联盟大赛。另外，全天候的大赛直播，还都是唱歌，也容易让观众烦。美女也不起作用，同样会形成审美疲劳。

    头一天大赛结束后，比赛过程中的各种消息透露出去，立即形成了一股娱乐八卦风暴。

    “现在这些娱乐媒体真是盯死了杨总，杨总以后在公共场合说话还需要注意些。”商慷匝瞵B诺道。

    

    杨B诺都懒得看那些娱乐报道了，靠在椅子上道：“就算我随便说句话，那些人也会弄出一大堆八卦来的。我总不能在公众面前一个字不吭吧。”

    商刻了有些无奈。

    确实如此，现在娱乐媒体只要提到杨B诺，观看者必然多出很多来。杨B诺，是这两年不变的舆论焦点。

    “下午表演项目的比赛就要开始了，商姨还是去巡视下准备的如何吧。舆论的事情，不需要操心太多。”

    又聊了两句，杨B诺便让商砍鋈チ恕

    下午，女神联盟总决赛继续，不过由歌唱项目换成了表演。

    这一下午，最出彩的便数韩国的千颂尹，不仅人气高，而且是韩国的影视新秀，其表演功底自然不是一般人可以比得了的。之后还有国内的几位美女选手，同样表现不俗，引得现场观众的一片掌声。

    第三天下午，是舞蹈表演。除了拥有“火焰玫瑰”称号的米国美女克丽丝，以热舞引得全场观众尖叫之外，来自国内长安赛区的“飞天神女”洛彩霞，同样以几乎弥漫舞台的水袖舞蹈，赢得了观众们热烈的掌声以及评委们的好评。

    到了第四天下午就是文学创作的比赛项目了，这一项不同于其他。参赛的选手较少，另外作品也早就交到专业的评分团队中。这天下午登台。不过是公布各个作品的分数，以及做出相应的点评。

    这次爆出一匹黑马，之前在国内400美女选手中声名不显的杭州赛区美女苏昔月，以一篇中短篇的仙侠言情小说《九死白狐》，获得了文学创作项目的第一名，可谓是一鸣惊人。之前。这位带着古典美、眼角似乎总有些哀怜之色的女子，根本没有引起任何人的注意。

    苏昔月作为文学创作项目第一名上台接受点评之后，第二名来自欧洲法国的维纳斯也登台接受点评。文学创作的评分并不是公开的，而是靠专业评分团队，而维纳斯以129分屈居于苏昔月132分之下。

    接受点评之后，这位与爱神同名的美女并没有退到选手席位，而是直直的看着评委正中间的杨B诺，用一口标准的华语，道：“杨B诺小姐。我觉得女神联盟对文学创作项目的评分并不公平。我不知道你们的评分团队有哪些人，但我想，对于我的那篇法文小说，是不是存在什么误解呢？又或者，是因为文化差异，才让我的作品分数，低于第一名的？”

    哗――

    全场的观众都骚动起来，荧屏前看直播的无数观众也都议论起来。

    因为文学创作相对于前三项而言。是人数较小的一项，也无法让观众在直播上观看作品。只能去官网上查看。但是文学作品却不像歌曲、表演、舞蹈那样谁都能看，而是存在门槛的。所以，观众中关心这一项比赛的很少。自然，也就没人去注意这一项评分规则的事。

    现在维纳斯提出来，观众们便注意到了，一想。还真是那样。文学这个东西，可不好说嘛，尤其是不同文化的文学比起来的时候。否则，怎么华国那么多年都没出过一个得诺贝尔文学奖的大师呢？还不是文化差异闹的。

    这个法国美女说自己的作品受到文化差异影响，是有可能的。毕竟。如果评分团队都是华国人的话，即使里面有法语文学方面的专家，也肯定会认为华文创作更好。

    维纳斯觉得不公，确实却没错，这就要看杨女神怎么处理了。人家千里迢迢来到华国比赛，总要让人家外国美女心服口服才行。

    万众瞩目之下，杨B诺一脸笑容的看着维纳斯，似乎没有因为维纳斯的当场诘问有半点难看，又似乎早就料到了维纳斯有此一问。

    “维纳斯选手，”杨B诺开口了，语气同样的平静无比，“你的质疑主要是因为不知道评分团队的成员，对吧？现在我可以告诉你，这次的文学创作评分团队其实只有一个人，就是我。”

    杨B诺的话说完，全场静默，便连世界各地银幕前议论的观众也都停了下来，不可思议的睁大了眼睛。

    仿佛时间停止般的静默持续几秒钟，全场立即哗的喧闹起来。

    “评分团队只有杨女神一个人？天，杨女神不是在开玩笑吧？”

    “只有一个人，这算什么评分团队？”

    “我去，杨女神这也太牛了，这不就是说，文学创作这一项由她一言而定？霸气啊。”

    “...”

    下面议论纷纷，台上法国美女维纳斯也是不可思议的看着杨B诺，怎么也没想到得到的是这个答案。这让她说什么？说杨B诺不公平吗？可杨B诺既然说出评分团队只有她一个人，又怎么会怕别人说她不公平？

    维纳斯被杨B诺的不按常理出牌，给弄得呆立当场。

    选手席位上，一双双美目同样也注视着杨B诺，不少美女选手觉得杨B诺真霸气，有担当。但也有部分选手觉得杨B诺这样做不妥，毕竟，靠一个人来评分，太随意了些。

    其中赵奕菲这时双眸光芒闪烁不已，心里也冷笑了起来：呵呵，还真是骄狂自大啊。她一个人怎么去评论那些选手的文学创作？恐怕是看哪个合心意些，就给哪个分高些吧？真不知道这种人怎么会成为国民偶像，不过，倒是可以确定她不是我想找的那个人了。

    台上的维纳斯回过神来，也露出一个淡漠的冷笑，要下台去。而这时，杨B诺却又再次开口了。

    这次开口，杨B诺说的居然不是华语，很多观众听不懂杨B诺说的是什么，向周围人询问起来，这才知道杨B诺说的是法语。虽然不太懂，可听杨B诺说的那么流畅。观众们忽然有个想法，那就是，或许，杨女神真的懂法国文学创作，不是乱评呢。

    不同于那些不懂法语的人，台上的维纳斯，选手席位的赵奕菲等几个懂法语的选手，还有不少懂法语的观众，此时则是极度震惊。因为杨B诺的法语地道纯正之极，更重要的还是她所说的内容。

    用纯正的法语，在一点点的点评维纳斯的那篇作品！

    而且是从头到尾，有理有据的，显然是认认真真的看过、思考过维纳斯那篇作品了。而且中间杨B诺还不时地发问，看维纳斯目瞪口呆点头的样子，显然杨B诺都说到点子上了。有时候有说的维纳斯双眉微颦，俏脸微红，显然杨B诺指出她作品不足的地方。也让她心服口服了。

    等到杨B诺说完，闭口之后。法国美女维纳斯深深地朝杨B诺鞠了一躬，道：“杨老师，谢谢您指点了我这么多。如果不是您，恐怕我怎么也发现不了我作品的那些缺点，和可以上升到空间。”

    “对于您的评分，我心服口服。谢谢您！”

    维纳斯说这些话用的都是华语，现场的、银幕前的观众全都听了个一清二楚，又是几秒钟的静默之后，再次哗的议论起来。

    “哇！这是什么情况？杨女神居然把维纳斯说服了！”

    “我去，听说这个维纳斯在法国文学界可是小有名气的新秀。现在居然当场叫杨女神老师。还说心服口服，难道杨女神的法国文学造诣那么高？”

    “艺高人胆大！怪不得杨女神敢一个人代替评分团队，还光明磊落的说出来呢，人家有真本事，什么都不怕呀。”

    “...”

    观众们议论纷纷，选手席位上众多美女的眸子都冒出了小星星，其中刘小溪的双眼更是完成了一弯月亮。她想，杨女神刚才法语点评的神态、模样简直帅呆了，她就知道，自己的偶像绝对不会是那种自私自利、骄狂自大却又没真本事的人。

    至于赵奕菲，看着杨B诺的双眸则满是不可置信，显然是因为杨B诺的表现将她之前的想法都推倒了。

    “这个女人，做事还真的总是出人意料啊。对法国文学创作居然了解那么多、造诣也那么深，当真是让人惊喜呢。看来，外间一些人说她是千百年来不世出的妖孽，果然没错。只是，她对书法、国画等国学方面的东西，又了解多少呢？会不会也很深？”

    之前赵奕菲总想着轮到她上台时，要让杨B诺颜面扫地，现在却忽然没信心了。

    爱神维纳斯之后，文学创作的点评继续。有了维纳斯在前面为例，再也没有一个人敢质疑杨B诺的评分了，外国的杨女神都会，华国的更不必说，要知道，现在杨女神可是华国的顶级作家之一呢，作品全世界畅销上亿册的存在。

    女神联盟大赛的第四天在一片惊叹之声中过去，第五天到来，轮到其他这一项目的选手了。其他指的就是歌唱、表演、舞蹈、文学创作之外的项目，比如说赵奕菲的书法、国画，还有那个围着一套白色眼镜蛇的龙女叶蓝玛的表演，以及其他美女们出乎外人意料的才艺。

    而且说起来，这应该是观赏性最强的一个项目了，毕竟种类繁多。

    比赛开始，美女们一个个的上台，有表现插花的，有表现茶道的，还有表演魔法的，等等不一而足。但是都得到了杨B诺的深刻点评，没有任何人不服。

    其他项目的人也不多，很快，就轮到了赵奕菲上台。
 

第287章 黛玉葬花，雪龙舞



    赵奕菲上台之后，两位高大帅气的比赛助理就拿着她的作品上台了。是一幅字画，当着观众们的面打开了，摄像师将其拉近投映道大屏幕上，赫然是一幅很多人都能看来的《黛玉葬花图》！

    主持人来到字画和找衣服旁边，指着字画道：“这幅《黛玉葬花图》的得分是139分，在参加女神联盟总决赛的几幅字画类作品中得分是最高的。好，下面听听杨女神对这幅字画的评价，为什么给了139分。”

    黛玉葬花是国画爱好者最喜欢画的情景之一，尤其是女子，多独钟此景。同样，自清朝《红楼梦》流传以来，传世的黛玉葬花图也有很多种。一种情景，画法千万，其中意境各有不同。到了现代，各种绘画技巧与流派更加纷繁，出现的黛玉葬花图就更多了。

    赵奕菲这幅《黛玉葬花图》与常见的都不相同，颇大的留白处只有两行字，“天尽头，何处有香丘？”，非常不一般的是，这两行字竟然是狂草！

    赵奕菲站在这幅《黛玉葬花图》前，看着杨B诺嘴角带着一丝挑衅的笑意，眸子深处则是掩藏着孤傲。她这幅《黛玉葬花图》的立意别出心裁，所用手法也别具一格，倒是要看看杨B诺怎样去评论，又如何扣去了那11分。

    杨B诺高居与“王座”上，瞥了赵奕菲一眼，便露出淡淡的笑容，云淡风轻的讲起来。

    “赵奕菲选手的这幅《黛玉葬花图》其实重在明志，嗯，说直白点，就是表现女子的某种向往...”

    杨B诺开口没说几句，便让赵奕菲整个人都是一震。

    黛玉葬花图一般表现的都是那种爱花惜花怜花的小女子姿态，而赵奕菲却反常的以其明志。一般人很难想到那上面去，毕竟两者几乎南辕北辙。可是，杨B诺上来就一言将其道破，这不能不让赵奕菲心惊。

    讲完意境，杨B诺又开始讲这幅画作所用到的各种技巧、手法，同样头头是道。一些地方甚至比赵奕菲这个创作者还要详细、深刻。有些地方，赵奕菲只知其然，不知其所以然；而杨B诺则是既知其然，又知其所以然。

    另外，杨B诺对这幅《黛玉葬花图》的讲解深入浅出，话语形象易懂而且多富有趣味性，让现场观众和电视机前的观众都听得津津有味，甚至沉迷其中。等到杨B诺停下来时，众人竟然还有种意犹未尽的感觉。

    国学不是很枯燥无味的吗？怎么到了杨女神那里就变得这么有意思了呢？

    很多人心中都在这样想。

    “赵奕菲选手。你这幅《黛玉葬花图》我已经点评完了，你还有什么疑问吗？”杨B诺笑吟吟的点了赵奕菲的名字，让其回过神来。

    当初乍见赵奕菲这幅画，杨B诺就知道这个小妮子想给她下套子，要当众为难她。却不知道，这两年她凭借着“过目不忘”和“头脑风暴”异能，学识之深厚早已经超出凡人想象，点评区区《黛玉葬花图》根本不在话下。

    赵奕欢深吸了口气。看了看自己的画，又回想了下杨B诺的点评。很想找出杨B诺有所遗漏的地方，可惜想了又想，却根本找不到。无奈，她只能目光盈盈的看着杨B诺，不太甘心的道：“没什么疑问，杨小姐点评的很好。赵奕菲受教了。”

    按理来讲，赵奕菲应该称杨B诺为老师，可她却改成“杨小姐”，显然心中还有所不服。

    这一切，杨B诺即使不去揣摩。只通过女神系统的附框就能知道。之前法国美女维纳斯的头像是灰色的，可是当杨B诺点评过其作品，让其心服口服之后，维纳斯的头像就变成了闪亮的。而现在，赵奕菲的头像却仍旧是是一片灰色的。这说明，赵奕菲并未认同杨B诺。

    杨B诺没有在乎。

    如果赵奕菲那么容易降服，就不是南洋土皇帝赵家的千金小姐了。

    接下来表演继续，很快又轮到了印度的“龙女”叶蓝玛。

    和许多人印象中可怖的印度耍蛇人不同，叶蓝玛是一名真正的女神级美女。一身白色的纱裙，柔顺的黑发，介于东西方人之间的那种深刻而不失柔美的面孔，大而晶亮的眼睛，性感好看的嘴唇，浑身上下无不让男人着迷。

    不过，相信只要能看得见的男人，没有一个会轻易靠近她，因为她的身上围着一条眼镜蛇。

    叶蓝玛走上台来，主持人都不敢靠近她身边。并没有看到叶蓝玛有什么动作，就见眼镜蛇自己从她身上爬了下来，盘旋于地数圈，然后人立而起，如同一条白色匹练般，竟然还有一人高！

    主持人拿着麦克风，远远地道：“请来自印度的叶蓝玛小姐，表演她的绝技，雪龙舞！”

    所有人都紧盯着舞台，想看看这个“雪龙舞”究竟是怎么回事。

    叶蓝玛身形一变，组成了一个奇怪而美妙的姿势。她的手臂、小腿上都带着一圈圈奇怪的镯子，舞动之间发出奇妙的声响。接着，那条雪白的眼镜蛇竟然也跟着舞动起来。

    人蛇共舞！

    人影和蛇影相互穿梭，动作时快时慢，隐隐绰绰，仿佛之间，竟然让人在心里模糊了人影和蛇影，仿佛人和蛇融成了一个整体。

    当整个舞蹈完结之时，雪白的眼镜蛇竟然又缠绕到了叶蓝玛身上，人蛇一起组成了奇妙而优美的动作。

    “请杨女神点评！”主持人没有多说什么，直接将话头交给了杨B诺。

    台下观众回过神来，许多人都露出奇怪之色，刚才，他们竟然对那条蛇怎么缠绕到叶蓝玛身上的没太多印象。

    杨B诺看向叶蓝玛时却是笑了笑，仿佛刚才的舞蹈并没有让她有太多的意外。事实上，这几天杨B诺已经对叶蓝玛的相关资料有了充足的了解。没办法，一条成天围着眼镜蛇的美女，实在是太惹人注目了。

    “古印度教中舞蛇女神传下来一支神秘的舞蹈，名为‘雪龙舞’，曼妙无比、匪夷所思。传闻中这支舞蹈失传已久，想不到今天居然能够在女神联盟的舞台上见到。叶蓝玛选手，想必你应该是这‘雪龙舞’的传人吧？”

    杨B诺寥寥数语，就道出了这神秘舞蹈的来历。这看似简单，但叶蓝玛一双眸子却因此闪亮。因为她知道，想要知道这‘雪龙舞’是古印度教舞蛇女神传下来的，肯定下过大功夫查过许多文献。而她在印度表现“雪龙舞”至今，人们一般都将她和普通的耍蛇人混为一谈，很少区别开。

    杨B诺能够将其区别开，就说明杨B诺真的懂“雪龙舞”。

    “尊敬的杨小姐，您说得对，我正是舞蛇女神的传承者。”叶蓝玛双手合成一个奇怪的印记道。

    杨B诺听了眉头一挑，因为系统附框中叶蓝玛的头像仍旧是灰色的，并没有被点亮。叶蓝玛自称舞蛇女神的传承者，在遥远的古代，那就是受民众祭祀、供奉的神，显然不可能轻易对杨B诺屈服。

    杨B诺接着道：“我知道，雪龙是印度所有眼镜蛇中凶悍和猛毒的一种蛇类，而且极为稀少，现在大概已经快要绝迹了。雪龙以眼镜王蛇为食，一般的人碰到它都要绝命，更不要说将其驯化，成为舞伴。所以，‘雪龙舞’的传承极为艰辛，因为驯服一条雪龙太难。”

    说话间，杨B诺走下了“王座”，来到了舞台，一步步走向叶蓝玛。

    这一刻，所有人都不由屏住了呼吸。因为自从叶蓝玛参赛以来，很少有人敢靠近她五步之内，因为害怕被那条白色眼镜蛇咬到。之前，蛇舞的时候众人可是看得清楚，这条白色眼镜蛇是有着毒牙的。

    叶蓝玛面无表情的看着杨B诺，不知道这个女人想干什么。要知道，雪龙受她的控制，任何人走进五步之内，只要她一个命令，雪龙便立即会扑击过去。速度犹如闪电，绝少有人能够躲避得了。而一旦被雪龙咬中，注入毒液，必死无疑。

    这时杨B诺接着道：“驯服雪龙不易，才让雪龙舞传承艰难。但如果能够轻而易举的驯服雪龙，再以现在的科技手段帮助雪龙繁衍，雪龙舞的传承就很容易了。”

    说话间，杨B诺竟然走到了叶蓝玛三步之内，几乎与叶蓝玛身上的雪龙面对面。

    “哦！”

    现场的以及银幕前的观众们都忽然惊叫出声，因为杨B诺竟然向雪龙伸出了手！

    所有人只见白影一闪，就仿佛闪过一道光，下一刻杨B诺的手已经掐住了雪龙的蛇头，而雪龙则是蛇芯吞吐不已，毒牙外露，骇人之极。很快，观众们就发现，雪龙在叶蓝玛身上缠绕的少了一圈，延伸的部分则长了一大截。

    很显然，在杨B诺伸手时，雪龙攻击杨B诺了，可却被杨B诺抓住！

    相比于其他人，叶蓝玛心中要更加骇然。因为刚才并不是她命令雪龙攻击杨B诺，而是雪龙感觉到了危险，不受控制，主动攻击杨B诺。更加不可思议的是，杨B诺居然还空手抓住了雪龙！

    然而，让叶蓝玛惊愕的事情还在后面。

    只见杨B诺将雪龙从她身上解下，放在自己的面前，然后松开了抓住蛇头的那只手...
 
第288章 训蛇 

    杨B诺松开手之后，雪龙又是闪电般的一动，再次引起观众惊呼。不过，这次雪龙并没有扑击杨B诺，而是滑行到了三步之外。这个距离，人只凭手臂是触及不到的。显然，这条雪龙有着超乎一般蛇类的智慧。

    这情景，让许多人不禁想：难道，这眼镜蛇害怕杨女神了？

    众人的这个想法刚生出来，就见那雪龙化作一道白光，扑击向杨B诺！

    “啊！”

    一些人再次惊呼出声，不仅因为雪龙的突袭，更因为杨B诺再一次抓住了雪龙的蛇头，让其进退不得。

    叶蓝玛眼珠子都要掉下来了，她知道，像杨B诺这样控制住雪龙，不仅需要绝佳的眼力和速度，更需要很大的力量，因为雪龙的力量也不小，甚至可以勒死一个成年男性，而杨女神居然徒手捉住。

    如此，杨B诺又放开雪龙两次，雪龙也同样又扑击了她两次，但都被杨B诺抓住。之后，雪龙不再扑击杨B诺，反身滑行想叶蓝玛，似乎是想寻求保护，但不过刚有动作，又被杨B诺抓住。

    杨B诺将雪龙缠绕在自己身上，脖子就在雪龙的毒牙之下。这雪龙似乎是看到了机会，不甘心的又一次扑击，同时锁紧身体，要给杨B诺致命一击，但仍旧被杨B诺及时锁住蛇头，进退不得。

    之后，杨B诺松开雪龙，雪龙开始绕着她的身体滑行，似乎是想脱离，又似乎是想再找机会突袭，但最终都没有再次扑击。很显然，这条雪龙被杨B诺在短短的时间内给初步驯服了。

    将雪龙放回叶蓝玛的身上，杨B诺笑着说：“叶蓝玛选手，如果你需要的话，我愿意帮你改进驯服雪龙的方法。”

    “杨小姐说的是真的？”叶蓝玛回过神来惊喜的问。

    “当然。”杨B诺笑道。

    “谢谢，谢谢杨老师。”叶蓝玛激动地双手合十，以一个神秘的礼仪向杨B诺致礼。

    同时，女神系统附框中女神叶蓝玛的头像也闪亮起来。

    又搞定一个女神，杨B诺露齿一笑。

    选手席位上，赵奕菲看着杨B诺秀气的侧脸，脑海中却回想这之前杨B诺训蛇的一幕。暗道：看来，之前那些关于这个女人会武功的各种消息，都不是作秀的假消息，而是真的。

    忽然间。赵奕菲觉得杨B诺形象高大了起来，需要她仰望。

    选手席位的另一边，米国美女克丽丝却是微皱着眉头，想着什么为难的事。

    “杨B诺功夫这么好，以我的能力想要擒住她，恐怕还需要使用其他的小手段。只是。这个人看似行事随意，实则心思慎密，没有一击必中的把握万万不能露出半点那方面的心思。不然，恐怕会像那条雪龙一样，反被她玩弄于股掌之间。”

    一阵思虑之后。克丽丝眉头舒展，嘴角带着笑容。看向杨B诺的双眸也如同其他选手般的火热，没有任何异常。

    台下，众人心思不提，台上其他评委对叶蓝玛的雪龙舞进行简单的评论之后，就开始打分了。最终，这位来自印度的龙女，得到了迄今为止全场最高的140分！

    其中杨B诺给的分数最高，足有39分。因为她从叶蓝玛的“雪龙舞”中感觉到了精神催眠的力量，是和她的神唱相似的力量。否则，之前雪龙舞进行之时，观众们就不会没发现雪龙是怎么回到她身上的。

    雪龙舞值得杨B诺去进一步探究。

    雪龙舞之后，又有几位美女选手上台展示了自己的绝艺，不过都没有雪龙舞吸引人。其他这一项目的人数也不是很多，没多长时间就结束了。

    同时，持续五天时间的女神联盟总决赛也暂时告一段落。

    比赛结束后，杨B诺回到龙渊别院，到小厅里面去和看电视的蔡宁打了声招呼，就上楼去了。本来，她是想先去书房的，可是经过金萱的房门时却听到房里有三个人的呼吸声，心中一动就推开房门走了进去。

    走进去一看，眼前的情景让杨B诺不由有些傻眼。

    只见金萱的大床上此时竟然躺着三个身材惹火的美女，细细一看却是金萱、沈雪茹、封晴雪。三人都穿着那种利于跳芭蕾舞的紧贴着身体的衣服，所以曼妙之处都是一览无遗。

    三个人似乎是睡着了，杨B诺推门进来的声音又很小，所以三人竟然都没醒来。

    “咳！”杨B诺故意咳嗽了一声。

    顿时，作为客人的封晴雪和沈雪茹最先惊醒。封晴雪年纪最小，又是第一次到龙渊别院来，惊醒之后瞧见杨B诺就在眼前，便犹如一只受惊的兔子般，一下子坐起来缩在床角，红着脸不敢去看杨B诺。沈雪茹明显也是惊到了，不过并没有慌乱，而是推了推金萱，将金萱叫醒这才下床站到一边去。

    虽然有所猜测，但杨B诺还是故意带着醋意，指了指沈雪茹和封晴雪，对金萱道：“萱萱，你们这是？”

    金萱与杨B诺相处日久，对杨B诺已经了解很深，此刻看杨B诺的样子，就知道杨B诺在想什么，朦胧的双眸一下子亮了起来，嗔道：“你瞎想些什么呀，我就是将雪茹姐和晴雪妹妹叫到家里来，一起练你那个玄女心经。”

    杨B诺故意装迷糊道：“瞎想？我没瞎想什么呀？”

    金萱没开口，旁边的沈雪茹便道：“我和晴雪先离开了。”

    说完，带着有些不安的封晴雪拿起之前换下的衣服，一起离开了，还不忘将门给杨B诺带上。想来，应该是去沈雪茹房间里换衣服去了。

    瞧见门关上，金萱便盘膝做好，看了眼杨B诺继续解释道：“你不是让我教雪茹姐玄女心经吗，前两天我听雪茹姐说你又让她教晴雪。我就想，不如我将她们两个叫到一起一块练好了。之前练累了，我们就休息会儿，没想到你今天会回来这么早。”

    杨B诺坐到金萱身旁，将其揽到怀里，拍了拍肩膀道：“好了，不用多解释，我之前是在跟你开玩笑呢。”

    “杨B诺。”金萱一下子瞪大了眼睛，嗔怪的道：“有没有搞错啊你，雪茹姐和晴雪都在呢，你就敢开那样的玩笑，让她们多尴尬啊。你老实说，是不是对雪茹姐和晴雪有意思？”

    
    “想什么呢，当然没有了。”杨B诺无语的拍了拍金萱的头，“你看，雪茹姐都住在我们家，你来之前就这样，我们之间发生过什么吗？什么也没有，是不是？”

    金萱看了杨B诺的眼睛好一会儿，才靠在她怀里，轻声道：“杨B诺，我相信你今天所说的。但是如果哪天你还看上了别的女人，请一定要告诉我，好吗？”

    杨B诺听了有些心疼，金萱会这么没有安全感，这也是她的责任。

    杨B诺嗔怒道：“傻瓜，说什么呢。”

    金萱接着道：“我知道，你很优秀，喜欢你的人一定不在少数。所以，我只想能保留在你心中的位置，永远不变。”

    杨B诺心里又是感动又是心疼。

    一个人肯同其他人分享自己心爱的人，这必须是爱得深到一定地步才行。不过，她是不会再喜欢别人的，有萱萱一个便够了。

    杨B诺深情的道了声“萱萱”，在她回望时，声音低柔，带着点点魅惑，“萱萱，想不想要我呢？”

    金萱整个人一呆，眼里浮现几许欣喜，嗫嚅道“可以吗？”不是她不自信，而是杨B诺周身气势过于迫人，平时表现的强势的与男子无异，所以她不肯定诺愿不愿意将自己交给她，现在听到她这么说，内心的欣喜可想而知了，却还要按耐心中的喜悦问仔细了。
    
    杨B诺额头抵着金萱的额头，眼眸中溢满深情和宠溺，神情认真“萱萱，我是认真的，你不愿意吗？”
    
    金萱嘴角勾起一抹幸福的浅笑，能和你相爱，真好。
    凑过去，虔诚的吻下去，眼角划过一滴泪，闪烁着幸福的光芒。唇舌相触的瞬间，金萱只觉得与以前不一样，也许，适应为主导和被动的感觉是不同的吧。随手将自己身上的衣服褪去，又转而帮杨B诺脱，等两人赤裸相见时，金萱额头早已应太过激动而积了一层薄汗。顾不得拭去，便附上杨B诺同样赤裸的身体，点点细吻落下。

    等到杨B诺脸上带着些许潮红和同样红着脸的金萱下楼准备吃饭，才知道封晴雪早已经离开了。沈雪茹坐在杨B诺一家人旁边，想着下午的情景，也有些不好意思。

    她心里想着，若不是她是杨B诺的私人助理，或许早就离开龙渊别院了。不过，杨远、蔡宁待她如亲生女儿，便是真的不做杨B诺的助理，她或许也不忍离开。

    晚饭时，除了蔡宁多看了金萱和沈雪茹两眼，杨远和杨悦并没有发现异常。杨悦甚至在一旁跟杨B诺抱怨起另一件事来。

    “姐，都怪你不让我参加女神联盟大赛。说什么我太小，可是那个刘小溪，年龄比我还小几个月呢，现在都成了女神联盟里的人气选手了。”

    杨悦嘟着嘴巴，明显很气愤。

    “刘小溪？”杨B诺嘴角露出一丝笑容。

    这个女神联盟最小的选手，她还是有印象的，知道是个歌曲原创能力很不错的小妹妹。也记得自己曾经在魔都的夜晚遇到过她，签过名，合过影。不过，这并不足以成为杨悦反驳她的理由。

    “刘小溪会写歌，还会弹唱，杨悦同学你会什么呢？”杨B诺笑眯眯的问。

    “我，”杨悦一下子尴尬了，俏脸也开始变红，貌似，唱歌、跳舞她一个不会呢。心中一急便道：“我会讲笑话！”

    “那好，你讲一个让我们听听好不好笑。”

    顿时，一家子人全都看向了杨悦。

    杨悦眸子里两颗黑眼珠转了两圈，忽然严肃的道：“从前，山上有个野猪洞，洞里住着一窝野猪，大猪一只，小猪三只。有一天...”

    

第289章 力挺刘小溪！

 
    杨悦所讲的笑话成了一家子的秘密，谁提起来都想笑，但谁若提，杨悦必然跟她急，杨B诺也不行。

    周六周日过去，很快又到了周一，女神联盟总决赛继续。

    参加女神联盟的美女们选择唱歌的很多，这不仅是因为唱歌这个才艺好掌握，也因为杨B诺唱歌、写歌最出名，若是能够以歌手的身份进入女神联盟，想必得到的资源会比其他成员更多。而飞狐公司如今称霸歌坛，成为飞狐公司的歌手，前途也更加光明。

    第二周歌唱项目仍在国内美女之间进行，国外选择歌唱的美女们还得往后排。

    在出了灵魂唱片的情况下，一般歌手的现场演唱听着真的没什么感觉。好在参赛的都是美女，倒也不至于太沉闷。一首歌几分钟唱完，杨B诺等人又花几分钟点评、打分，节奏很快。

    “下面有请金陵赛区的338号选手，刘小溪。”

    随着主持人的话，选手席位上刘小溪既紧张又激动的站了起来，背着与她身形相比略有些大的吉他，快步走到了舞台上，坐在了早就准备好的高椅上。

    第一次在这样大的舞台上演唱，第一次面对自己的偶像、女神演唱，刘小溪的整颗心都是悬挂在胸口的，仿佛随时会掉落一般。

    刘小溪俏脸通红，张开口说话时，两个小酒窝让所有人心中都出现两个字――可爱。

    “评委老师们好，观众们好，我带来的是自己的原创歌曲，《我是你的女朋友》。”

    “有些话不用说出口，用眼神就能交流，我的心事你都能感受...”

    声音很纯净，感情很透明，吉他曲单调却满怀真挚。而歌曲，仿佛具有了灵魂，随着并不是非常好的弹唱在众人心中盘旋，飞舞，一个个乐符都化成了精灵。

    这就是刘小溪给现场观众和评委们的感受――在天堂，在世外桃源，不似人间。

    杨B诺看着刘小溪微微有些惊讶，注意力不再扩散，而是完全集中到了刘小溪身上。

    她利用系统查看刘小溪的数据。

    刘小溪：美女！

    女神潜力指数：18%！21%！27%！31%！39%！41%！45%！

    刘小溪的女神潜力指数，竟然在一首歌之间，如同火箭般上升。从最开始的18%，直接上升到45%！上升跨度之大，是杨B诺在600美女选手中所仅见！

    另外，以杨B诺如今的音乐素养，自然可以感觉得到，刘小溪的这首原创歌曲品质很高。这倒不是说这首歌有多精致，关键歌曲中灵气十足。一些曲调、歌词，简直犹如天外飞仙，神来之笔！

    进入娱乐圈至今，杨B诺也算是见识过不少音乐人。刘小溪绝对是她所见过的所有人中最具有灵性的一个。

    再加上刘小溪刚才短时间内女神潜力指数上升的速度，杨B诺敢肯定，这位不过刚16岁的美少女，潜质非常之高！

    刚才弹唱表演之时，刘小溪仿佛进入了一种很奇特的状态中，忘却了周围一切，情感、注意力全部投入了歌曲之中。一曲完结，她才回过神来。发现全场鸦雀无声，而“王座”上杨女神则目光炯炯的看着她，她不由忐忑之极。

    “难道刚才表现的太差了？”

    刘小溪在心中这般想。

    就在她惶恐之时，“王座”之上的杨女神却是带头鼓起掌来，渐渐的，掌声连成一片，整个飞天大剧场都想起了哗啦啦的掌声，如同潮水一般，一股股向舞台涌去，将还有些懵懂无知的刘小溪给淹没了。

    不待主持人开口，杨B诺就主动高声道：“刘小溪选手，虽然你刚才的表演与专业相差很多，也有不少不足之处，但是，你的歌和你的人，却是充满了灵性！这种灵性，在600选手中独一无二，在音乐人中也是极其稀罕，我很欣赏你！”

    啪啪啪！！

    大概是因为杨B诺第一次在女神联盟大赛上给选手这么好的评价，下面的观众在杨B诺之后，又激动的跟着鼓起掌来。

    刘小溪轻咬着嘴唇，带着两个小酒窝，大大的眼睛看着杨女神，看着鼓掌的观众们，都有些不好意思了。

    选手席位那边，所有的选手此刻都把目光集中到了刘小溪身上，即使是之前那些一直将目光流连在杨B诺身上的女神也不例外。在此之前，这些美女选手们想到刘小溪时，除了感慨下她的年龄之外，并没有其他想法。同住在一个酒店里的选手们，有听见刘小溪弹唱练习的，甚至会窃笑，觉得刘小溪弹唱太差，居然也好意思来女神联盟参赛，肯定是走了后门的。

    谁都没有想到，刘小溪能够在总决赛上一鸣惊人，得到杨女神如此之高的评价。

    听到没有，杨女神都知道刘小溪弹唱有很多不足了，但却依旧欣赏她，这得是有多喜欢刘小溪呢？

    下面的观众席中，跟随而来的刘小溪妈妈，激动地忍不住捂住嘴巴，想哭，想掉眼泪。

    而远在魔都，在电视机前观看女神联盟直播的刘磊，此刻也是胸膛起伏剧烈，十分的不平静――他的女儿，竟然真的要实现那个梦想了！

    在刘小溪整个人都处在一种傻掉的状态时，张雪松等六位评委也对她进行了恰当的点评。当然，因为杨B诺明显的偏向，几位评委也都偏向了刘小溪。然后，在主持人的提醒下，众人开始给刘小溪打分。

    最终结果，138分！

    这个分数在目前所有表演过的选手中，名列前三！

    不过，刘小溪听到这个分数时，第一个想到的则是：太好了，这下肯定不会在第一轮就被刷下来了。

    如果杨B诺知道刘小溪这个想法，肯定会忍不住再赞一次：真是个可爱的女孩子。

    当刘小溪回到选手席位时，豁然自信了许多。同时，她也感觉到，周围那些姐姐看自己的眼神不同了。不再是那种随意、淡然，乃至莫名其妙的嘲讽，而是**裸的羡慕嫉妒恨。

    比赛继续，其他歌唱的美女选手又陷入一般之中。结果，倒是最后一个出场的香江美女，陆馨馨，以截然不同于内地放歌的狂野摇滚，仿佛巨肺所鼓荡出的能量，让全场都跟着嗨了一会儿。然后，自然获得了评委、观众们的一致称赞，得到一个较高的分数。

    周二，表演项目的比赛继续。这个项目也有不少人，上个星期并没有比赛完。不过，今天就可以完全结束这个项目了。表演项目，同样在乎创意和演技。当然，加入了女神联盟，加入了飞狐公司，是不愁好的创意的。所以，杨B诺事前早就让人在官网上声明过，表演项目偏重于演技。

    周三，舞蹈项目的表演。舞蹈项目和表演项目一样，都是从人数较少的外国选手先开始，所以到了这第二周，基本上都是国内选手。怎么说呢?华国选手的舞蹈就如同华国的国画一般，重意境，一般人要是不用心体会，可能就感觉不出来什么，尤其是现代舞。可是，偏偏参加舞蹈项目里的现代舞选手还最多。

    杨B诺并不在意，她需要的只是资质好的选手，至于她们现阶段的水平怎样，杨B诺并不是十分在乎。只要资质够好，有潜力，就对她有帮助。而经过女神训练营，她也同样能够让这些美女脱胎换骨。

    到了周四，文学创作的选手早已经在上周比赛完毕，所以又轮到了歌唱项目的选手。到了周五，其他比赛项目的选手也比得差不多了，于是后半场又轮到了歌唱项目的选手。到此时，华国国内的歌唱选手终于全部比赛完，轮到了国外选手。

    而在这后半场上台的十来位国外选手中，表现最好的便是之前关注度颇高的倭国女歌手松上雪。两年前，她就已经成名于倭国，并且作为第一歌手来华国参加世界歌手大赛，虽然被杨B诺、贝琼、索菲娅等神唱天才遮挡住了光芒，但她的实力却并不差。现在来到女神联盟的舞台，一曲带着浓浓倭国风情的华文歌曲，盖压群芳，得到了评委、观众们的热烈掌声。

    星月酒店。

    女神联盟中除非自己在燕京有更好住处的选手，其他选手绝大部分都住在这里。而整座酒店，也都被飞狐公司包下来，额不，准确说是买下来了。暂时，就成为了这些女神联盟准成员们的居所。

    女神联盟大赛已经进行了两周，到第三周就应该彻底结束了。到时候，600位选手中将有200位要被淘汰出去。这个周末，一些在女神联盟官网公布的临时排行榜上400名开外的选手，已经开始收拾东西，准备离去了。

    不过，所有的一切都仿佛与刘小溪无关，她正在一处半月形的天台练习弹唱。

    虽然杨女神当场说欣赏她，让刘小溪很惊喜，但她也没忘记，杨神同样说过她的弹唱有很多不足。为了不愧对杨女神的欣赏，平时空余时间她都会用来练习弹唱。

    正练习间，有个染着红头发，打扮妖娆的美女走了过来，瞥了眼刘小溪，阴阳怪气的道：“哎，某些人倒是挺用功的。不过用功有什么用呢，弹唱还是那么差，不如去多讨好下杨女神。说不定等到下周，杨女神还会力挺她。”
 

第290章 女神训练营开启

 

    刘小溪听到红发女子的话，拨动吉他琴弦的手指一下子停了下来，脸色变得难看。她虽然年龄小，却也听得懂红发女子这**裸的讽刺。而且，这几天她常听到些流言蜚语，说她是走了后门，靠着杨女神的赏识才得到高分的。

    只不过，平日里刘小溪妈妈在身边，乱说话的人都会被她一个眼神瞪得离开。而现在，刘小溪妈妈却是去超市买东西了，不在身边。

    刘小溪并不擅长和人斗嘴，嗫喏了一下道：“我会努力练习弹唱，不会辜负杨女神期望的。”

    “呵呵。”红发女子冷笑两声，踱步到了刘小溪身边，居高临下的望着刘小溪，道：“努力练习？努力练习有用的话，为什么我会得那么低的分？为什么我要收拾东西回家？为什么？！”

    红发女子说着说着，情绪就激动起来，冲刘小溪大叫起来，吓得刘小溪一下子站起来，退后好几步。

    刘小溪现在有些明白过来了，这个红发女子应该是成绩太差，这周就要离开，心情不好，所以过来找她出气。

    碰到这种事刘小溪真的不知道该怎么处理，心慌之下甚至想：这个生气的姐姐该不会发疯打我吧？

    红发女子盯着刘小溪，眼里充满嫉妒恨，步步进逼。就在刘小溪不知所措的时候，一个人快步走过来，一把将红发女子拉开，喝道：“你做什么啊？欺负小妹妹？够胆冲我来喽？”

    “陆馨馨？”红发女子看着眼前的短发美女有些惊愕。随即，她也意识到自己刚才情绪太失控，当即冷哼一声离开了。

    一个星期，600名选手对彼此多多少少有些印象，看红发女子离开，陆馨馨便嘀咕道：“真是神经病，自己没机会了就要拿别人撒气，能被选上才是怪。”

    刘小溪也认识这个短发的陆馨馨，知道她就是香江赛区表现最好的那个摇滚女歌手，最后嗨起全场的那个。当即感激的道：“谢谢馨馨姐。”

    陆馨馨扭转头看着刘小溪。道：“刘小溪啊。你是不是那个‘神之守护’群的管理员小溪呀？”

    “啊？”刘小溪一下子惊讶的瞪大了眼睛，道：“馨馨姐是？”

    陆馨馨激动的道：“我是馨馨82呀！我不是说过我会在香江参赛的嘛。没想到你真是那个那小溪，为什么一直不在群里说声呢？”

    刘小溪也很激动，道：“整天忙着练习，忙忘了。”

    就这样。两个在网络上认识的美女在现实中相认，快乐的聊起天来。

    周六周日过去，到了大赛的第三周，几个项目都在收尾，绝大多数选手的表现并没什么好讲的，除了苏国的那位白发金瞳的美女，伊索夏娃。

    没有出乎杨B诺的意料，在总决赛上伊索夏娃带来的仍是一首类似神曲的歌曲。尽管评委、观众们很少能听懂的，但依旧给予了好评和高分。伊索夏娃的演唱，是众多歌唱选手中唯一的神唱，杨B诺都没办法压分。最后。伊索夏娃得到了140分的高分，与印度的龙女叶蓝玛并列第一。

    经过三周的比赛，600人中有200人因为积分排名靠后被淘汰。剩下的400人，再经过两周的比赛，又有200人被无情的淘汰。最后，只剩下200名色艺双全的大美女，加入了女神训练营。

    女神训练营开启，女神联盟大赛也进入了一个新阶段。

    美女选手进入训练营期间，飞狐视频和芒果台也不再保持周一至周五的直播，只保留了每周的一日的女神资格考试日的直播。当然，在第一周是没有考试日的，而是将头一日换成了女神训练营的组建仪式。

    杨B诺站在如同地毯一样的绿茵草地上，看着眼前的200名具有女神潜力的美女和系统认证的女神，不禁感到豪情万丈。只要这200名美女中，有超过40名成功的让她从女神潜力美女，调教成真正的女神，她的四项基础属性，就将全部超越200%，发生质的变化。

    事实上，经过两轮的比赛，这200人中已经有4人成功进阶成女神，让她的四项基础属性分别增加了5%！

    “各位，欢迎你们加入女神训练营！”杨B诺清声道，虽然没有扩音设备，但是凭借她如今的武功修为，声音足以让每个人感觉在耳边回响。

    “你们来自世界各地，你们来自五湖四海，你们来这里各有不同的目的。但是不管怎样，作为女神训练营的总教练，我都欢迎你们！”

    “你们这两百人都是非常优秀的，甚至于一些人都可以直接进入女神联盟。所以，在这女神训练营的首日，我就先为这部分最优秀的美女颁发女神勋章，让她们成为女神联盟的正式成员！”

    杨B诺目光扫过两百名美女，绝大部分都很激动，但也有些人表现的很淡然，似乎对成为女神联盟成员不屑一顾。比如说赵奕菲、伊索夏娃等等。

    “下面，我宣布第一批获得女神勋章可以直接进入女神联盟的美女名字。叶蓝玛、伊索夏娃、千颂尹、松上雪、克丽丝、赵奕菲、维纳斯、苏昔月、洛彩霞、陆馨馨、木艺希、刘小溪！”

    随着杨B诺的声音，一个个气质出众的女神走出了队伍，来到杨B诺面前。这个时候，作为助理的沈雪茹拿着一个托盘过来，里面是精美无比的女神勋章。杨B诺拿了勋章，上前将其一个个e在这次晋升的12位女神左肩上。

    这是杨B诺第一次近距离的接触这12位女神。

    杨B诺第一个靠近的就是排在最左边，与其他人明显留出一大截距离，防止雪龙伤害人的叶蓝玛。虽然过去多日，但叶蓝玛身上的雪龙仿佛记住了杨B诺似的，瞧见杨B诺过来，嗖的一下将蛇头缩到了叶蓝玛背后，似乎以为这样杨B诺就看不到它。

    当杨B诺将勋章e在叶蓝玛左肩上时，叶蓝玛感觉自己呼吸都止住了，曾经在舞台上她近距离接触过杨B诺，那时候已经感觉到了杨B诺身上不同于常人人的强大气息、吸引力。而此时此刻，这种感觉更加浓重，让她的心跳不由自主的加快，砰砰砰的似乎要跳出心口。

    当杨B诺为她e好勋章离开，她才感觉好些。

    “这是怎么回事？难道，我已经喜欢上了这个女人？”

    叶蓝玛不由问自己。

    第二位是白发金瞳的伊索夏娃，随着杨B诺靠近，她的眼神却依然很平静，似乎一丝都不为杨B诺的美丽所动。

    杨B诺拿起勋章，看着伊索夏娃，嘴角出一丝笑容。

    新晋了四位女神，系统中女神附框女神人数已经变成了16。下面的头像也成了16个，不过其中仍旧有三个不闪亮。一个是赵奕菲，一个是克丽丝，而另一个就是伊索夏娃。

    杨B诺心思通透，知道这三个人不认同她，来加入女神联盟，必然别有目的，不太好的那种。像伊苏夏娃，肯定是苏国冰雪神殿的人，只是不知道找杨B诺的具体目的是什么。

    看到伊索夏娃平静的眼神，杨B诺慢慢释放自己的女神领域。

    说起来，女神领域这个异能杨B诺已经很长时间没用了，却不代表她放弃了这项异能。而现在，她的女神领域收放自如，控制能力已经达到了炉火纯青的地步。本来，女神领域只有瞬间一米内释放让人昏迷，或者大范围释放增强女生对她的好感。但是现在，杨B诺却可以一点点、一阵阵的释放，如同威力可以随心意变化的**香。

    在外人看来，杨B诺很正常的给伊索夏娃佩戴勋章，而实际上，女神领域已经完全将伊索夏娃笼罩，要让她为杨B诺神魂颠倒。

    不管伊索夏娃加入女神联盟有什么心思，杨B诺只要将她控制住，自然有机会知道一切。另一方面，她需要完成系统任务，也没时间和这种别有用心的顽固分子磨叽。

    杨B诺的想法是：管他多少阴谋诡计，全都以力破去！

    果然，在女神领域的笼罩下，伊索夏娃的神色明显出现了变化，不再淡定，而是在抗拒、挣扎、纠结。

    

第291章 

    杨B诺猜测，伊索夏娃在冰雪神殿中应该是像索菲娅那样的圣徒，甚至地位比索菲娅还要高。冰雪神殿派这样一个人来接近她，所图肯定不小。

    另外，伊索夏娃在冰雪神殿的地位越高，其对宗教的信仰就可能越坚定。这样的一位女神，想用女神领域去改变她的想法，杨B诺也没有一战而胜的把握。

    看见伊索夏娃眼神中的抗拒、挣扎之色越来越明显，杨B诺心中微微一叹，收起了女神领域。伊索夏娃加入女神联盟后，她有的是机会，没必要冒着让伊索夏娃出现意外的危险去做。

    收起女神领域之后，杨B诺发现伊索夏娃整个人都警惕起来。很显然，她没有想到自己刚才会差点心神失守。杨B诺并不担心伊索夏娃发现什么，冲她温和的笑了笑，走向第三位女神。

    第三位是千颂尹，这位韩国的国民女神早在之前的比赛中就认同了杨B诺，所以并不需要杨B诺施展什么手段。杨B诺为其佩戴上女神勋章，便走向下一位，松上雪。

    松上雪，这位倭国两年前最优秀的新生代女歌星对自己的仰慕之情杨B诺早已知晓。只是，如今，她已有萱萱了，只能对那些喜欢她的人说抱歉了。所以，大赛之中对松上雪一直多加照顾，弥补些许对她的歉意了。

    而松上雪此刻心跳却是非常的快，尤其是杨B诺在她肩膀上e上女神勋章时，她觉得自己整个人都变得极其敏感，有种杨B诺每次呼吸都吹动了她的汗毛的感觉。虽然还有两百位美女看着，她也有点忍不住，想要直接软倒在杨B诺怀里了。

    杨B诺发现松上雪要倒的样子。e完勋章顺手就扶住了她，关问道：“松上雪，你没事吧？”

    “没事，没事。”松上雪赶紧摇头，俏脸却不由染上一抹绯红。

    松上雪之后就轮到了米国来的“火焰玫瑰”克丽丝，又一位还未认同杨B诺的女神。杨B诺没有客气。在靠近克丽丝时直接使用了女神领域。克丽丝显然没有伊索夏娃那样强大的意志力，一次性的就被杨B诺的女神领域改变了心思。

    先前克丽丝看向杨B诺的眼神是火热的，现在依旧是火热的，不过之前是假装，而现在则是发自内心。

    “克丽丝小姐，女神联盟欢迎你。”杨B诺伸出手对克丽丝笑着道。

    克丽丝双眼亮晶晶的看着杨B诺，道：“哦，亲爱的杨女神，可以让我使用米国的礼节吗？我想给你一个拥抱。”

    真是够直接。

    杨B诺不置可否的伸开了双臂，十分大度的道：“当然”

    就这样，杨B诺和克丽丝抱到了一起。惹得后面的一众美女们眼中大放嫉妒之火，不少人在心中暗道：这个克丽丝，真是太胆大太厚脸皮了，居然敢当众向杨女神索取拥抱。要不是杨女神大度的话，肯定不会抱她的。

    这些美女根本想不到，杨B诺和克丽丝拥抱在一起，靠近克丽丝耳朵的时候轻轻说了这样的一句话：“晚上我有事去找你。”

    当克丽丝和杨B诺分开时，已经变得媚眼如丝。

    克丽丝之后便是来自欧洲的美女作家“爱神”维纳斯，这位法国大美女早已被杨B诺的学问折服，自然也不需要杨B诺多做什么。为维纳斯戴上女神勋章之后，杨B诺便走向了赵奕菲。

    走到赵奕菲面前，杨B诺轻声道：“赵奕菲小姐。说起来我们还是亲戚呢，你这次来参加女神联盟，如果有款待不周的地方，还请见谅。”

    在女神联盟大赛上经历了这么多，赵奕菲早已不敢小看杨B诺了。听杨B诺跟她聊起家常，搭起关系来。她心中暗自警惕，嘴上却客气的道：“杨小姐是我姑姑的‘女婿’，我表妹萱萱的未婚妻，所以，说起来算是我的‘表妹夫’呢。”

    杨B诺笑道：“那好，我就叫你表姐吧。表姐如果有时间，记得去龙渊别院找我和萱萱聊天。”

    赵奕菲道：“我现在是女神联盟的成员，想要假期，还需要杨小姐批准呢。”

    杨B诺淡然一笑，没在多说，拿起女神勋章为赵奕菲e了上去。

    因为赵奕菲是金萱的表姐，杨B诺并没有直接对她下手，这件事，总的回去探探金萱的心思。又或者，观察下赵奕菲进入女神联盟后的表现才行。赵奕菲如果真的是来砸场的，杨B诺也会毫不客气的出手。

    当然，如果赵奕菲被潜移默化，自己主动认同了她，甚至和普通美女一样，将她奉为女神，奉为偶像，杨B诺也很乐意。

    之后就是木艺希、苏昔月、洛彩霞、陆馨馨、刘小溪五位国内女神，同样早就认同了杨B诺，无需费什么心思，直接将女神勋章给她们e上去就行。

    将第一批女神联盟的正式成员选出来之后，杨B诺便开始兑现起当初宣传所说的部分奖励了。当着其他一百八十八位女神训练营成员的面儿，杨B诺将12盒至尊女皇版玉女丹，分发到了12为女神手中。

    “至尊女皇版玉女丹，可以在原先的玉女丹的基础上继续深化美容效果。也就是说，如果你服用玉女丹已经感觉不出多大效果了，可以去服用至尊女皇版玉女丹，会让你再次效果明显的美丽下去。”

    说到这里杨B诺一顿，对12为女神道：“当然，对于你们这些天生丽质，已经美到极点的女子来说，影响应该不会太多。不过，多多少少还有些的。更加重要的是，长期服用，它可以让你们以后衰老的更慢。到六七十岁，仍旧保持现在的模样也不是问题。”

    “嘶―！”

    后面的一百八十多位训练营的美女们，听完杨B诺最后一句话，忍不住齐齐吸了口气，那声音都可以明显的听到。便连杨B诺面前的12位女神，都是神色一变，看待手中玉女丹的目光不同了。

    本来，越是天生丽质的美女越自信，不屑于用那些保健品化妆品，就像当初刘小溪不屑用她母亲买的玉女丹一样。可是，有一件事情，却是越美丽的女人越害怕，那就是衰老。

    岁月无情，任你年轻时貌美如花，但过了几十年也都会变成丑陋不堪的老太婆。这个，美女们实在无法忍受。

    所以，听到杨B诺说这个至尊女皇版玉女丹，可以让她们六七十岁仍保持现在的模样，顿时都双眸放光。

    在美女们心思都留在玉女丹上时，杨B诺继续道：“这个玉女丹，最好是一个月服用一次，次数过频和过少，都不太好。所以，但凡女神联盟的成员，每个月都会下发一枚至尊女皇版玉女丹。”

    说完又面向一百八十多位美女，道：“至于训练营的各位，我们也会每人提供一粒，算是让各位提前感受一下这至尊女皇版玉女丹的效用。之后如果想继续服用，那就只有进入女神联盟了。当然，等三个月后至尊女皇版玉女丹正式上市，你如果钱够多的话，也可以自己购买服用。”

    女神训练营的期限是一百天，差不多也就三个月。所以，即使是新的玉女丹上市，也不会让女神训练营产生不公平的竞争。

    之后，又对众美女讲了一些女神训练营的规则，杨B诺便甩手不理了。训练营的美女会有她高薪请来的美女教练们指导，当然，也有很多时间自己练习。相比较而言，自由度还是比较高的。

    而12位女神，则是被杨B诺带着去了另外一个地方。

    杨B诺估计自己再不过去，金萱该等急了，她可是早就想当这些女神们的教官了呢。只是，不知道赵奕菲见到金萱时是个什么脸色。
 

第292章  

    出乎杨B诺意料的，赵奕菲和金萱见面居然没讲什么话，不过，杨B诺还是注意到，金萱的目光在赵奕菲身上多停留了好几秒钟。 

    杨B诺道：“金萱，将是接下来传授你们《玄女心经》的老师。至于《玄女心经》，则是专门为女神联盟成员定制的健美、养生功法，对女子的好处，不下于至尊女皇版玉女丹。”

    说完这些，杨B诺便将12位美女留在了金萱面前。

    现在杨B诺身边会《玄女心经》的有金萱、封晴雪、沈雪茹，金萱负责传授这12位女神，而封晴雪、沈雪茹则负责传授训练营的成员。不过，对于训练营成员，只传授一半的《玄女心经》，完整的则是留待100日的训练结束后。

    杨B诺并不怕《玄女心经》传出去，因为《玄女心经》确实和至尊女皇版玉女丹作用相似。“女神盟主”的任务结束后，杨B诺会主动推广《玄女心经》，就像当初推广玉女丹一样。

    谁让这世界美女越多，她得到的积分就越多呢。

    现在，杨B诺的积分已经积累到接近百亿，这些日子，她已经开始窥视那些以前不敢想象的创意了。考虑到无数时空那么多不可思议的创意，杨B诺的积分是永远不嫌多的。

    吃过晚饭，杨B诺从龙渊别院出来到了星月酒店。

    这个时间点，无论是12位女神还是训练营的美女们都回住处休息了。休息不代表睡觉，今天刚服下至尊女皇版玉女丹的美女们，很多都兴奋的在自己房里继续练起才艺来。不过，杨B诺去到总统套房区域就安静多了。

    随着女神联盟大赛结束，被飞狐公司买下的星月酒店也空出来。于是，一部分划出来继续营业。另一部分仍当做众美女的宿舍。现在训练营的美女们都是一人一间房，舒适的很。而愿意留在星月酒店的女神联盟正式成员，更是各自分了一套总统套房。

    按响门铃，很快门就打开了。克丽丝只穿着宽松的上衣出现在杨B诺面前，雪白的双峰若隐若现。

    很显然，白天听见杨B诺说晚上来找。克丽丝回来之后就将准备妥当，一直等着杨B诺了。

    “哦，亲爱的杨女神，你终于来了。”

    克丽丝一激动，就要在门口抱住杨B诺。

    杨B诺可不想让其他人看见，然后乱说些什么，一个闪身进入了房间里关上了房门。而就在她关门的时候，克丽丝还是上来紧紧贴住了她的身体。


    “亲爱的―”克丽丝被杨B诺的女神领域改变心思。早已经对杨B诺神魂颠倒，此刻更是意乱情迷，火热的红唇便要贴了上去。

    杨B诺猛得将克丽丝推开了，眼神快速闪过一丝冰冷，垂眸掩藏眼里的神色。

    到沙发上坐下，杨B诺看着满脸惊讶不解的克丽丝，道：“克丽丝小姐，我来找你是有正事的。”

    克丽丝又坐到了杨B诺身边去，道：“有什么能比我拥有你更算得上是正事的。”

    克丽丝只是被改变心思，喜欢、崇拜杨B诺超过一切，记忆、思维都是正常，所以此刻竟然激起杨B诺来。

    再次将蛇一般贴上来的克丽丝推开，杨B诺有些头疼了。这也是她不愿意轻易使用女神领域的原因之一，尤其是像克丽丝这样的人，喜欢上她后还真是麻烦。

    杨B诺道：“克丽丝，你认真听，好吗？”

    “嗯，好的。”克丽丝老实下来。

    “克丽丝我知道你先前来参加女神联盟的目的并不单纯，告诉我你是为了什么？”杨B诺想了想问道。

    克丽丝眸光一闪，稍稍犹疑还是开口道：“没错，我之前进入女神联盟并不是因为喜欢杨女神，而是为了钱，为了完成公司的任务。”

    杨B诺听了眉头一挑，示意克丽丝继续说。

    “我本来是保护伞公司的外围探查员，为了杨女神你，公司将我吸纳进入核心，让我参加这次女神联盟大赛，接近你，最好取得你的信任。我的主要任务是将你的一些隐秘信息传回公司，另外如果有必要的话，我会配合公司其他成员，将你带回米国。”

    大概是已经下了决心，克丽丝将自己的任务有条不紊的全说出来了。

    “保护伞公司竟然还没对我死心吗？”杨B诺皱起了眉头。

    在香江见过张风隐，知道自己被保护伞公司盯上后，杨B诺就向国家杂务科的唐珈蓝询问过关于保护伞公司的事。可是这个保护伞公司很神秘，即使是杂务科，也只知道它是米国一个神秘且强大的公司。

    米国的某些财团可以操控政党，影响政治，而保护伞公司却比这些公司的实力还要强大。所以，即使知道保护伞公司在打杨B诺的主意，杂务科保护人员也只能被动的防守。

    不知道底细的敌人才是最危险的。

    像艾家那样，即使杨B诺将他们得罪透了，现在却也丝毫不怕，因为杨B诺清楚地知道艾家是个什么样的存在，也知道艾家能对自己造成哪些伤害。

    见克丽丝仍旧目光火热的看着自己，杨B诺接着问：“克丽丝，既然你被吸纳进入保护伞核心，那该知道它是一个什么样的公司吧？”

    “不知道。”克丽丝很直接的摇了摇头，接着解释道：“我刚被吸纳进去，要完成了这次任务才会成为正式成员。不过，我倒听说过一些关于公司的传闻，只是不知道可不可靠。”

    “你说。”保护伞公司越神秘，杨B诺越好奇。

    克丽丝微皱了下眉头，便道：“其实，我本来的舞蹈水平很一般，但为了让我顺利完成任务，公司的人带我去了一个奇怪的地方。在那个地方，我的学习能力似乎变好了，短时间就学会了高超的舞蹈技巧。”

    “通过这件事，我联想到了那些关于公司的传闻。保护伞其实是一个实验室的名字，公司也是为这个实验室服务的。另外，还有人说米国这几十年很多领先其他大国的科技发明，都是从保护伞实验室流出来的。”

    “亲爱的杨女神，我知道的就这些了。现在我为你背叛了公司，你可不能不管我。”

    说完，克丽丝又向杨B诺凑了过来。

    “等等！克丽丝，我一定会保护你，你需要钱我同样可以给你。不过，需要你继续帮我的忙。”

    克丽丝在离杨B诺一人远的地方再次坐正，道：“亲爱的杨女神，你说，只要我能做到的，都可以帮你。”


    杨B诺启动了头脑风暴思考了几秒钟便道：“克丽丝，不如这样，我帮你完成任务让你正式进入保护伞公司的核心！”

     
第293章  

    今天晚上的收获杨B诺还是挺满意的。不仅对保护伞公司有了初步的了解，还布置下了反攻的手段。

    回到龙源别院之后，洗过澡，杨B诺就去了金萱房里。
    云收雨歇之后，金萱已经是满脸潮红的躺在杨B诺怀里几乎不能动弹。不过看她眼角、嘴边的笑容，显然是幸福的。

   
    虽然很累，但金萱并没有睡着，轻声的问：“从克丽丝那里问到什么了吗？”

    杨B诺去找克丽丝并没有隐瞒金萱，因为撒了一个谎，就需要撒更多的谎言去弥补，最终还是要被揭穿。所以，除非必要，杨B诺一般不会对金萱隐瞒自己的事。

    “她是保护伞公司的人，不过，现在已经是我们这边的人了，同意帮我探听保护伞公司的秘密。”杨B诺道。

    “希望你对她还是小心点。”金萱道。她并不知道克丽丝被女神领域影响，已经不可能背叛杨B诺。

    “嗯。”杨B诺自然不会多解释，直接应下。接着转移话题道：“赵奕菲呢？她可是你表姐，对于她你有什么想法没？”

    金萱道：“我和她根本不熟，从小到大见面不多，说过的话也相当少。她如果真的是来砸场子的。你也不需要顾忌太多。”

    杨B诺听了一笑，道：“我知道了。”

   

    接下来，杨B诺的心思便放在女神联盟上面了，至少表面上是这样的。

    另一方面，虽然积分越来越多。但杨B诺并没有一冲动就去兑换哪个创意，她想等完成这次任务，系统有了变化之后再看情况行动。而在本时空，于增加积分有利的创意，杨B诺基本上都用上了，现在只等着慢慢收获。

    对于女神训练营，杨B诺相信一颗至尊女皇版玉女丹和半套《玄女心经》足以改变这些美女先天的一些不足，等过一个月效果显现出来，这些美女的女神潜力指数都必将大增。另外。杨B诺还请了各种才艺教练，指导她们提升自己的才艺。而且还会将她们的一些训练视频和有意思的生活视频，传到女神联盟官网和飞狐视频上，增加这些美女的名气。

    每天，杨B诺都会去暗自记下这些美女的数据，与之前的数据进行对比，然后点出其中进步较快的进行重点培养。

   

    最后，杨B诺还会制定一些“有用”的消息让克丽丝传给保护伞公司。这些消息九真一假，保护伞公司那边绝对看不出什么问题来，但对杨B诺也不会有什么影响。这样做，自然是希望克丽丝尽快得到保护伞公司的认可，正式进入核心。

    女神联盟的事情进入正轨。飞狐公司其他方面的事情也没有停下来。

    柳夏辉一直都在忙着帮飞狐公司拍摄《中华洪荒神话》，偶尔还会跑到女神训练营来借人。想来也是，恐怕全球都没有哪个娱乐公司拥有飞狐这样强大的美女阵营。训练营的成员们，不管是去拍仙女还是妖精，都会成为剧中的一大亮点。

    负责拍电影的白文皓。也在杨B诺的剧本支持下，为飞狐公司拍出一部接一部的票房大卖的电影。像《人在逋局泰濉贰《心花怒放》、《痞子英雄》、《功夫》等等，基本上都是叫好又叫座。而最近，白文皓更是根据杨B诺的指示，开始筹备拍一部真正的大片。

    综艺方面，飞狐公司虽然最晚进入，但却是发展最快、最红火的一项，毕竟，综艺节目百分之九十的都依靠创意。从《非诚勿扰》一炮打响之后，《爸爸去哪儿》的收视率同样亮瞎所有综艺节目制作人的钛金狗眼。而现在，综艺部更是在筹备着新的节目《我是歌手》，准备掀起与众不同的歌坛综艺风暴。

    再加上女神联盟大赛连续几个月都是民众最关注的娱乐赛事，让飞狐公司的知名度提升到了另一个高度，飞狐公司如今已经初步成为了华国娱乐圈的霸主，放在全世界来讲，也有了一个较高的位置。

    两星期过去，女神训练营第一次考核之后，杨B诺又为四名新晋的女神戴上女神勋章，让她们荣誉的加入了女神联盟。

    而对于杨B诺来讲，这意味着她四项基本属性又都能增加5%了。算上之前增加的5%，她现在的四项基础属性已经有了较大的变化。

    健康体质：173%！

    完美体型：160%！

    磁性声音：160%！

    迷人气味：165%！

    按这个数据来估计，如果女神训练营再能晋升29位女神，杨B诺就能将四项基础属性的全部提升到200%，杨B诺相信，到那时候她必将有所突破。当然，更重要的还是完成“女神盟主”任务。

    这两星期，杨B诺每日都过去使用女神领域消磨伊索夏娃抵抗意志。虽然伊索夏娃信仰坚定，意志坚强，但在连续两个星期的消磨下，也临近了崩溃。

     
    这日，为新晋的四位女神戴上勋章之后，杨B诺就送四人去女神联盟正式成员训练的地方。这一来，伊索夏娃自然又见到了杨B诺。按照惯例，杨B诺每天都会找女神联盟的正式成员交谈两句。

    这对杨B诺来将是加深她和女神联盟成员之间的感情，增加女神们对她的认同度。 
 

    “夏娃，你过来。”和维纳斯聊完之后，杨B诺冲伊索夏娃招手。

    伊索夏娃停下了训练，很不情愿的往杨B诺那边走去。

    伊索夏娃现在心里特别的纠结，甚至是害怕。这种情绪，在见到杨B诺之前她是从未拥有过的。她认为，早已将将自己的一切都献给了冰雪女神，没有任何事物再引起她的感情波动。可是当那天杨B诺为她e上女神勋章时，她知道自己错了。



    坐在杨B诺面前，伊索夏娃心潮起伏，金色双眸直直的看着杨B诺，暗自提醒自己：我不能就这样动摇了自己的信仰！

第294章  

    “夏娃，今天的训练感觉怎么样？”杨B诺也直直的看着伊索夏娃，语气温和的道。 

    而另一方面，杨B诺却控制着女神领域将伊索夏娃紧紧的笼罩住。

    伊索夏娃不由攥住了拳头，手心都是汗，道：“还好。”

    “嗯，”杨B诺点了点头，接着问道：“那玄女心经呢，你也练了两个星期了，感觉怎样？”

     

    听杨B诺问起《玄女心经》，伊索夏娃不禁咬了咬贝齿，心潮起伏更加厉害了。因为，这个玄女心经对她的影响之大，超乎了她的想象。

    作为冰雪神殿的圣女，很多地方都超乎常人。她不仅在神曲吟唱方面胜过索菲娅那般的圣徒，更是通过了神殿守卫的试炼，拥有了远超常人的战斗力。

    战斗力强的人，身体素质一般都不差，伊索夏娃的身体素质更是远超常人，从未有过生病的记录，甚至都未曾感觉过身体不舒服。不过，当练习《玄女心经》之后，伊索夏娃开始敏锐的感觉到了身体的变化。

    

    “教练，我可不可以不再练习《玄女心经》了？”轻吸了口气，伊索夏娃反问道。

    “怎么，你觉得《玄女心经》对自己不好吗？”杨B诺身体微微前倾。目光直刺伊索夏娃的双眸。同时，她的双手也隐秘的做着小动作。

    很显然，伊索夏娃在差一点就要被杨B诺的女神领域影响，改变心思了，所以，这两个星期杨B诺学了一些催眠技巧，现在正好用在伊索夏娃身上。

    一般情况下。流行于世的催眠手法对伊索夏娃这样的人不会有效果，但现在却成为压倒骆驼的最后一根稻草。两个星期，伊索夏娃已经心神俱疲，又缺少相关方面的防备。所以很快双眸便出现一丝恍惚，于是，女神领域的影响趁隙而入。

   在听了伊索夏娃来的原因后，杨B诺只觉得深深的无语，怎么什么狗血的事都被她遇到。

    为了稳住伊索夏娃，杨B诺只好使出拖字诀，道：“夏娃，你看我现在处理女神联盟和公司的事情每天都很忙，等我忙过了这阵子，再跟你去。你呢，这段时间就好好的在华国呆着，也不要跟你们那个神殿说我的事，好不好？”

    伊索夏娃看着杨B诺不吭声，似乎是很为难。

    杨B诺正想再劝一劝，伊索夏娃终于开口，道：“杨神，对不起，我已经将你的事告诉神殿了。”

    “啊？”杨B诺讶然出声了。

    看着杨B诺惊讶的样子，伊索夏娃接着道：“杨女神，如果我不能在规定的时间内将你带回神殿，神殿就会派人来，强行带你去那边。”

    “卧槽！”杨B诺终于忍不住爆了粗口了。

    冰雪神殿是苏国的国教，这种组织，如果较起真来，比那什么保护伞公司怕是要恐怖的多。就算这十几年，冰雪神殿在苏国影响力有所下降，能量却依旧很强大。

    “那神殿规定的时间是多久？”杨B诺问。

    “一个月之内。”

    “一个月！”杨B诺心思急转，接着便对伊索夏娃道：“夏娃，我需要这一个月的时间，你要帮我！”

    她想，一个月的时间应该够她进行充足的准备，来预防冰雪神殿的人了。况且。冰雪神殿的人即使要来抓她，也需要一定的准备时间，怎么也得一两个星期。不过，这一切都得伊索夏娃配合她瞒过冰雪神殿这一个月才行。

    “嗯。”伊索夏娃也后悔将这件事告诉了神殿，自然愿意帮助杨B诺。

    从星月酒店出来回到龙渊别院，杨B诺并没有将冰雪神殿的事情告诉家里人，免得他们担心。在书房，她给杂务科的唐珈蓝打过去电话。

    “唐科长，我要有麻烦了。”

    杨B诺知道，如果冰雪神殿的人要来抓她，恐怕不是她一个能够对付得了的，必须通知唐珈蓝，好得到杂务科的协助。

    唐珈蓝的杂务科现在主要负责的就是杨B诺的事，听了当即问道：“麻烦。是保护伞那边的人要对你动手了？”

    保护伞公司的事情，杨B诺已经跟唐珈蓝说过了。

    杨B诺道：“是冰雪神殿，他们也想抓我。”

    “冰雪神殿要抓你？”唐珈蓝很是吃惊，接着问道：“消息准确吗？”

    “伊索夏娃是冰雪神殿这一代的圣女，消息是她告诉我的，你说准不准确？”杨B诺反问。

    唐珈蓝却是更加吃惊，道：“伊索夏娃是冰雪神殿的圣女？你没弄错吧？他们怎么肯让圣女参加女神联盟这样的比赛呢？会不会只是一个圣徒？”

    唐珈蓝显然是对冰雪神殿有所了解的，觉得伊索夏娃作为圣女来参加女神联盟这样的娱乐性赛事很不可思议。

    “这个暂时跟唐科长说不清楚。我只能告诉你，这次伊索夏娃过来就是想带我去冰雪神殿。如果一个月内她没能完成任务。冰雪神殿就会强行出手。”杨B诺用确定无疑的语气对唐珈蓝道。

    唐珈蓝知道杨B诺身上还有很多她所不知道的秘密，但本着国家对人才的敬重，她并没有要求杨B诺说出所有事，此刻当然也不会多问。在电话中沉默了一会儿后，便道：“我知道了，会做好准备的。但如果冰雪神殿真的出手。希望你能够配合我们的安排。”

    “好。”杨B诺决定先应下来再说。

    本来，今天攻破伊索夏娃的心防，让她认同了自己，该高兴的。可是冰雪神殿的事情，却让杨B诺怎么都高兴不起来。何况，还有保护伞公司一直在一旁窥视。

    虽然克丽丝已经成了杨B诺的人，现在正帮着杨B诺迷惑保护伞公司。但克丽丝既然还未正式加入核心，保护伞公司肯定还安排有其他人在一旁监视、策应，却不知道克丽丝和她的反攻计划有没有被识破。

    一个月，杨B诺感觉时间很紧迫。

    除了尽快的让训练营的美女晋升成女神，帮她提高身体素质外，杨B诺还抽时间去找唐珈蓝，利用杂务科的关系，熟悉了各种现代枪械等高科技武器。这些技能虽然杨B诺之前通过网络有所了解，但毕竟不如真正使用练习过来的熟练。

    以杨B诺的学习能力和对身体控制能力，倒不需要和普通人一般，经过常年累月的训练才能精通。杨B诺的进步，基本上每分钟抵得上别人每年。

    负责教导杨B诺的是杂务科长唐珈蓝本人，唐珈蓝不仅功夫高超，已经步入暗劲巅峰、化劲边缘，更是武器大师，现在的各种高科技枪械、武器，她都精通无比。所以，真要论起杀伤力，唐珈蓝可能比不用武器的杨B诺还恐怖。

    听说杨B诺用一天的时间来学习枪械，唐珈蓝只以为她要学习手枪这样小威力的武器。可是当杨B诺拿起手枪，试了两枪后就一直打出最高的成绩，然后要求学习另一种武器的使用时，唐珈蓝就知道自己错估杨B诺的胃口了。

    一整天的时间，杨B诺基本上将能够使用的现代单兵武器都熟悉了一个遍。几乎每种武器，到杨B诺手上没使用几次，她就能够使用到最好，就连装卸也是一遍就精通。

    这一刻，唐珈蓝彻底相信，国家将杨B诺列为ss级保护对象是对的，甚至，她觉得还可以再加一个s。因为看杨B诺这一天练习时的情景，显然那对各种单兵武器都非常熟悉。也许，杨B诺妖孽的智商，可以帮助华**方发明出更加先进的单兵武器。

    “或许，等冰雪神殿和保护伞公司这次的事情过去后，可以去和她提一下。另外，今天她的表现也要向上面通知。这个人的潜力太大，必须让首长们进一步的重视起来。”

    看着杨B诺在那边举重若轻的把玩这火箭筒，在极短的时间内迅速拆装，唐珈蓝心里寻思起来。今天杨B诺练习各种单兵武器都有视频保留，唐珈蓝只要将这些视频交上去即可。

    考虑过正事，唐珈蓝又想起另一种好玩的可能――“如果，将她使用这些单兵武器的视频传到网上去，恐怕又会引起她那数目恐怖的粉丝们尖叫吧。”

    同唐珈蓝对她的精通各种武器的速度惊讶不同，杨B诺现在则是心沉得很。

    这两年，随着杨B诺的网络技术越来越高超，早就忍耐不住偷看了各国顶尖的单兵装备资料。就像她熟悉各种武器一般，杨B诺对各国的单兵装备也熟悉的很。之所以去熟悉单兵装备，是因为杨B诺清楚，假如以后她同某些国家武装对抗，对方只可能出动配置了强大单兵装备的精锐士兵对付她，而不是飞机坦克大炮――她现在还不配。

    本来杨B诺以为自己的现在体质，即使面对正规的国家武装也足以逃命，可是看过那些单兵装备之后，她便知道自己错了。这也是杨B诺现在一心靠拢国家，与国家合作的原因之一。

    可是，当今天实际的使用过这些强大的单兵装备之后，杨B诺却更加的没有信心了。通过数据、图片、视频去观察，毕竟不如亲身体验深刻。亲身体验过，杨B诺才知道面对现代武装她究竟有么多的危险。

    “看来，必须先从系统那里弄一些保命的技能了，否则，冰雪神殿和保护伞公司这一关恐怕不好过。”

    熟练了最后一款新型综合单兵突击步枪后，杨B诺心中如是的想。
 

第296章  

    以“保命技能”这个念头为引，使用系统的超时空盗取功能，杨B诺发现强大的保命技能确实不少，不过，几乎都不是她想要的。

    不是说这些技能不好，而是太好太强大，所以太贵。即使以杨B诺的现在的百亿积分来评估，依旧太贵。挑挑拣拣，最后杨B诺花费十亿积分，兑换了一个勉强与保命技能搭边的技能――横空挪移，又名“闪烁”！

  
    无论是身在半空又或者是地上，都可以在瞬间挪移到一丈之外。通过系统盗取的修炼方法，以杨B诺现在超过罡劲强者的体质，可以连续施展三次。再多，就会伤害到身体了，也不可能使用出第四次。

    就如同一把枪，只能装进三发子弹。就不可能连续打出第四发子弹一样。

    “这差不多如同修真小说里的瞬移吧？只不过，局限也太多了。最重要的是，居然还有练习不当走火入魔的危险！”

    明白整个“闪烁”技能相关之后，杨B诺喃喃自语道。

    说是可以连续闪烁三次，但如果想保持战力，那就只能使用一次了。下一次，至少也得身体恢复一个小时之后。

    系统的技能并不是盗取之后马上就能回的，还需要跟着技能相关进行领悟，修习。于是，从在唐珈蓝那里熟练过各种武器之后，杨B诺又将时间大部分放到了闪烁技能的练习上。

    闪烁这个技能讲究的是对身体的瞬间控制力，以及部分浅显的空间奥义。最有价值的也就是这部分浅显的空间奥义。

    龙渊别院有个地下室，避免惊世骇俗，或者让有心人看到，杨B诺就在地下室中练习闪烁技能。

    领悟着技能中的空间奥义，一开始，杨B诺只能傻傻的站在那里。身体奇异的扭曲，强烈的疼痛感让她额头上布满了青筋，一根根突突直跳，仿佛随时会爆开一样――如果练习不当，走火入魔，可是真的会血管爆裂，肌肉、骨头炸开的。

    但是杨B诺是非常人，练习技能的同时，她已经打开了头脑风暴异能。争分夺秒的分析着自己的练习感受。确保一旦有所差错便能立即改正。

    练习闪烁技能一个星期后，龙渊别院地下室中。

    杨B诺站在地下室中央，浑身肌肉、筋骨、血管都诡异的颤抖、扭曲着，汗水不停的滴下。而一个星期的练习，下面的水泥地都被她踏出一双脚印来。

    “闪！”

    杨B诺一声大喝，整个人竟然真的瞬间消失不见。出现在一丈之外的地方。这个瞬间指的是在她心思一动的时候，绝对在千万分之一秒内。而且，闪烁的方向是不服从力学规律的。

    看似与跳跃相同，其实本质完全不同。跳跃需要脚踏实地，有借力的地方，而且发力最快都需要一个蓄力的过程。并且受到力的影响，方向也可能被预料到。但是闪烁却没有这些顾忌，这就是闪烁与快速跳跃的不同。

    出现在一丈外。杨B诺没有站稳，一下子倒了下来，整个人都感觉相当的疲惫。 不过，杨B诺仍然非常的开心，因为她终于修习成功。找对了使用出这个技能的方法。只要成功一次，她就可以成功第二次、第三次。

    站起来，呼呼喘着气，杨B诺心想：“还是体质不够强啊，不过，这星期应该又有几个人晋升成女神。可以将所得的基础属性百分比，全部加在健康体质一项上。”

    之前杨B诺健康体质这一项已经达到了173%，这两个星期又晋升了四位女神，四个5%，一下子便将她的健康体质属性提升到了193%！

    为新晋的女神戴上女神勋章，将几人送到女神联盟的训练地方后，杨B诺又开始了日常的例行谈话。不过，当轮到克丽丝时，却不是如同其他女神那般的询问才艺练习进度。

    “克丽丝，透露一个消息给保护伞公司那边，过段时间，我可能会离开华国。”

    克丽丝听了微微皱眉，道：“你是想以自己为诱饵，骗出保护伞公司的人吗？如果不是确定你出境，他们不会轻易上当的。而且，即使你消灭了一批人，还会有另一批人对付你。”

    杨B诺笑道：“我是真的要出境。具体的时间，到时候我会再让你透露给他们。”

    现在冰雪神殿和保护伞公司都想要抓她，杨B诺不想连累身边的亲朋好友，便想引蛇出洞，在另一个地方将麻烦解决掉。另外，如果控制得好，或许可以让冰雪神殿和保护伞公司斗上。

    时间一日日走过，随着女神训练营那些美女们的潜力得到挖掘，名气不断地上升，每个星期都会有一到四名美女晋升成为女神。而按照杨B诺的计算，新晋女神的人数会在训练营组建两个月后有一次大爆发。可惜，杨B诺等不到那个时候。

    又过了两星期，距离伊索夏娃所说的一个月期限已经到了。

    “我这次是应国家征调，去北边参加一次科考调查。”杨B诺对金萱、杨远、蔡宁等人道，“大概半个月左右的时间，因为国家的保密机制，可能无法通过电话联系。我提前跟你们讲清楚，希望你们不要担心。”

    这两年，家人朋友已经知道灵魂唱片、玉女丹、虚拟现实技术都是杨B诺的发明。至于金萱，早在当初杨B诺抢婚，杂务科的人出来帮忙时，就知道这些事了。所以，现在听到杨B诺这么说都没有怀疑太多。

    但是，看着杨B诺脸上的淡淡笑容，金萱心里仍旧有些莫名的担心，她自己都说不清楚是什么原因。不过她知道，既然杨B诺没提这次科考调查的内容，那就是她不可以知道，所以她也不问。

    “出门在外，照顾好自己。”最终金萱只说出了这句话。

    蔡宁则是道：“北边，如果是北冰洋那边，你要注意好保暖啊。”

    “我知道。”

    杨B诺淡淡一笑，转身出门了。以往她出门很多时候都是带着沈雪茹，或者和司机一起，而这次则是孤身一人。

    离开龙渊别院后，杨B诺在另一个地方秘密的唐珈蓝带领的杂务科一众人汇合了。

    “我们会在北疆一处重点军事控制区帮你伪装成科考调查，研究秘密事物的样子。时间最长持续一个月，如果这段时间冰雪神殿和保护伞公司的人都没有上当，我们就只能撤回来了。”唐珈蓝道。

    整个“引蛇出洞”又或者说“钓鱼”计划，早就筹划的非常详细，杨B诺及杂务科所有参与行动的人都已经明白透彻，现在唐珈蓝只是重申一遍而已。

    最后，唐珈蓝又看着杨B诺问道：“确认伊索夏娃和克丽丝把这个消息透露回去了吧？”

    “确认。”杨B诺给了一个肯定的答复。

    “那好，我们出发！”

    华国东北疆域，有一处很小的半岛，虽然在华国的地图上找不到，名义上也不属于华国，但现在却是华国的军事控制区域。过了这几年，解决掉一些国际上的纠纷，这个不起眼半岛就将重回华国的怀抱。

    烛阴，这是在华国古籍上找到的这个半岛的名字，也是这处半岛曾经属于华国的证明之一。

    烛阴半岛方圆不过百里，积雪覆盖，便连海边都因为结冰，同样覆盖上了厚厚的积雪。平时这里荒无人烟，甚至连飞鸟、走兽都很少发现。而最近，在烛阴的中心地带却出现了十几个绿色帐篷屋。

    帐篷屋外围插着一个牌子，上面既有华文又有英文。

    “华国北疆地质考察队！”


第297章 

    寒风呼啸，雪花如刀，这个时候基本上人都是缩在帐篷里不出来的，可是一个人影却偏偏钻出了帐篷，在风雪之中向四周巡视着。

    “已经在这里呆了两个星期了，却是连冰雪神殿和保护伞公司的人影都没见着。难道，这个‘引蛇出洞’的计谋被他们识破了？”

    望着天地间白茫茫的一片，杨B诺心里寻思道。

    前几天，杂务科的人刚通过附近的军事基地与燕京那边通过信息，知道杨B诺在燕京那边的家人都还好，否则，现在杨B诺该担心家人的安全了。

    风雪弥漫天地，仿佛到了另一个世界，就好像伊索夏娃跟杨B诺聊天时所讲的冰雪神界一般。以杨B诺的目力，也只能瞧见很远的地方有一条蓝色的线。那里，是未曾被冻结住的大海。

    刚开始来到这个冰雪世界时，杨B诺还觉得挺新鲜，因为这些年华国国内已经很少见过这样的雪景了。但是随着时间一天天过去，杨B诺便有些不耐。

    她现在是这个“科考队”的一名科学家，对外宣称是地质考察，而内里则仿佛是在研究什么神秘的事物。为了让这两层伪装不被看破，杨B诺只能呆在这里，每天“做”一些科学家该做的事情。

    不能四处转悠，相当于困守一地，杨B诺自然很快不耐。

    转身钻进了帐篷里，顿时感觉暖和了很多，不过，以杨B诺现在的体质，对于外面的寒冷其实不甚在意，穿着特有的保暖服装，也是为了迷惑敌人。

    随意坐在电暖炉旁。杨B诺伸出手去烤起火来。而在远离电暖炉的地方，则是唐珈蓝以及其他几位杂务科的行动组员。这些人都没有靠近电暖炉，几个彪悍的男子都穿着背心在锻炼身体，一个个姿势古怪，赫然是杨B诺早先从系统那里得来的锻体功法。唐珈蓝则是盘膝坐着，若不是身上穿着现代女子的衣服。那美丽淡然的神态，常人见了定然要叫上一声仙姑。

    不过，唐珈蓝看杨B诺的眼神显然并不淡然。

    “杨B诺，怎么说你也是个踏入了丹劲儿的大宗师，怎么表现的跟个正常人一样怕冷？”

    憋了两个星期，发现杨B诺绝大多数时间和普通人根本没什么两样，唐珈蓝终于忍不住发问了。虽然她试过杨B诺的身手，知道杨B诺肯定是丹劲儿甚至丹劲儿以上的大宗师。

    杨B诺兀自烤着手，轻轻一笑道：“武学到达一定境界，讲究人体小世界和天地大世界相契合，也即是道法自然。而武夫练到我这个境界，自然也就返璞归真了。”

    “这些武学道理，也就是好听，现实之中几人能够做到？”唐珈蓝反问。

    “所以现实之中没有几个大宗师啊，就算像你这样趋于化劲的宗师，也是少之又少了。”

    讲道理，唐珈蓝根本不可能讲得过杨B诺。但唐珈蓝的本意也就是和杨B诺聊天。多从杨B诺这些了解、学习一些东西。

    唐珈蓝瞥了眼旁边锻炼的几位行动组成员，道：“如果将你这套锻体功法推广全国，不出十年，华国功夫必然昌盛，即使像我这样的武者，也不再是屈指可数了。”

    杨B诺道：“我本来就没有藏着掖着的意思，随你吧。”

   
    考了会儿火，杨B诺忽然皱起眉头来。

    唐珈蓝一直都在看着杨B诺，见她神色有异，立即问道：“怎么了？”

    杨B诺星眸中闪过一道精光，道：“该是我们等的人来了。”

    听杨B诺这么说，几个锻炼的行动组成员都停下了锻炼，其中一个脖子上留着刀疤的男子道：“报警器一点反应都没有，他们是怎么破除我们的警戒系统的？”

    刀疤男子名叫司千夜，也不知道是真名还是假名，是行动组的组长，战斗力仅在唐珈蓝之下。

    杨B诺对司千夜笑了笑没说话，唐珈蓝的则是略一沉思道：“来人应该还在我们的境界范围之外。”

    “什么？”司千夜明显不敢相信，“那杨小姐怎么知道人来了？”

    说着，司千夜特地俯首将耳朵贴在地上，想听听是不是从地上能够得到什么信息，可结果却什么也没听到。想想也是，如果真的预料中的敌人，那必然是精锐中的精锐，突袭时断然不会犯下提前惊醒目标的错误。

    所以，他想不通杨B诺怎么能够提前知道的。就算功夫高，也不至于到了这种鬼神莫测的地步吧？

    没等唐珈蓝继续解释，营房中间的报警器就亮起了绚丽的红光，提醒着帐篷中的每一位，有人闯进警戒范围内了。

    “最外围的警戒区系统到营地不过五里路，各自佩戴好装备，准备战斗。”唐珈蓝长身而起，继续道：“先向军事基地那边传递消息，让他们准备随时支援。最后再一次提醒所有参战人员，消灭敌人第二，保护目标安全第一，即使牺牲自己，也在所不惜！”

    “是！”

    几位杂务科的骨干轰然应是。

    杨B诺听到这里，起身检查自己的装备。

    褪去臃肿的保暖服装，杨B诺里面穿的也是特种内衣，比武侠小说中的金丝甲防御还要强悍的多，真正的刀枪不入，大概也只有狙击枪才能打进去。再穿上准备在一旁的多功能特种战衣，拿起一把单兵武器就可以了。

    如果敌人攻来，所有的人都穿戴着几乎一样的战衣，就大大保证了杨B诺的安全。

    杨B诺刚检查好装备，司千夜便钻进了帐篷，道：“科长，我们这一带的信号完全被扰乱了，就连营地之中都无法靠通讯器沟通。军事基地那里更是完全联系不上，怎么办？”

    唐珈蓝看了司千夜一眼，道：“军事基地那边发现和我们失联，会派出队伍过来支援的。如果敌人弱小，我们就将其就地歼灭，敌人强大我们就固守待援！”

    “是！”

    司千夜领命出去后，唐珈蓝才对杨B诺道：“杨B诺，自己注意观察情况，如果事不可为，自己找机会向军事基地那边突围。我和其他人会帮你拖住敌人。”

    显然，唐珈蓝并不像对司千夜说的那样，确定军事基地会派人来支援。

    杨B诺早就看出了唐珈蓝冰冷俏脸下掩盖的紧张，于是轻轻一笑道：“情况真糟糕到那种地步，军事基地方向必然有伏兵。我们现在不要想太多，还是等弄清楚来敌实力再说吧。”

    说完，便和唐珈蓝一起静静的等待在帐篷中。

    等了一会儿，杨B诺和唐珈蓝都是脸色一变，因为营地竟然微微颤抖起来，咆哮的风雪中，隐约的还听见奇怪的吼声和轰鸣声。

    杨B诺和唐珈蓝一起冲出了帐篷，往风雪中一看顿时都是惊诧不已。只见风雪之中，几十道白色影子砰砰的像营地奔来，两人的目力都可以看得清楚，来的那几十道白影竟然都是一只只带着狰狞头盔的北极熊！

    “吼―！”

    低沉的吼声传来，唐珈蓝神色一变，恍然道：“竟然是传说中的装甲熊骑！”

    杨B诺也是面沉如水，目光投向更远的地方，道：“更可怕的是后面的那几个大家伙...”
 

第298章  

    杨B诺曾经利用黑客手段看过一些其他国家的军事机密，其中就有苏国的装甲熊骑和后面的三个庞然大物――机甲堡垒！

    装甲熊骑是苏国专门为北方常见的暴风雪极端气候所训练的兵种，由一名精锐士兵和训练过的北极熊组成。极端天气下，许多通讯设备甚至是兵器都会发生故障，但对于冰雪之中的路上王者北极熊却是没有多大影响。精锐的士兵和驯化好的北极熊可以形成暴风雪天气中最好的突击组合。

    装甲熊骑的威力，早在北极地区一些不为人知的资源争夺战中，被各国知道。

    至于其身后的机甲堡垒，只是苏国曾经提出过的概念性武装战车，算是一种新型的坦克，没想到现在竟然出现在这里，还是三个。

    几十个装甲熊骑在前突击，三个机甲堡垒则是快速散开要将科考营地包围。

    “不能被这三个机甲堡垒围住，让它们形成无死角的交叉火力网后，我们就上天无路，入地无门了！”知道机甲堡垒各种数据的杨B诺对唐珈蓝道。

    暴风雪中没有通讯器声音极难传出，也就是杨B诺这样的丹劲儿强者才能将话轻易的传给别人。唐珈蓝听了杨B诺的话，指了指杨B诺，又指了指西方，让杨B诺按计划单独向西方的军事基地突围。

    很显然，敌人的强大远远超出了唐珈蓝的意料，她不认为自己这些人能够战胜。

    但是杨B诺的看法不同，她透过头盔继续大吼道：“一起向西突围，我们两带头，有机会！”

    说完，也不管唐珈蓝什么反应，杨B诺化作一道人影于暴风雪中向西蹿去。

    唐珈蓝并不了解杨B诺的真正底细。不知道，杨B诺想要突围而出其实很容易。但她来这里苦守两个星期是为了什么？不就是了给冰雪神殿和保护伞公司的人一个深刻的教训，让他们不敢再惦记自己么？

    如果匆匆突围而去，只会让敌人得寸进尺！

    装甲熊骑的速度在这个暴风雪天气里并不算慢，可是与杨B诺的速度相比，却真的不快。发现杨B诺向西突击。顿时所有的火力都向西面覆盖去。

    噗噗噗！

    几颗躲过的子弹落入雪地中，杨B诺瞥到后不禁眼神一凛，对方的子弹竟然都是未曾见过的，通过那古怪的样式，杨B诺当即就猜到，这些子弹应该都具有一定的破甲能力。另外，应该都是强力的麻醉弹。

    不然，敌人不可能这么肆无忌惮的射击。毕竟，他们可是要活捉自己的。

    避过子弹的同时。杨B诺也开枪射击，后面唐珈蓝等人的反击也终于开始。

    敌人火力强大，唐珈蓝等人的装备也不差。就在杨B诺的子弹射击到披着防弹装甲和皮糙肉厚的北极熊身上，无功而返时，轰然一声，一发破甲火箭弹从后面升起，直击后面的一个机甲堡垒。

    可惜，暴风雪实在是太大了。火箭弹并没有击中机甲堡垒，只在机甲堡垒旁边爆开。机甲堡垒行动没有受到任何影响。继续向预定方向移动，要形成包围。

    “必须冲过去！”

    又击中几次装甲熊骑无果之后，杨B诺知道想要用手中的枪械干掉这些熊骑是不可能的了，唯有近身才是取胜的方法。

    启动头脑风暴，力量全部爆发，杨B诺就如同一发人形炮弹冲向了装甲熊骑的队伍。速度快的不可思议。子弹如雨，却没有一发能够击中她。

    北极熊的冲击速度本来就很快，所以很快就和杨B诺撞击上了。这些经过特殊训练的北极熊披上装甲，每头都有近一吨重，活脱脱一座移动的小山。骑士在北极熊背上隐藏的很好。不可能一掀而下，杨B诺只能硬生生的和北极熊撞到一起。

    砰！

    一声闷响，雪尘扬起又飞快的被暴风卷走，而看到这一幕的人却都是目瞪口呆。庞大的北极熊竟然是被杨B诺撞翻了！

    雪尘尚未落下，一道人影便暴起，赫然是杨B诺，接着另一道人影也是暴起，直扑杨B诺，想要将杨B诺一举成擒。这人就是北极熊上的骑士，苏国最精锐的特种兵，即使突遭变故，也能在第一时间起来反击。但这个骑士不过刚近身，就被杨B诺一拳轰出丈许远。

    轰飞一人，杨B诺却没有时间摆造型，几乎是立即跃出，下一瞬间，她所站的位置就落下了一大捧子弹。

    唐珈蓝在后面见到，忙打手势指挥手下众人：重火力远程支援。

    于是，火箭弹开始照顾那些装甲熊骑了。

    解决掉骑士，杨B诺并不搭理那只狂吼着追击他的北极熊。很显然，这些北极熊就是肉盾，对付那些特种兵还可以，对付她根本连衣角都够不着。

    身形连闪，杨B诺又冲向另一头装甲熊骑。仿佛一只无解的人形凶器一般，再次将其掀翻，然后将熊骑上的骑士击毙。这下，装甲熊骑不赶着往杨B诺这边送了，而是快速的向四面八方散开。

    可是，毕竟还有唐珈蓝等人在营地边支援，火箭弹一发发的落下，也给熊骑造成了一定的损失。

    虽然看着熊骑在一个个落败，但杨B诺和唐珈蓝都知道，她们的危机越来越接近了。不解决掉一个机甲堡垒，即使击败所有的熊骑，等堡垒形成了无死角封锁，她们照样是输。

    所以，当发现熊骑四散开后，杨B诺无心追击而是直接向最近的一座机甲堡垒蹿过去。

    杨B诺所蹿向的机甲中，除了正在操纵极佳的精干男子外，还有两个女人，其中一个赫然是伊索夏娃。

    “夏娃，这个人如此神勇，看来你确实是找到了。”

    说话的一名满头白发的美妇人，双眼碧蓝如海，身上带着一种常年居高临下的气势，仿佛言出法随。如果有熟悉冰雪神教的人在这里，必然会十分惊讶，因为这个美妇人正是冰雪神教当代的大祭司。

    冰雪神教的圣女从十三岁开始继任，历经20年到了三十三岁时便会卸任，升格成为大祭司。同时，冰雪女神的血脉也会被收回，所以是白发蓝瞳，而不是如圣女一般白发金瞳。

    夏娃通过堡垒内部的视野，看着快速的向这边接近的杨B诺，道：“我能感应得到，她确实是杨女神，是我们要寻找的人，所以希望大祭司不要伤害到她。”

    美妇人嘴角露出淡淡的笑容，仿佛冰面反射的阳光，道：“放心，我只是要将她擒住而已。”

    美妇人说的十分轻松，就仿佛擒住杨B诺跟擒住一只蚂蚁一般。

    伊索夏娃也没对美妇人有任何怀疑。

    看着近在数丈之外的机甲堡垒，杨B诺嘴角露出一丝冷笑。

    机甲堡垒虽然武装的如同刺猬，三个相组合后更是远程射击无死角，但当到了近处，攻击死角却是一处又一处。当然，这并不代表着机甲堡垒有很大缺陷。首先，一般人即使走到机甲堡垒旁边，也拿它无可奈何，除非使用穿甲导弹。其次，杨B诺知道机甲堡垒还有个电网防御系统，随意触碰上去，必然要被电晕。

    不过，杨B诺的战衣却是防电的，而且，杨B诺要对付机甲堡垒也不需要重炮、导弹。需要的只是，两只手！

    机甲堡垒内部，美妇人和伊索夏娃看着监控中的杨B诺，都是露出惊疑之色。

    “她这是要干什么？”美妇人蓝色的眸子寒芒爆射，“难道...要以一人之力将堡垒掀翻？！！”

    在一个暂时没有子弹射击得到的死角，杨B诺蹲身，双手扣住机甲堡垒的一处凸起，头上青筋突突直跳，赫然发力！

    “呀――！”
 

第299章  

    苏国的机甲堡垒高达三丈，重量估计在50吨以上，一个人要将之掀翻，简直不可思议，或者说超乎了所有人的想象，包括堡垒中的美妇人，冰雪神殿的大祭司。

    “她撞翻了熊骑，却是因为两者都是在高速奔跑中。要掀翻重达数十吨的机甲堡垒，她不可能做到的。”神殿大祭司在心中这般想。

    但下一刻她就知道自己错了，因为整个机甲堡垒都在倾斜！

    堡垒操纵员此时已经慌了，完全不知道该怎么办，堡垒设计时可没人想到战场会有被人掀翻的情况啊。

    伊索夏娃的惊讶倒是最小，忙提醒道：“大祭司！”

    美艳的大祭司回过神来，立即十指组合成一个古怪的印决，口中念出一串细密如麻的神秘咒语。说起来多，其实都不过是在一两秒之中完成，而这时，堡垒的倾斜已经能够超过了要翻倒的角度。

    “冰封！”

    大祭司最后两个字喝出，一股神秘的波动立即向四周荡漾开来，暴风雪似乎都有了刹那间的宁静。成功将机甲堡垒掀起过了45度角，杨B诺还没来得及高兴，便感觉到了彻骨的寒冷袭遍全身，接着，便全身失去了知觉。

    轰！

    虽然将杨B诺冰封，但机甲堡垒终究是失去了平衡，轰然一声翻倒在地，估计要是没有专门的其中机械帮忙，是无法起来了。

    机甲堡垒翻倒，雪尘飞扬，无论是剩余的装甲熊骑还是靠在营地边上的唐珈蓝等人，都是惊呆了。如果说之前杨B诺撞翻熊骑，只是让他们心中惊憾的话，现在杨B诺掀翻机甲堡垒。出了惊憾之外，更多的是视觉冲击。

    谁都没有想到，杨B诺居然能够将数十吨的巨物给掀翻！

    震惊之后，唐珈蓝才想起机甲堡垒倒地之前，杨B诺似乎是被冰封住了。虽然唐珈蓝也知道一个人突然间被冰封不合常理，但她确确实实的看见了。就是瞬间被冰封！

    “快！冲过去保护目标！”唐珈蓝顾不了许多了，掀开了头盔面罩大喊道，清喝声在暴风雪中传进了每一个杂物科成员耳中。

    不止唐珈蓝，其他人也看见了机甲堡垒倒地时，杨B诺被冰封的情景。当即，数十个杂务科成员，一边向那些装甲熊骑猛烈射击，一边向倒地的机甲堡垒冲去。

    伊索夏娃打开冰冷的钢铁之门，暴风雪立即灌了进来。如刀如剑似乎要将里面的一切绞碎。不过伊索夏娃并不在乎，拥有冰雪女神血脉的她完全不惧严寒，而是伸手探向机甲里面，拉出了裹好保暖战衣的大祭司。至于那个操纵员，则是作为护卫最后一个出来。

    “去看看她，另外让熊骑将华国的那班人迅速全歼。”虽然美艳面容包裹在战衣之中，但大祭司的声音仍旧传了出来，虽然平淡。却满含杀机。

    充当护卫的操纵员，将大祭司的话用通讯器传下去（只有华国一方的通讯器被干扰了）。剩下的几十个熊骑立即向这边靠拢，准备歼灭要冲过来救杨B诺的唐珈蓝等人。

    非人的杨B诺已经被大祭司冰封，那么华国剩下的这些人，还不是任他们击杀么。

    从机甲堡垒上下来，很快伊索夏娃三人便瞧见了被冰封住了的杨B诺。冰块湛蓝，就如同美丽的水晶一般，将杨B诺当做标本封存在里面。

    冰封了杨B诺，大祭司并没有多少得意，只想快些离开这里，将杨B诺带回冰雪神殿。这里属于华**事控制区域。虽然他们之前早做好了布置，可仍旧担心发生其他变故。

    正准备让人通知另外两辆机甲堡垒过来将杨B诺收起，大祭司却敏锐的发现冰块中的人眼珠微微转了下。

    “居然冰封的不彻底，不知道是我的神力不足，还是这人的实力太强。”大祭司心中念叨了一句，便准备施展第二次冰封，避免中途杨B诺破冰而出。

    然而，正当大祭司要念咒语时，不远处的雪地中忽然飞出两道赤色的亮光，直接蹿到了剩余两座机甲堡垒底下，一声巨响，便将两座机甲堡垒炸翻了。

    能够炸翻几十吨重的机甲堡垒，可以想象爆炸力有多猛地猛烈。事实上，附近的装甲熊骑、杂务科的人，乃至大祭司全都被炸弹的余波掀到在地。唯有伊索夏娃，凭借着超强的敏捷匍匐在地，在余波过后迅速站了起来。

    “快！将人弄到堡垒中，准备坚守待援！”

    大祭司还没从地上起来，就已经将话传到了伊索夏娃和操纵员耳中。

    伊索夏娃和操纵员立即过去抬封住杨B诺的冰块，刚才的爆炸让冰块上出现了一道道裂痕，不过并不影响两人将之抬起。然而，才不过刚刚抬起来，之前射出两枚导弹的地方忽然冒出几个人朝这个地方射击。

    操纵员躲闪不及，直接被击中了头部。子弹穿透了防御超强的战术头盔，红白的脑浆刚刚流出便被冰冻了，而操纵员的尸体则是无力的倒下去。

    “高斯狙击枪！是米国人！”伊索夏娃惊呼道。

    大祭司道：“螳螂捕蝉，黄雀在后。真没想到米国人把握的时机这么好，这下我们要麻烦了。”

    “那该怎么办？”伊索夏娃急起来，“要不先将杨女神放出来吧，以她的战力，说不定可以帮我们摆脱危机。”

    大祭司怒叱道：“米国人不过刚露面，哪来什么危机？用他的通讯器通知剩下的熊骑，不要管华国那帮人了，全部向这里收缩！”

    伊索夏娃摘下操纵员的头盔，利用里面的通讯器向剩下的熊骑发布了命令。此时，熊骑只剩下了二十来个，全都向大祭司所在的机甲堡垒处收缩回来。

    唐珈蓝带的几十人和这些装甲熊骑刚一接触，便伤亡了十几人，此刻见装甲熊骑退去，根本无法追击。因为追上去和送死没区别。

    可是，唐珈蓝不追不代表这些熊骑可以安然达到大祭司处。之前射出导弹的地方，立即冒出来数十道白影，一边奔跑一边向熊骑射击。这些白影手中的高斯步枪，无论射程还是威力都超过装甲熊骑手中的枪械，很快熊骑便伤亡惨重。

    除了运气好躲得快的五六个熊骑，藏在了另外两处倒地机甲堡垒处抱住了性命，其他的全都被击杀在雪地上。只有那些皮糙肉厚，生命力顽强的北极熊，身中十数枪仍没死，在雪地上惨嚎着。

    唐珈蓝看到那些白影，也知道该是米国人来了。因为高斯步枪这种武器的概念最早就是米国人提出来的，前几年，也只有米国据说研究出了一些头绪。没想到，距居然在这场突击战中看到了成品。

    看到之前敌对的熊骑伤亡惨重，唐珈蓝却一点都高兴不起来，因为照现在的情形，如果军事基地的支援仍旧不到，她和手下这些人都要和苏国人一样，死在米国人的高斯步枪下。

    “怎么办？”司千夜靠近了唐珈蓝旁边，摘取了头盔大声问道。

    远处，数十道白影正在向杨B诺掀翻的那个机甲堡垒迅速靠近着。

    身为杂务科长唐珈蓝的决断能力自然非比寻常，想了想便道：“如今米国势强，苏国势弱，如果杨B诺落到米国人手中，绝对回不来了。但落到苏国人手中，我们却还可以想办法。而这里我们和冰雪神殿的人都处于弱势，必须联合起来才能抵挡米国人。”

    分析的同时，唐珈蓝已经做出了决断。

    “你们在这里伺机狙杀米国人，我去和苏国冰雪神殿的人联络。”说完，唐珈蓝已经贴着雪地如一只雪豹般快速向大祭司那处蹿去。

    如果是三分钟之前，大祭司肯定会下命令让伊索夏娃狙杀靠近的唐珈蓝，或者自己直接出手。但现在她却不敢轻举妄动了，因为已经接近了的米国人，所带来的压力要比唐珈蓝大得多。

     
第300章 近身绞杀，破袭！

 
    几十道白影靠近了机甲堡垒，虽然风雪漫天，大祭司却仍旧瞧见了这几十个人的诡异装束――竟然都是穿着一套连体的白色皮衣，便连眼睛都被两块发着红光的玻璃片挡住，全身没有一丝缝隙！这模样，要是叫不知情的人看见定然会以为遇上了外星人。

    如果不是这几十人手中拿着模样古怪的高斯步枪，大祭司、伊索夏娃、唐珈蓝等人怎么也猜不到他们是米国人。

    而这几十人这样的装束，不用想，防御定然是超过苏国、华国的特种战衣的。

    唐珈蓝已经靠近了机甲堡垒，却没有冒失的进入大祭司和伊索夏娃的视线内，免得还没开口就被射杀。而看清这群米国人的装束，唐珈蓝更加确定要和苏国人合作了。

    “这群米国人的攻击和防御装备都如此强大，以米国人的嚣张性格，却没有向外透露一点消息，也不知道是装备生产困难，还是有什么阴谋。另外，他们出动这样神秘的队伍来劫持杨B诺，看来杨B诺对他们当真是重要之极了。”

    心思转动间，唐珈蓝已经确定了，今天无论如何都不能让杨B诺被米国人抢走。

    “冰雪神殿的人，眼下的情况我们必须联手才能对付米国人，你觉得怎样？”打开了面罩，唐珈蓝用苏国话大声喊道。

    她的声音透过风雪，被机甲堡垒另一个侧面角落的大祭司和伊索夏娃听个清楚。

    “可以，先对付米国人！”大祭司不知使用了什么手段，直接将话送到了唐珈蓝耳边。

    唐珈蓝稍稍一愣，便立即对着营地那边开始打手势，让杂务科的人配合苏国人，准备应对米国人。

    这边，伊索夏娃也用通讯器向剩下的几个熊骑发出了命令，让他们与华国杂务科的人相配合，准备反击米国人。刚才还在打生打死的双方，现在便成了统一战线的盟友。

    数十道白影已经靠近了机甲堡垒，并没有拖延的意思，很快就从各个利于射击的战术角度出现在唐珈蓝和伊索夏娃等人的视线中。战斗，一触即发！

    噗噗噗！

    唐珈蓝仗着身手敏捷，在米国人面前一蹿而过连续射了三枪，打中了三个米国人。可是，结果确实让唐珈蓝的心直往下沉。只见被子弹击中的米国人只是动作一滞，便继续开枪射击，并且向这边逼近着。

    米国人连体皮衣的防御之高，完全出乎唐珈蓝等人意料。而就因为这一个差错，双方刚一接触，苏国、华国这一方面便伤亡惨重。装甲熊骑只剩下四个。杂务科的人经过两次激战，更是只剩下唐珈蓝、司千夜以及下面的七个人。

    己方的射击似乎根本对对方造不成伤害，怎么办？

    与惨重的伤亡相比，敌人的强大更加让人绝望。

    就在唐珈蓝不知道该怎么办，几乎陷入绝望中时，耳边又传来了大祭司的话语。

    “华国人，我看你身手似乎很厉害，可以和夏娃一起突进对方身边。近身绞杀，这是唯一的希望了。”

    似乎是印证大祭司的话。那边伊索夏娃已经一闪到了一个唐珈蓝可以看到的地方，和她打了个招呼。这个不过十七岁的冰雪神殿的圣女，似乎并没有为即将到来的死亡感到害怕，只有看向被冰封的杨B诺时，眉眼间才出现忧虑。

    唐珈蓝觉得大祭司的话有道理，既然子弹无法破防。那就唯有近身，看看能不能将敌人绞杀了。当即，她和伊索夏娃打了个招呼，一起掠过被冰封的杨B诺，穿梭在风雪中以最快的速度撞进了迫近的米国人队伍中！

    杨B诺虽然身在冰块之中。但这时却能看得见、听得见，身体也在一点点的恢复知觉。发现唐珈蓝和伊索夏娃在做最后一搏，不由感到愤怒之极，瞪向了身边的大祭司。

    “这个女人，现在还把我封在冰里，难道想大家一起死么？！”杨B诺在心中恨恨的大骂道。

    湛蓝的冰块中，开始出现水汽模糊杨B诺的身影，而冰块上的裂纹也越来越多。

    “嗯？”

    大祭司一直都有注意杨B诺，发现杨B诺将要破冰而出，略一犹豫便又结起了古怪的印决，吐出神秘的咒语，似乎准备将杨B诺再一次冰封。

    “靠！”

    瞧见这一幕，杨B诺在心中大骂了一声，气血奔流之中整个人都好像要炸开一般。

    砰！

    湛蓝的碎冰向四面八方溅射，杨B诺终于破冰而出！

    刚刚破冰，杨B诺就感觉到了刺骨的寒冷袭来，没有犹豫她立即使用出“闪烁”。人出现在一丈之外，杨B诺回头一看，便发现她原先所在地方蓝色烟雾聚拢，眨眼之间便又形成了一块蓝色冰块。

    见杨B诺居然逃脱了，大祭司稍稍一愣，却并没有继续施展冰封之法，而是身形一闪，躲进了角落里。

    杨B诺现在没时间去对付大祭司，瞧见她不再施法对付自己，便一闪身同样撞进了米国人的队伍中。因为这边，唐珈蓝、伊索夏娃已经和米国人缠在了一起。

    开始发现队友被唐珈蓝和伊索夏娃近身，米国人都是一阵犹豫，不知道该不该开枪。他们身上的白皮衣虽然可以防得住苏国、华国的子弹，却防不住高斯步枪。如果这时候射击，很容易误伤。

    “不用顾忌，完成任务第一！”

    很快领队的人便下达了指示，而这时，被唐珈蓝、伊索夏娃所缠住的两个米国人也都被生生打死――子弹确实无法破白皮衣的防，但是当米国人被两位高手近身后，却被打的毫无还手之力，一个被唐珈蓝打的腑脏碎裂，另一个则是被伊索夏娃两条长腿绞死。

    米国人的反应显然迟了，因为杨B诺也加入了进来。

    高斯步枪虽然威力大、射程远，但是在射速上却没有多少变化，混乱之中米国人终究有所顾忌，很快的就被杨B诺一个个近身，直接一拳打死！

    暴风雪之中，杨B诺就如同收割生命的幽灵，之前大发神威的米国白皮人，论近战能力或许比之杂务科的司千夜都不差多少，但对上杨B诺根本不堪一击，几十个人很快便全部躺在地上。

    就在杨B诺打杀最后一个米国白皮人时，忽然伊索夏娃瞥见不远处雪地上闪过一抹奇怪的红芒，便立即大喊道：“小心！”

    奇异的尖啸声破开风雪，直射杨B诺！

    “哼！”

    杨B诺一声冷哼，直接闪了过去同时向袭击过来的方向奔袭，想要将躲藏的人也击杀，却再次听到身后传来尖啸声，还有唐珈蓝和伊索夏娃的惊呼声。

    扭头一看，杨B诺就后悔了。赫然是之前她闪过的那枚闪烁红光的奇怪子弹，再次袭来。

    “居然有追踪能力的子弹！”

    这个念头在心中一闪而过，杨B诺的人也闪烁到了一丈之外，而那枚能追踪的子弹也终于转向不及，没入雪地中没了声息。

    又一枚追踪子弹射来，杨B诺直接挑起一柄地上的高斯步枪，将其撞击下来。她没料错，这种追踪子弹也没有多大杀伤力，撞到高斯步枪后，直接落了下来，然后便可以看见子弹上自动弹出一个针头，向外喷射出一抹蓝色药液。

    瞧见这一幕，杨B诺心中冷笑：这米国人和苏国人一样，都将她当做了猎物，想要活捉回去呀。

    又挑起了两把高斯步枪，一把向有人埋伏的方向射击，另一把则是将射过来的追踪子弹一一拍打掉。就这样，杨B诺快速的向有人埋伏的地方接近。

    其他人目光都被杨B诺所吸引，没人注意到，大祭司来到了伊索夏娃身边，结起了古怪的手印，同时轻而快速的念起了神秘的咒语。如果伊索夏娃能够听得见，肯定会发现这比之前的“冰封”咒语长了十多倍，艰涩了十多倍。

    可惜，大祭司整个人都笼罩在战衣里，伊索夏娃又关注着杨B诺，根本没发现。

    
第301章 

    眼见着追踪子弹根本对付不了杨B诺，埋伏的人很快就停止了射击，没了动静。当杨B诺跑过去时，却发现雪地里一片狼藉，除了两具小型导弹发射器，其他什么也没有，入目之处白茫茫一片。

    杨B诺知道，之前藏在这里射击的人肯定是这群白皮人的领队。而现在这个人一定还藏在这里，只是人穿着白色皮衣，往雪地里一藏，看不到罢了。

    战衣之中，杨B诺的耳朵微微抖动，可是除了暴风雪的呼啸声却没有听到一丝心跳声或者呼吸声。

    “看来，不是这个人拥有控制自己心跳呼吸的本领，就是那战衣能够隔绝声音。”心中喃喃了句，杨B诺便转身回去。

    她现在看似威武，其实前面刚使用了两次闪烁，体力已经消耗了不少。暂时先将这个白皮人领队放下，如果对方不甘心，再次来袭，她就可以将对方抓住，或者击杀了。

    更重要的是，杨B诺还惦记着之前将她冰封住的苏国人。

    回到机甲堡垒附近，杨B诺发现唐珈蓝等杂务科的人又和苏国人形成了对峙之势。苏国那边只剩下六个人，而唐珈蓝这边则还有九人，更重要的是还有杨B诺这个威压全场的怪物，所以苏国是呈防守之势。

    杨B诺的目光直接落在伊索夏娃身旁的那一人上，虽然对方穿着战衣，但杨B诺仍旧可以看得出来，对方是个女人。

    “她再要是敢有所动作，直接用‘女神领域’将其弄晕。”杨B诺这般想。

    伊索夏娃看着杨B诺，心里面很忐忑，想到之前杨B诺差点死在混战之中，心里面又愧疚的很。她想。如果不是她将杨B诺的消息传回去，或许杨B诺就不会陷入这般险地了。

    而现在，杨B诺虽然安全了，但却又和大祭司对峙起来。大祭司对伊索夏娃如同父母，伊索夏娃不希望两个人中任何一个受到伤害。 

    就在伊索夏娃心中各种念头翻涌时，忽然听到耳边有大祭司的声音。

    “伸出右手，划开手臂！”

    伊索夏娃微微一愣，扭头有些惊讶的看了大祭司一眼，可惜，大祭司整人都笼罩在战衣中，她什么也没看见。虽然心中不解，但伊索夏娃却听话的拿出匕首。朝自己洁白如雪的手臂划去。

    杨B诺和唐珈蓝等人本来一直注意着大祭司，可没见到大祭司有什么动作，却看见伊索夏娃拿出匕首。当即唐珈蓝等人戒备就提到了最高，杨B诺也眯起了眼睛。

    “难道女神领域对伊索夏娃的影响被消除了？她要同我作对？”

    就在杨B诺生出这种想法时，却发现伊索夏娃拿匕首朝自己的手臂划去，登时一条血线便出现在那洁白的手臂上。

    在这般寒冷的地方，血液基本上都是一出现就冻住。就像倒在地上的那些被枪击杀的死尸一般，不会流出血液。但让人惊异的是。伊索夏娃的血液仿佛不受温度影响一般，由一条血线慢慢变粗。流淌，扩散。

    就在杨B诺和唐珈蓝等人都惊疑不定时，站在伊索夏娃旁边的大祭司突然张开了双臂，一只手拿着奇怪而神秘的水晶盘，而另一只手则是结成一个古怪的印决。

    “不好！”

    杨B诺一声惊呼就要冲过去阻止，可惜却迟了一步。

    “冰雪神梭！穿越时空！”

    一阵短促而尖锐的喝声传出。伊索夏娃手臂上的鲜血仿佛变成了活物，化作一股血流飞快的汇聚到大祭司结印的手中，凝成了一个如同梭子般的六面血色晶体，闪耀着诡异的红芒，被大祭司一把插进了另一只手上的水晶盘凹槽中。

    说起来多。其实一切都是在瞬间发生，杨B诺才刚到了大祭司身旁。女神领域瞬间使出，同时一拳轰向大祭司，但却出现一道诡异的蓝芒将杨B诺罩住，形成一个梭形的六面体，放出猛烈地蓝芒，一闪消失不见！

    蓝芒过后，唐珈蓝等人看着杨B诺所消失的地方，心中都冒出同一个疑问：人去哪儿了？

    杨B诺睁开眼睛，周围都是一片雪白，风雪漫天，却不见了其他人，只剩下了她一个。

    “这是哪里？我怎么突然到了这个地方？”

    带着疑问，杨B诺迎着暴风雪向前走去。没走两步，杨B诺便发现脑海中女神系统传出了新的信息。

    “恭喜宿主发现新时空，系统奖励一亿积分！”

   等了一会，见系统并没有新的反应，杨B诺继续迎着风雪向前走。天地间白茫茫一片，根本辨别不了方向，好在杨B诺发现这风雪的方向不曾改变，那么向着风雪所来的方向行走，就应该不会迷失了。

    雪很深，如果不是杨B诺有着丹劲的修为，可以踏雪无痕，那么走起来会很吃力，整人都陷进雪地里也不一定。不过现在，她却是走的飞快。

    也不知道走了多久，杨B诺都感觉到肚子饥饿了，仍旧没有发现风雪之外的任何东西。要知道，凭她现在的身体素质，即使一个星期不吃不喝，也不会感到饥饿的。现在感到饥饿，而这里有没有白天黑夜，战衣上的电子设备也早已经坏掉，看不到时间，那是不是意味着她已经在这里行走一个多星期了？

    “到底该怎么办？继续走下去吗？”

    杨B诺的心开始往下沉，她有点儿怕自己会饿死在这冰天雪地里。

    正在此时，忽然天地间的风雪都是一滞，紧接着，所有的风雪都变得狂暴无比。之前的风雪虽然大，可是和此刻相比，简直就如同微风细雨，不值一提。

    暴风雪不仅变大，也没了方向，杨B诺知道不能走了。不过她也不能坐着不动，否则这么大的风雪一会儿就要将她埋住。

    不停地抖落身上的积雪，杨B诺的体力消耗的更加快了，饥饿感也更加的明显。说实话，自从健康体质一项的百分比超过百分之百后，杨B诺从没有这么饥饿过。

    也不知道暴风雪持续了多久，杨B诺只知道不停地抖落风雪，不让自己被埋住，同时也产生一定的热量，让自己不至于被冻死。至于其他，为了节省能量，杨B诺连思考都懒得思考了。

    当杨B诺被饿得意识开始模糊时，暴风雪居然停了，天地间开始出现阳光，火热炽烈，就仿佛将人置身于火焰之中一般。顿时，积雪开始猛烈地消融，没过多久就洪水滔天。

    杨B诺清醒了些，在洪水之中屏住呼吸，如同一叶扁舟，任由滔天的洪水冲击来去。

    反正到现在为止，杨B诺都没有见到过雪之外的东西。她想或许这个世界只有雪，那她也不怕被洪水冲得撞到什么东西上摔死了。另外，以她丹劲儿的修为，在水中也是能够呼吸的，所以不怕被憋死。

    于是，杨B诺随波逐流，等待着饿死。

    漫天冰冷的雪水，杨B诺仿佛从雪的世界到了水的世界。

    很快，杨B诺就发现水在飞速的变少，却是化作一股股气流，直接被天上的太阳蒸干了。而杨B诺，也落到了一个蓝色水晶坛上。

    杨B诺记性不差，扫视了周围一眼，便清楚地记得，这蓝色的水晶坛方圆十来丈，竟然是那大祭司手中水晶盘的扩大版！
 

第302章  

    

    蓝色水晶坛，湛蓝得如同之前冻住杨B诺的寒冰，呈圆形，一层层尺许高的台阶梯次向上，三十三阶之后成为平台，平台之上斜斜的插着一个巨大的雪花。杨B诺所站的位置是侧面，隐约看见雪花上似乎坐着一个人，巨大的雪花竟是一个座位。

    虽然不知道那雪花座位上坐的是什么人，虽然现在已经没有多少力气了，但杨B诺还是向雪花座位走去。

    来到雪花座位前，杨B诺不由呼吸一滞。

    雪花座位上竟然坐着一个女人，一个美丽之极的女人。白皙细腻犹如玉瓷一般的皮肤，蓝色的纱衣如同一团烟雾笼罩了勾人的身躯，惟独胸前的沟壑若隐若现。精致而不失魅力的脸庞，蓝色而带着晶莹亮光的微卷长发，迷人的金色眼瞳。

    金色眼瞳？！

    “冰雪女神？”杨B诺带着疑惑喃喃出声。

    听到杨B诺的喃喃声，雪花神座上的女人忽然眨了下眼，然后整个人就跟活了过来一样，目光清冷，直看着杨B诺，好似没有感情。

    “你终于来了。”女人开口道，语气中似乎也没有多少感情。

    “你是冰雪女神？”退后一步，杨B诺直接问道。

    女人道：“是我，时间不多，我们还是尽快谈正事吧？”

    “你说。”杨B诺对现在是个什么情况根本不了解，瞎问也不一定能问到点子上，唯有让这个冰雪女神先说，才能从其中得到更多信息。

    冰雪女神道：“我的神域受到了光明神庭的侵略，便连我自己也被光明神打成重伤，只能被迫躲在冰雪神界。但冰雪神界也被光明神毁坏，所以我只能将自己和神界一起封印，等待你的到来。”

    杨B诺虽然觉得这就是以前奇迹西幻故事的翻版，但并没有去质疑它的真假。而是道：“你需要我做什么？我又为什么要帮你？”

    万事都有因果，所以杨B诺才会这样问。

    冰雪女神道：“我要你做的，就是帮助我对抗光明神庭。”

    杨B诺看着美丽得不像话的冰雪女神，道：“如果我不答应呢？”

    冰雪女神笑了，笑得很好看，很迷人。

    “那么你将留在这里陪我，当下一期封印轮转过来之时。和我一起被封印。没有了希望，我也没有必要再解开封印，冰雪神界会带着我们一起，消亡在茫茫的时空里。”冰雪女神的话语没有丝毫烟火气，但却充满了冰冷的杀机。

    杨B诺也笑了，不过却是苦笑。

    “看来我没的选择。”

   ......

    转眼，两年过去了，自从唐珈蓝带回杨B诺在考察中神秘消失的消息后，杨B诺一家再也难以恢复往日的平静，先是以前杨B诺得罪的卢艾两家，先后对杨B诺名下的飞狐进行各种针对，令飞狐损失不小，还是王冬与金照的天地传媒联手，一起压制住他们的嚣张气焰，当然，若是背后没有国家的帮助，也没能这么快解决，而因为杨B诺的消失，魏芳商康热耍一致推选金萱来接任杨B诺成为飞狐的临时负责人，她们的理由是‘你是杨B诺的未婚妻，是最合适的人选了，如果不懂，我们可以教你，反正这个总裁的位置，是跑不掉的了’，金萱自然知道，她们是怕自己无所事事，就会胡思乱想，想给自己找点事情做做，说实话，金萱真的很想抛下一切，去找找B诺的下落，可是，莫说她不知寻找的方向，就算知道，她也得留下照顾双方的父母，只能将希望托付在唐珈蓝等人的身上了。

     “萱萱，你还在想着杨B诺吗？都两年过去了，要是还活着，早就回来了，你这样，让我和你爸怎么放心”看着女儿不复往日的活泼，赵菁心里不可抑制的埋怨起杨B诺来，本来自己女儿好好的，自从认识了杨B诺，整个人都变了，现在，更是变得沉默寡言，眼里一片死寂，就像一个提线木偶般。

   “...妈，别说了，我累了，想休息”金萱如死水般的眼眸，也只有在提到杨B诺的时候，才会泛起一丝波澜，或许是很少说话，声音带着些沙哑，语气却是不容拒绝。

   “哎，你好好休息吧，有事要告诉妈，妈会帮你的”赵箐无奈的摇了摇头，交代几句，便转身离开了。

   金萱看着她母亲离开的背影，呢喃出声“我只要诺，什么也不要，可是，你们也帮不了”目光久久凝视在手里的照片上，上面是杨B诺搂着她，笑得一脸温柔的样子，金萱靠着墙，坐了下来，眼里的泪水再也忍不住，一滴一滴的落在照片上，地上，“我知道你一定会回来的，你不要让我等太久，我...真的很想你呢”压抑的哭声久久未曾散去，仿佛在述说着她的悲伤和绝望。

  
    ......

    唐珈蓝看着对面的伊索夏娃和另一个神秘的苏国人，心里既是紧张又感到一阵愤怒，若不是她们，杨B诺怎么会消失。对面的伊索夏娃身手和她相当，再加一个会异术的神秘人，杂务科的人绝不是对手。

    不过，唐珈蓝是不会就这么坐以待毙的。

    偷偷地向身后的司千夜等人打个招呼，让他们拿出上次米国人留下的高斯步枪。有了高斯步枪，他们就有了和苏国人一拼的实力。

   
    唐珈蓝松了口气，不过却没有太高兴。杨B诺消失不见这么久，音信全无，他们上次任务也算是失败了。不过，首长要求必须找到杨B诺，至少要给她的家人一个交代，且杨B诺身上的秘密太多，对国家的作用不可估量，而上一次的任务失败，也给国家造成不可估量的损失。

   

    而就在这时，暴风雪之中忽然闪过一道蓝芒，一个人砰一声掉了下来。唐珈蓝、伊索夏娃、大祭司等人都是一愣，随即向那掉落的人看去，全都露出惊喜之色。

    “杨B诺！”

第302章
    

    杨B诺落到雪地上，瞧见唐珈蓝、伊索夏娃等人，便放下心来。她并没有马上跟唐珈蓝等杂务科的人打招呼，因为掉下来的瞬间，女神系统中出现了好几条信息提示。

    “恭喜宿主，完成上位神冰雪女神的委托，系统奖励宿主一亿积分！”

    “恭喜宿主，完成系统要求的成为超级女神，系统奖励宿主一亿积分！”

     杨B诺揉了揉额头，收起了纷杂的思绪。

    
    唐珈蓝来到杨B诺身边，掀开面罩，神情激动问道：“杨B诺，你是去哪了？”

    杨B诺看向唐珈蓝，道：“说来话长，对了，我离开多久了？”

    
    “你不知道？”唐珈蓝蹙了蹙眉，愈发疑惑。照理说，杨B诺不应该连自己离开多久都不知道，除非...因为离开的时间久到她也记不得了，可是，这怎么可能？
    

    杨B诺耸了耸肩无奈道：“我要是知道就不用问你了。”

    “你消失两年了”唐珈蓝严肃道。

    杨B诺下意识想反驳，却想到她没必要骗自己，只好按耐住，便道：“嗯，萱萱和我的家人都没什么事吧？”

    唐珈蓝简单地说了杨B诺消失后的一些事，便让人来接她们。等到人来，杨B诺也一直保持沉默，她心里有些沉重，只想快点回去。

   

    回到了燕京，杨B诺有种恍若隔世的感觉。

    “杨B诺！”

    听闻杨B诺回来，龙渊别院中无论是杨远、蔡宁、杨悦，还是金萱、沈雪茹，都跑出来迎接。在看到杨B诺好好地站在眼前，都高兴的很。

    “爸，妈。”杨B诺先跟杨远、蔡宁打招呼。

    蔡宁道：“B诺，你这两年都跑哪了，连电话都不打一个，太让人担心了。”

   
    “妈，我现在的本事你还不知道吗，在哪里也出不了事的，只是因为是高度机密，所以就以我消失当理由而已。”杨B诺抚慰笑道。

    “这也太过分了吧，一去就是两年，让一大家子都为你担心受怕。”蔡宁瞪了杨B诺一眼道。

    “知道，知道，下次不会了。”杨B诺知道不能和老妈再争下去了。

    杨B诺早就看出金萱和以前的不同之处了，安抚好老妈，就走到她身边，一把抱住，轻轻地说道“萱萱，我回来了。”

   谁知，金萱一巴掌就打下去，眼眶也迅速变红，“你一走这么久，可有理会我的感受？”

   “我知道错了，萱萱，我下次不敢了，你就大人不计小人过吧，你看，我脸都红了”杨B诺自知理亏，而且，赶紧讨好道。

   “你还知道疼？过来，我给你看看”金萱心里的火气也消的差不多了，便感到有些心疼，刚才自己可是用了死手的，都红了。

   “没事没事，萱萱，我们以后要一直在一起，白头到老”杨俊诺仿佛看到两人都白发苍苍样子，嘴角勾起一抹淡淡的微笑，憧憬道。

   “嗯，会的”金萱安静的窝在杨B诺的怀里，认真道。


番外（一）杨B诺金萱篇
龙渊别院里，一群人正焦急的守候在一间为金萱准备的临时产房外，虽说是临时的，里面的医疗器具一应俱全，当初由于不清楚金萱什么时候需要，所以连医生护士也直接住下，好就近照看金萱。
而今天，杨B诺本来打算陪金萱去接从香江来看女儿和未来外孙的赵箐以及金照，而金庸老两口和金萱的父亲有事不方便去，只能托赵箐金照两人好好照顾金萱。而金萱在得知她们要来看她时，不顾有人在围观，卖萌撒娇让杨B诺带她去机场接人，杨B诺被弄得没办法，又觉得有自己在，不会出什么事的，就同意了，却没想到，才乘车出龙渊别院所在的小区，金萱就说肚子疼的紧，杨B诺懊恼的拍了拍额头，居然忘了萱萱产期将近，深知再去接人是不可能的，忙让司机掉头回去，将人揽在怀里，细细的帮她擦掉因为疼痛而冒出的冷汗，心里说不出的难受。
“萱萱，再忍忍，快到了”杨B诺声音带着些难以忽视的颤抖，柔声道。
“…没……没事的，诺…不用……担心…呼…”金萱嘴角勉强挂起一抹笑意，艰难的安抚着杨B诺，却不知这样只会让杨B诺更加心疼懊恼。
“嗯，不会有事的，我们以后不生了，不要再生了”杨B诺失神的呢喃道，她本来就没有那种强烈的想要孩子的欲/望，只不过是因为金萱想要而两家父母又希望能有个孩子，不然，她怎么也不会想让金萱来生这个孩子，而她提出由她来生的时候，几乎所有人都反对了，当然，自己的爸妈当然是没说什么，而金萱的父母的发对尤为激烈，这也不怪他们，毕竟，两个女生的婚姻充满不稳定因素，有个孩子会好多的。而金萱也强烈反对，她想给诺生个孩子的心愿，这个想法早就在她心里盘踞多时了，就算是诺也不可以改变。所以，杨B诺只能无奈的由着她们去了，不过，若是她知道生孩子这般痛苦，一定不会由着她的。杨B诺握紧双拳，焦急的等在门外，刚刚在路上，她已经打电话让人准备好了，顺便跟金照她们说了金萱临产的消息。等回到龙渊别院时，他们也已经准备好了，几个医生护士在看到杨B诺抱着金萱时，连忙过来想帮忙，却被杨B诺瞪开，自顾自的将人抱到原先准备好的产房去，本来想在里面陪着金萱，却被医生以各种理由‘赶’了出去，要不是父母拉着，她都恨不得揍一顿那些医生。

“啊、啊…唔…”
产房里隐忍的叫痛声令杨B诺几次想冲进去，都被杨远几人拦住，免得自家闺女去碍事。
杨B诺被拦几次，知道进不去了，只能坐下来，听着自己心爱的人的呼痛声，恨不得以身相替，总胜过在这里无力等待的好。
“叮～鉴于宿主情绪波动过大，系统建议，可用十万积分换宿主配偶生产时的痛苦减半的机会，宿主是否接受？”
“接受接受，快换！”杨B诺如同溺水的人抓最后一根稻草，只要能减轻萱萱的痛苦，多少积分都可以。
“叮～可以了，系统附送时间快进三小时的快进卡，宿主继续等待吧”系统难得大方了一次，刷完存在感后，系统就再次安静了。
“太……太感谢你了，系统”杨B诺嘴角勾起一抹感激的浅笑，许是很少对人道谢，说的有些磕磕巴巴。
这时，一声婴儿啼哭唤回了杨B诺的注意力，起身就往产房里跑，只匆匆的看了眼刚出生的孩子，便直接走到金萱旁边，握住了她的手，拨开被汗浸湿的发丝，轻轻的在金萱额上落下一吻“萱萱，辛苦你了”
“…没什么……我很高兴的”金萱微微摇了摇头，苍白的脸上浮现出抹幸福的笑容，语调微缓道。
而杨远等人看到她们两在温存，相视一笑，待护士将清洗好的婴儿轻柔的放在金萱旁边时，都默契的退了出去，顺便将门带上，不去打扰她们一家三口的温情。
“诺，你看过宝宝了吗？”金萱温柔的目光落在身旁安静睡着的孩子，轻声问道。
“呃？刚才没怎么注意，不过，萱萱生的都是最好看的！”杨B诺想到刚才自己急着看萱萱，连孩子都没仔细看看，不过就算不好在她眼里也是最好的。
“你啊，来，过来看看”金萱嗔怒的点了点杨B诺的额头，眼里闪过一丝无奈和爱恋。
“萱萱，这孩子长得像你，好看”杨B诺小心的抱过孩子，眼里满满的宠溺和幸福。
“呆子，宝宝还小，怎么能看得出长得像我，我倒是希望她像你”金萱摸着杨B诺凑过来的脸，满脸笑容道。
“谁说的，就看得出，明明像你，最好看了”杨B诺微嘟起嘴，反驳道，一脸自家宝贝无人能比的神情，逗的金萱轻笑出声。
门外，杨B诺与金萱的家人朋友等，听到杨B诺与金萱的说笑声，欣慰的笑了笑，不在停留，各自散去，反正来日方长，孩子又不是看不到，没必要去破坏她们之间的气氛。


番外（二）
（艾薇亦菲篇）
“艾薇儿，喂！你别不理我，她们连孩子都生了，你还想怎么样？我…就这么让你讨厌吗？”赵亦菲看着固执的背对着自己的人，原本气势汹汹的语气也渐渐低沉下去，语气中透着无言的悲伤，无力，她不知自己还能不能坚持下去，家族里的那些人在知道自己喜欢女生后，全都闹翻天了。就算自己是族长的嫡亲孙女又怎么样，还不是得受到多方掣肘，最可悲的事，自己第一次喜欢上的人，却是个心里有着别人的女生，无论自己怎么卖乖讨好，她就是不理不睬，视而不见，或许，连自己总是在她面前晃，她都觉得碍眼吧，毕竟，自己什么都比不上那个她的心上人呢。想到这里，心里的不甘，悲戚一股脑的涌上来，冲到艾薇儿面前，不等她问，就将人搂进怀里，低头，深深的吻住，怀中人的挣扎力度骤然加大，柳眉微蹙，试探的伸出舌尖，企图撬开艾薇儿紧闭的牙关，艾薇儿羞恼的瞪着在自己唇上肆虐的人，近距离看到她过分精致艳丽的秀颜，眼前不由一阵恍惚。赵亦菲喜欢她，她其实对她不是没有感觉，只是，她一直沉浸在杨B诺以前对她所做的事里，下意识的抗拒，想来，对这个天之骄女的伤害也不小吧。不是不喜欢，而是不敢喜欢，赵亦菲太过直接热烈的爱，她怕她在动心后，赵亦菲会毫不留情的抽身离开，那样她会崩溃的。艾薇儿心下一惊，原来，自己一直以来都只是以为不自信，才不敢接受亦菲的，对杨B诺，只是自己欺骗自己的一个借口吧。想通了，艾薇儿主动回应起赵亦菲的拥吻，脸色绯红，而赵亦菲只是楞了一下，心里涌上一阵狂喜，两人都是第一次，所以，无所谓谁比谁熟练，两人都感觉到一阵不满足，却不知怎么做，只能摸索着，等到两人终于停下来时，两人都是脸色通红，不同的是，一个是因为不满足，而艾薇儿则是羞的。
待两人都缓过气来，赵亦菲不由目光灼灼的盯着艾薇儿，语气兴奋道“薇，你接受我了对吧，我好开心”
“……嗯，你，你别太激动了，要摔了”艾薇儿羞涩的点了点头，赵亦菲嘴角勾起一抹大大的笑容，不同于平时的客气疏离，有的只是满满的幸福。一把将艾薇儿抱起来，开心的转起圈来，艾薇儿吓得小脸煞白 ，哀声求饶道。
“薇薇～你不用怕的，就算摔了，我也会给你垫背的”赵亦菲看到艾薇儿真的被吓到了，忙将人放下，语气带着几分愧疚安抚道。
“傻子……真是傻子”艾薇儿眼眶微红，主动抱住赵亦菲，将头埋在她的怀里，你总是对我这么好，让我怎么能不心软呢。
“呵呵～就算我是傻子，也是你一个人的傻子”赵亦菲将人紧紧的搂在怀里，脸上是少有的傻笑，轻抚着怀中人儿的秀发，语气坚定宠溺。
“……嗯，我也一样”艾薇儿静静的阖上眸，语速缓慢却同样坚定，既然已经认定她，就不容的她放手，未来的荆棘载途，她们一起面对。
　　　-- 更漏子
映红颜，桃照艳。
桃叶蓁蓁拂锦面。
暗欲问，又嗔言，薄衫桃染边。
春光遣，桃枝点。
莫使韶光空践。
笛声卷，自缠绵，风偷桃色笺。

（魏芳江雪篇）
“小雪，好了没？要出发了”魏芳隔着门，微抬高声道，从她的脸上看不出半分焦急，即使心里再兴奋，也没有流露出该有的神情，这些年的拼搏，早已教会了她怎么掩饰自己的想法神情，就算是在江雪面前，她也不习惯流露出太多，不是谨慎，而是不愿让小雪担忧，这些事，她一个人操心就行了。
“嗯，芳，你说，B诺和小萱会不会同意我们当她们女儿的干妈？”江雪一改平日里的冷漠，神色不安，因为不确定，所以，这个一向高冷孤傲的女生，终是在踏上回程的前夕，充分的表现出对杨B诺同不同意让她们当杨昕芮干妈的事的不肯定性以及心里的忐忑，毕竟，她们这么做有些唐突了。
“呃…”魏芳无奈的别过脸，嘴角微抽，她就弄不明白了，为什么偏要B诺那家伙的女儿，她们俩不能自己生，或者去领养吗？看着江雪神色不安的样子，魏芳真是连念叨一下都舍不得了。算了，或许小雪是觉得B诺和小萱的女儿好看，可爱……所以才这么固执己见吧。天知道魏芳心里吐槽的都要成精分了，明明就是个还没长开的小丫头，小雪怎么就只要她，可恶，好吃醋的说。
魏芳心里百般纠结，终是将心里的话问了出来“小雪……你…为什么这么想当B诺女儿的干妈？我们不能自己生一个或是去领养一个吗？”
“……芳，你应该记得我还有一个妹妹吧”江雪本来隐隐期待不安的表情，在听到魏芳的疑惑时，骤然沉寂下来，眼里闪过一丝泪光，身上浓浓的哀伤压的魏芳心里一痛，上前将人搂入怀里，柔声安慰着，江雪索性闭上眼眸，将自己心里最深的伤疤揭露在自己的爱人面前。
“我妹妹，她叫江歆，比我小了五岁，从小都是我在照顾她……我们感情很好的，爸妈那个时候很忙，没有时间照顾我们俩，……就连歆儿出车祸，危在旦夕时，他们都不在，让歆儿抱憾离开，从那个时候开始，我就决定了，再也不会回去那个没有人情味的家，他们再也不是我的父母，我会连同歆儿的那份也一起活下去的……”说到最后，已然泣不成声了。“…若不是我带她出去玩，她也不会出事了，都是我的错，…我的错……”
“是我不好，我不应该问你的，小雪……别哭，我心疼的”魏芳眼里闪烁着泪花，她没想到小雪这些年都是背负着这么多愧疚心酸，她一直以为小雪待人接物十分冷漠，是本身的性格，……却没想到，家庭环境才是改变她性格的罪魁祸首，若是可以，她多希望能在那个江雪最无助的时候拥她入怀，不要让她独自在黑衣徘徊那么多年。
“…不关你的事，这件事压在我心里好多年了，今天说出来，心里轻松了许多，芳，我很感激老天爷能让我遇到你，与你相知相恋，是你，把我从黑暗的深渊拉了出来”江雪轻舒了口气，泛着泪光的眼睛里满是对魏芳的依恋。
“别…别这么说，我会不好意思的，对了，小雪，那这件事和你要认B诺她家丫头什么事？”魏芳被江雪弄得心里很是羞涩，磕磕绊绊的转移了话题。
“……小萱和B诺的女儿的照片你也看过了，那次，你拿给我看时，我第一眼就觉得她和我的歆儿的眼睛很像，像得让我心疼，所以，我就打算和她们商量一下，让我们俩做孩子的干妈”江雪只要一想到那天看到的杨昕芮水汪汪的大眼睛，心里不可抑制的泛起一阵疼痛，她的歆儿也是这么惹人疼的，歆儿，歆儿，姐姐对不起你。
“好，小雪，你不要伤心了，就算杨B诺不同意，我也会求到她同意，你放心”只要你开心，一切都是可行的，魏芳轻拍着江雪的被，柔声哄道。
“不要，你对我来说才是最重要的，我不许你为了我求任何人，歆儿的事已经……过去了，是我之前太偏执了”江雪笑着摇了摇头，眼里不再是以前的冷漠压抑，取而代之的是清澈明亮的眼神，魏芳知道，江雪对她妹妹的事已经放下了，心里由衷的感到一阵欢愉，不过，当杨昕芮干妈的事，她不想让小雪留下遗憾，看来，路上要打给B诺，和她好好商量一下了。
……
“诺，这次芳姐和雪雪来是为了芮儿，你怎么看的？”金萱抱着熟睡的女儿，抬眸轻声问着杨B诺，说是问意见，其实，无论如何，她都会站在芳姐她们那边的。
“你都决定了，还问我作甚，都听你的”杨B诺挑眉回视金萱，嘴角挂着一抹温和的笑意，刚才芳姐在电话里都说明缘由了，她又怎么会反对。
“嗯，小芮一定会高兴我们为她找了两个疼她的干妈的”金萱目光如水的看着怀里的女儿，声音越发柔和。
“好了，我们等下去接芳姐她们吧，小家伙就让爸妈他们带就行了”杨B诺一开口，满满的醋意惹的金萱轻笑出事，这些天，诺一直跟孩子一样的争宠，她都觉得是多了一个女儿了。




　　　-- 百千夜尽，谁为我，化青盏一座，谁倚门独望过千年烟火。夜星寥落，谁为我，执一息灯火，谁倚门独候过千年寂寞

  （封晴雪沈雪茹篇）
“老伴，今天晴雪要带朋友来家里吃饭，你都准备的怎么样了？”封万双手紧张的交握在一起，眼神一直望着门口。
“哎！还差一个菜，你快来帮忙端菜，别在那瞎紧张了”黄莹端着盘鱼走了出来，看到自己老伴儿紧张成那样，心下无奈，只好将人打发去一起端菜，其实他们俩都清楚，自己这大女儿这次带的不是普通朋友，……是女朋友，虽然心里不是很理解女儿为什么找女生，但是，唉…这些年是他们亏欠了她了，罢了，只要她幸福就好，男的女的无所谓了。这些话她和自家老伴也说过了，虽然他当时脸色不是很好看，但一起生活这么多年了，又怎么看不懂他愤怒下的妥协呢。
“好，那…你来等她们”封万迟疑了一下，方才点头答应了。
叮咚……
门铃突然响了起来，把两夫妻吓了一跳，相互对视了一眼，黄莹看出封万的不自在，擦了擦手，主动走去开门，在看到门外两个牵着手的女生时，她的眼角隐隐的抽了几下，脸上堆满慈爱的笑容，将俩人迎了进去。
“爸，妈”封晴雪先向二老打招呼，疑惑的四处看看“妈，雨虹呢？”平时自己一回来，这小丫头总是第一时间跑出来，这次怎么没看到人？封晴雪疑惑的看着自己爸妈。
“她啊，听说你要带朋友来，跑去买一些零嘴要来招待客人了”黄莹招呼两人坐下，乐呵呵道。
“阿姨，不用客气的，我是晚辈，应该由我来给您倒茶才是”沈雪茹见黄莹给她倒茶，忙站起身，接过茶壶，先给黄莹夫妇倒好，才帮晴雪和自己倒，端正坐姿，想给晴雪的父母一个好印象，殊不知，她刚才的举动，已经令他们老两口满意的直点头，这姑娘不错，或许，女儿的选择是对的。就连封万心里对沈雪茹的一点不满，也消除大半。
 “呵呵，好闺女，你今年多大了？和我家晴雪是怎么认识的？”黄莹看封万只知道木讷的待在一旁喝茶，便主动挑起话题，言语里透着些许好奇。
“阿姨，我和晴雪，是在飞狐认识的，我是杨小姐的助理，所以就认识了晴雪，她人很好的”沈雪茹听到黄莹的疑问，嘴角不由挂起一抹温柔的微笑。
“嗯，杨小姐？是杨女神吗？”黄莹还没来得及问，一旁的封万便先开口了，语气有些别扭，就像闹脾气的小孩子在别扭的向大人和解一般。
“嗯，是的，爸，雪茹是杨女神还没闻名海外就跟着她的，也算是元老吧，女儿刚去飞狐时，是雪茹一直关照我的”封晴雪在某方面和她爸爸还真是像，就比如，都喜欢抢问抢答。
“也没什么的，谁让当时晴雪就像我的小妹妹一般，帮助一下是应该的”沈雪茹听到封晴雪这么在她父母面前夸自己，有些不好意思，脸上浮现淡淡的粉红，谦和的将自己所做的事淡化了。
“好孩子，你不用害羞，我这女儿我知道，向来都是实话实说的，真是多谢你了，来，一起去吃饭吧，雨虹那丫头估计该回来了”黄莹慈爱的拉过沈雪茹的手，轻拍两下。
“爸妈，我回来了！姐和嫂子来了吗？”雨虹人小鬼大，从父母的只言片语，就知道了封晴雪和沈雪茹的关系，一进门就兴奋的嚷嚷道。在看到封晴雪和她身旁的沈雪茹时，眼睛明显一亮，凑过去，甜甜的叫起人来“姐姐好，嫂子好”
“呃。。嫂子？”沈雪茹错愕的眨了眨眼，看他们一家人的神情，似乎都知道自己和晴雪的关系了，他们难道不惊讶或是反对吗？
“嗯，雨虹乖”相比之下，封晴雪倒是淡淡的点点头，好像对这一切都不惊讶一般，又有谁知道她心里的感动以及舒慰，能够得到家里人都认可，是她最幸福兴奋的事了。
“不叫嫂子，那叫姐夫怎么样？”雨虹眼睛一转，神色狡黠道。
“这个？”沈雪茹求救似得看向一旁的封晴雪。
“呵呵～雪茹，你就听这个丫头的吧”封晴雪牵起沈雪茹搁在一旁的手，嘴角含笑道。
“是啊是啊，雪茹姐夫”偏生这小丫头还在一旁起哄，沈雪茹看众人都含笑的看着她，羞涩的点头回应了。
“好了好了，该去吃饭了，不然该凉了”黄莹慈爱的看着眼前这一幕，催促众人去用饭。
“好，妈妈做的饭最好吃了”雨虹第一个兴奋的表态。
“你个忘本的小丫头，你姐做的就不好吃了吗？”封晴雪假装生气道，眼里满是笑意。
“哎啊，姐，我错了，你做的也好吃”雨虹连忙讨好道。
“哈哈，这丫头”黄莹和封万看到雨虹这么耍宝的样子，忍不住大笑起来。
沈雪茹看着他们，眼里透露出些许羡慕，封晴雪见状，紧了紧两人握着的手，轻声在她耳边道“雪茹，以后你也可以和我们这样生活的”
“嗯”沈雪茹点了点头，心里对以后的生活充满向往，聪明如她，自然看得出晴雪的家人已经接纳了她，剩下的只是慢慢融入这个温馨的家庭了。
封晴雪看出了她的期待，对她眨了眨眼，无声的支持着她。
沈雪茹原本有些怯懦的眼神霎时坚定起来，主动和黄莹夫妇交谈，笑声不断传出。
封晴雪和自己妹子相视一笑，真好，两人的努力没有白费。



　　　-- 水纹珍簟思悠悠,千里佳期一夕休。
从此无心爱良夜,任他明月下西楼。

 