瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：511362413非作者群）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
《全能武侠系统》  作者：太乙大真人

小医生蒋菲，正因为诊所生意太差而考虑关门大吉时，却意外被游戏人物附身，从此变得无所不能。
不仅医术出神入化，生死人肉白骨，从阎王爷手中抢命； 
就连厨艺、琴艺、园艺、宠物驯养都全部精通！
当别人以为这就是蒋菲全部本事时，蒋菲却笑眯眯地将目光看向了那一本本武学秘籍：《降龙十八掌》、《六脉神剑》、《北冥神功》、《独孤九剑》……

001蒋菲

看着马路斜对面诊所门前排着的长长队伍，上门看病的人络绎不绝。蒋菲再看看自己诊所门前冷落，都可以张网捕麻雀了，不由得摇头，无奈的苦笑两声。
“照这样下去，这诊所迟早得关门啊！”
“关门倒是没什么，但是这间门面租了一年的时间，这才过去三个月不到。关了诊所，还能做什么生意？”
“还有这满屋子的药，进货容易退货难，不卖出去得亏死！”
站在自己的门前足足长吁短叹，伤春悲秋的惆怅了半个小时，也不见个病人前来，反而双腿站的有些发麻了，蒋菲只好悻悻地回到诊所，继续打开电脑玩游戏。
又是一个无所事事的日子啊！
蒋菲今年二十五岁，二本医科大学毕业三年。本来毕业后，通过家里跑关系，然后又塞了不少包袱，才得以进入一家规模颇大的医院的眼科。
在国内，眼科相当于是最赚钱的医学专业了。
所谓‘金眼银牙’，意思就是眼科医生赚金子，牙科医生赚银子。这两个科目的医生，赚钱的速度相当快，一个月提成几万块是正常的事情。
比起心内科、脑外科、肿瘤科这些还算赚钱的科目，都还要来钱快得多。虽然说这些科目每次做一单，医院给的提成很高，可以上千元。但是他们一天也就做一次，单次提成再高总收入也不算高。
眼科医生则不一样，做一次近视眼矫正手术，分分钟就完成了，一天下来，做几十次一点问题都没有。医生的总提成，就可想而知了。
蒋菲毕业后在这个收入很可观的科室，做了将近三年的时间。虽然没有买房，但是已经买了一辆将近三十万的吉普指南者，银行卡里面存款也有大几十万。
每次开同学会，都将同学们羡慕得不行，觉得她是正儿八经的白富美了。
可惜的是好景不长，三个月前，蒋菲被医院辞退了。原因很简单，她得罪了医院院长的儿子，然后就理所当然的被找各种借口撸掉。
“这年头果真是做好人没有好下场，早知道生意这么难做，当初就不应该热血上头，多管闲事！”蒋菲一边开电脑，一边心有怨念地念叨着。
被医院撸掉之后，蒋菲经过几天的短暂思考，就决定自己开一家诊所，自己当老板，也免得再受别人的窝囊气。
现在医生这个行业，还是挺吃香的，毕竟不管什么时候，人生病了总是要吃药，医生就不可能饿死。
而且去买菜买衣服什么的，还总喜欢和老板讲讲价钱，觉得贵了就不买。但是去医院看病，总不能和医生讲价吧？从来就没有这个规矩！
蒋菲打听了一下行情，也问了自己几个大学毕业后开诊所的同学，发现就算自己开诊所也挺赚钱。治疗小伤小病，感冒发烧什么的，只要诊所位置选得好，一个月赚万把块钱不是问题。
蒋菲当时一听，成！
反正自己也有点存款了，前前后后花了将近二十万，就将这间诊所给开了起来。
刚开始的两个月，诊所受益的确很不错。
这附近的小区居民比较多，但是诊所却不多，她就算开张第一个月，纯利润也有将近六千，第二个月口碑起来后，更是直接差点就破万了！
本以为事情就这么一帆风顺，从此又可以过上衣食无忧的快乐生活，哪知道天有不测风云。
这个月月初，马路对面在蒋菲毫无心理准备的情况下，就开了一家新诊所，像是和她打擂台一样，直接地、恶劣地影响了她的生意！
还一个月的时间还不到呢，她还没有拉拢熟悉的顾客，就大部分被抢了过去。
一个月下来，她从纯利润将近一万，到了现在连门面租金都补不上的地步！
“不就是长得漂亮一点嘛？不就是喜欢在白袍大褂下面穿黑丝高跟吗？你这是卖药呢，还是在卖笑啊！”蒋菲起身为自己接了一杯温水，酸酸的说道。
没错，对面门诊所的医生，是一位约莫三十岁出头的风情少妇。长得有八分姿色，身材又超级棒，孩子都会打酱油了，还保持得更二八少女似的。
一头乌黑柔顺的长发，总是扎着高高的马尾，而且最可恨的是，还喜欢穿黑丝和高跟！就算医术平庸，但是这幅长相和打扮，实在是太加buff了！
蒋菲一米七三的个子，眉目只是清秀，高高瘦瘦的，胸前的两个荷包蛋作为女人的象征简直白瞎了，吸引力哪里能跟这种风情少妇比？
要不是考虑对方是孤儿寡母的，生活也挺不容易，蒋菲都有心使用一点上不得台面的小手段了。
当然，其实根据患者私下传言，对面的风情少妇看病给出的处方，效果也要比蒋菲强上那么一点点……
毕竟蒋菲虽然是正规医科学院毕业，但是在医院的时候一直是呆在眼科室，而不是门诊部。
熟练的打开游戏，没有生意可做，蒋菲现在每天开门营业之后，大部分的时间都打发在了这一款名叫《侠客行》的游戏上面。
此《侠客行》非金庸老爷子的小说，而是融合了无数本小说的人物、武功的杂烩游戏。
这款游戏并不火，玩得人也不多。蒋菲也没有考虑过做职业玩家赚钱什么，反而还前前后后投了差不多一千大洋进去了，就是图一乐子。
一千大洋投进去后，蒋菲还被人给坑了一把。
她本来是兑换了金币之后，买点秘籍装备什么的，想成为一代武林高手，在游戏里面好好威风一把。
结果她的游戏账号被人拿过去，没有买装备卖秘籍，而是将她游戏人物的各种生活副技能升到了满级。
比如：锻造武器、植物培养、厨艺、园艺、琴艺、酿酒、召唤兽驯养什么的，基本上都已经升到了高级。
打开游戏界面，她的人物就在一片庄园之内，然后一连串的提示语：
“叮！你的高级灵草‘七叶莲’成熟了！”
“叮！你的高级灵酒‘琼浆液’酿好了！”
“叮！你的召唤兽‘小白’经过你一夜的安抚，忠诚度达到了百分之百！”
蒋菲右手拿着鼠标，飞快的收取劳动成果，左手端起水杯真要喝的时候。
忽然――
背后有人拍了一下她的肩膀，说道：“医生，看病啦！上班时间玩游戏！”
蒋菲端着水杯的左手一抖，洒在了几滴在笔记本电脑的键盘上，迅速侵染进去，她连忙抽纸巾去擦拭也来不及。
“辍…”笔记本电脑屏幕闪了两下，果断的黑屏了。
蒋菲也不知道是不是产生了错觉，她感觉当他用纸巾擦拭键盘的时候，竟然有一股麻麻的电流窜入她的身体，让她短暂的麻痹了零点几秒钟。
“林茉莉！”蒋菲瞪眼转过身，恶狠狠地看着她肩膀的女人，将黑屏的笔记本电脑抱了起来：“你看你干的好事！”
一个穿着米色针织衫，个子比蒋菲矮不了多少的女人正在她身后，脸上的笑容凝固。
“坏了？”林茉莉有些弱弱地回答道，一副生怕挨批的模样。
林茉莉长得的确是天生丽质，没有辜负她这个好听的名字。白皙的瓜子脸上，只画了眉毛就已经光彩照人。水汪汪的大眼睛，也让人看了心跳加速。
特别是一张樱桃小嘴微微嘟着，更是让人再生气，也只能平息下去。
“美人就是祸水，哪像我这么安全，难怪那个院长公子，为了这小妮子要做一把禽兽！”蒋菲在心里暗叹道。
李茉莉是她曾经工作医院的护士。
当初她被撸掉了医院日进斗金的工作，就是因为再一次偶然的场合下，看见了医院院长公子想要给林茉莉下迷药，她于心不忍，奋不顾身的过去解救了林茉莉。
然后，她就灰溜溜的滚蛋了……
当然，林茉莉因为气愤和讲义气，在蒋菲离职之后，也跟着离职了。现在她在一家房地产做销售。不过她换了工作之后，情况和蒋菲截然不同。
竟然混的更好了！
林茉莉每个月销售业绩都爆表，在公司属于领头羊类型，工资自然也就高得离谱，差不多是原来在医院当护士时的四五倍！
而蒋菲，如果有收获的话，大致就是收获了林茉莉的友谊，从点头之交成了好闺蜜。
“大不了，人家买一台新电脑送给你就是了嘛……”看见蒋菲生气，林茉莉赶紧双手挽住蒋菲的手臂，摇头晃脑的拖长尾音撒娇，浑然不介意她饱满充满弹性的凶器在蒋菲手臂上磨蹭。
“你这台电脑用了这么久，配置早就过时了。我买一台苹果笔记本陪你，你看怎样？”林茉莉睁大眼睛，笑眯眯地问道。
“我知道你现在成了富婆，成了富婆就了不起了啊！我是在乎电脑的价钱多少的人吗？我在乎的是和这台电脑的感情！我这台电脑用了四年了，用习惯了。”
摆摆手道：“还有，我知道我现在诊所生意很差，没人来看病。可你能不能不要洗刷我，哪里有病人！”
蒋菲话还没有说完，林茉莉就委屈的用手指了指柜台外面，正坐着一个病怏怏的老头……

002游戏附身

蒋菲一看真的有病人，也就顾不得再和林茉莉计较。
随手将黑屏了的笔记本随手扔在桌子上，走到了柜台旁。诊所现在本来就生意惨淡，要是她再对顾客态度怠慢一点，恐怕真的就是要关门大吉了。
“老人家，看什么病？”蒋菲做到柜台前凳子上，笑呵呵地问道，给人如沐春风的感觉。
病人是位约莫六十岁的老年人，看上去虽然身体还算健朗，精神却不行。
“咳咳咳……”老者还没有回答，就先是一阵剧烈咳嗽，眼泪花都出来了，等了半响才说道：“医生，还是咳嗽啊。上次我在你这儿捡药回去吃了后，咳嗽倒是减轻了，可是还没有一周的时间，现在又复发了……”
蒋菲闻言不由得有些尴尬，她记起来了，这位老人家的确是一周前在她这里来看过病。
“哦，可能是顽固性咳嗽吧。这样，我还是先给你把一下脉。”蒋菲说着，让老人伸出一只手来，食指、中指、无名指按住了老人脉搏。
蒋菲在大学里面学的是西医，但看病的时候，她却不喜欢用听诊器来听心跳，而是用华夏传统把脉的方式。
这说起来，还跟蒋菲家世有关。
蒋菲家里勉强算得上是医学世家，外公是一位老中医，前些年的时候都还开着一家中医药铺子。这几年身体不行了，才将店铺关了，没继续给人看病。
蒋菲小时候经常和外公外婆一起，《汤头歌》、《伤寒论》、《本草纲目》这些古代中医药著作，她都曾经背诵过。耳濡目染之下，她在中医方面倒也有不俗的医术。
就像现在她开的这家门诊所，并不是纯粹的西医，诊所右边墙壁那一排的药柜，里面装的就是中药。
“医生，我这咳嗽是越来越厉害了。白天的时候还好一点，早上和晚上的时候，咳嗽得才是最厉害。而且我最近也痰多，你看着是什么毛病啊……”老人出声问道。
只不过她完全没有注意到，此时给他把脉的医生蒋菲，忽然神情大变，一副目瞪口呆的样子，像是活见鬼了！
他也幸好没有注意。要是注意到了，恐怕还得以为自己是得了不治之症。
蒋菲的脑海中，这时候出现了一副很奇怪，但又很熟悉的画面。因为这幅画面，大致刚才她玩的网游《侠客行》中的角色，相差不远！
角色：蒋菲
等级：0
经验值：0/500
体力：09（轻度饥饿）
精神：11
敏捷：1
力量：12
未分配点数：无
武学技能：无
副职业：武器锻造（九级）、植物培养（九级）、厨艺（九级）、园艺（九级）、琴艺（九级）酿酒（九级）、召唤兽驯养（九级）、医术（六级）……
……
“这是怎么回事？幻觉？”蒋菲虽然还帮老人把着脉，心神却完全失守了，别说认真把脉了，就连病人说着病状她都没听进去。
这一幅画面，明显就是她刚才正在玩的《侠客行》的一部分人物属性嘛！
之所以说是一部分人物属性，是因为她虽然被人坑了，没有花时间和金钱在练级上面，但是她玩了几个月，等级怎么说也有二十多级了。武学技能没有学到《降龙十八掌》《九阴真经》《北冥神功》之类的高级武功，但是《华山剑法》《少林拳法》之类的普通武学，还是练了一些的。
倒是副职业技能，倒是没有改变，大致都是的堪称宗师的九级。
至于医术这个副职业，她似乎也本来就是六级。
因为在这个游戏里面，医术根本就没有用武之地，游戏玩家受了伤直接就吃灵丹妙药回血，或者请专门的神医帮忙疗伤。
而真正的神医技能，能够帮人持续大幅度回血，甚至起死回生，等级已经完全不低于《降龙十八掌》这些高级武技了，十分难学。
所以副职业医生技能，根本就是鸡肋。就算坑蒋菲的人也没将这个职业看上，升到了六级后，就没继续往上升了。
蒋菲摇了摇头，想要将这些幻觉赶出脑海，结果更让蒋菲吃惊的一幕发生了。
患者病症：鼻塞、流清涕、咽痛和声音嘶哑，痰液黏液脓性。患者受凉、吸入冷空气或刺激性气体后，可使咳嗽加剧或诱发咳嗽。患者晨起时或夜间，咳嗽常较显著。并且咳嗽时常常会引起恶心、呕吐以及胸部、腹部肌肉疼痛。
综合病因：咳嗽引起的急性支气管炎！
建议治疗方法：针灸治疗（最佳）；中药治疗（次等）
紧接着，蒋菲终于完全懵了。她脑海中出现了针灸治疗的用针方法，以及中药治疗该用那些药材的配方……
经过一连串的‘灵异’事件后，蒋菲开始怀疑这不是幻觉了，而的的确确是真实的！
因为她自己也是一个医生，在中医方面也颇有见解。对于自己脑海中浮现的针灸手法、重要配方都能看出一点门道。
这应该的确是治疗支气管炎的绝佳方法！只不过，她现在真的能够做到脑海中浮现的那样，以熟练的手法，用针灸帮人治疗？
她明明从来都没有用针灸帮人治疗过病啊！现在却感觉自己早就成为了一名针灸高手，这些手法简单得很，很容易就能办到！
心情复杂的蒋菲手搭在老人的脉搏上，久久都没有动一下，面上的表情也是一如既往的呆板，忐忑不已。
现在想要证明自己时出现了幻觉，还是真的被《侠客行》中的游戏人物附了身，其实有个很简单的办法，那就是马上施展针灸，来治疗一下眼前这位病人。
是真是假，一试便知！
吞了口唾沫，蒋菲终究还是将脑海中这个极具诱惑性的念头，暂时的压了下去。
要检验真假，有的是时间不必急于一时。
而她作为一名医生，在没有系统学过针灸的情况下，贸然乱给病人扎，实在是太不负责了。而且要是扎出了毛病，她更是会吃不了兜着走。
“老人家，你是不是鼻塞、流清涕、咽痛和声音嘶哑……”将手指从病人脉搏上手了回来，蒋菲开口将脑海中患者症状一一给说了出来。
“是啊！医生你说得都对！”老人点头回答。
但是老人心里却是想：这个年轻女医生还真是奇怪，这些病状我刚才不是告诉过你了吗？现在你又重复一次是什么意思？看来找医生，还得找年纪大一点，经验多一点的医生才行。年轻人嘴上没毛，办事不牢……
蒋菲这下差不多是肯定了，自己的确是被有些角色附身了！同时，她也对自己的‘医术’有了极大的信心。
“老人家，你现在的病状，应该是咳嗽引起的急性支气管炎。不用担心，我给你开一处中药药方，这一次肯定能够治好你的病。”
说着，蒋菲就在纸上开始照抄脑海中的药方，对身后喊道：“林茉莉，帮忙抓一下药！”
林茉莉本来就是学护士的，抓药这种活难不倒她。
“不过，老人家你自己也要注意一点，这段时间千万不能吸烟，如果周围空气质量差，有烟雾、粉尘、有刺激性气体的时候，要带着口罩，尽量避免……”
“开中药啊？”老人闻言，神色中有些不愿意，说道：“中药能行吗？”
现在这是国人的普遍观点，大多都觉得中药不行，见效也慢，习惯性的用西药。
此时蒋菲却是对‘自己的’药方有极大的信心，哪里会更改，笑着说道：“老人家你放心，我这次给你的要绝对很管用，你回去吃两副就知道了。如果不见效，你来找我。”
林茉莉抓好了两副药，老人无奈的叹了口气，说道：“如果不见效，我真的要来找你的啊！医生。”
收了钱，送走老人。
蒋菲坐在凳子上，一个念头就再次将脑海中的人物属性界面调了出来，忍不住傻乐：“还真是天无绝人之路啊！刚不知道怎么混饭吃的时候，上天就给了我这么好的事情。这么多大师级别的技能，是要让当全能型人才的节奏啊――”
“不过，这些生活副技能这么牛叉，怎么武学技能一个都没有？我还有武侠梦，还想成为一代女侠呢！”
“还有，我又该怎么升人物等级？”
这时候，脑海中忽然‘叮’的一声响，然后浮起一行字：治疗完成一名中等偏下难度患者，经验+2，经验值2/500
医术（六级）：熟练度+1%
蒋菲睁大了眼睛，感情这跟游戏一样，生活副技能使用一次，也照样能够增加一定经验值。
只不过，这样升级速度也太慢了！治疗了一位支气管炎病人，经验才加2，升一级岂不是要治疗250个这样的病人？
以她现在的生意，不知道得等到什么时候去。
还有，医术现在她的等级只是六级，升级也很困难。六级的医术，没有达到顶级，就说明她现在只能治疗一部分的疾病，一些顽固的疾病，估计就不能治疗。
“早知道这样，怎么着也该先将医术等级提上去啊！到时候治疗成功了一名不治之症的患者，岂不是就一鸣惊人，生意滚滚来了？”

003不准叫我阿姨！

得陇望蜀。
颇有人心不足蛇吞象之嫌的蒋菲，又喜滋滋地仔细看了一番自己的人物属性。
几个基本属性：体力（09）、精神（11）、敏捷（1）、力量（12），应该就是代表人的最基本的各方面素质，单位1是普通人的平均水平。
而现在自己除了肚子有些饿，体力偏低之外，精神、敏捷、力量都是要稍微高于普通人平均水准的，处于及格线以上。
毕竟蒋菲作为一名医生，懂得调理自己的身体，再加上每天都有晨跑夜跑的习惯，身体各方面素质高于普通人一点很正常。
但是以后，如果蒋菲将任务等级提升起来，那就有些恐怖了。
蒋菲如果没有记错，《侠客行》游戏中，人物等级每次提升一级，就会得到两个可以自由分配的属性点。
也就是说，当蒋菲从0级升到1级的时候，就可以将自己的力量从12提升到32，到时候她的力量就相当于普通成年人的32倍！
当然，她也可以将这属性点加在敏捷、精神、体力这三个方面，或者分开来加。
反正只要她升一级之后，就可以大幅度提升某一方面或者某两方面的身体素质！
“要是我连升几级，到时候去国际奥运会参赛，岂不是要得到N多个金牌？就算不会武功，也照样可以成为一代女侠啊！”蒋菲忍不住在心里憧憬道。
虽然升级很困难，她毕竟还有很多生活副技能，武器锻造、召唤兽驯养这些用不上。但是，更多的技能却是用得上的！
譬如植物培养，她可以去承包一片土地，种庄稼、种蔬菜；厨艺，她可以每天每天自己煮饭做菜吃；琴艺，可以多吹箫……哦不，多弹琴；
以及园艺、酿酒―――
这些蒋菲都能做，可以用来长经验升级，而不必单单依靠治病救人。
500个经验值，两三个月的时间总能赚满吧？
“对了，侠客行人物每升一级的时候，系统都会送一个升级礼包。而且这个礼包里面，并不是固定的东西。运气好，可以开出神兽，也可以开出降龙十八掌、六脉神剑这样的绝世神功；运气不好，就是一些普通的玩意儿了。我升级之后，也可以期待一下，并不是一点成为女侠的希望都没有啊！”
蒋菲记得以前在游戏论坛看到过一篇帖子，里面的截图就是某人在升级到三十级的时候，开礼包，结果开出了一本独孤九剑的秘籍！
“喂，你在傻乐什么呢？只不过来了一个病人而已，不必高兴成这样子吧？”
林茉莉抱着蒋菲的笔记本电脑走了过来，有些郁闷地道：“你这电脑似乎没有坏啊，现在又能开机了。”
这时候蒋菲已经不怎么在乎这笔记本电脑了，随手拿过来，笑道：“电脑没有坏你怎么还不高兴？难道你还真的想给我买台苹果笔记本电脑啊？我知道你现在是富婆，兜里有钱用不完。要是你实在没地方花钱呢，你也不必给我买电脑了，直接拍一万块钱在我脸上，我肯定会笑纳的。”
将电脑放在柜台上，蒋菲点开《侠客行》的游戏，准备上线看看自己的游戏账号有没有改变。
结果，当她输入账号密码，准备登陆时候，上面显示账号错误！
蒋菲一愣，从新输入了一次密码，还是账号错误！接连三次，结果都一样。
蒋菲愣住了，难道这游戏人物附身到了她身上之后，游戏里面的人物，就被删除了？
不过游戏人物没有就没有了吧，蒋菲也不在乎了。
现实生活中就是玩游戏了，谁还会抱着电脑玩。
林茉莉自然不知道蒋菲在想些什么，嫣然笑着道：“钱不是问题……不过我还有个更好的提议。”
“什么提议？”蒋菲头也不抬地问道。
林茉莉忽然眼神中浮现了一抹娇羞，脸蛋也微微有些发红。不过她还是装作什么事也没有，一副很是豪放开玩笑的样子：“反正你这诊所也没有生意，开下去只有赔本。以后你就被本姑娘包养，做一个安静的小白脸。至于钱嘛，肯定比你开诊所赚的钱多就是了……”
蒋菲将笔记本电脑盖上，瞥了她一眼。站起来收拾东西，将白大褂脱下，说道：“我还没有沦落到吃不上饭，要做小白脸的地步吧？”
“这怎么能说沦落呢？我听说做小白脸不是很多人的终极梦想职业吗？而且，雇主还是我这么一个国色天香的美女……”林茉莉跟在蒋菲后面地说道。
“对不起，我可不是那些没有追求的女人！”蒋菲正义凛然，不过随即却又满脸遗憾地望着林茉莉道：“关键是名花有主了，你来晚了一步……”
说完蒋菲就哈哈一笑，转过头去继续收拾东西了。
所以，她没有能看见林茉莉脸上的黯然。
“你不是和你女朋友分手了吗？”林茉莉不甘心地问道，蒋菲喜欢女人，而且有一个女朋友的情况，她早就了解了。
“暂时性分手而已。”蒋菲纠正道，拍了拍手，顺便将诊所卷帘门拉下。
虽然这时候才五点半，但她已经准备关门歇业了。反正也没有生意，全部都被对面那个风情少妇给抢了过去，关门不关门都一样。
她刚才还不觉得，可是看见了自己人物属性体力09，处于饥饿状态，顿时就觉得很饿了，先把肚子填饱再说！
“今天晚上去哪儿吃饭啊？我请你吧。”林茉莉很快就将心事抛在了脑后，身子贴着蒋菲笑眯眯地说道。
“今晚哪儿也不去，买菜回家，咱自己动手做饭吃！”蒋菲豪气道。
她现在可是厨艺九级，堪称宗师了，恐怕做出来的菜，比那些五星级酒店的大厨还要棒，蒋菲已经迫不及待的想要试一试。
林茉莉却是不乐意，说道：“喂，不必这样吧。以你的厨艺还想要亲自下厨？咱们是好闺蜜，你用不着毒死我吧？”
其实林茉莉说得有些夸张了。虽然蒋菲以前的厨艺不咋地，但是怎么也不至于难以下咽……至少蒋菲自己觉得是这样的。
感觉自己被蔑视了的蒋菲很不高兴，启动车子恶狠狠地说道：“等会儿，你会为你现在说的话后悔！”
“我很期待！”
不过，最终林茉莉还是没能见识到蒋菲的神奇厨艺。因为上车没一会儿，她就接到了一个顾客的电话，说是要看房子，让她马上过去一趟。
林茉莉虽然一个月提成很高，但是相应的付出，也就更多。不管是什么时候，就算下班了，当有客人需求时，她也要马上赶回去。
“这工作真是不想做啊！”刚才还满脸笑容的林茉莉，挂了电话后立即叹气道。
侧头看了一眼开车的蒋菲，就又笑嘻嘻地道：“要不我辞了这工作，来你的诊所打工吧？你对面哪家诊所，不就是因为那个阿姨长得有点漂亮吗？这有什么，我长得不比她差吧？而且我比她年轻，腿也比她更长，穿黑丝高跟鞋，肯定更好看！”
蒋菲被林茉莉这个突如其来的建议，差点手打滑，没好气地道：“你现在一个月平均两万以上的工资，我能请得起你吗？”
“这不重要，我们两人合力，能赚多少是多少，到时候平分就行了。”林茉莉继续说道，一双漂亮的大眼睛盯着蒋菲，长长的睫毛眨啊眨的，看样子还真是心动了。
“……”
将林茉莉送回公司，蒋菲才开车去菜市场买了菜，最后回家。
至于林茉莉没头没脑的建议，蒋菲自然是没有答应。
    她这诊所门面有限，客源有限。就算她被游戏人物附身，医术大涨，生意爆棚，一个月撑死了也就只能挣一万多元。
让林茉莉放弃平均两万以上的工资，来她这里打工，这不是坑人嘛……
蒋菲居住的小区，离她诊所的位置开车约莫要二十分钟。这房子是她还在医院上班的时候租的，两房一厅一厨一卫，不算大，但一个女人住足够大了。
提着猪排骨、五花肉、青椒、番茄一大推食材，上了六楼。
这么多食材，蒋菲准备好好做一番大餐犒劳自己的同时，也想顺便长点经验。
“阿姨，你回来啦？”刚打开门，背后就传来一道清脆的女声。
蒋菲闻言一怒，转身看着一名穿着高中校服，画格子短裙加黑色打底裤，怀里抱着书本的青春少女，不满道：“夏小至，我说了不准叫我阿姨！我比你大几岁而已，叫什么阿姨啊！”
蒋菲觉得自己还很年轻，大学毕业才三年而已，被一个很漂亮的高中女生叫做阿姨，实在是很不爽的一件事。毕竟女人对于年纪 ，总有一种变态的执着！
“知道啦……阿姨！”
“……”

004亲自下厨！

少女叫夏小至，是楼下邻居的女儿，十六岁，读高一下学期。
三个月前，蒋菲失业那会儿，因为偶然的一次机会，成了她的物理、数学、化学三门功课的补习老师，然后就一直做到了现在。所以两人已经认识了三个月，倒是很熟悉。
不过这少女正值青春叛逆期，有些厌学症，对于蒋菲这个补习老师很欠好感，总喜欢和她作对。譬如在称呼这上面，蒋菲不喜欢她叫他阿姨，她却偏偏要叫。
蒋菲嘴角抽了抽，进了门后没有关门，一边换鞋一边说道：“进来吧！”
夏小至没有留她这个年纪女生最喜欢的马尾辫，她觉得太老土，以及太乖乖女了……她的头发，留的是萌萌哒的蘑菇头。
乌黑的秀发梳理成顺直的短发，前面刘海刚刚盖过眉毛，却没有影响到一双大眼睛；两边的秀发尾端带着一点微微的向里的弧度，刚好能看见耳垂。
这个发型，再加上夏小至的校服，看上去应该是一个很漂亮的萝莉才对。
可惜这个萝莉神态不太对，气质也不太对。怀里虽然抱着书本，走路却一抖一抖的，就像是社会上的小混混。
一双本来很漂亮的大眼睛，也总是充满了桀骜不驯，穿着打扮倒是不非主流，就是有点小太妹的模样。
“阿姨，你今天买这么多菜干什么，难道想要亲自下厨做饭？你有什么想不通的，也别自己给自己下毒啊！虽然我有点不爽你，但我也不希望你死……因为要是你死了，我妈肯定还会给我找另外的家教老师，到时候估计更痛苦！”夏小至也换了鞋，走到正在往冰箱里塞东西的蒋菲面前，‘善意’地劝说道。
和蒋菲相处了三个月，夏小至也清楚蒋菲的厨艺，最多煮面时放个鸡蛋，也知道蒋菲的冰箱里面就一些饮料和水果，从来没有菜。
“做作业去！昨天我给你规定的几道题，做完了没有！”蒋菲没好气地说道。
“当然没做！”夏小至回答的理直气壮。
随意将书本丢到了旁边的沙发上，准备顺手从冰箱拿出一瓶鸡尾酒饮料，结果被蒋菲重重地拍了一下，说道：“小屁孩一个，喝啥酒！”
手臂被打得有点痛，夏小至也还手拍了一下蒋菲，气鼓鼓地接过蒋菲递过来的绿茶，才做到旁边沙发上。
“没做作业就现在马上做，我现在做饭，要是在我做饭之前，我发现你还没做，不要怪我通知你老妈。你知道，我也不想这么做。”蒋菲淡淡地甩出一句威胁语后，就不再理会这小丫头，走进了厨房，开始忙碌起来。
夏小至虽然是青春叛逆期，但还是很怕她老妈的，要不然她也不会乖乖地每天晚饭后，都来找蒋菲补习功课。
每次蒋菲用她妈来威胁她，她就只能乖乖就擒了。而蒋菲，每个月收了她妈八百的补课费，虽然是个友谊价，但她还是要尽到一个做老师的责任。
就像她做医生一样，给病人看病开药的时候，不会故意将病情说重，也不会有便宜的药不开，专门开贵的药。
蒋菲在某些方面还是有节操的，有时候在这个浑浊的世界，避免不了被污染。但是大多时候她他还是只赚该赚的钱。
进入厨房。
以前蒋菲厨艺很差，但现在成为了大宗师之后，的确完全不一样了。不管是切菜，还是使用锅碗瓢盆，具是熟练无比，就像是一名工作了几十年的大厨一样。
土豆丝切得几乎都成了头发丝，以前杀条鱼都不敢下手的她，现在一分钟就将一条鱼完全弄干净。
糖醋排骨、宫保鸡丁、西湖醋鱼、麻婆豆腐、红烧肉、土豆丝……
一道道或难或易，不同菜系的菜肴，没过多久就被蒋菲驾轻就熟的做出来。而且色、香、味无一不全，整间厨房，连同着外面的客厅，都能闻到让人食欲大振的香气味道。
以至于刚才对蒋菲不屑一顾的夏小至，不知道什么时候就顺着香味，像一条馋虫一样走进了厨房，眼睛有些发光地看着那一道道被弄出来的可口美味。
啪！正在炒菜的蒋菲忽然伸手在旁边拍了一下，正好打中实在忍不住想要偷吃的夏小至。
“作业做完了吗？洗手了吗？刚才某人不是说小心被毒死来着吗？”蒋菲脸上带着笑意，一边炒菜一边说道。
夏小至气得跺了跺脚，艰难地将视线从菜盘上移开，却嘴硬道：“作业做完了！神气什么啊，做出来的菜也就只有好看而已，也许味道根本就不怎么样。”
蒋菲不中激将法，笑呵呵地道：“味道本来就不怎么样。所以等会儿你看我吃就好，不劳烦大小姐你品尝！”
终于所有的菜都弄好了。
一道道被蒋菲端上了餐桌，而这时候的夏小至却像一直跟屁虫一样，也跟着蒋菲来来回回，直勾勾的盯着菜肴，眼珠子都快掉出来了，不停的吞着口水。
这也不怪夏小至太没出息，的确是蒋菲做出来的菜味道和颜色都太绝了，就算是所谓的名厨做出来的，也没有这么好。
让人看了之后，产生了极大的饥饿感，就像是饿了十天半个月一样。
“阿姨……今天我晚上吃饭没吃多少，现在肚子饿了，给我吃一点吧？”见硬的不行，就来软的。夏小至很没骨气地搂着蒋菲的手臂，开始撒娇了。
蒋菲面带微笑，无动于衷。
就在蒋菲只给自己盛了一碗饭，真的不打算给夏小至吃的时候，她终于憋不住气了。管不得面子是什么东西，蒋菲不给她，她就自己拿了个碗，再拿了副筷子，坐在蒋菲旁边迫不及待的动了起来。
“嘶~~~好烫！”夏小至张着嘴巴，呼着热气。
“啊~~~太好吃了！这宫保鸡丁比我妈做的都好吃几十倍！”夏小至赞不绝口，全然忘记了刚才打击蒋菲的事情，脸上神采奕奕，双眼放光。
这时候的她哪里还有她作为大姐头的‘矜持’，露出了她这种花季少女本来应该有的可爱一面。
一边吃着，这小丫头还一点也不见外地贴在蒋菲身上，时而侧着身体，竖起大拇指夸奖道：“阿姨，你深藏不漏啊！这级别，简直就是神厨了！好吃……真好吃！”
感受到夏小至那规模不小的胸部，以及自己有时给她补课时，看到的那不深不浅的沟壑，十六七岁的姑娘，似乎也不仅仅是可爱了……
“太邪恶了！要是被这丫头她妈知道我这个心思，还不得杀了我……”蒋菲赶紧摇头驱散了这个念头。
“现在知道好吃了？刚开始你说什么来着？”蒋菲逗弄道。这丫头也是挺有意思，十六岁的年纪，没心没肺的。
夏小至眼珠子咕噜乱转，嘴上动作不停，含糊不清地道：“我说了什么吗？我怎么记不清了呢？”
“你说我的菜是有毒，不能吃，还劝我也别吃。你现在是在干嘛啊？”蒋菲笑着道。
“我叫你别吃，但是我没有说我不吃。我正因为害怕菜里有毒，所以现在正在帮阿姨你试毒呢！”夏小至毫不讲理，强词夺理地说道。
蒋菲闻言不由得哑然失笑，伸手在她的蘑菇头上轻轻敲了敲：“小小年纪，也不知道跟随学的这么蛮不讲理。”
“跟我妈呗……”夏小至不以为耻反以为荣地笑嘻嘻道。她妈在某方面的确是比这个小丫头更加的蛮不讲理，要不然她也不会让蒋菲每个月收几百块钱，就给夏小至做家教老师。现在的家教老师贼贵，哪里找这么便宜的家去啊。
不一会儿的功夫，餐桌上的好几样菜，就只剩下残羹剩炙了。夏小至虽然刚开始吼得厉害，但是食量只有那么一点，没一会儿就吃撑得不行，这些菜大部分都进了蒋菲的肚子。
夏小至吃完饭靠在椅子上不想动弹，眼睛中尽是满足的神色，说道：“太好吃了，太过瘾了！我从来就没吃过这么好吃的菜！”她看着蒋菲，双手搭在蒋菲的肩膀上，哀求道：“阿姨，以后我晚上都来你这里吃饭吧，好不好？”
“凭什么？”蒋菲瞥了一眼，不为所动。但是心里却是感叹，看来这些生活副职业技能还真是很有用。
以前和夏小至这丫头相处了三个月，她都很少对自己假以辞色。现在一顿饭的功夫，就直接将她给降服了。
“因为你做的菜太好吃了呀！”夏小至没心没肺，理所当然地说道。
蒋菲深深地无语。
不过其实有人陪着吃饭，说着笑着，感觉倒也是挺不错的，至少比她一个人孤零零的吃饭好多了。而且夏小至这么一个小姑娘，就算养着她，又能吃多少东西？
不过蒋菲却没有立即答应，笑了笑，说：“以后如果我在家里做饭吃，你来吃可以。不过嘛……我有个条件！”
“条件？”夏小至闻言双手抱胸，蘑菇头下的大眼睛可怜兮兮地看着蒋菲，低声弱弱地道：“阿姨……你该不会……我还是个孩子啊！先不说我们都是女人……我还没有成年，你要是对我做那种事，是犯法的……”
砰！蒋菲手指在她脑袋上狠狠敲了一下，怒声道：“小丫头片子在想什么！我的条件是你以后不要叫我阿姨，还有补课的时候好好听我话！”
夏小至一只手揉着头，一只手后怕地拍了拍很有规模的胸口，后怕道：“原来是这样啊。阿姨，你吓了我一跳！”
“你才吓了我一跳！”蒋菲没好气地道。
她完全没有注意到，夏小至继续在叫她阿姨。
习惯，就成了自然。阿姨这个称呼，估计一时半会儿改不了了。

00.5快速刷经验的方法

吃完饭，又给夏小至做了一个小时的功课补习，才送走了这位有些叛逆的萌萌哒夏小至。
空闲下来的蒋菲叹了口气，其实现在她能够做出这么一手美味佳肴，还得好好感谢一下夏小至。
她当初往游戏《侠客行》的账号里充值大洋，没有来得及买装备和提升人物，全部用来升级了生活副职业，就是夏小至捣乱所致的。
当时蒋菲还气得不行，差点没和这个叛逆的丫头直接闹翻。现在看来，如果不是夏小至，她肯定会将钱花在了其他方面。到时就算她得到了这个游戏人物的附身，但是没有了强悍的生活副职业，人物等级又归零，拿着也没啥用了……
“谢谢你，夏小至同学！”蒋菲在心里乐呵的道谢了一句。
收拾完厨房，洗了澡后躺在床上。蒋菲在脑海中调出人物属性界面，看一下今晚上做饭的效果如何。
角色：蒋菲
等级：0
经验值：5/500
体力：1
精神：1.1
敏捷：1
力量：1.2
未分配点数：无
武学技能：无
副职业：武器锻造（九级）、植物培养（九级）、厨艺（九级）、园艺（九级）、琴艺（九级）酿酒（九级）、召唤兽驯养（九级）、医术（六级+1%）
大部分都没有变化，有变化的只是体力和经验值。
体力值从0.9轻度饥饿状态，恢复到了1。但是也没有因为她吃得太饱，就成为1.1，因为她现在体力值的上限就是1，就算吃得饱也不会增加上限值。
经验值则是由在诊所的2点变成了5点，涨了3点。而t 今天晚上做了六个菜，平均一个菜才涨0.5个经验值。
蒋菲皱了皱眉。
“这样可不行！自己要升级，要开升级礼品包，还要学传说中的绝世武功啊！上天对我这么好，赐了独一份的《侠客行》系统给我，要是这样都还不能成为一代女侠，简直就太没用了！”
看来想要依靠厨艺这项副技能，大幅度的赚取经验值，是不怎么现实了。就算一天三顿都在家里吃饭，自己做菜，但也只能吃那么一点。一天下来，经验值也不会超过10点。
总不能多做菜不吃，专门拿来倒掉吧？要是这样，蒋菲银行卡里面的钱，也不够t t挥霍。至于去餐馆应聘当厨师？这也太掉价了。
自己在家里面做做菜就好，真要是去做专业厨师，蒋菲是怎么也不可能干的,这还不如治疗病人长经验。
“做菜长经验慢，估摸着弹琴也不会快到那里去。手指弹出茧也不一定能够涨多少。看来刷经验的最佳途径，还真是只有落到种植蔬菜、种植果树这方面上。只要能够承包一片土地，就算种植单个的经验再低，也抵不住数量多啊！一次性种植个几百上千，经验不就哗哗的涨了？”
“而且，以咱们大师级别的植物培养技术，种植出来的蔬菜、水果指不定会优良到什么地步。到时候主打高端市场，恐怕也是一笔源源不断的资金来源。”
“不但能够涨经验，还能赚钱，这才是王道啊！”蒋菲乐呵地想道。
她现在虽然小有资产，但是还没有土豪到不缺钱的地步。
她可还是在租房子住，自己都没有买房呢。以当今社会的房价，高得离谱，想要在这市里买一套好点的房子，装修什么的加起来，没有一百几十万，根本办不到。
要是之前没有离开医院的眼科室，以她的收入情况，这个目标倒也不难，再等个三五几年就能实现了。现在她自己开的诊所情况却不容乐观，不亏钱就算不错，她必须得想个办法赚钱了，总不能坐吃山空吧。
只是有个问题，如果决定要做种植这一行，她肯定就要离开城市，到乡郊野外去才能施展开拳脚。
“离开城市去乡村种地，我自己倒是没有什么心理障碍。但要是让家里人知道了，我还不得被千刀万剐啊？”想到这一点，蒋菲又有些犹豫了。
现在她连将医院工作弄黄了的消息，都还没有敢告诉父母。要是她现在再弄出点什么动静来，以后一旦东窗事发，就很难收场了。
而且她现在开的诊所，前前后后差不多花了二十万，总不能就这样关门大吉。
蒋菲从小就觉得，自己这一辈子，大抵是不可能不做医生的。倒不是她觉得医生这个行业能够赚多少钱，能够有多高的社会地位。
首先，蒋菲从小就接触医生这个职业，后来又专业学医，所以对这个职业很有兴趣，也颇喜欢救死扶伤的感觉；其次，她父母、外公外婆一直对她的期望，也是希望她成为一名医生。
现在她的人物属性中，恰好也有医术这一个副职业，虽然才六级，蒋菲也不想将其荒废，得好好利用起来。
“算了，还是先找个时间，在附近郊区逛逛，选定了种植地点后再考虑这些。再说了，就算要大规模的种植，也不是就一定要放弃医生的职业。我以后的医术肯定会越来越厉害，不可能一直呆在小诊所里面。等名声打出来后，去任何一家大医院挂个教授之类的位置，也是轻而易举。没事或者休假时，就可以往郊区跑了，自己打造一个度假村都可以，种植是副职业嘛！”
蒋菲在心里打定了注意，决定一边医生这个职业稳定下来，做出一番成绩；一边慢慢的落实种植这个副业。
以医生为主，种植为辅。
这样一来，自己、家人、升级、赚钱，所有的方面都能够顾全到了。
还有，被医院撸掉的这三个月来，蒋菲虽然表面不说，也没有什么实际行动。但是心头一直憋着一股窝囊劲。她现在还清楚的记得，医院院长公子这个混蛋将她弄走时，那副嚣张狂妄无所忌惮外加鄙视的表情。
要是这股气不发泄出来，对她来说就始终如鲠在喉，心头难受。
如果是她做错了什么事情，受到惩罚他绝对二话不说，是应该的，再大的惩罚也认了。或者在稍微公平一点的竞争中，她输了也无可厚非。
就像现在他开诊所，被对面的风情少妇给打败了，她最多抱怨两下，也绝对不会多心报复。
但是唯独在救林茉莉这件事，她明明都是做了好事，还被这样对待，实在是不甘心得很。
做好人没有回报就算了，哪有还遭恶报的道理？
她以前医术一般，进医院都是依靠父母托了大关系，送了不少红包才进去的。自然没有本事拿这位院长公子怎么办，受了屈辱只能忍气吞声。
现在情况就不一样了。
只要她医术足够强，要找回这个场子就不是什么难事了。
第二天，蒋菲照常来到诊所开门。
整整一上午，她的生意仍然惨淡得很，只有一个得了感冒有些发烧的病人，来她这里看病。
而且估计还是因为这个病人是中年大妈，对于对面风情少妇医生的额外魅力加成可以无视，再加上对门排队的人有点多，所以才会来她这里。
其实看医生和选餐馆吃饭，是一个道理。
生意越好，患者越多的诊所，大家宁远排队也愿意去。因为这说明这家诊所口碑好，医生手艺高超，所以才会引得很多病人前来看病；
而如果一家诊所门前都没人影，自然也就说明这个医生技艺不行，治不好病，才没人愿意去。
所以导致的最终结果，就是生意本来就好的，变得更好；而生意本来就差的，变得更差，一个恶性循环。
就像现在，除了极少数很不想排队的患者才会来蒋菲这里。一般就算是对于黑丝高跟免疫的女患者，也不会选择来蒋菲这边的诊所，而愿意去对面风情少妇的诊所。原因无他，只因为他们觉得对面的女医生医术更高明，能够治得好病。
看着这幅情况，蒋菲叹了口气。这真是：天生我才必有用，可惜不是大美女！
既然没有生意，中午蒋菲也没有再叫外卖，索性直接关了门，中午回家自己弄了一顿好吃的，好好犒劳自己。
现在自己作为厨艺大师，吃了自己做出来的菜肴后，再吃一般餐馆做的菜，还真有点味同嚼蜡的感觉！
吃饱饭，顺便赚了一点经验。
下午蒋菲想了想，干脆也没有去诊所，而是开着车去郊外考察去了！她准备先在周围四处看看，选择一处适合做种植副业的地方，时机到了就租下来。
这个所谓的‘合适’，条件得有两点。
一是价格必须得便宜。要不然租个几亩十几亩的地，不知道得花多少钱，她可不是土豪；二是土地周围风景得漂亮一点，最好是有山有水。她这可是准备打造成自己以后度假村的，要是在鸟不拉屎的地方，还有什么乐趣可言？

00.6对面女人有麻烦（上）

接下来的几天，蒋菲接连跑了十几个村子，作为考察地点。近一点的，就在三环路外不远处；而远的，则差不多离锦城上百公里，已经进入其他城市的规划范围。
不过即使如此，蒋菲仍然没有找到合她心意的地方。
蒋菲向来都是比较在乎追求物质享受，属于就算兜里只有五块钱，在吃手抓饼的时候也会让老板加培根的类型。对于自己以后准备长期居住的地方，她肯定不会随便凑合，宁缺毋滥。
“继续找！在这人杰地灵的天府之国，还不信找不到一个景色优美的乡村！”
又是一天，蒋菲准备关门歇业，开着车四处找地方。
她刚将身上的白大褂脱下来，还没有来得及收拾整理东西，马路斜对面的诊所，却是发生了一起变故，引起了她的好奇心。
“庸医害人！”
“必须给我们一个说法。要不然今天我们非砸了你这药店不可！”
“我母亲一向身体可都是很健康的啊！就是吃了这个庸医的药后，成了现在这个样子！”
只见五六个汉子，用担架抬着一位昏迷不醒的老太太，怒气冲冲的进入到了对面风情少妇医生的诊所里面，横冲直闯，将正在排队看病的人一把推开。
几位大汉嚷嚷个不停，旁边几位女性家属一脸的悲怆，哭着闹着，一副要将事情闹大的样子。
“出医疗事故了？”蒋菲也顾不得关门，穿过马路看热闹去。对于竞争对手，她没有使用小手段，对方就自己有了麻烦，对她来说自然是喜闻乐见的事情。
蒋菲自认为心眼不坏，但还没有大度到替竞争对手操心的地步。况且，这个竞争对手还十分的‘凶残’，几乎将她赶尽杀绝。
现在这位风情少妇医生的诊所出了医疗事故，对她来说就相当于是个机会。说不定她可以趁着这个机会，生意再次红火起来，不用向现在这样门前冷落车马稀。
砰！一个中年妇女狠狠地拍在柜台上，指鼻子瞪眼的看着女医生，高声道：“出来！你给我出来！”
旁边几名大汉将担架上昏迷不醒的老人放在了地上，也走过去壮声势：“快点出来。你再不出来，我们可要砸东西了！”
一般的诊所前面，放的都是钢化玻璃做的药品柜台，柜台里面装的是各类药品。而柜台将诊所一分为二，病人在柜台外面，医生坐在柜台里面的圈子里给患者看病。
所以此时女医生坐在里面，如果不出来，这些来闹事的人也抓不到她。
至于平日里和女生关系很不错的顾客，这时候自然没有谁敢站出来多管闲事，都在旁边围成了一圈，议论纷纷的看着事态发展。
这可是医疗事故啊，担架上的这老太婆看样子就算没有死，也是活不长。
要是这真和女医生脱不了干系，麻烦就大了。
女医生也很明白这一点，所以平日里精心打扮后光彩照人的她，在一群像是被愤怒冲昏了头脑的家属面前，眼中不可避免的露出惊慌，脸色变得惨白。
不过这件事，显然是不可能就这样躲在柜台里面，就能解决的。
她必须得出面，将事情摆平。
女医生名叫苏楠，大家都称呼她为苏医生。她整理了一下黑长直的秀发，深吸了几口气，才站起来说道：“你们不要着急，让我看看到底是怎么回事。”
苏楠打开柜台锁，刚走出来就被一个身强体壮的中年大汉凶狠地拉住了胳膊，将她拽到了昏迷不醒的老人面前，说：“还怎么回事？你看看！我母亲这几天说心里不舒服，没胃口不想吃饭，所以昨天来你这里看病拿了药。结果不吃药还好，昨天晚上吃药后，今天早上就没有再起来！我们打了120，送到了市人民医院去抢救，结果医院的医生不收，直接让我们回家准备后事！”
说道这里，这个中年大汉眼眶都有些红了，一只手拽着苏楠的胳膊不放，另一只手挥舞着，对着周围看热闹的人问道：“你们说说，我们是不是该找这个庸医讨个说法？！”
群众一听事情的原委，顿时就指指点点，议论纷纷了。
“医死人了？”
“这的确是该讨要个说法。”
“老母亲就这样死了，这事搁在谁身上也不会好受。”
苏楠一听，脸色顿时就更白了。连市人民医院都不愿意收留，不愿意抢救的病人，就说明这个病人是真的病入膏肓，必死无疑。
任何一个医生摊上这种事情，都是难以善了。
她脑袋一片懵，胳膊也被这大汉捏得发疼得紧，有些哆嗦地道：“这个老人家什么时候来我这里看过病，我怎么不记得！”
这时刚才的中年妇女走过来了，破口大骂道：“好啊！你还想抵赖，你这个庸医！臭不要脸的东西，狐狸精！”
蒋菲听着一乐，这位大姐真不讲究，骂庸医就骂庸医吧，怎么又关狐狸精什么事了。
但她这时候心头却是暗爽，竞争对手这次摊上麻烦了。就算最终能善了，以后的生意也会大受影响。
不过她心里纳闷的是，听说这苏楠的医术还是很过关的，治疗感冒一类的小病比她还厉害，怎么突然就医死人了？
难道是这老人本来有什么疾病，苏楠不知晓，开了不能吃的药给她？
这时骂人的大姐从兜里拿出一张白色的小塑料口袋，这是小诊所医生抓药时常用的袋子，“你睁大眼睛给我仔细看看，这是不是你抓的药？这纸上面的笔记是不是你的？”
说着，这位大姐也不含糊，直接用手去抓苏楠的长发，泼辣至极。
要是平时，一位美女受到这样的对待，早就有‘爱打抱不平’的男人站出去英雄救美了。今天情况不一样，谁敢来趟这趟浑水啊。
更有甚者，不但不雪中送炭，反而还落井下石，指指点点道：“我早就说这个女人不是个好医生了。一个医生长成这样子，成天打扮得花枝招展，医术能够好到那里去？你看吧，现在医死人了！”
“那你以前怎么有病没病都喜欢往这诊所里跑？”
“谁整天往这里跑了？小心我告你诽谤啊！”
“……”
苏楠感觉自己头皮都快被扯掉了，脑袋被中年妇女拉得摇晃，痛得她几乎流眼泪。
不过她还是强硬忍住，这时候不能哭，哭只会让事情更糟糕，就算哭也没有人会同情她，也不会平息病人家属的愤怒。
苏楠双手按住中年妇女放在她脑袋上的手，艰难地道：“把药给我看看，我给的药绝对不会医死人，都是一些普通平常的药物！”
现在苏楠能肯定这名老人的确是来她诊所看过病，但是她也绝对不相信自己开出的药，会医治死人！
“把药给你？你当我傻吗！你要是将这些药全部吞进肚子，毁灭证据怎么办？”中年妇人一把将苏楠的双手挣脱开，指鼻子骂脸地说道。
中年大汉的手也没有放开，狠狠地拖拽了一下，说：“今天少说废话，我妈已经昏迷不醒了，你必须将我妈马上救活，要不然我们饶不了你！”
穿着黑丝高跟的苏楠被这样一拉，顿时站立不稳，跌倒在了地上。
市医院都不敢收留，觉得抢救无效的病人，她哪里还能救得活啊？
这时候，柜台里面穿了小女孩的哭声。一个穿的粉妆玉琢，估计有五六岁的小孩子大哭着走了出来：“妈妈……妈妈……”
这小女孩就是苏楠的孩子了。
苏楠也想落泪，依然还是忍住了，站起来抱着女儿的脑袋，脸色苍白但带着倔强地望着这对中年夫妇，红着眼说道：“好。我不要药物，但是我们可以将这些药物拿去检验，看看是否有问题，是否能够医治死人！如果责任真的在我，是我开的药有问题，导致你们母亲成了这样，我任由你们处置！”
中年两口子相视一眼，眼神中闪过了一抹不易察觉的异样神情，似乎有些心慌。
不过很快就消失了。
中年妇女冷笑道：“少说废话！我们没有这么多时间陪你走这些过场的东西。医学方面我们又不懂，到时候你随便怎么骗我们，我们又怎么知道？反正现在事实已经摆在了眼前，你必须负责！”
中年大汉也是凶神恶煞的走到身边，丝毫不管小女孩的哭声，说道：“要么医治好我母亲，要么赔偿！”
“赔偿？”站在人群中围观的蒋菲闻言，却是发现了一点端倪了。
这名老人的确是昏迷不醒，快不行了。
但似乎，却不是因为医疗事故所致啊……
苏楠这时候心情完全乱了，倒是没有注意到这些。再加上自己女儿越哭越厉害，听见这对中年夫妻松口，立即就问道：“补偿？怎么补偿？”
中年妇人心中一喜，不过装得却是很悲伤很愤怒，说道：“要是你不能将我婆婆救活，就赔偿二十万！”

007对面女人有麻烦（下）

“二十万？！”苏楠失声惊叫了起来。
中年妇女恶狠狠地道：“怎么，还嫌多吗？嫌多你就将我婆婆唤醒，我一分钱都不会要你！”
苏楠这时候再傻，也能反应过来了。
这一对中年夫妇，从一开始就是打定主意来讹她，索要赔款的！
要是他们索要的数额少，苏楠为了自己诊所的声誉，为了少麻烦，她估计也就认了。但是这两人却是狮子大开口，直接就要二十万，简直是抢钱！
她这家诊所虽然生意火爆，开下去能衣食无忧，赚不少钱。但是她这才开张一个月的时间不到，哪里有钱来给他们？
苏楠面色铁青，抱紧自己的女儿，怒声道：“二十万我没有！”
听见没有钱，中年妇女不干了。
伸手‘啪’的一下，就扇了苏楠一耳光，怒声道：“狐狸精，还想跟我讨价还价！二十万，一分钱都不能少！”
被这么多人当众扇耳光，苏楠就算再怎么倔强，也忍不住了。本来发红的眼睛，顿时泪花泛滥，捂着脸说道：“我真的没有钱！就算你打我，我也没有钱！”
“不要打我妈妈，不要打我妈妈……”小女孩的哭声也是悲惨。
中年妇女粗眉毛一拧，说：“现在没有钱，那就写借条！以后还也是一样。”
苏楠哪里肯就范，说道：“我不会写借条。我还是那句话，我们可以去医院做公正。如果责任在我，二十万我想办法给你。但如果责任不在我，说什么我也不会给你！”
中年妇女彻底恼羞成怒了，伸手又要去抓、去挠苏楠，破口大骂道：“你这个狐狸精想得到美！医死了人，还想不承认。今年要是不给个交代，休想离开这诊所半步，我将你这诊所给砸了！”
中年妇女一声令下，同行壮声势的几个大汉也跟着大骂威胁起来，砸桌子，砸凳子。
苏楠赶紧弯着腰，用身体护住自己女儿，不让她被这些人伤到，哭泣着大声道：“你们再这样，我要报警了！”
“报警？我倒要看你怎么报警！就算警察来了，你这杀人犯也跑不掉！”中年妇女拍打着，大骂着。混合着苏楠母女两人的哭声，场面十分混乱。
而旁边围观的众人，竟然没有一个出面制止！
事情发展到了这一步，这些旁观人也不是傻子，肯定能看出事情不对劲来，但就是不肯帮忙，不肯惹祸上身。
这就是现在社会的普遍风气。闲事莫管，小心惹祸上身。
而蒋菲，一开始看见有人找竞争对手的麻烦，她也是挺乐呵、挺高兴的，觉得最近运气实在太好。
可是随着事件的慢慢发展，特别是小女孩哭着跑出来的时候，她就皱了皱眉头，心里有些不舒服了。
就算苏楠是她的竞争对手，但终究也是一个女人，还有一个小孩子，无依无靠的，是弱势群体。
蒋菲是想这个漂亮女人以后不再抢她的生意，只不过现在……似乎有些太过了！
这孤儿寡母，被一群人欺负成这样子，她同样作为女人，怎么可能无动于衷？
来找麻烦的一群人都顾着打人砸东西，担架上昏迷的老人，这时候只有一个年轻女人守着。
“这个女人还真是够倔的，竟然宁死不屈！不过也真是够愚蠢的。难道她就不知道变通，暂时答应，先将这帮人哄好，报了警再做打算吗？”蒋菲心里嘀咕道。
看见今天事情的经过，她对于这位总喜欢在白大褂下穿黑丝高跟，搞得像卖笑一样的少妇，看法倒是有了一点改观。
叹了口气，走到老人身边蹲下身子，右手手指搭在了老人的脉搏上。
“你干什么？！”年轻女人谨慎地问道，要将蒋菲推开。
蒋菲微笑着说：“我是对面诊所的医生，想给这位老人把一把脉，看看是情况怎么样。”
年轻女人闻言不屑地冷笑一声，说道：“哦，你就是对面那个没生意，快要关门的医生啊！我姑婆连市医院的医生都没办法，你还能看出什么来！”
说完，年轻女人倒也没有阻止，随便蒋菲把脉。
蒋菲笑了笑。
当她手指搭上老人脉搏的那一刻，脑海中顿时出现了一副画面。
患者病症：脑血管破裂！病人已经昏迷十二个小时，不加以救治，最多还能活两小时！
综合病因：高血压阴气的脑出血，中医又称为中风。
建议治疗方法：针灸。六级的针灸术，能暂时留住患者的性命，将患者唤醒，不能完全康复。患者醒后，下半身将会瘫痪，并且患有运动障碍、认知障碍、言语吞咽障碍等后遗症。
“果真不是医疗事故！”蒋菲心里大致能够猜到整件事是如何了。
对于中风，蒋菲作为一名医生，自然很了解。
脑血突然管破裂，是不可能因为吃了苏楠开的普通药，就会引发的。
肯定是这位老人本来就是高血压患者，最近情绪不是很好，有些激动，晚上睡觉的时候，不知不觉间就诱发了。今天早上起来，就被家人发现已经昏迷，几近于死亡。
而这对中年夫妻，既然已经去市医院检查过，肯定也知道他们母亲究竟是怎么回事。所以当苏楠提出要走法律途径的时候，他们就害怕了，开始无理取闹。
他们今天一开始，就是想要借着母亲的死，来敲诈苏楠一笔钱，哪里肯走什么法律途径。
“二十万，胃口还真不小啊。”蒋菲嘀咕了一句。
说实话，站在竞争对手的角度，她真不想管这件事。
旁边这些围观的局外人，看见苏楠母女被欺负得不成样，都无动于衷，只是看热闹，更何况她这位同行‘仇人’呢？
要是苏楠这次被这对中年夫妻收拾了，以后诊所关门，就再也没有人和她抢生意了，她就成了最大的赢家。
可惜，就像三个月前在医院，她救下林茉莉时，虽然理智告诉她不要这么做，但是感性却驱使她做了。
“住手，都住手……”
蒋菲就算还没有学到武功秘籍，人物等级也没有来得及升级，但力气还是有的。
她很快就挤开了人群，到了头发被抓落了不知道多少，脸上布满泪痕、伤痕，白大褂上已经有了不少污渍的漂亮少妇苏楠身边。
这时候苏楠虽然浑身受伤颇重，但死死的护住她五六岁大的女儿，不让她受一点伤害。
“你是谁！敢来管老娘的闲事，活得不耐烦了！”中年妇女被蒋菲拉开了，十分不爽，恶狠狠地瞪着蒋菲。她身后可以好几名大汉帮忙撑腰，今天她是势在必得，谁也不怕。
倒是苏楠，这时候勉强止住了哭泣，有些抽噎地抬起头，狼狈地看着蒋菲，吃惊道：“是你？”
同行是冤家，更何况还是相隔很近的同行，成为了直接竞争对手。
蒋菲认识苏楠这位喜欢穿黑丝高跟的美少妇；而苏楠，自然也对蒋菲这位颇为年轻俊秀的女人有所了解。
她刚才真是愤怒到了极点，也悲哀到了极点。
她被中年大汉死死的握住手臂，又被泼辣妇女扯住头发，想打电话报警都没有办法。心里祈祷着旁边能有人看不过去，站出来帮一把她们母女两人，她必定会感恩戴德。
可是等了半天也没有人出手帮忙，连开口求情都没人。最后终于有人站出来了，却是她的竞争对手！
她万万没有想到。
苏楠不是傻子，她这段时间也很清楚，自从她开了诊所之后，蒋菲诊所的生意就一泻千里，想必蒋菲在心里肯定是恨她到了极点。
要是一般人，看见她受此劫难，怕是在暗中睡觉都要笑醒，忍不住拍巴巴掌了，哪里会站出来帮她？
“我是对面诊所的医生，刚才看了整件事情的经过，所以有点话要说。”蒋菲笑眯眯地道。
“对面诊所的医生？”中年少妇冷笑一声，立时威胁到：“我管你是谁，有多远给我滚多远！要不然，等会儿我去将你诊所也给砸了！”
蒋菲闻言，面色也是一冷，这女人，简直就是恶霸了！
晃了晃手中的手机，蒋菲说道：“尽管去砸。不过我刚才已经报警，你要是砸了，到时候全额赔偿给我就是，正好我那诊所也不想开了。”
不仅仅是中年妇女，她背后的几名大汉也是脸色一变。
这件事还是惊动了警察，心里底气不足的他们，自然是不想这么做的。
“臭丫头，你今天是吃饱了饭没事找事是吧？就算你报了警，你以为我就不能收拾你了？”中年妇女背后，一个手臂上有刺青的男人走了出来，捏了捏拳头。
蒋菲嘴角抽了抽，看见这种武力值高，又有黑社会样子大汉，她还真是有点怵，不愿意招惹。
惹上这种人，就算报警也没用，警察总不能随时保证你安全，他们总能找到机会报复你。
“要是我现在人物升了一级，或者得到了什么武功秘籍，看老娘怎么收拾你这种小瘪三！”蒋菲在心里想到。
没理他，蒋菲递了一小包纸巾给风情少妇，说道：“我不是没事找事，我只是觉得那位老人之所以会昏迷不醒，不是医疗事故，而是自己发病。”
“放屁！”中年妇女眼中闪过一抹慌乱，随即大骂道：“你算哪个葱？市医院的医生都这样说，你说不是就不是？”
“我说不是就不是。”蒋菲淡淡地道。
“为什么不是？你能将我婆婆救醒吗？要是你能救醒，我就信你！要是你不能，就给我乖乖滚到一边去，让这个狐狸精赔钱！”中年妇女怒声道，想要将蒋菲吓退。
蒋菲却是手一挥：“既然你这么说了，那我就试试看。说不定运气好，唤醒了也说不定……”

008针灸！

脑血管破裂是一种急剧发病，有着极高的死亡率和致残率。
有些患有脑血管病的患者，在晚上睡觉前还是好好的，但是第二天早上，或许就已经直接死亡。就像这位老人的情况，其实也相差不多，与死亡没什么区别了。
要是以前的蒋菲，肯定是没有能力医治这种病的。
别说她，没看见连市医院都不敢收留，觉得抢救无用了吗？怕是只有一些真正的神医级别的中医高手，才有把握医治这种病。
现在蒋菲有了系统，虽然只有六级医术，但是上面说了，能够用针灸将病人唤醒，就应该是不会假的。
这些天来，她早已经熟悉了大多数的生活副技能，针灸也已经试过了。当她出针的时候，不管是找穴位，还是用针的准确度，都是无可挑剔，胆大、心细、手稳三个条件都能做到，人体的361个正经穴位也完全了然于胸。
在蒋菲看来，虽然人物属性上面，医术才是6级，但是她觉得自己医术，在现实生活中，已经算是顶尖级别，称为神医也不为过！
蒋菲不敢想象，要是以后她将医术也升到9级，会有多强悍。
恐怕要生死人肉白骨，号称赛华佗了！
“你能唤醒？”所有人像是一愣，然后冷笑不停，像看傻子一样看着蒋菲。
一个市医院都不敢接受，下了死亡通知单的病人。一个连生意都没有的破诊所医生，竟然说自己能够将其唤醒，这不是傻吗！
就连苏楠也止住抽噎，有些迟缓地叫出了蒋菲的名字：“蒋……菲，谢谢你。不过既然已经报警了，这件事你就别管了吧。”
苏楠是医生，就算是西医，也能通过病人的面色表情，大致的看出一点门道来。担架上这位市人民医院都不敢收的病人，的确是没救了。
蒋菲摆了摆手，她怎么就这么不管了呢？既然已经走到了这一步，肯定就得继续做下去！
不是为了装逼，也不是为了帮苏楠这对孤儿寡女的可怜人。
她的目的是：这次大出了风头，将一个下了死亡通知书的病人救活了，以后她肯定会名声大震！
到时候就算苏楠这位美少妇有黑丝、高跟这两样神兵利器，恐怕也不能完全抢走她的生意了，她的诊所才能起死回生。
要不然，今天她做这件事，就完全是牺牲自己的利益来帮助别人。
蒋菲不是雷锋，还没有这么高尚。她之前站出来帮忙时，就已经想到了这一步。
只要救醒了病人，既能帮了苏楠，也能够让她的诊所起死回生，两全其美。
“你这里有没有针灸用的针具？”蒋菲没有理会众人的嘲笑，看着苏楠问道。
“我没有接触过中医，没有针具……你要用针灸来救人？”苏楠诧异问道。
“恩。刚才我已经替这位病人把过脉了，她应该是中风，也就是脑血管破裂引起的脑出血，如果不抢救，活不过两个小时。现在药物治疗已经是没有用了，唯一的办法就是针灸。”蒋菲坦荡地说出了病因，让周围的人都听个明白。
只有说明了这个病人的病情多严重，当她将病人救醒的时候，才能形成强烈的反差，衬托出她的医术多么高超啊！
也不等病人家属狡辩什么，蒋菲就说道：“你们等我一分钟，我去对面拿针具。”
不一会儿的功夫，蒋菲就跑去又跑回，手里多了一个针盒。针灸用的针具，蒋菲大学时有一套。不过现在拿的这套，却是她这几天才专门买的。
蒋菲一脸严肃，对病人家属道：“将老人扶起来，靠在椅子上，我要施针了。”
“你这个臭丫头真要对我婆婆针灸？”中年妇女怒极反笑起来。
而看热闹围观的人，看见蒋菲郑重其事的拿了针具来，并不是随便说说，于是他们的嘲笑声也达到了顶点。
蒋菲在这里开诊所已经有三个月的时间，这些人对于蒋菲的医术也是早有所了解的。
一个算不上庸医，但是医术也绝对不算高，现在也想学神医用针灸，治疗快死的病人，这不是逗人吗？！
“她是不是失心疯了啊？干嘛要这么做？”
“就是啊。这苏医生可是她的竞争对手，自从苏医生来了之后，她的诊所就没了生意，她这么做是为了什么？”
“为了什么？估计也看中了苏医生的美色了吧？哈哈！”
“真是不自量力，就算要英雄救美，也要量力而行。这种死人的事情，随便的瞎参合，最终怎么死的都不知道！年轻人，就是喜欢冲动啊。”
周围的人，自然没有任何一个人看好蒋菲。只要稍微有点智商的人，都不会觉得蒋菲可以治好已经半只脚踏入了鬼门关的老人。
苏楠红肿着脸，听见这些话顿时心情更加的复杂，还有点不好意思了。
很显然，她也觉得这些人说的话有理。蒋菲这么做，恐怕真的是为了英雄救美，是心里对她有爱慕才会这么做。
苏楠对于自己的美貌还是有信心的，能够吸引到一个女人，一点都不奇怪。
“快点啊！还在磨蹭什么。”蒋菲却是对于这些理论置若罔闻，对着几名病人家属催促道：“病人最多还能活两个小时，要是再晚一点，我也没有把握能够救活她了。”
几名大汉面面相觑，不知道该怎么办，全都将眼神看向了泼辣的中年妇女。看来这女人，才是一家之主。
中年妇女粗眉一拧，最终点了点头，让几人将老人抬起来，做到了一把还没有被砸坏的椅子上。
不过，她却先拦住了要施针的蒋菲，冷笑着说道：“臭丫头，我先讲丑话说在前头。你要对我婆婆施针，没有问题。但是你要是不能将我婆婆救醒，最终我婆婆还死了，可就别怪我不客气！到时候，你可就得和着狐狸精一样赔偿我们二十万！”
哗！周围众人一阵惊叹。
心想这恶婆娘还真是胃口够大，开口又是二十万！
现在所有人都对于这女人的印象不好了，就算这老人真的是被苏楠给医死的，但是她的目的也太明显。很显然是借助老人的死，想要狠狠地敲诈一笔钱！
所有人都觉得这时候，蒋菲应该没胆子后退了。英雄救美没什么，但是为了逞英雄，搭进去二十万，只要是个正常人恐怕都不会这么做。
苏楠也是面色一变，再次沉声说道：“蒋菲，你不要乱来。我们等警察来就好。”
蒋菲却对中年妇女微微一笑，毫不犹豫地说：“好，我答应你。”
“啥？”中年妇女愣住了。
她说这话就是为了难为蒋菲，让她知难而退，根本就没想过蒋菲会答应。
而且，还答应得这么痛快！难道她真是个神医？
蒋菲没有再理会她。
将针盒放在旁边的柜台上，分别拿出了两根五寸长、两根七寸长的毫针，做了消毒准备之后，对旁边的两名大汉沉声道：“将病人脑袋扶稳！我施针了！”
蒋菲深呼吸了一口气，然后两只手同时出动，以迅雷不及掩耳之势，众人都没有看清楚她手是怎么动的时候，蒋菲就已经将两根七寸长的长针，分别插进了病人的风池、百会两处大穴，以及将两根五寸长的针插进了两大太阳穴！
插入针之后，并不意味着可以放松了，蒋菲精神越是越来越集中，双眼紧盯着病人肤色、脸色的变化，然后双手在四跟针上来回的动着，调整针插入的深度、角度。
每一次，蒋菲的手法都不一样，在外人看来是玄之又玄。就算是同为医生的苏楠，这时候也是完全看不懂。
如果蒋菲现在是九级医术，那么她不但能够将病人完全治好，时间还用不了多久。但是现在才六级，想要保住病人性命，都要差不多半个钟头的时间才行！
时间一分一秒过去，众人这时候也不敢大声的嘲笑了。
从一开始的不屑，到了渐渐认真。
因为他们看见，蒋菲就这样看似轻松的在几根针上来来回回的动着，但是额头上却已经出现了汗水，神色劳累！一般人，能有这阵势吗？
就算蒋菲最终不能将这名已经半只脚踏入鬼门关的病人救活，但是看她样子，众人就能肯定蒋菲在针灸这方面，还是有两把刷子的。
所有人都被眼前的场景吸引。
终于，时间过去了二十六分钟。
擦拭了不知道多少汗水的蒋菲，终于看见病人脸上的肌肉忽然动了一下，紧接着眉毛也动了。蒋菲双手快速一提，将四只长针全部拔了出来。
“好了。”蒋菲重重地出了口气。感觉要是病人再不好，她就要不好，直接得晕倒在这里了！
“倒杯水来。”蒋菲有些虚脱地坐在病人旁边的椅子上，吩咐道。
苏楠赶紧亲自去倒。
就在众人以为蒋菲要喂病人喝水的时候，蒋菲却端起杯子，自己一饮而尽，脸上露出的满足的神色……
“臭丫头，你这就完了？”刚才本来已经有些提心吊胆，害怕老人会醒来的中年妇人，现在顿时又嚣张起来。
老人根本就没有一点要醒过来的征兆！
“看来，要平白无故的多二十万了。”中年妇人在心里很是窃喜地想。
可是没一会儿，她忽然就听见有人大声惊呼：“动了，动了！她动了！”

009蒋神医！

“动了，什么动了？”
中年妇女第一时间没有反应过来，觉得莫名其妙。不过很快，她就像是想到了什么，睁大眼睛赶紧转过头。
在她转过头的这一瞬间，恰好看见靠在椅子上，被市人民医院宣布了‘死刑’的老人，缓缓睁开了双眼！脑血管破裂，已经活不过两个小时的病人。在刚才被四根毫针扎了半个小时，竟然就这样奇迹般的苏醒了过来！
心里清楚老人真实病况的中年妇女，似乎不敢相信这是真的，所以她双手使劲的揉捏了一下眼睛。可是映入她眼睛的，仍然没有变化。
老人，的的确确是苏醒了过来！
不过看上去倒仍然虚弱，连话都不能说，双眼中也显得没有多少生机，有些迷茫，张了张嘴却又什么都说不出来。这就是现在蒋菲医术还不够高级，不能完全治愈所带来的后遗症了。
就像之前系统所说，患者醒后，下半身很有可能会会瘫痪，并且患有运动障碍、认知障碍、言语吞咽障碍等后遗症。
但不管怎么说，患者总算是没有死，活了下来。
“这……怎么可能！”中年妇女忍不住失声叫出了声。
看见婆婆没死，醒了过来，看样子她脸上没有多少惊喜，有的只是震惊和生气。
蒋菲此时也是颇为虚弱，不过精神却很亢奋。看见一名几乎被判了死刑的病人，在自己的手中被救活，这种感觉很不错！证明她医术的确很强悍！
“现在你们可以罢休了吧，老人已经醒了过来，而且只要不出意外就不会死。这一点，你们可以将老人带到大医院，再去做一个全面检查。”蒋菲说道，终于盖棺定论。
转头看见模样狼狈，浑身是伤的苏楠，以及一直抓住她白色大褂下摆，脸上还留着泪痕的小女孩，蒋菲又说道：“还有，我现在既然能将将老人救醒，就说明我刚才说的话不假。老人的确不是吃了什么药而昏迷的，而应该是情绪受了什么刺激，所以有高血压的她才会突然中风。”
说到这里，蒋菲又意味深长的看了一眼中年妇女。如果他猜的不错，或许就是这个凶狠的儿媳妇气了老人，才会让老人情绪受了刺激，差点直接死去。
被蒋菲这么一说，再这么一看，中年妇女眼神顿时有些闪烁，心虚起来。她旁边的大汉丈夫，脸色也是尴尬和难堪。
这时候，一向喜欢迟到的警察叔叔们，也终于赶来，这都半个小时过去了……
于是，虽然中年妇女一帮人十分的不甘心，但是现在警察来了，老人也醒了，他们也终究只能作罢，无可奈何。现在苏楠没有找他们麻烦，没有向警察状告他们打人、砸东西、敲诈，就算是不错。
很快，这批闹事的人离开，警察也离开，但是围观看热闹的人可没有离开，一个个都神情崇拜的看着蒋菲，俨然将蒋菲看做了女神仙一样。
能够从阎王爷手中抢命的医生，不是神仙是什么？
不知道是谁带头，刚才还对蒋菲冷嘲热讽，不屑至极的人，全部都嚷嚷着：“蒋医生，帮我看看病吧，我腰间盘突出已经很多年了，一直不能根治。听说针灸治这个很有效，要不您也帮我扎扎？”
“蒋医生，还有我！我最近总是太阳穴发痛，有中医建议我也用针灸疗法。不过听说要用针在头上扎，我就不敢了，害怕出事。但是如果蒋医生你帮我扎，我绝对放心！”
“蒋医生，请问你能，那个啥……就是，治肾虚么？”一个身材瘦弱的男人红着脸替问。
最终，蒋菲一个人都没有帮忙看病。
要是平常，能有这么多生意，她肯定会很高兴。但是今天施展了半个小时的针灸，她的精神力已经支撑到了极限，根本就没有精力再帮人治病。所以她只能全部拒绝，让他们以后来自己的诊所。
众人见蒋菲实在是力有不逮，只能施施然的告辞，一个个都在心里下定决心，准备下次看见蒋菲诊所开门，一定要第一个去排队！
可以预见，蒋菲以后诊所的生意，绝对会火爆。
当然，现在最感激蒋菲，还得是美少妇医生苏楠。
“蒋医生，我都不知道该说什么，该怎么感谢你了！今天要不是你，我们两母女不知道怎么办才好！谢谢你……不计前嫌。”
看这位美少妇的样子，都恨不得给蒋菲下跪道谢了。
蒋菲摇了摇头，虽然以前心里的确有些记恨这个‘开挂’的美少妇。但是以后她生意不愁，以前的恩怨自然也就一笔勾销。
“别这么说，我们以前没有什么仇恨。”
蒋菲当然不会承认自己以前的心思，反而故作大度高人的模样，笑着道：“医生嘛，各凭本事吃饭，患者愿意去谁那儿，是医生的本事，别人眼红不得。刚才看见你被人欺负成那样，又知道你是被冤枉，只要稍微有点良知的人，都会站出来帮忙。这只不过是举手之劳。”
苏楠左边脸被扇得有些红肿，但此时右边的脸也有些红了，不好意思地道：“蒋医生你大度，不过我以前却是有些枉做小人了。我以前还在心里偷偷的以为，蒋医生你的医术不行，现在看来，蒋医生你医术实在太好了，是名副其实的神医！”
蒋菲摆了摆手，说道：“哪里哪里。”
等我医术到了九级，到时候再称神医才算是名副其实啊！
这时候刚才很害怕，像只小鸟一样躲在苏楠保护下的小女孩，这时候也骨气勇气奶声奶气地道：“谢谢蒋阿姨~~~”
蒋菲比较喜欢小孩子的，而且苏楠的这女儿又长的这般可爱，像个小瓷人似的。
弯下腰，伸手摸了摸小女孩的脑袋，揉了揉她柔柔的中长发，笑着问道：“不用谢。你叫什么名字啊？多少岁了？”
“我叫彤彤，今年5岁了。”小女孩也不害怕，勇敢的回答道。
孩子虽小，但是她还是分得清谁是好人，谁是坏人。刚才那些坏人打妈妈的时候，就是这位蒋阿姨站出来帮了妈妈，自然就是好人。
最后，苏楠也不知道该怎么感谢蒋菲才好。
要她关闭诊所，不去抢蒋菲的生意？这她实在是做不到。
她的全部积蓄，还借了些钱，都花在了这诊所里面。现在才开张没多久，没赚什么钱，要是关了诊所，她和女儿怎么办，露宿街头喝西北风吗？
所以她只能感激地邀请蒋菲到她家里做客，请蒋菲吃饭。
精神疲惫的蒋菲也没有在这里多留下去，她准备回家好好睡觉补精神。
蒋菲回到家，并没有立即睡觉补精神，而是调出了人物属性界面看了一下。
各种基本属性没有变，改变的还是经验值和医术熟练度这两栏。
在救病人之前，经验值是31/500，医术六级+4%。
现在却变成了经验值37/500，医术六级+7%！
也就是说，她治疗刚才的中风患者，增加了6点经验值，以及3个百分点的医术熟练度。
不过，蒋菲忽然一惊，发现了另外一个改变的情况，她其实并不止这两个方面改变了。四大基本属性体力、精神、敏捷、力量中的精神，也发生了改变。
她的精神和力量、敏捷倒是都没有变过，保持在原来数字。但是现在，却变成了0.6（精神低于0.5时，自动进入休眠状态）！
“针灸会减少精神？”蒋菲有些发愣。
自动进入休眠状态，估计也就是直接晕过去。
要是这样，以后她就算将医术等级提升到了9级，如果精神不够强，照样不能医治某些困难的疾病啊！
“以前一直觉得精神这个基本属性没啥用。看来，以后升级了，照样也得留可分配属性来升级精神才行！”蒋菲在心里想到。
――――
蒋菲陷入睡眠中的时候，并不知道她救活了一个即将死亡中风患者的事情，不但在患者之中流传，而且还被一个华西都市报的记者知晓了。
于是这个记者经过了一个简单的采访之后，还在报纸上开辟了一小小的版块，写了篇文章，登上了报纸！
文章标题是这样的：神医在民间！一个小诊所医生，治好被死神下了‘通知单’的中风患者！
然后，这个记者大致的报道了一下当天在苏楠诊所发生的事情。
当然，经过删减了很多，没敢将市人民医院不收留的事情报道上去，也没敢报道患者家属讹诈一事。毕竟有些事情是不能乱说的，否则会惹上官司。
这位记者只是注重的描述了蒋菲的针灸技术如何的神奇，如何的不可思议。然后借着这个话题，大肆的渲染了一下中医的厉害之处，并且说欧美很多发达国家，比国人都还要重视中医，希望国人不要崇洋媚外，好好钻研老祖宗留下的东西。
锦城军区疗养院，特殊病房。
一个头发花白的病人，每天都有坚持读报纸的习惯。
这一天，他恰好看见了这篇报道，然后觉得有些好笑。
在他看来，报纸前面部分说得太假，后面关于中医的报道倒是挺真实。
所以老人看完之后，就放在了一边，并没有加以理会，一直到……

010人间仙境

蒋菲救人之后，诊所的生意果真是一扫颓势，变得兴盛起来。
神医、针灸大师这些名头在外，周围附近的居民，有病的来她这里看，没病的找病也要来她这里看。
有病治病，没病加强健康，防患于未然嘛！就当做一个身体检查。
当然，蒋菲的诊所生意变得好起来，对面苏楠的生意虽然受了影响，但也还不至于像前一阵子的蒋菲一样，直接被打入谷底。美少妇、白大褂、黑丝、高跟，这一套组合依旧拥有不俗的杀伤力，总会有狂蜂浪蝶愿意凑过去，饱一饱眼福。
“蒋菲，你真的会针灸啊！我怎么不知道这回事，以前在医院的时候也没见你用过。”
周末，林茉莉今天请假不上班。不过她没有休息，却往蒋菲的诊所跑，帮蒋菲打打下手、抓药什么的。
看见蒋菲将毫针从一名病人肚子上拔走，病人站起来满脸高兴的大呼：“神医啊！真是神医！困扰我好几年的腰，现在一点也不痛了！”
蒋菲一笑，对林茉莉得意道：“我的本事你不知道的，多着呢！”随即又给病人开了一张药方，写下针灸和中药的价格，递给林茉莉，对病人说道：“你的病还没有完全根治，不过吃了这服药后，以后应该就不会再复发了。”
“谢谢蒋医生！谢谢蒋医生！”
病人欢天喜地，十分果断的掏出了足足六张红票子，一点也没有嫌弃太贵。要知道蒋医生每天有规定，最多只用针灸治疗五名病人，多了就不行。
他这次能够排上号，可是提前三天就预约了！
林茉莉负责收钱，看见这一幕不由得暗自咂舌，凑过脑袋在蒋菲耳边，吐气如兰地低声说道：“你可真够黑的，照这样下去，赚钱的速度比原来在医院都要快了！”
林茉莉身上的香味十分好闻，有点像是茉莉花的清香，让人闻了之后不由得心猿意马。
“这还真不算黑，像大美利坚国，那些洋鬼子只会一点粗浅的针灸术，但是在最差的针灸诊所里面，至少也是一分钟一美元。高级一点的针灸诊所，更是贵的离谱。”蒋菲笑着道：“而且你看我一次收入还行，没看我一天最多治疗五个人吗？”
林茉莉收了钱，抓好药，好奇道：“为什么一天最多治疗五个人，难道你这是玩什么饥饿营销的策略？你针灸术这么高超，就算不加名额限制，应该照样也会有很多人慕名而来吧？”
蒋菲白了她一眼：“你以前怎么说也是护士，这点常识都没有。你不知道针灸是很费神的吗？一天五个，算是我能保持精神的极限，再多就吃不消了。”
送走这个病人，才下午三点钟不到。就算生意络绎不绝，蒋菲也照样准备关门歇业。
这一点林茉莉十分不解：“你最近在忙什么呢，以前没生意你关门也就算了。现在生意这么好，怎么也只营业半天？就算不针灸，但是坐班帮人把脉看病，也能赚钱啊。”
“是能赚钱，但你看我是那种掉进了钱眼里钻不出来的人吗？林茉莉，你这简直是在侮辱我的人格啊！”故作不屑地鄙视了林茉莉一眼，蒋菲一脸正义的说道。
医生这个职业蒋菲不会放弃，不过去乡村承包土地，搞一个种植基地，打造一个属于自己的度假村的事情，蒋菲也不会忘记。
经过这段时间的摸索，她总算是找到了一个很满意的地址，并且已经和当地的村长粗浅的交谈过，今天她是准备去落实。
只是帮人看病，长经验实在是太慢了，种植副业必须得尽快搞起来才行。
关了门，启动车，林茉莉自然也坐上了副驾驶的位置。
时值四月下旬，锦城白天温度已经在二十五度以上，进入了初夏。
所以林茉莉的打扮也比较清凉，已经有了夏天的感觉。
上身是一件仿真丝拼色条纹印花的雪纺T恤，并不是紧身凸显身材类型，有些宽松。但耐不住林茉莉一米七的高个子，身材太好，仍然能看看见她这宽松T恤下的小蛮腰和胀鼓鼓的胸部。
腿上倒是没有套黑丝，不过穿了一件白色的短裤，扎着暗黄色的皮带，一双修长匀称的大腿就暴露在空气中。
蒋菲侧着脑袋扫视了她一眼，十分赏心悦目。有美女陪着出去玩，比自己一个人要更好。
不过蒋菲还是问道：“今天下午你确定你没事吧？我可是要出城的，晚上不知道什么时候才能回来。要是等会儿又有客户找你，我可来不及送你回来。”
“要出城？”林茉莉一愣，到没有拒绝，而是好奇地问道：“你到底去哪儿玩啊？”
见林茉莉没有离开的念头，蒋菲就启动了车子，“到地方你就知道了！”
上了高速路，蒋菲开车不慢，80多公里的路程，还没有花一个小时。
但下了高速路，接下来的路况就很糟糕了，全是凹凸不平的碎石子路。而且这条路当初铺石子的时候，明显偷工减料了，石子的数量很少，和泥土公路并没有太大的区别。
还好蒋菲这辆24L排量的吉普指南者，虽然是城市型的SUV，没有牧马人那么剽悍，但终究比一般的小轿车要好很多，在这路上开起来麻烦一点，却也还行。
一路摇摇晃晃，距离虽不长，却足足半个小时之后，才到达了目的地。
“怎么来这种地方啊受罪！就算你要搞野炊郊游，在市郊区的农家乐或者公园不就行了，都给我颠麻木了……”林茉莉整理了一下自己咖啡色波浪形的秀发，抱怨个不停。
不过当她下车看见映入眼睛的景色之后，很快就停止了抱怨。
这是一幅唯美的自然景观！
蓝天白云下，远处是三座气势宏伟的山峰，在中间围城了一个很大类似于盆地的地带。即使隔得很远也能听见哗哗的水流声音，应该是几座山峰上有小型的瀑布在。山脚下分布着草地、森林、湖泊的完美极致组合，美不胜收。
离山脚再远一点的地方，则是一片青葱欲滴的菜地，以及田边夹杂着的桃树和樱桃树！四月份下旬，一般来说桃花差不多都已经凋谢了，但是这里的桃树应该是属于比较晚的品种，这时候却是盛开得正灿，花香扑鼻，蜜蜂嗡嗡乱飞。
樱桃这时候还没成熟，青涩的果皮上却已经抹上了点点胭脂，宛如害羞的美人脸。
再远处，则是零星散落着的乡村房子了。这些房子有些是红砖青瓦，少数的是小楼房，还能看见现在已经为数不多的土培茅草房。要是她们再晚一点来，就能看见炊烟袅袅升起的景色了。
这些景色，全是最自然、最和谐的，是喧闹的城市不可能拥有的。这一切，就犹如一副最上等的油画，置身于其中的时候，在城市里操劳忙碌了一整天的疲倦，立即就会消失，天性都会得意释放。
“哇！太美了！人间仙境啊！蒋菲，这里是什么地方？”本来双手叉腰，要活动一下筋骨的林茉莉，直接被眼前的美景震撼住了，大声叫了起来。
“这个村子叫‘稻村’，三面环山，虽然没有被开发成风景区，但是风景却要胜过绝大多数的旅游景点。怎么样，这趟苦没有白吃吧？”蒋菲眺望远方，笑着说道。
这可是她花了两个星期才找到的地方，她自己也很满意。
“太值得了！今天晚上我们就在这里住下，不回去了！”林茉莉狠狠地点头说道，“不过我们不回去晚上住哪里，村民家？”
蒋菲微微一笑，走在前面道：“今天晚上还是要回去的，不过以后有时间来这里的话，想住多久都成！。”
坐车麻烦，但是下车之后，穿着高跟鞋的林茉莉走在一些乡间小路上，就更麻烦了。不过现在她被周围的景色所吸引，乐在其中，就再苦再累也不觉得了。
“樱桃都还没熟，有什么可吃的啊？而且这些果树都是农民伯伯种的，偷摘樱桃，小心被罚款。”看着迫不及待摘下一爪樱桃，也不洗就往嘴里放的林茉莉，蒋菲忍不住笑道。
“是还没怎么熟，但是味道也不错，酸酸的，你尝尝……”说着，林茉莉那指甲上吐了红色指甲油的芊芊玉手，就揪了一个樱桃，递到了蒋菲嘴里。
“恩，是不错。估计再过一两周就能彻底熟了，到时候来这里慢慢吃……”
蒋菲的目的地，是稻村现任村支书李桂英的家。

011进展顺利

几分钟后，红砖围成的一家小院子里。
小院子很漂亮，墙里面种有桃树，枝桠高高的，颇有几分一枝‘红杏’出墙来的意境。墙角边上，还有豆角架、葡萄架，几只下蛋的老母鸡‘咯咯’地找虫子，一只大黑狗躺在旁边。
蒋菲和林茉莉坐在凳子上，对面是一位穿着打扮还比较时尚的五十多岁妇女，她就是稻村的女村支书李桂英。
院子里还有两名小孩正在嬉闹着，爬上一颗桃树上摇桃花。
李桂英一脸严肃的看着蒋菲，“你上次来随口一提，我还以为你是说笑呢。你这次竟然又来了，你真的要在我们村承包土地？”
稻村景色的确优美，但是那半个小时车程的糟糕路况，导致了现在稻村依旧十分的贫困。
要致富先修路，这句话是很正确的。稻村地理位置不错，离锦城不算远。要是开发成了度假村的话，想必锦城的很多白领，周末都会选择来这里。
现在的国内情况，搞旅游带动经济发展，已经算是很好的一个办法了。
但这一切都被路况所限制。
如果蒋菲来这里购买了一栋破房子，想要空闲的时候住在这里还算说得通的话。但是要在这里承包土地，想要建工厂什么的，就有些天方夜谭了。
“我很认真。李书记，我既然以后想要经常在这里住，承包几亩土地也是为了种点蔬菜果树啥的。你不知道，我从小就喜欢农村，在城市里住久了，就一直想亲自体验一下做农活……”蒋菲笑着说道。
李桂英一脸的纳闷加理解不能，在她看来，现在的农村人都想跑到城市里面去居住，哪还有城市人想回到农村居住的啊？
除非是没有钱，在城市里买不起房子，只能在农村住。但是这个开着漂亮大车子，听说是医生的城里女孩蒋菲，明显不属于穷人的行列。
就像他们稻村，原来村里的人数比现在至少多一半。但是只要在外打工赚了钱的，都想方设法的搬了出去，离开这个赶个集都要走一个多小时的稻村。
“那好吧。不过你要承包土地，必须得村里开个会讨论一下，听取群众的意见才能决定。当然，应该不会有问题。我先带你们去村里四处看一下吧，看看你们想要承包哪里……”李桂英想了一会儿，就答应下来。
反正这稻村别的没有，土地还有很多。现在村里人口越来越少，有不少原来的良田，现在都变成了荒地，没人种植了，承包给外人也没啥损失。
“多谢李书记。”蒋菲没想到事情这么顺利，跟着李桂英走出了院子。
倒是这时候林茉莉，终于大致的搞清楚了事情的来龙去脉了。
“蒋菲，你要在这里承包土地？你想干嘛啊，难道真的要退隐山林，从此过上刀耕火种的生活？”林茉莉双手拉住蒋菲，在她耳边惊讶地低呼道。
这时候她也顾不得这里景色多美了。这里景色再怎么美，再怎么吸引人，最多也就是平时放假的时候来这里度假。怎么可能在这里买房子，承包土地，生根落户啊！
现在城市人都向往农村的生活，但是有几个人，真的会为了农村生活放弃城市生活的？如果这么做了，肯定会被朋友说成傻帽，也会被家人给骂成猪头。
这个女人还真是不把自己当外人，这样紧贴在自己身上，她手臂都能清楚的够感受到她饱满双峰的弹性了。
“不是退隐山林，你不是说这里景色很美吗？我只是准备在这里打造一个属于我自己的度假村，以后来这里有个住处！”蒋菲说道。
“那你在这里修栋房子，或者买一栋别人的房子不就行了？干嘛还要承包土地？”林茉莉闻言心安了一点。只要蒋菲不打算不做医生，来这里长期居住就好。
蒋菲笑着道：“随便玩咯，种种蔬菜果树什么的，不也挺好。反正我已经打听好了，在这里承包土地，便宜得吓人。”
林茉莉无语，道：“你还说我是富婆，有钱没地方花。我看你才是土豪，真是想一出是一出，还真敢付诸于行动！”
要是以往的话，林茉莉说不定会制止蒋菲这个冲动的举动。但是现在知道了蒋菲神奇的医术，以后肯定不会缺钱，也就作罢。
最终，蒋菲看中了村子东边尽头，离山脚很近的一片荒地，大约有将近六亩，而且荒地旁边就有一块形状不规则，约莫两三亩的小湖，或者说是池塘。池塘靠近山脚的岸边，长满了随风飘荡的芦苇，景色实在是优美到了极点。
“李书记，你看这块土地给承包给我，怎么样？”蒋菲试探着问道。
很好说话的李桂英，这时候却摇了摇头。
就在蒋菲以为这件事麻烦时，李桂英却又说：“这块荒地不适合种植庄稼，从来都没有被开垦过。你看，这块地有些地方连荒草都不生，就只有几颗树。如果你要承包的话，我建议你承包以前开垦过的良田，种植庄稼效果更好。”
蒋菲呵呵一笑，心想这位李书记心肠还真是不错，够古道热肠的。
不过他那里担心这些，她本来就不是真正的全部拿来种庄稼，只是种植蔬菜而已。在她的大宗师级别的园艺之下，恐怕就算是不毛之地都难不倒她！
而且，这里的靠近山林，又有一个天然的池塘，以后她要喂养一点鱼虾，或者鸡鸭家禽一类的动物，也最方便。
于是在蒋菲的坚持下，李桂英也只能同意下来。反正她觉得这个城里来的年轻女孩，也不像是真正的要在这里落户生根，不可能真正的当一辈子农民。承包一块薄地，估摸着也损失不了多少。
“李书记，那块小湖你们平日里有用吗？”蒋菲问道。
“这块小湖啊？没什么用，洗衣服、浇地都是用的溪水，吃喝用的是井水。这块小湖，也就是夏天的时候，村里的一些小孩子来这边洗澡吧。怎么，这块小湖你也有用？”李桂英随口问道。
蒋菲点了点头，说道：“我想将这块小湖也一起承包下来，以后养点鱼什么的。”
“没问题，等会儿我一起帮你向村委会提了吧。”李桂英很痛快的答应下来。
将该弄完的东西都弄完了，李桂英召集村民简单的开了一下会，说明了一下情况，大伙儿都没啥意见，于是当蒋菲从吉普车里取来一叠红票子后，双方就在合同上签字盖章。
从此，山脚湖边的那一片地，在三十年之内，都是属于蒋菲的地盘了。
她在上面盖房子、种庄稼，都没问题！

012牛郎织女的生活

签订了合同，稻村的村民都很热情的要挽留蒋菲、林茉莉下来吃晚饭，甚至留下来休息一晚。以后蒋菲对她们来说，也就相当于是同村的村民了。
不过蒋菲拒绝了，还是载着林茉莉返回了锦城。她现在既然将土地拿到了手，后续的事情也要提上日程，做一个规划，要忙的事情实在太多。
比如请施工队修建别墅、开垦土地、买鱼秧、买树苗之类的活计，她都要面面俱到，在脑海中有个总体方针。
特别是修建别墅，蒋菲马虎不得。
现在这年代，在农村建房子本钱也不是多便宜。虽然不会像在市中心那样动辄上百万，但是想要构建出蒋菲想象中的小别墅，又要装修得尽量上档次一点，怕是没有大几十万也拿不下来。
蒋菲三个月前才花了将近二十万开诊所，银行卡里面的存款只有八十万不到，所以不能预算得太多；而如果修建得太简陋，格调太低，蒋菲肯定也是不愿意的。
接下来几天，蒋菲找到了施工队，签了合同，给了一定的预付金。再四处跑关系，买了修建房子用的砖块、水泥、石灰、河沙等等一系列的东西，蒋菲的财政就开始赤字了。
看着银行卡里面的余额，以及想到自己度假别墅的装修也不是一个小工程，已经很久没有在金钱方面有过压力的蒋菲，感觉到了一点钱不够用的无奈。
“看来的想办法，多赚一点钱了。”蒋菲在心里想到。
得到了游戏人物的附身，蒋菲现在已经是一名全能战士。不过暂时到目前为止，论赚钱的能力，最好的还是医术。
不过作为一名医生，脑袋里只想着赚钱，肯定是不行的，有负于白衣天使这个神圣的称呼。人活在这世上，又不可能一点钱都不想。视金钱如粪土，就算是品德高尚如蒋菲，也没做不到。
所以，只有在合理合法合情的途径，尽量快的赚钱。诊所的生意，就不能像前阵子一样，三天打鱼两天晒网。争取得多看两个病人，甚至在精神力允许的范围内，多针灸两次。
……
接下来的日子，蒋菲专心给病人看病。施工队开始在稻村动工之后，她只需要将自己的房屋设计图纸给他们，时而监督一下就行了，并不需要操太多的心。
倒是林茉莉，在跟着蒋菲跑了一趟稻村，被那里的景色迷住了，对于这件事倒是比蒋菲都还要上心。用她的话来说，稻村景色那么漂亮，她以后的度假村也就定在稻村了。不过她是不可能自己去修建一栋房子的，蒋菲的别墅修建起来之后，得给她留一间房子才行。
蒋菲只能笑着应允。
自从蒋菲救了林茉莉之后，两人之间也算是‘过命’的交情，一起患过难，关系自然非一般人能比。
至于林茉莉心中对于自己有没有其他的心思，蒋菲其实大致也能猜到一点。
女人都是最敏感的，更何况，林茉莉有时候的表现，其实还是蛮明显。
不过这件事正如蒋菲所说，她也是名花有主的人，早就有了女朋友了，双方都带回家见过家长。要不是这个女朋友独立性太强，有点像女强人，以双方父母的意愿，两人都已经结婚很久了。
蒋菲正牌女朋友叫白若溪，两人高中时候就是同学，也勉强算是青梅一双。
不过在高中的时候，两人可没有早恋……或者说，高中的时候蒋菲并没有追到班上身为学习委员兼任班花的白若溪。
两人是到了大学之后，蒋菲所读的医科大学，和白若溪所在的大学离得很近，算是隔壁学校。两人身为老同学，在刚进大学的第一学期，有事没事都经常约出来。一来二去，在蒋菲包藏祸心的有意引导下，白若溪终究还是没有逃过蒋菲的魔爪，被降服了。
白若溪大学读的是新闻传媒专业，以优异的毕业成绩，以及大学在校期间的多次获奖，毕业后直接就进入了一家国字头的报社工作！
至于现在，白若溪更是被派遣到了国外，估计要下半年才会回国。
其实按照白若溪和蒋菲将近七年的恋情，关系一直很稳定，也应该步入婚姻殿堂了。只是白若溪实在是很热爱她记者这个职业，成天忙碌得不得了，很少有空闲时间。她可不想结婚后被约束，结束自己的职场生涯。
于是不管双方父母怎么要求，也不管蒋菲怎么想，她都咬着牙硬着头皮没答应，坚持要再过两年再考虑这个问题。
蒋菲不是一个结婚狂，早一点、晚一点生孩子到也无所谓。
不过她怎么说也是正常人，也有正常‘爱’的需求。所以对于自己媳妇这样几月都见不到一次面，像牛郎织女一样的生活，肯定不满意！
于是这三年来，两人为此没少闹矛盾。
就在一个月前两人才吵了架，现在还在冷战时期。
白若溪也不是一个性格软的女人，从高中起在班上当学习委员时，班上没有一个人敢不服她，就能看出她有一点女强人的样子了，她根本就不会轻易屈服。
她的话是：“当初你蒋菲追我的时候，我就和你声明了，我的梦想就是当记者，不会像普通女人一样做一个家庭主妇。以后呢，说不定还会出国，或许很久才能见一次面。如果你要和我谈恋爱，以后要和我结婚，你就必须得支持我这一点。当时你同意得痛快，现在生米煮成了熟饭就想不认账了？没门！”
蒋菲对此竟无言以对，只能在暗中苦笑。她当初从高中开始暗恋白若溪，从大学开始苦追白若溪，不就是因为被她的这种性格所吸引吗？
要不然，她也不会下那么大的决心和毅力去追她。
……
给一个病人抓了药，蒋菲抽空玩了一下电脑。
她现在看的，就正是刚刚在网上播报了一条新闻，在已经有了小小名气，被称之为最美女记者的白若溪。
“这女人当了记者，偶尔上电视后，倒是更有味道了……”
“不过，就算再怎么有味道又如何？现在的生活都相当于苦行僧了！你这样做，可不要怪我不守妇道，去沾花惹草！”蒋菲在心里恶狠狠地想到。
“阿姨，看病！”一只白皙的手掌拍在玻璃柜台上。
蒋菲侧过头，看着背着书包，穿着校服，留着蘑菇头的夏小至，诧异道：“你来这里干什么？”
“来看病啊，还能是什么。”夏小至笑眯眯地道。
自从被蒋菲的厨艺折服后，这位小魔女对于蒋菲的态度是直线改观，经常是笑脸相迎了。
“你有什么病？得了。把手伸出来吧，我给你把一下脉。”蒋菲关了电脑说道。
“不是我看病，是我同学看病！阿姨你不是经常吹牛说你医术多厉害吗，所以我就给你介绍生意来了。”夏小至说完让开了身子，蒋菲这才看见她后面站着两位同样穿着校服的女生。
其中一个女生带着黑框眼镜，容貌平淡无奇，不过看气质就知道跟夏小至一样，有些流里流气的，在学校不会是乖乖读书的主。
而另外一位，却让蒋菲有些吃惊了。或者说，夏小至这位同学的容貌，以及胸部形成的巨大反差，让蒋菲有些吃惊……

013‘壮壮’同学

“小至，这就是你家阿姨啊？”
带着黑框眼镜的女生走进来，大大咧咧地打量了一眼蒋菲，眼神还透过玻璃柜台看了一眼蒋菲的双腿。然后点评道：“长相还算不错，穿着白大褂的时候也能加一点分，而且还有一双大长腿。恩，勉强打个八十分吧。”
蒋菲满头黑线，夏小至的这都是些什么同学啊。
夏小至瞪了眼黑框眼镜女生，“谭媛，什么叫还不错，是很不错好吧？”然后她看着蒋菲笑嘻嘻地介绍道：“阿姨，我给你介绍一下。这两位是我同学兼闺蜜，这位是谭媛，你可以叫她汤圆；这位是徐静，你可以叫她壮壮。”
蒋菲笑着点了点头，打招呼道：“你们好。”
虽然才毕业没多久的她，但是面对这些高中小女生的世界时，她发现自己的确不是那么年轻了。
这位带着黑框眼镜的女生外号叫‘汤圆’，应该是根据她名字谭媛的谐音来取的。
至于这位长得……恩，容颜很嫩，但是胸部成熟的同学。
‘壮壮’的称号和她的名字徐静，就没有丝毫的关系了。不过，只要一看见她本人，就会恍然大悟，她的外号来形容她本人，很名副其实，太切帖了。
来看病的，就是这位‘壮壮’徐静同学。
徐静看上去似乎没有夏小至和谭媛那么小太妹，有点婴儿肥的童颜双颊望向蒋菲时都有些发红，长发披肩，有些小淑女的模样。
在夏小至的安排下，徐静坐到了蒋菲的对面，怯生生的伸出手臂，将袖子撸了上去，露出一截光滑白嫩的手臂，放在柜台上。
蒋菲手指搭上去，也不用听脉搏，对方的病情她自动就知晓了。
这时候，蒋菲也知道为什么对方会有些害羞不好意思了。
十来秒钟的时间，蒋菲很快就将手指移开，也没有多说，只是点头说道：“好了。”然后就开始开药方。
夏小至和谭媛却是好奇得紧，谭媛有些不相信，怀疑道：“小至，你家阿姨这么厉害，把一下脉就知道壮壮的病情了？而且，人家中医把脉不是要把一两分钟吗？你家阿姨不会是庸医吧？”
“怎么可能！”夏小至在外人面前，还是要维护蒋菲面子的。因为在外人面前，蒋菲是她家的阿姨，给蒋菲长脸，也就是相当于给她自己长脸。
不过她心里也是有些忐忑，心想这个阿姨该不会平时真的是吹牛的吧？
就算不会把脉，医术不行，也不能这么马虎行事，装样子也装得像一点嘛！你不知道病情，我给你点提示不就行了？
夏小至也从来没找蒋菲看过病，所以也不知道蒋菲的真实医术究竟如何。她只能硬着头皮问道：“阿姨，壮壮是什么病情啊。”
蒋菲也不回答，只是一边开药方，一边头也不抬地说道：“平时要应注意保暖，忌寒冷刺激；注意休息、减少疲劳，加强营养，增强体质；应尽量控制剧烈的情绪波动，避免强烈的精神刺激，保持心情愉快……”
蒋菲这么说，意思已经很明显，三位小女生也不用继续问。‘壮壮’的病，自然是月经不调，再加上有些痛经。
夏小至得意的看了一眼谭媛，意思是我家阿姨厉害吧？
谭媛眼神发光，啧啧称奇，心里偷偷想到：这位阿姨，可以打八十五分了！
“又开中药？”徐静却是红着脸，看了一眼蒋菲开的方子，似乎有些不愿意。
蒋菲一愣，还以为她是不想吃苦涩的中药。于是说道：“这种病吃中药才是最好的选择，可以调理身体。苦一点忍忍就好，良药苦口利于病。”
徐静不说话了。
夏小至接过话，一点也不怕羞地道：“阿姨，你不是针灸很厉害吗？徐静听说针灸治疗月经失调很有用，所以我才带她来找你的。徐静已经吃过很多副中药，但是她大姨妈这次还是有两个月没来……”
蒋菲明白过来，原来这位壮壮同学，本来找她就是要请她针灸的。
“放心吧，我这服药和别的医生开的药不同。你拿回去吃吃看，如果继续没有好转，再来找我帮你针灸。”蒋菲说道。
说实话，本来在她小腹上扎针也没什么问题，毕竟大家都是女人。不过她这间诊所并没有弄单独的隔离间，实在是没地方施针啊！
总不能让人家小女生，在这里大庭广众之下，将衣服卷起来吧？
想到这里，蒋菲眼神下意识的又打量了徐静一眼。
胸部发育过度，但是小蛮腰还是很细的，真是很动人的娇躯啊！
徐静只好点头同意，有些婴儿肥的脸蛋更加红了。
蒋菲有些诧异，像夏小至和谭媛这种叛逆期的青春少女，怎么会和徐静这样的乖乖女成为闺蜜的。
在学校里面，这样的人不该是两种不同的派系，井水不犯河水，泾渭分明的吗？
六十几元的药，蒋菲打算给夏小至个面子，不收钱。结果还有些红着脸的徐静家教不错，坚持给了钱。于是蒋菲再继续推辞就显得有些矫情了，只好收下。
抓完药的三人并没有就此离去，而是坐在一边的凳子上，小声的聊起天来。
“小至，你们家阿姨多少岁？”
“25岁吧，怎么了？”
“你们关系，怎么样？”
“汤圆，你这个八婆，打听这个干嘛？”
“没什么，就是好奇。嘻嘻……”
“其实……我也很好奇。”徐静插了一句。
“这个是秘密，我不告诉你们！”
“接吻没有？”
“我选择沉默。”
“沉默就代表肯定！好啊，小至，你的初吻不在了！”
“小至，接吻的感觉是怎么样的？”徐静又插了一句。
坐在柜台里面，翻弄着手机的蒋菲，听见这句话差点没将手机掉在地上。她现在大致能够明白，为什么徐静能够和夏小至、谭媛两人成为闺蜜了。
“小至，你家阿姨也能下得去手。你才16岁，还没有成年，她怎么能够对你下毒手呢？真是太坏了，我等会儿要谴责她……然后，你们没做更进一步的事情吧？”
“我听说那个第一次，会很痛的，这是真的吗……”徐静再插！
蒋菲满头黑线，难怪胸部那么大，原来这壮壮如此早熟！
“咳咳！”蒋菲听不下去了，大声了的咳嗽了一声，然后眼神若有所思地瞥了她们一眼，问道：“你们还坐在那儿干什么，不回家吗？”
夏小至这丫头也可恶得很，明明她们什么都没有，她却偏偏不站出来解释。反而眼神中还带着一点得意，难道发生了这种事情，是很光彩的吗？
就算你这样认为，但是我关键是没有这样做，你这样不是损害我名誉吗！
蒋菲在心里很是不平的想到。
三女面面相觑，赶紧停止了少儿不宜的话题。
夏小至笑嘻嘻地道：“阿姨，我们在等你下班。”
“等我干什么？”蒋菲皱眉。
“等你回家给我们做好吃的！我跟汤圆和壮壮说，阿姨你做的菜是天下最好吃的，可她们不信，还总说我骗人。阿姨，今天你就让她们通通服气！”夏小至很气愤的说道。
蒋菲立即就想说凭什么，她倒不是舍不得钱，不愿意请三女吃饭。只不过她现在时间紧得很，实在没空陪这一帮小女生瞎闹。
不过这样说未免太小气，就说道：“你们明天不上课吗？我要很晚才下班，以后有空我再请你们吃饭吧。”
“不急不急。”谭媛连忙说道：“我们学校明天放假，我和壮壮都和家里人说好了，今天晚上就睡在小至家里。阿姨，你放心，等会儿买食材的钱由我们出，我们就请阿姨你帮忙做一下就行了。”
说完，三个少女就齐齐双手捧脸，嘟着粉嫩的小嘴，一副可怜兮兮卖萌的样子。
然后还扭了扭肩膀，撒娇说道：“求你了嘛，阿姨……”
“……”蒋菲知道，自己是免不了被这三位小女生宰一顿了。

014不敌胸前四两

下午六点半，天渐黑，蒋菲关了诊所门。
“哇，小至，你家阿姨还挺有钱的嘛？这么年轻就开这么好的车了，难道是富二代？”三女挤在车后座，谭媛问道。
“似乎不是吧。”夏小至随口回答。然后探过身子，看着开车的蒋菲笑眯眯问道：“阿姨，你是富二代吗？这辆车是你家里帮你买的，还是你自己赚钱买的？”
蒋菲自得一笑：“当然是我自力更生，自己赚钱买的！你看我像是啃老族吗？”
就在蒋菲以为这几个小女生要对自己表达崇拜之情，使劲拼命的赞美自己几句的时候，后面三人却顿时做出恍然大悟的样子，异口同声地道：“看来，医生果真是个暴利行业！”
谭媛感慨说：“阿姨你这么年轻，才毕业两三年，很多其他行业的人，都还交不起房租呢。你倒好，就自己买车开了，阿姨，你这是收了多少红包啊？”
夏小至有些愤愤不平：“现在的医院都像是黑店了！随便看个病，就是好几百，比抢劫还可怕！抢劫你还可以反抗，可以叫救命。医院收了你的钱，你找谁说理？”
倒是徐静，她红着脸说：“我觉得阿姨和其他医生不一样。阿姨也许医术高明，就算……就算乱收费，也没有那么可恨的啦~~~”
蒋菲：“……”
这三个少女都是什么物种啊！开口问她的收入，原来就是为了拐弯抹角设计坑她，变着方法来整蛊她！
不过不得不承认，三个少女说的，从某个方面来说的确是现在国内社会的现状。有些医院，的确是有点‘黑’，本来没多贵的药，翻倍卖出去都不是什么奇怪事。而且，现在的医生不红包的，也很少。
当然，蒋菲从来没有收过红包，她也没机会收。
以前在医院眼科上班时，又不是其他什么重病科目，就算来治疗眼睛的患者有很多，但是也不可能给医生送红包。现在自己开诊所，就更不可能有人送红包了。
蒋菲也懒得和三个小女生辩解什么，看这阵势他要辩解估计也辩解不赢，淡淡地说道：“你们这些高中生，年纪还小，很多东西跟你们说也不懂。你们现在上网，能够看见很多社会上不好的一面，但也别只顾着看见不好的一面，得看一些正能量才行！要不然，你们小小年纪就学的愤世嫉俗，心里变得黑暗，这可不怎么好。”
“切~~~”三女同时不屑地回答，并且拖长尾音来加强这种不屑的程度。
“我们小，我们哪里小了？”谭媛娇笑拍了拍夏小至，指了指夏小至校服包裹下胀鼓鼓的酥胸，说道：“小至，你让你家阿姨看看，比她大多了。”
“去去去！”夏小至拍掉了谭媛的手，然后笑嘻嘻地侧过身到徐静的一边，伸出手指快速地在徐静那规模惊人的沉甸甸胸前点了一下，蒋菲都能够通过后视镜，看见那胸前迅速的被戳得凹下去，然后又迅速弹起来。
“夏小至，你干嘛啊！”徐静红着脸惊呼一声，然后赶紧双手抱胸，保护住一对大兔子。不过由于规模太大，就算她遮掩也遮掩不到，照样很明显。
夏小至身子挤了挤徐静，坏笑着说道：“要说大，自然还是属于我们壮壮了。整个锦城七中，谁敢说比我们壮壮的大？”说完，她还对蒋菲挤眉弄眼，问道：“阿姨，你说是不是？”
“是你一脸！”蒋菲怒道，现在这些小女生，还真是不得了。
“阿姨，你真流氓！”三女却是再次齐声。
――――
先去了一趟超市，买了一大堆大包小包的食材，三女才跟在蒋菲屁股后面，回到了蒋菲的家。
“随便坐。”蒋菲招呼道。
将一部分食材放进了冰箱，又将一部分食材拿到了厨房，才算松了口气。这三个少女之中，虽然有两个都能称得上是秀色可餐，能赏心悦目的类型，但是只有和她们接触之后，才发现这有多难熬。
这些小丫头片子开起玩笑起来简直肆无忌惮，而且一个个又都是未成年人，蒋菲也不能对她们做什么，否则就会被称之为丧心病狂，所以在很多方面都只能忍着。
“要是等两年你们三个成年了，还敢跟我开这种玩笑，看我不狠狠收拾你们！”蒋菲在心里恶狠狠地道。她第一次感觉变得全能之后，也是有麻烦的。
应付这三个少女，真不是一件简单的活计。
摇了摇头，蒋菲围上围裙，开始炒作起菜刀、锅碗瓢盆来，买回来的食材一一被她解剖赶紧，连同规则都有种美感。
厨艺到了九级大师的境界，在刀工这方面自然也是出神入化的，和传说中的庖丁解牛都相差不远了。
夏小至三只‘萌’少女也没有怎么参观蒋菲的房子，而是在夏小至的带领下，就在厨房外面偷偷地看着蒋菲忙碌。
看见蒋菲手起刀落，手中的菜刀都被舞得像一阵风一样，快得都差点看不到影子，不一会儿就将鱼、肉、鸡、青椒、土豆切得整整齐齐，全部都惊呆了。
之前谭媛和徐静，对于夏小至说她这位阿姨会一手顶尖的厨艺，她们还不相信。毕竟蒋菲是医生，还这么年轻，怎么可能有多好的厨艺呢？
但是现在看见蒋菲小小的露了一手刀工，就顿时深信不疑。
“我妈在厨房里忙活了几十年了，切菜的功夫，也不及阿姨的一半啊！这刀工太美，都可以去拍电视剧了！小至，咱们这位阿姨该不会是一位传说中的武林高手，隐姓埋名的吧？要不然怎么会这么厉害。”谭媛惊叹道。
夏小至嘴角上扬，得意说：“谭媛，不要说咱们这位阿姨好吗？”随即一停顿，一字一句地纠正道：“是我的阿姨好吗？”
徐静双眼放光，双手捧着童颜的双颊，有些犯花痴地道：“阿姨这样真的好帅！”
菜刀刷得飞快的蒋菲，丝毫不影响自己的听力，对于厨房外的对话听得很清楚。被三颗水灵灵的白菜这样夸奖，让她有些郁闷的心情顿时得以恢复了不少。
面对女人的夸奖，特别是面对美女的夸奖，绝大部分人都是没有多少抵抗力的。所以这世界上，那么多女人才喜欢撒娇。
不过夏小至这时候就有些不满意了。
虽然她对于蒋菲印象是最近才改观的，而且就算现在她心里也没有想过真的要和这位阿姨怎么样。但是在她看来，蒋菲现在已经是她的私人物品了，现在就算没打算要，也得先霸占着，被谭媛和徐静两人这样觊觎，十分的不好。
特别是徐静，一向看似神经大条但实际鬼精灵的夏小至，已经发现蒋菲眼神偷偷的往徐静太过于招眼的胸部瞟了好几眼。
闺蜜之间，很多东西都是能够分享的，唯独情人不行，并且还要加以防范。
正所谓防火防盗防闺蜜！
“好了好了，我们别在这里傻站着了，我们还是来参观一下阿姨的房子吧。说起来，我原来也一直也没有怎么仔细的看过呢。”夏小至推着徐静和谭媛的肩膀，将两人推倒了客厅。
徐静很不满意，拒绝道：“你们两人去看吧，我去帮阿姨打下手。”
说完，徐静娇小的身体就灵活的一闪，红着脸，带着羞意和笑意进入了厨房，以至于夏小至阻拦都来不及。
谭媛见状娇笑道：“糟糕，咱们高一八班‘三姐妹’这下要发生内战了。小至，我看壮壮是真的看上你家阿姨了。你可危险了，要知道情谊千金，不敌胸部四两肉！壮壮胸部，可比你多了好多个‘四两’……”
夏小至手指撩了一下额前的刘海，豪气干云地道：“好个壮壮，敢跟我抢阿姨，没门！阿姨，我也来帮你打下手！”
于是，夏小至也钻进了厨房，然后谭媛也钻了进来。
三个美少女进来后，不是来帮忙的，俨然是将厨房当做了战场，越是想要表现自己，就将厨房弄得越乱，让蒋菲都不知道该怎么弄了。
虽然被三个美少女围在中间，和她们水嫩的身体时不时的发生摩擦和碰撞，肌肤相亲，也终于不着痕迹地亲身感受了一把徐静胸部的弹性。
但是为了能够将这顿饭做好，蒋菲最终还是不得不板着脸，将三个已经演变成拿着红萝卜、黄瓜、茄子嬉闹交战的三女，全部赶出了厨房。
“白若溪啊，你还真是要逼我跟你分手吗！”蒋菲怨念极重地想到。
将天然气打开到最大程度，蒋菲嘀咕了一句：“真是‘火’大！”

015宫廷菜

这次蒋菲做菜的时间花得有点长，等她将一道道精致的菜品端到餐桌上时，已经是将近一个小时后。
此时的三位美少女，早已经迫不及待，馋虫都快被勾引出来了。看着满桌子的珍馐，色香味俱全，让人只是看一眼就有些醉。
“这么漂亮，还这么香！阿姨，你实在太厉害了。”谭媛和徐静这么说着，但是眼睛却是已经完全落在了菜品上，视线都移不开了。
就算是夏小至，已经在蒋菲这里蹭过很多次饭了，但是每次上菜时，她的馋模样也没有好多少，仍然是那副饿死鬼的样子。
“阿姨，这次怎么做了这么久啊？以前你做菜可是最多半个小时就完了。”夏小至一点也不注意形象，蒋菲还没有上桌，她就像这里的女主人一样，将筷子分发给她的两位闺蜜，开始忍不住先饱口福起来。
蒋菲端上来一个稍大的陶瓷盘，盘里面盛的是一只通体泛黄，油光闪闪，让人看了就忍不住流口水的全鸡。鸡下面，还有绿色的菜叶子和红色的花作为点缀，哪里像一道菜，完全就像是艺术品一样。
“这是什么菜啊，整只鸡，难道是叫花鸡吗？！”谭媛好奇地问道。
蒋菲笑了笑，说道：“叫花鸡是要用泥土裹着在火里烤的，在家里哪里来的泥土？这是旱蒸全鸡，整只鸡没有切成块，也没有加烫熬煮，鸡肉的营养价值得以最好的保留。不但美味，而且吃了之后可以调理身体，气血双补，对四肢冰冷也有好处……恩，徐静你可以多吃一点。”
“哇！”谭媛闻言，顿时就夸张的大叫起来，眼睛眨了眨，是坏地看着已经满脸通红的徐静，又看了看嘟着嘴有些生气的夏小至。
徐静正好就坐在蒋菲旁边，这童颜胸大少女也不害羞了，眼中带着花痴一样的神情，抬起头看着蒋菲说道：“阿姨，你对我真好！”
夏小至冷哼了一声，伶牙俐齿地说道：“这叫医者父母心。壮壮，阿姨知道你月经不调，所以特意为你作了这道菜，她这是以把自己摆在了你父母的位置上。所以，你也就不要犯花痴了！”徐静眼睛一瞪，正要反击回去。
结果当她低头一看的时候，却发现夏小至和谭媛两人，早已经开始大快朵颐，一点也不顾及形象的大吃起来。
徐静有些急了，也顾不得再反击。先将旱蒸全鸡的盘子拉倒一边，这是她的美食，先保住了再说，然后再去和两人抢夺其他的美食。
“阿姨，这是个什么菜啊？看上去似乎很肥，很油腻，很像回锅肉。我吃多了，应该不会长胖吧？不过这道菜形状也太美了，这香味也好特别。”徐静指着一盘如同一朵鲜花的菜品问道。
这时候夏小至和谭媛也都看着蒋菲，这道菜看上去很好吃，闻着不但有肉香味，还有一种特殊的香味，也不知道是什么做成的。
她们都很想吃，不过又有点心里障碍，毕竟女人都是爱美的。喜欢美食的同时，有想要自己身体不长肉，腰不变宽，腿部变粗，实在是纠结。
蒋菲笑着介绍道：“这道菜啊，里面还有点来历。据传说是清朝宫廷里面流传的一道菜，是慈禧六十岁大寿时，御膳房的一位顶级大厨研究了很久才想出来的。这道菜里面没有添加任何色素味精，只用八角、桂皮、甜面酱、大豆酱油等香料靠小火入味而煨成，所以香味和一般的肉香不同。而且，在制作的过程中，将五花肉中的油也全部提炼出来，使得肉片肥而不腻，如同鲜花一般，色艳肉香，即使大快朵颐也丝毫不会发腻，除了香还是香。就算人经常吃，也绝对不会长胖。当时这道菜一做出来，就深受慈禧太后和各位妃子的喜欢，剂型提名为‘万福肉’。好了，你们可以放心尝尝，不用担心不该长肉的地方会长肉……”
蒋菲话还没有说完，三女早就迫不及待的开始动筷子了。
果真，这道菜真的是肥而不腻，入口即化，而且肉里面香浓的汁水，并不是油，而是加的各种调料混合而成，吃了之后说是飘飘欲仙都不为过！
当这一盘子菜解决之后，三女看向蒋菲的眼神，和看神仙没多大区别了。
这样的美味，真是只应天上有，人间难得几回尝啊！
“这道菜是平民版的佛跳墙，我可买不起各种山珍海味来给你们三个小丫头做一道菜。不过虽然这道佛跳墙所用的食材虽然普通，但是味道不会比大厨们用鱼翅、鲍鱼做出来的味道差。我这是取巧，是厨艺上的升华……”
“这道菜名‘黯然销魂’，并不是排骨炒鸡蛋……”
“这是我前几天就腌制好的大闸蟹。大闸蟹最好是金秋十月吃，这阵子的大闸蟹还没有那么肥，味道也没有那么好。不过经过我的执着，也算是一绝……”
三位娇滴滴的美少女，看上去柔柔弱弱的，但是到了饭桌上，食量可真是不小。
如同秋风扫落叶一般，一个盘子空了，没等一会儿另一个盘子也空了。
将蒋菲忙活了半天才弄出来的几道菜全部吃光，竟然一个个都还有些兴致未尽，还想再吃。就连一道三鲜汤里面的汤水，最后都被她们全部吞下了肚子。
她们三人在班上虽然是有些调皮捣蛋，不属于乖乖学习，天天向上的好学生类型，但是在很多场合还是会注意自己的形象，很爱美的。
但是今天，她们是彻底打破了自己的规则，形象全无。
“阿姨，我们还没吃饱呢。你怎么就做了这么点啊。”
“就是，阿姨我们还想吃，这次没有了，下次我们可还要跟着小至一起来你这里吃啊……”
蒋菲嘴角抽了抽，道：“你们三个，都是属饕餮的吧？”
“饕餮是什么啊？”
“饕餮就是喂不饱的狼！”蒋菲没好气地解释道。
随即摆摆手，说道：“少吃香，多吃伤。就算再好吃的东西，也不能暴饮暴食。虽然在我看来，不提倡什么八分饱，但是更不提倡十二分饱。你们三个今天吃得已经够多了，要是再吃，就该胃不舒服。”
夏小至满不在乎地道：“胃不舒服也没什么，阿姨你不是说你是神医吗。胃不舒服，你随手帮我们医治就行了。”
蒋菲给了这丫头一个白眼，没有再理会她们。自顾自走进自己的书房，开始弄自己度假村的计划去了。
租的这套房子有两间卧室，蒋菲一个人住，自然只需要一间卧室就够了，所以另外一间就被她改造成了书房。
书架上的藏书量不算多，也不算少。医学方面的占了一半，其余的则是一些世界名著、散文集。
坐在书桌电脑面前，蒋菲一时间感到千头万绪。
修建别墅的事情，早已经吩咐施工队在开工，地基都已经修好，别墅第一层的房间也差不多完工了一半。所以房子的设计，蒋菲早已经弄完。
接下来她要做的，就是设计房屋的装修风格，蒋菲没有请设计师，他要按照自己的想法去做。倒不是蒋菲不信任人，凡事都要亲力亲为，只是她觉得以后自己要住上很久的房子，如果不符合自己的审美观，那会是很不好的一件事。
还有承包下的那一片荒地，现在也已经被施工队用挖掘机顺便开垦了一番，土质已经疏松了，已经可以用来种植蔬菜果树。
蔬菜麻烦一点，但是果树却是马上就可以下土栽种，不用得到房子修建好。蒋菲现在在考虑种植什么树木才好。
那一块池塘，也是随时都可以放鱼苗下去……
只要一旦将这些全部弄好，蒋菲的经验值，肯定就会蹭蹭蹭的往上涨啊！
这段时间，蒋菲的经验值虽然每天都在涨，没有停过，但是速度也照样不快。现在是89/500，如果不大规模的种植蔬菜果树，或者喂养鱼、鸡、鸭、鹅这些家禽，恐怕两个月也不一定能够升到1级。
倒是最近诊所生意很好，医术的熟练度涨幅颇为客观，已经达到了（六级+19%）。按照这个阵势下去，医术升七级应该不会太久。
就在蒋菲思考着这些的时候，蘑菇头夏小至没有和她两位闺蜜下楼回家，反而溜进了书房，看见蒋菲桌子上的设计图纸，诧异道：“阿姨，你这是要辞掉医生这个行业，投身于建筑业吗？”
蒋菲瞥了她一眼，随口答道：“什么投身建筑行业，这是我正在修建别墅的设计图。你看看，还不错吧？”
“修建别墅？”夏小至拿起图纸看了看，神色微微一变，有些紧张地问道：“阿姨，你这要搬离这里了吗？”
夏小至知道这套房子是蒋菲租来的，而不是买的。如果蒋菲搬离了这里，自然就不可能再给她做家教老师，说不定以后见一面都很难了。
所以刚才还笑嘻嘻的夏小至，下意识的就紧张起来。

016第一个计划

蒋菲没有注意到夏小至的紧张不安情绪，笑着道：“不是，我这别墅又不是修建在城市里的，我也没那么多钱在城市里修建别墅。这算是我弄的一个度假别墅，在乡村。平时我下班回来后，肯定还是住在这里。”
不过经夏小至这么一问，蒋菲忽然想到，就算以后她每天下了班，回稻村其实也勉强可以……如果下了高速路之后，那一段石子路铺平了的话。
如果那一段石子路能够铺成水泥路，从锦城要去稻村就方便多了。只要车速快一点，也就是一个小时的时间。反正她现在没有在医院上班了，没有谁规定她必须什么上班，多少点钟下班。她每天早一点关门，就能够从诊所去稻村了。
“以后如果有了钱，是可以考虑稍微的铺一下路面。就算不为了接济稻村的村民，为了自己以后方面，也要这么做啊！其实不修水泥路，就多填一点石子就行，应该也花不了太多的钱。”蒋菲在心里想到。一向追求生活质量的蒋菲，如果有机会能够提高自己的生活质量，她是舍得下血本的。
夏小至有些后怕的拍了拍胸口：“吓死我了，我还以为阿姨你要搬离这里了！”
蒋菲抬起头，若有所指地道：“怎么，舍不得我离开啊？”
一向是胆大包天的夏小至，被蒋菲这么问也有些害羞了，黑白分明的大眼睛闪烁了一下，故作漫不经心地道：“当然舍不得你离开啦！要是你走了，谁给再给我做好吃的？”
“得了，合着我就是一个厨娘！”蒋菲一笑，继续浏览网页。她已经确定好第一步要做什么――买鱼苗！
鱼苗在网上同城就有卖，只要一次性买的数量多，还能包邮，方便得很。
蒋菲承包下的那个池塘，虽然不算太深，最深处也不到两米，但怎么说也有两亩多宽，能够培养不少鱼。而如果蒋菲喂养的鱼苗足够多，上万甚至数万条，到时候会涨多少经验？
恐怕500的经验值，瞬间就会冲破吧？
升级后，有两个可以自由分配属性的点，就代表蒋菲可以在现有的基础上，将自己任意两项基本的身体素质，强化一倍！还能开升级礼包。
想到这里蒋菲就有些坐不住了，准备尽快落实这个计划。
“阿姨，你的度假村在哪里啊？三环路？”夏小至好奇地问道。
“比三环路远多了，严格意义上来说，已经不属于锦城的范围，就算上了高速路，也要开一个小时的车才能到。”蒋菲如实说道。
“为什么选这么远的地方，近一点不好吗？”夏小至皱眉。
“城郊附近的乡村景色都不够漂亮，太平庸了。”蒋菲摇头道。说着，她就将自己的手机打开，翻了两张在稻村拍摄的照片给夏小至看，颇为得意道：“怎么样，这地方足够漂亮吧？这就是我选中的地方。”
夏小至拿着手机翻看了两下，顿时就瞪直了眼神，惊呼一声：“不会吧，这么漂亮？这就像是电视节目里的旅游胜地才有的景色啊！你这不是在电脑里随便找的图片来糊弄我吧？”
“怎么了，怎么了……”听见夏小至的惊呼声，徐静和谭媛两人也跑进了书房，抢过手机翻看起来，夏小至叽叽喳喳的给她们说明了情况。
于是三人相视沉默了一会儿，彼此来了一次眼神交流，然后就像是心有灵犀一样，三人将坐在电脑前的沈念围住，年轻充满青春气息的娇嫩身体轻轻贴在蒋菲身上，齐齐撒娇道：“阿姨，什么时候带我们去你度假村玩一玩，好不好？”
被三个美少女围在中间，三股馨香的味道往鼻子里钻，不由得让蒋菲又有点心猿意马，心神摇曳了。
“当然可以带你们去玩。不过我这房子还没有修建好，更没有装修。要将一切弄好，等到可以入住，至少也得是一个月以后的事情。到时候，如果你们期末考试完了，放了暑假，我可以带你们过去玩。”蒋菲笑着同意。
“太好了！”三女见蒋菲答应，顿时高兴得又唱又跳的，兴奋不已。拿着蒋菲的手机又欣赏了一次美景，还不停的赞叹蒋菲实在是太有眼光了。
蒋菲也是乐呵一笑，颇为享受这种追捧。
度假村的景色再漂亮，修建的别墅格调再高，也必须得有人分享不是？
如果所有的美好都只有她一个人知道，这岂不就是锦衣夜行了，没有乐趣可言。
蒋菲，就是这么一个俗人！

017经验大涨

拍下鱼苗的第四天，卖家就开始发货了。蒋菲这天早早关了诊所，亲自去了趟稻村，等待送鱼苗的车前来。
池塘只有两亩多大，鱼苗不能买太多，否则最终存活下来的反而可能会更少。蒋菲买的鱼苗都是刚孵化出来不久，比寸片都还要小，一亩大约放一万只左右。
一万只鱼苗中，最终如果能够有5%的能够长成大鱼就算不错。不过实际情况，大约只有3%左右。
在养鱼这方面，蒋菲就算是大师，也不可能比别人有太多的优势。毕竟鱼苗的存活人本身很难帮上忙，能帮上忙的，只有就是设备机器。
比如池塘之中，到了夏天之后，必须得用上增氧机才行。因为热天水中的氧气会减少，没有增氧机，就算是已经长大的鱼也照样会死不少。
所以，蒋菲买的两万多鱼苗，最终能有一千多条长大，就算功德圆满。
来到稻村，送鱼苗的车还没有来。所以蒋菲下车后，先去参观了一下属于自己的正在修建的度假别墅。工程队施工了大半个月，现在别墅也已经修建了一大半，已经在弄第二层，别墅大致样子已经能够隐约看出来。
蒋菲这栋小别墅占地面积不算大，但是准备一共修三层楼。最底的一层，是大厅、厨房、杂物间、卫生间；中间的一层，则主要是卧室，一间面积大的主卧，四间面积小一点的客房。
而最上面的第三层，只会盖上去一小半，是两个尖尖的小阁楼，其中一个蒋菲会用来充当书房。蒋菲喜欢将书房设在位置高一点的地方，这样当看书累了的时候，才方便站在窗户边远眺。稻村的景色如此优美，有没有高楼大厦阻挡视线，在三层楼的高度t望，就能将所有的美景尽收眼底。
别墅修建的位置不是承包地的四个边角位置，而是修建在最中间的位置，离池塘大约有四十米远。将来等蒋菲规划好这片地后，别墅的景象就大致可以想象了。
一栋围着白色竹篱笆，墙壁通体也是奶白色，而瓦是朱红色的别墅，伫立在最中央。左边是一片嫩绿得发亮的蔬菜地；右边是各种各样的果树林，以及一块面积不小的池塘；而后面则是气势磅礴，长满了松柏树的大山。笔直的马路从远处延伸进入到别墅院子外面，马路边是两行枫树。等到秋天来时，枫叶变红，穿过这条马路，那景象真是太美不敢想象。
蒋菲站在池塘边只是想着，就觉得有点醉了，忍不住想要傻乐。
当然，要实现这番景象，蒋菲还得花很多精力和时间，才能完成。现在这里仍然还是一片荒地，显得有些杂乱，十数位工人正在如火如荼的工作着。
没让蒋菲等太久，送鱼苗的车就来了，负责送鱼苗的是两位中年汉子，一胖一瘦。
两人刚一下车，就对蒋菲抱怨不停，说道：“小姐，你这个地方景色的确很好，但这路也太烂了！要是早知道你这地方路这么烂，我们怎么也不会同意包送！”
蒋菲摸了摸鼻子，有些不好意思的一笑。在买鱼苗的时候，她的确没有说明这段路况，怕的就是害怕老板听说后，不愿意包送，让她自己想办法。
运鱼苗的货车打开，里面就是一块一块巨大的水箱子，一共有五块，也就代表着五个不同种类的鱼苗。
这时候稻村的村民，听说蒋菲要放鱼苗，早就有不少人围过来看热闹。这些村民都很热情，也不需要蒋菲吩咐，青壮的汉子都免费伸出双手，帮忙将水箱从车上搬移下来。
乡村里就是这一点好，邻里之家很有人情味。不像是现在的城市里面，同住一栋大楼里，除了小区的大妈们，有事没事就喜欢唠嗑一下，年轻人之间根本就是住在对面不相识，更别说成为朋友了。
送鱼苗来的瘦高个，走到水向前，给蒋菲一个个介绍道：“这是鲤鱼和鲫鱼的混合鱼苗，按照你的要求，有八千只；这是草鱼，四千只；这是四千只花鲢和白鲢；这个是胡子鲢，这是武昌鱼，也分别都是四千只。”
蒋菲点点头，这些鱼苗虽然一寸都不到，但是凭借她召唤兽驯养九级的能力，对于这些鱼的种类还是能够很清楚的辨别出来。
在现实世界中，像游戏里面的各种‘灵兽’级别、‘神兽’级别的召唤兽，肯定是没有的。不过鸡鸭鱼鹅这些家禽，以及小狗、小猫这些宠物，却也是属于召唤兽的行列。这一点，蒋菲早就试过了，清楚得很。
“这些鱼，全部都由我亲自来放吧，这样更有意义一点。”蒋菲赶紧制止了要将水箱推倒，将鱼苗放进池塘的村民，笑着解释道。
这些鱼，是绝对不能由其他人放进去的。如果是其他人放进去，这些鱼就不算是他喂养的。
不管以后她怎么给这些鱼喂草料，都不会再涨经验值，养鱼的意义也就失去了大半！
村名听见蒋菲的制止，当即就停了下来。稻村女书记，李桂英笑着道：“蒋菲你年纪轻轻，倒还挺封建。其实谁放鱼苗都一样，不是你亲手放进去，这些鱼苗的存活率就会更高，以后长得更大。”
蒋菲听了哑然失笑，没想到这个动作落在别人眼里，倒成了封建。不过也正好，她也不用再解释什么。
深吸了一口气，看着这只有多，没有少的两万多只鱼苗，蒋菲这时候就算再淡定，也忍不住有些心情激荡了。
在她眼里看见的，不是鱼苗，而是经验啊！就算这些单独的鱼苗经验再少，两万多进去，怎么也得有一两千经验吧？
一两千的经验，在蒋菲看来，说不定都可以连升两级！得到四个可分配属性点！两个未知的升级礼包！
只有在人物升级之后，蒋菲的生活才会和以前有根本性的改变，超于普通人。
“倒！”蒋菲平缓了一下情绪，眼神发亮，暗中咬了咬牙，在旁观人不理解的激动情绪中，将一个个白色装满鱼苗的水箱，全部倒进了鱼塘里！
哗！哗！哗！那是鱼苗进入池塘后发出的声音。
叮！叮！叮！那是人物长经验时脑海中响起的声音。
这时候蒋菲都顾不得旁边还有很多村民在，就在脑海中迫不及待的调出了人物属性的画面，看看自己这次究竟涨了多少经验值。
“该不会连升三级吧？”蒋菲在心中忍不住激动的想到。
不过，理想是丰满的，现实……却是相当骨感！
当看见自己经验值的涨幅时，几乎不亚于一盆水当头浇下，蒋菲刚刚升起的希望之火，瞬间就被浇灭了。
“坑啊！两万多条鱼，怎么才涨一百三十多点经验值？！”蒋菲都忍不住在心里骂脏话了。
之前他放养鱼苗之前，经验值是119/500。现在放了鱼苗之后，变成了251/500！
也就是说，两万多条鱼苗，带给她的经验值只有132点！
平均下来，一条鱼连0.01的经验值都没有。
蒋菲之前想过养鱼这种简单的活，得到的经验值肯定不会多，但是也没想过会低到这种地步啊！
感觉自己被坑了的蒋菲，愤愤不平的打开了一项项的长经验通知。
每一条的详细情况他没有看，只看了最后的总和，上面是这样写的：
今日放养20704只鱼苗，理论值最终能够存活1320条鱼。每存活一条鱼，可以得到0.5个经验值，总计应该得到660个经验值。不过现在鱼还没有长大，暂时只给予与五分之一的经验值。以后角色对鱼照顾有加，八个月之后鱼长大，剩下的经验值平均分成四次，依次发放。（要是最终鱼全部死亡，角色得到的经验全部扣除！）
蒋菲看到这里，顿时伤了，没想到还有这一招在这里等着自己！
这次放养两万多只鱼，折合存活率，总共能得到660个经验值，虽然有些低于蒋菲的预料，但也勉强还在接受的范围。
可过分的是，这660个经验值还要分成5次发放！蒋菲就很是不满了，这系统也太抠门了吧。
不过仔细一想，这样的安排其实也不算坑，反而是避免了自己开挂的可能性。
譬如，要是这鱼不讲究存活率，蒋菲直接放养几十万只进鱼塘，那经验就海了去了？如果经验一次性就全部给完，不顾鱼的死活，那蒋菲将放下去的鱼全部打捞起来，又再次放其他的鱼苗下去，不就又能赚一次经验？
所以，现在系统的这种规则，算是限制蒋菲。
要不然，蒋菲分分钟就升一级，就跟吃饭一样简单轻松。
“只有132点就132点吧。至少要比自己平时辛辛苦苦赚经验要来的快多。我这半个月来，拼死拼活，又是给病人看病，又是每天做菜，也才赚了119点。现在一次就比我半个月还多，而且以后只要偶尔照料一下，每两个月就能赚132点，也不错了！”
“现在总经验值251点，总算过半，等我将果树种植下去，应该离升级就不远了吧？”蒋菲在心里琢磨道。
现在喂养了鱼之后，得到了经验教训。蒋菲估计以后种植果树和蔬菜，估计也会来分期付款这招。不过种植果树和蔬菜要比放养鱼苗麻烦得多，经验值应该会更多一点。
知道了升级比想象中的要困难，蒋菲的热情不但没有减退，反而更加想要升级。
想要看看升级后，会开出什么礼品。当基本属性翻倍后，会给自己带来多大的改变！

018终于升级

蒋菲心里念着要尽快去市场运一批果树苗回稻村，现在虽然已经过了植树的最好时节，不过对于园艺九级的她来说，这肯定不是问题。
只不过植树是一件麻烦、还费体力的事情。那么大一块地，不是几十棵树就能种满，至少得两百棵左右。她又不能请人帮忙，所以这并不是一天就能完成的任务，蒋菲得分成好几天来慢慢完成。
而这段时间也不能只是种果树，就将诊所完全关闭，每天至少要开半天门。
神医的名头传出去之后，上门看病的人络绎不绝。特别是想要请她针灸的，早已经预约到了一个星期之后！蒋菲就算不为赚钱，不为长经验值和增加医术熟练度，就是为了这些预约的斌任，她也必须得每天抽空去一趟诊所。
人无信则不立，特别是医生这个行业，面对众多的病人，蒋菲不到万不得已，是不会放病人鸽子的。
就这样，蒋菲的生活规律变得颇为规律起来。早上起床后，就赶紧去诊所开门，替病人治病。而之前预约好的病人，也知道蒋菲这几天只有早上才开门，他们就算要上班，也会请假前来看病。
中午，蒋菲则是回家做一顿午餐犒劳自己，吃饱之后下午就开车前去市场买树苗，然后直接奔赴稻村，在正在修建的别墅和池塘之间的间隙出，种植树苗。
就这样，五天之后……
“真是累啊！”
傍晚时分，初夏的太阳照射在人身上应该是暖洋洋的，十分好受。但此时的蒋菲却是汗流浃背，身上的格子衬衣都已经完全被打湿，贴在了身上。
“呼~~”也不顾及什么形象，蒋菲将锄头和塑料桶扔到了一边，直接就一屁股坐在了旁边的石头上，享受着傍晚时分的习习凉风，惬意至极。
再放眼望去，这一片两亩多宽的土地上，此时已经被种满了各种五十厘米到一米高不等树苗。想着再等两三年，这片果树林结了累累果实时，是怎样的光景。这种心理上的成就感，就算此时再累，腰酸背痛，也不觉得多辛苦了。
这一片果树林种植得不算太密，也不算稀松，蒋菲按照的株距2*3米，一亩也就能种111棵树。而这片土地，一共种了276棵树苗。
其中树苗的种类不尽相同，大致十几种不同的品类。以后等这些果树全部成年之后，蒋菲基本上一年四季都能来这里摘到新鲜的水果吃了！
有樱桃、有桃李、有苹果、有梨、有柚子、有柿子、有橘子……
单是橘子的品种，就有四种！
如果不是受到气候的影响，很多热带水果不能种植，蒋菲还会种更多。本来她打造这个度假村，种植果树是除了长经验之外，最大的目的不是为了要赚多少钱，而是以后来度假村的时候，可以吃到新鲜的水果。
蒋菲相信，以自己顶尖园艺级别的大师，亲自培育出来的果树，所结出的果子，就像是她的厨艺一样，绝对堪称是天下一绝！
不仅仅味道更好，恐怕营养价值也是一般果农的水果不能比拟。
当然，这么多的水果，蒋菲一个人肯定是吃不完的。就算她拿去送朋友，也一样送不完。
她可以去有关部门申请，弄一个证明，让别人这里的水果有多么的优质，然后开一家小型的水果公司，主打水果高端市场，相信绝对是一个来钱很不错的门道。
毕竟现在国内的有钱人很多，他们在饮食住行这方面很讲究，还真不吝啬与多花一点钱，吃到好吃和有营养的东西。
没看见现在市场上，只要贴上了绿色无污染标签的蔬菜，就比普通蔬菜要贵很多吗？
只要蒋菲这一片果林结出来的果子真的味道够好，营养价值够高，再想点忽悠人的嘘头，就绝对不愁销路。甚至她都不用自己开水果公司，就会有很多闻风而动的水果商，亲自跑来和她合作。
当然，这些都是后话。蒋菲亲自种植的果树长得会比普通果树要快，那也是一两年之后的事情了。现在，蒋菲最关心的还是自己的经验值问题！
“每种植一颗果树，总共能够得到两点经验值。不过，这跟放养鱼苗差不多，得分成三期来付款。刚刚将果树种植下去，一棵只能得到0.66点经验。”
这些，是蒋菲在这几天种植果树的时候，就已经知道的消息。
“今天种植的果树，比前面几天都要多，有将近80棵。今天所得到的经验，应该就是50点左右！而今天早上的时候，我的经验值就已经是454/500。现在，应该能够升一级了吧？”
蒋菲坐在石头上，激动得不行，身体都有些不受控制的轻微颤抖，忐忑不已。这一次不会再像上次放鱼苗那般空欢喜一场，升级已经是板上钉钉的事情，升级后，她需要做的就是分配属性点，以及开升级礼包！
闭上眼睛，念头一动，脑海中立即浮现了人物属性的界面。蒋菲的注意力在第一时间，就落在了经验栏上，当看到经验值由原来的454/500，变成了506/500（请问是否选择升级？）时，蒋菲身体不由得颤抖得更加厉害了！
终于从0级要升到1级！简直太不容易！
被游戏人物附身已经差不多一个月的时间，这一个月以来，蒋菲的生活几乎完全发生了改变，做很多事情都是为了得到经验在忙碌。连自己银行卡里的三年来的存款都差不多消耗光了，就是为了能够升级，现在终于实现了目标。
“升级！”蒋菲毫不犹豫地说道。
念头一动后，整个人物属性的画面就开始迅速变化。
角色：蒋菲
等级：1
经验值：4/1000
体力：1.2
精神：1.3
敏捷：1.2
力量：1.4
未分配点数：2
武学技能：无
副职业：武器锻造（九级）、植物培养（九级）、厨艺（九级）、园艺（九级）、琴艺（九级）酿酒（九级）、召唤兽驯养（九级）、医术（六级+49%）……
看着各种基本属性基本上全部改变的蒋菲，强行按捺住了内心的激动，开始分析起来。
角色从0级升级到了1级，所带来的改变，似乎要比她想象中的要多得多。
首先，现在多了两个未分配属性点数，这个之前就已经肯定了的。至于经验值的上限，从之前的500变成了现在的1000，也就代表着她从1级升到2级，需要花1000点经验值，比从0级升级到1级直接翻了一倍！
其次，她原来的四大基本属性体质（1）、精神（1.1）、敏捷（1）、力量（1.2），因为人物升了一级之后，也统统发生了改变，自动的提升了0.2。
也就是说，现在她还没有分配自由属性点，体质也是普通人的1.2倍，精神力是普通人的1.3倍，敏捷是普通人的12倍，力量是普通人的1.4倍！
而且，在没有升级之前，他的医术等级也只有六级+29%，现在却已经是六级+49%，也是提升了20%的熟练度！
“还有这么好的事情？”蒋菲欣喜若狂。
原来在电脑上玩游戏的时候，她并没有注意到这一点，不知道人物等级升级之后，各项属性会自动的有加成。
别看这小小的0.2个属性点，但是实际用处可是不小。
6级医术20%的熟练度有多么难以练上去就不用说了，反正这将近一个月的时间，蒋菲也才增加了29%而已。
就算体质、精神、敏捷、力量四个基本的属性，也是很了不得。这相当于，她每升一级就多了0.8个属性点，多了将近百分之五十！
这叫蒋菲如何不高兴？
“不过，这可以自由分配的两个属性点，该加到什么地方去呢？是代表耐力和生命值的体质，还是能多医治几个病人的精神力，还是代表速度、弹跳的敏捷，又或是代表爆发力的力量？实在是有些难以选择啊。”蒋菲摸着下巴，琢磨着。
这四个人体基本属性，都很有用，如果有足够多的可分配点，蒋菲肯定会将他们全部升级。不过现在只有两个自由分配属性点，也只能给两个基本属性升级。
“肯定要在精神上加一个可分配点，加了精神之后，不但可以医治更多的病人，增加医术的熟练度，还可以赚经验，也可以赚钱，三合一的肯定要优先满足！”
“不过全部加在精神上，未免有太没趣了，我还想试一试身体身体素质变成了超人是什么感觉呢！”
蒋菲没有犹豫，很快将两个可分配点，加了一个到基本属性精神上。
立时，本来1.3的精神，就变成了2.3！
也就是说，现在蒋菲的精神力是普通人的二点三倍，以前每天大致能给五名患者进行针灸，现在却可以轻松医治十数名！
“体质代表生命值和耐力，先不考虑，剩下的一点，就加在敏捷或者力量上吧。”
“不过在这之前，得先将升级礼包开了再说！”
蒋菲搓了搓手，深吸了一口气，将视线移到了界面右上角。
那里有一个礼包模样的东西，正在一闪一闪……

019万里独行侠

升级礼包里面的东西，在游戏里面时其实不怎么值钱。里面开出来的大多是一些普通的‘灵丹妙药’，可以恢复伤势、恢复生命力之类的；又或者是一些不怎么高级的武学秘籍，譬如‘青城剑法’、‘芙蓉剑法’、‘少林罗汉拳’之类的。
不管是这些丹药还是武功秘籍，这些在游戏里面都能够轻易的买到或者学到，所以并不珍贵。
不过，现在蒋菲要是开出这样的东西，不管是什么，都堪称是至宝！对于现在的她来说，都是很迫切需要的。
“如来佛祖、玉皇大帝、观世音菩萨、上帝耶稣，你们都要保佑我，让我开出有用小极品的礼物啊！”蒋菲在心里祈祷道。
现在等级才1级，开出的礼包不敢奢望有什么顶尖的神功秘籍，她只求能够比较实用，也比较好练习的就行了！
譬如拳法、掌法、腿法之类，对她来说就很不错。而剑法、刀法，对她来说其实就不怎么用的上了。现在是法治社会，连买一把菜刀都要进行实名登记的年代，就算你手里有上等的剑法，又有什么用？
总不能像古代侠客一样，身边随时都配一把长剑吧？就算别人不笑话你是疯子，警察叔叔也会来找你麻烦。
而如果身边不时常佩戴兵器，剑法刀法又有多大的发挥余地？
难道你和人打架的时候，还要跟对方打个商量，说：呔！住手！等我回家拿上兵器来，再与你大战三百回合！这显然不现实。
就在这样的忐忑心情中，蒋菲终于试着伸出了手，点击了打开按钮……
叮！竟然两样东西出现在了物品栏，分别一本书籍和一个小小的玉瓶子。只见书籍上面写着的几个大字‘三叠云’，而小玉瓶上则是贴着标签‘召唤兽进化剂’！
“轻功‘三叠云’，和能够增长召唤兽属性的召唤兽进化剂！”蒋菲看见这两样东西，差点没忍住叫了起来。
她本来希望能够开出一件有用的礼品就行了，哪知道却直接开出了两样都超出他想象的小极品东西。这两样东西别说在现实世界中了，就算是在游戏里面，也是绝对能够值不少钱的玩意儿。
召唤兽进化剂就不用说了，只要给召唤兽服用了之后，召唤兽的血脉就会进化，变得更加的纯粹，战斗力、防御力、生命力都会有很大的增加。
在游戏里面，召唤兽进化剂一向都是很难搞到，只有做某些隐藏任务的时候才有可能爆出来。虽然价格不算太高，但是大多数时候都是有价无市。
而轻功‘三叠云’，就更不用说了。在轻功身法之中，虽然比起凌波微波、一苇渡江、水上漂之类顶尖身法，但也是‘万里独行侠’田伯光最强大的独门武学。
田伯光这位‘采花大盗’能够逍遥来去，除了他的内功心法和狂风刀法之外，最厉害的还得是这‘三叠云’。金老爷子的小说中都明确写出了，田伯光的内功和刀法如果是在一流和二流之间的话，那么他的轻功身法可入宗师之列的绝顶存在。
如果田伯光的内功再高一点，在《笑傲江湖》之中很难有人能够追上他，由此可见这轻功‘三叠云’有多厉害。
“哈哈，没想到竟然开出万里独行侠田伯光的三叠云！这可比拳法、掌法更加有用啊！有了这套身法，以后飞檐走壁……哦，不，行侠仗义就一点问题也没有了！”
拿到了三叠云这本轻功秘籍，蒋菲想也不想，瞬间就决定将剩下的一个自由属性点应该加到哪里。
敏捷！有了这样的轻功，不升级敏捷来将三叠云的威力发挥到最大，实在是暴殄天物！
自身本来就出众的敏捷，再加上练会了三叠云，蒋菲就算不能草上飞、水上漂，怕是也能够脚下生风。国际奥运会上的短跑冠军，‘飞人’博尔特什么的，也会被自己甩得脚后跟都看不到吧？
想到这些蒋菲就有些迫不及待了，毫不犹豫的将唯一的可分配属性加到了敏捷上面，然后再点击了一下书籍。
“哗！”蒋菲自己感觉自己脑子瞬间多了不少东西，仿佛已经学会了三叠云一样。蒋菲连忙朝着人物角色的属性看去。只见角色属性中，之前已经拥有的没有发生改变以外，但是在副职业的下面，赫然出现了一栏新的东西。
武学技能：轻功三叠云，等级0级（0/50），可用技能点50.4。
在《侠客行》游戏中，学习武学技能和生活副职业不一样，不是依靠熟练度来给武学技能升级，而是必须得用技能点！
而技能点，这是由经验转化而来，是经验点数的十分一，却并不会浪费经验。比如现在蒋菲一共得到了50.4点经验，所以她就有了50.4的技能点。
以后人物升级到2级之后，得到了一千点经验值，那她又会得到100技能点。
而且，武学技能也不会像生活副技能那样高达九级。一般的武学技能最多能够升到三级，就代表你已经将这门武技已经融会贯通，可以登堂入室了，不可能再精妙一步。
不同的武学技能，升级时所需要的技能点也是不一样。轻功三叠云不算多强大的武学技能，所以从0级升级到1级需要50技能点。而蒋菲以前玩游戏的时候，有些最低级的武学技能，第一级只需要10技能点，相差数倍之多。
当然，如果要学习像《降龙十八掌》、《九阴真经》这样的武学技能，怕是升第一级也要好几百上千技能点。
“运气还真好！”蒋菲眼神发光地看着这一幕，毫不犹豫地消耗了50技能点，去升级现在她唯一的武学技能三叠云。
她现在只有这一武学技能，技能点留着也是留着，不拿来升级还干什么？
于是乎，人物属性又变了。
武学技能：轻功三叠云，等级1级（0/100），可用技能点0.4。
“看来这武学技能和人物升级一样，每往上升一级所需要的经验值或者技能点，就是前面升一级的一倍。还好一般武学技能升三级就满级了，如果要升到九级才算满级，那可真够呛！”蒋菲点点头想道。
不过很快就将这个问题抛在了脑后，脸上露出一抹笑容：“现在，就让我试试这三叠云的效果吧！”
坐在石头上的蒋菲没有用力，也没有用手撑石头，只是双脚轻轻一蹬地――
呼~~~蒋菲只感觉自己像是飞了起来一样，竟然离地差不多一米高，向前更是窜出了三米多的距离！
要知道，这还是她没有认真，随便的情况下啊。
蒋菲也被自己这突如其来的改变给震惊得不轻，谨慎的四周望了一眼，发现没人注意到他，身形才又动了。
唰！唰！唰！
零点几秒的时间，蒋菲就已经连踏三步，身形出现在了数米之外的地方。
蒋菲扭过头，眼神有些呆板，等了半响后才喃喃地说了一句话：“田伯光这轻功……太给力了！”

020召唤兽进化剂

惊喜过头的蒋菲，趁着周围没人，身形一连串闪烁，进入了大山之间奔跑了个够，才心满意足的停了下来，稍微按捺住了内心的欢喜。
虽然在蒋菲看来，现在的自己俨然已经成为了一名武林高手，可以来无影去无踪。但是她内心还是很清楚的知道，这只不过是一个开始！以后她的成就，肯定会比现在高出不知道多少倍。现在开始就踌躇满志，未免也太没有出息了。
轻功身法三叠云目前算是学会了，虽然只是升级到了1级。
接下来，蒋菲就将注意力集中到了开升级礼包开出来的另外一件东西上―――召唤兽进化剂！
“这玩意儿，应该怎么用呢？”蒋菲摸着下巴思考到。
现实生活中，肯定是没有什么真正召唤兽来给她养的。不过要让她将如此珍贵的东西，用到鸡鸭鱼鹅这种家禽身上，她肯定也不会傻得这么天真可爱的。
鸡鸭鱼鹅这些家禽就算服下了进化剂，又能进化成什么玩意儿？
难道公鸡能下蛋，成为公鸡中的战斗鸡吗？
“如果能够喂养一只老虎、蟒蛇啥的宠物，就算不能够将它们进化成剑齿虎、蛟龙，但让他们变得更加强悍肯定是毋庸置疑的。不过，这些凶猛的动物，蟒蛇看着太恶心，没兴趣；老虎狮子这些，又是明令禁止不允许喂养。”
蒋菲一时之间有些为难。
如果法律允许普通人能够饲养老虎，蒋菲凭借的驯养师九级的大师级别，要将一只老虎驯服，肯定不是难事。只是条件不允许，要是她真的喂养了一只老虎，估计政府部门就该请她去喝茶了。
思考了半天，蒋菲拍了拍大腿，大致确定了想法。
“过阵子去买一只战斗力强一点的宠物犬！比特犬、藏獒啥的。这些凶猛的犬类战斗力也不低，不能跟狮子老虎斗，也能跟狼斗了。纯种血统的名贵犬，我现在肯定买不起，不过就算买次等级的，等我把进化剂给它一吃，恐怕比纯血还要纯血！养这样的一只宠物，也很有乐趣。”
蒋菲不喜欢猫，但还是很喜欢狗的。不过以前住在城市里，喂养宠物太不方便，特别是喂养大型犬类，只能不了了之。现在不一样了，等她的度假别墅修好，正好喂养一只战斗力强的大型犬来看门守家。
“咦……”看着脑海里放在储物栏里面的进化剂，蒋菲忽然想到了一个问题，“我该怎么将这瓶子拿出来？总不能在脑海意识里面喂养宠物吧？”
蒋菲刚刚动这个念头，想要将瓶子拿出来……下一瞬，这瓶子就已经从储物栏落到了蒋菲的手上！
“这……”蒋菲再次震惊了，这系统给她的惊讶实在太多，她现在都还没有完全搞清楚究竟有哪些属性。
看着手中装有进化剂的小瓶子，蒋菲猜测道：“难道我这储物栏，相当于一个储物空间，可以将里面的东西拿出来，也可以将外面的东西拿进去？”
念头一动，手中的小瓶子顿时又消失了。
消失――出来――再消失――再出来――
如此反复试了几次，蒋菲眼睛逐渐变大，吞了口口水后，将视线落到了旁边的一个拳头大小的石头上。
伸出手，将石头握在手心，蒋菲心里默念：“消失！”
果真一瞬间，手里就是一轻，石头已经不见了踪影，等她往储物栏一看，里面俨然放着一块拳头大小的石头！
储物空间啊！虽然他在只有一个边长为一米的立方空间，但能做的事情，简直太多了！
平时她去旅游玩什么的，双手可以得以空闲，将行李直接扔进储物空间里；有什么贵重物品，必须得隐藏好，或者见不得光，放在储物空间比放在哪里都要安全，除了她谁也找不到―――虽然她现在还没有什么珍贵东西，是值得隐藏的。
“这算是一个很强悍的技能吧？有些小说中的主角，不就是得到了一个储物空间，就直接发达了吗？我说不定也可以在这方面下功夫，捣捣奶粉，做做水客什么的，看那些港灿能拿我怎么办……”蒋菲恶性趣味的想到。这几天网上报道的港灿们反水客的脑残行为，真是将她恶心坏了。
不过这个念头一起，蒋菲就否定了。她是个很追求生活质量的人，但并不是一个多么贪钱的人，以前就是如此。
钱对她来说，够花就行。再多的钱，也就成了一个数字。
而现在，她得到了游戏人物的附身，则更加的洒脱，更加的看得开了。
就譬如现在花了几乎所有积蓄，来修建度假别墅。要是以前她就算有这种想法，也肯定不敢这么做的。
现在的蒋菲，算不得看破红尘，但等她以后他人物等级身高，各方面的能力加强，她再学得更多的强悍武学技能，就真的成了一个真实版的超人！
她没有拯救世界为己任的觉悟，最多就是当医生看病救人，救死扶伤。
剩下的，就是好好地享受生活了。
――――
找战斗力强的犬类，这件事情不用着急。不过这段时间，她倒是在网上搜集了不少各种犬类的信息，最终确定了自己的要购买的种类――藏獒！
虽然从网上的信息看来，藏獒似乎真正的战斗力并不怎么样，在世界上连排前五都没戏，被很多人看衰，觉得比起比特犬、土佐斗犬、阿根廷杜高犬之类的凶狠程度差得多了，只是体型大一点，徒有其表。
但是，蒋菲还是毅然决定买一只藏獒。
首先，藏獒就算战斗力不如这些犬类，但是外表看起来实在太威猛。看见那如同狮子一样的毛发，强壮的体型，蒋菲就喜欢的不得了；其次，作为一名华夏人，蒋菲自然是喜欢国内的犬类，对于西方犬没啥感情。
而且，最重要的是蒋菲有进化剂！
一般的藏獒就算真正的战斗力不行，但是服用了进化剂之后呢？
蒋菲很看好自己以后有一只狮子一样凶猛的藏獒看门……

021林茉莉离职

伊城房地产经纪有限公司，在锦城的二手房地产销售中，极有名气，手中的房源数一数二，公司的客户也很多。能在这家公司做销售，无不是行业类的精英。
林茉莉，现在就是在这家房地产公司做销售。
想要做房地产销售这一行，学历的高低并不重要，大学毕业可以做，小学毕业也可以做。这一行只有有两个很硬性的指标，一是必须得口才很好，能够将客人不想买房子都说得想买房子；二是的身材出众，长得漂亮，就算不能够算是大美女，至少也不能在水准线以下。
如果长相太遗憾了，那么客人本来想买房子，估计也会对你说声遗憾。这是个看脸的世界……
口才甚佳，相貌气质身材更佳的林茉莉，虽然之前没有从事这一行的经验，但是进入公司短短一个月，就后来居上，第二个月的业绩直接就傲视群雄，成为公司销售业绩最高的一位。
在房地产销售公司上班，其中的勾心斗角，堪称都市职场最高。因为在干这一行，一家公司的同事之间，是很直接的竞争关系，谁抢到的客源最多，那么谁的工资就最高。所以林茉莉虽然现在一个月能够领两万元，又长的漂亮，但是在公司内却很不受欢迎。特别是在几位女性同事之中，更是很少有人对她有好脸色看。
原因很简单，林茉莉加入公司后，同分店的男性同事还好，但是几位女性同事的销售量，顿时就有很明显的下降幅度。很多男性顾客进入了公司，第一眼看见了林茉莉，就不会再去找其他的职员了。
但是这家房地产经纪公司的分店店长，是个男人，而且对林茉莉有很明显的好感。所以就算这些女同事再怎么看不惯林茉莉，也不可能将林茉莉从公司撵走。
不过，今天情况似乎有点不同，三十多岁的分店店长，脸色有些不好看地将林茉莉叫到了办公室，找她单独谈话。
林茉莉很会看脸色，见状不由得有些忐忑。心中猜测，难道这位分店店长又要对她展开追求攻势，玩什么花样？
如果真的是这样，她肯定还是会毫不犹豫的拒绝。
漂亮的长相就是这样，在很多时候是自己的优势。但是在某些时候，也绝对是一件很麻烦的事情，让人恨不得自己长得丑一点。当初在锦城第二医院被那院长公子骚扰的时候，和现在被分店店长追求的时候，林茉莉都有这种想法。
但是今天林茉莉猜错了。
走进办公室，看见分店店长脸上那尴尬、愧疚、还有点不好意思开口的神情，林茉莉就知道对方找她谈话，应该不是为了要追求她。
“店长，你找我什么事情？”虽然心中纳闷，有点不妙的感觉，但林茉莉还是很礼貌的微笑着问道。
以林茉莉的本事，要找到一份工作不难，但是要找到一份工资这么高的工作，也是挺难的。如果蒋菲同意让她去诊所帮忙，她也就罢了，主动辞职这个工作她也会很高兴。但是蒋菲不同意她辞职去诊所，她在这里工作，自然就是最好的选择。
所以，林茉莉还是颇为珍惜这个工作。要不然，被她不喜欢的店长追求，她早就辞职不干了。
分店店长双手放在办公桌上，十指不停的反复交叉着，表示出他现在内心的纠结情绪。他的眼神，也不像以前看林茉莉那样，火热而大胆。等了好半响，店长才重重地出了口气，苦笑着有些颓废地道：“小林，我有个很不好的消息要告诉你。希望你……能做好心里准备。”
果真是不好的消息！
林茉莉眉毛微微一蹙，不过她脸上笑容顿了一下后，很快就又变得自然起来，说道：“店长你说吧，我心里承受能力很强。”
“你……不能继续留在公司上班了！”店长出声说道。
“什么？”林茉莉即使已经有了心理准备，但还是被这个消息震惊得不轻，她怎么也没有想到，坏消息竟然是要辞退她！
林茉莉心中自然不服气，问道：“为什么啊？我来公司这三个月，业绩一直都是最好的，从来就没有拿过保底工资。而且，我介绍房源的顾客，也从来没有被投诉过，更从来没有接过私活……我为什么会被辞退？！”
店长摊了摊手，无奈道：“我也不知道为什么。要辞退你，并不是我这个分店店长的主意，而是伊城房地产经纪公司的总部传来的消息。
我们这片区域的经理刚刚打电话告诉我，指名道姓要将你辞退。我也为你求过情，可却没有一点用都没有。经理说，如果我不将你辞退，那我这个分店店长的位置也就别想做了……所以，我也没有办法。”
林茉莉脸上满是愤怒，粉拳紧紧的攥着。如果她做错了事情，被辞退她毫无怨言。但是她在做的这么出色的条件下，凭什么被辞退？
这时候分店店长，眼神若有所思地看着林茉莉，问道：“小林，你是不是得罪了什么人啊？我从经理哪儿得到了一点口风。似乎要辞退你，是咱们公司董事会一位大股东公子的意思……”
在他看来，林茉莉肯定是得罪了什么不该得罪的人，所以才会被这样报复。
“董事会公子？我从来没有得罪过任何人啊！”林茉莉怒声道。她虽然拒绝过不少追求者，但也很少在拒绝对方的时候，让对方难看，以至于有了仇恨。
不过这时候，林茉莉脑海中突然出现了一张‘猥琐’的面孔――锦城市第二人民医院院长的公子，高恒源！
难道是他？如果说她得罪了人，也就只有这人了。
当初她被蒋菲救下，就曾狠狠地扇了高恒源一耳光。后来蒋菲下岗，她辞职后，又当众叫高恒源难堪。
可是这件事都过去三个月了，以往都是风平浪静的，怎么会突然又被找上门？
而且，高恒源也并不是伊城什么董事长的儿子啊！
所以林茉莉看来，这件事应该和高恒源没有关系才对。
“那又会是谁？”林茉莉虽然很不甘心，满腔怒火没出发。但是这个世界就是这样，很多事情都是无从反抗，只能听天由命。
离开店长办公室后，她就将胸前的牌子扔掉，开始收拾自己的东西准备离开。当然，在离开之前她还是要将自己这个月的提成拿了才会走。
这已经是月底，还有两天这个月就完了，就算不要工资，她的提成也应该有两万元左右，她不可能不要。如果公司连这都不给她，她完全就可以请律师打官司了！
好在区域经理只是吩咐店长将林茉莉开除，并没有要不给她工资的意思，所以店长倒也帮了林茉莉一次。不仅仅将提成给了她，工资也算满一个月给了。
―――
“好了，你试试看，颈椎还疼不疼。”蒋菲将毫针从一位年纪约莫三十岁左右的中年后脑勺拔出来，笑着说道。
中年人从凳子上站起，小心翼翼地试着扭了一下脑袋。或许是没有感觉到疼痛，所以接下来才放心的动作大了一点。
这时候，他才满脸惊喜，大叫着说道：“真是神了！以前听他们说蒋医生你针灸术多么出神入化，我还不大相信。现在亲自试了，才知道什么叫做神医啊！我多年的颈椎病，现在真的是一点也不痛了，从来感觉就没有这么好过！我媳妇说做一次就要针灸八百多元，太贵了。要我说，哪里贵了？我反而觉得太便宜，物超所值！”
蒋菲给林茉莉点了点头，让她收钱，笑着道：“以后不要在电脑前常坐，得注意休息，经常运动一下身体。不然就算现在好了，以后颈椎也照样的痛。”
中年人穿好衣服外套，连忙称是。
送走患者，蒋菲这才开口问林茉莉：“你干的好好的，怎么突然就被公司辞退了？到底是怎么回事。”

022偷吻

林茉莉被伊城房地产经纪公司辞退，拿了当月的工资加提成就离开了，并没有找那所谓的董事会股东的公子讨要说法。她知道这么做没用，反而只能自取其辱！
她也没有再去找其他工作，就当放假了。这三个月来，她虽然挣了不少钱，但的确也是过得比较累，很少有时间可以休息，平时很多时候吃饭都是在赶时间。
现在被辞退了，她正好放松放松。
“被辞退了就辞退了呗，反正我也不想在干了。”林茉莉收完钱撇了撇嘴，看得出来她现在心中还是有些抑郁之气的。
毕竟这种事搁在谁身上，都不会好受，就像当初蒋菲被医院撸掉的时候，也是这种心情。
“少说气话，到底是什么原因。是你得罪了什么顾客，被顾客投诉了；还是你利用公司的房源，私自拉客接生意？”蒋菲问道。
林茉莉这几个月没少找他抱怨工作上的事情，对于房地产销售公司中的那点猫腻，她还是很清楚。
林茉莉闻言瞪了蒋菲一眼，道：“本姑娘这么漂亮，脾气又好，又这么会为人处世，是那种会得罪顾客的人吗？至于利用公司的房源私自接活这种事情，也是本姑娘干得出来的？”
“那是为什么。”蒋菲皱眉，忽然眼神微微一变，若有所指地道：“该不会和上次在医院的情况一样吧？”
和上次在医院的情况一样，自然就是林茉莉的美貌所带来的麻烦，被某个色胆包天的男性牲口给盯上了。然后林茉莉不同意，自然就只有灰溜溜的离开。
林茉莉再次瞪眼，不过很快她气势就弱了下来，脸上有着余怒地叹气道：“我也想知道到底为什么开除我！可现在我自己都还莫名其妙，没搞清楚原因。我们分店的店长说，似乎是董事会某一位股东的儿子，亲自点名要将我开除！我就不明白了，我究竟是什么地方得罪了他！我从来就不认识什么伊城董事会股东的儿子好吧。”
蒋菲笑了笑，说道：“对方肯定是你的追求者之一，在追求你的时候被你无情的拒绝了，所以因爱生恨，才这样报复你。”随即摇了摇头，说道：“唉，长得漂亮就是祸水啊！”
林茉莉看着蒋菲有些幸灾乐祸的样子，不由恨得牙痒痒，走过去要打她两下出气。
蒋菲见状，赶紧从凳子上站起来一下就闪开了，这一闪，已经学会了好几天的轻功‘三叠云’，自然而然的就施展出来。
唰！林茉莉只感觉自己眼睛一花，手刚举起还没有来得及落下去，刚才还坐在椅子上的蒋菲就已经逃到了两三米开外。
林茉莉愣住了，也顾不得生气，有些发蒙地问道：“你……刚才是怎么做到的？怎么一下就跑得那么快！”
闻言，蒋菲也是一愣。
学会了轻功之后，她平时在家里没人的时候，经常运用来玩，就像是小孩子得到了心爱的玩具一样，总感觉其乐无穷，慢慢的就习惯了。
习惯成自然，刚才看见林茉莉生气要打自己出气，她下意识地就用三叠云闪开。
“你要打我，我不跑快一点，难道还坐着不动等着被你打啊？”蒋菲假装若无其事的样子，顾左右而言他道：“开个玩笑而已，不要生气嘛。”
“你……”林茉莉刚要说话。
蒋菲就笑眯眯地走到她身边，又转移话题道：“你现在被辞退了，打算怎么办？找个什么新工作？”
这一下，林茉莉的注意力终于被转移了，将刚才蒋菲的奇怪一幕暂时忘记。她眼神中闪过一抹狡黠，她可就一直再等蒋菲问她这个问题呢！
林茉莉脸上很快就露出了迷人的笑容，抬起芊芊右手搭在蒋菲肩膀上，娇躯也半靠着蒋菲，让蒋菲顿时有种软玉温香的感觉。
她身体中心完全移到了蒋菲身上，笑靥如花地道：“以前只是开玩笑，现在我被公司辞退，已经是失业女青年，只有你能收留我了……”说着，她表情又变得委屈加可怜，就像是流浪猫表情一样，吐气如兰地在蒋菲耳边说道：“我这么可怜，你不会见死不救吧？我的要求不高，很好养活，工资你随便给点就行了。”
蒋菲眼皮跳了跳，鼻子里钻进那浓郁好闻的女人香，以及能感受到她薄薄雪纺衫下的柔软娇躯的弹性和体温，使起美人计来真是不得了。
“你真的要来我这小小的诊所工作？”蒋菲无奈道。
“嗯！”林茉莉睁大眼睛望着她，毫不犹豫地连忙点头。
蒋菲也点了点头，说：“好吧，只要你不嫌弃工资太低就行。”
“不嫌弃，不嫌弃。”林茉莉顿时高兴起来。
她在心里偷偷想：别说工资低，只要你包吃、包住，还有……包幸福，就算不要工资也行！
不过这话她现在是不能说出来的，时机还没有成熟，否则说出来就会尴尬了。
想到这里，林茉莉不由得脸颊微红，眼神中带着羞意，微微踮脚趁蒋菲不注意，双手抱住蒋菲脑袋，并且凑过粉红湿润的嘴唇，在蒋菲脸上快速亲了一下！
“你实在太好了，以后你就是我老板啦！”林茉莉亲了蒋菲之后，很快就放开她，并且快速的走到了一边收银台的位置，假装什么事也没有。
似乎刚才的那一吻，只不过是她太高兴了，并无深意。
在装傻充愣上，不只有蒋菲会。要知道女人在这方面，都是天生的演技派！
倒是蒋菲茫然了好一会儿，等了好半响，才想起去擦脸上的口红印。
“这个林茉莉！”蒋菲倒不是生气，就是有些遗憾，还有些恋恋不舍。
刚才，没有怎么感受得仔细，那粉嫩的双唇就离开了……
就在蒋菲遗憾得很的时候，她不知道，离诊所不远的街头转弯处，停着一辆宝马X5，车里面，坐着的是两位年轻人。
其中一位穿着西装，头发打理的一丝不苟的年轻人，蒋菲和林茉莉都认识，并且还很熟习，正是他们以前上班的第二医院老院长的儿子――高恒源。
而另一位，他们就算不认识，但刚刚还在谈论。他就是伊城房地产经纪公司董事会某位大股东的儿子，辞退林茉莉的背后黑手！
“刘志，这次的事情多谢你帮忙了。”高恒源笑着说道。
“小事情，不过你小子的眼光也够毒的，这林茉莉的确不错，身材、长相、气质，都是极品。”被称为刘志的年轻人也笑着道。
高恒源这时候眼中却带着一丝狠辣和仇恨，道：“可惜不识好歹！你等着看好戏吧……”

023中医针王

高恒源从小就生活在一个物质优渥的环境家庭里。
他父亲锦城第二医院的院长论职位不算太高，也就是一个副县处级，但是身份却并不简单。毕竟这年头，谁还没有个大病小灾的，都离不开医院。一个大型医院的院长，在很多场合说话还是有些分量的。
锦城第二医院的老院长，也就是高恒源的父亲，其实算不得是一个品德败坏的人，甚至还可以勉强说是有些医德的，在医学方面颇为受人尊敬。只是老来得子，四十岁好几才和小娇妻生下了高恒源这个儿子，自然是捧在手心怕摔，含在嘴里怕化，疼爱到近乎宠溺的地步，以至于养成了高恒源嚣张跋扈的性格。
高恒源从小就不学无术，初中时开始就沉迷于酒色，在圈子内还有着夜店小王子的光荣称号。就算他父亲是第二医院的院长，母亲也曾是一名医生，而且还是医院里俏丽一枝花。从小在医学世家长大的高恒源，没有被耳濡目染，在医学这方面也同样是半吊子。
他大学期间挂科无数，门门功课亮红灯，最终却能够毕业证、学位证双证齐拿，还进入锦城第二医院。在很多人看来，这是一件不可思议的事情。
但是高恒源用她自己的亲身经历，告诉所有人，李宁的广告标语是多么的正确……一切皆有可能！
至于刘志，这位伊城房地产董事会一位大股东的儿子，则是高恒源一位关系很不错的酒肉朋友。
当前几天，高恒源从一名被刚刚他攻克了身体的医院漂亮护士那里听到消息，当初给他难堪的林茉莉，在离开医院后竟然混的很不错，工资还很高。本来他肚里三个月才逐渐平息了的怒火，顿时又燃烧起来。
于是，就有了林茉莉被公司无缘无故辞退。
至于现在高恒源还不肯善罢甘休，则是他报复起了劲，将林茉莉从公司赶走，他也不准备让蒋菲在好过。
说起来，高恒源对于蒋菲的恨意，可是比对林茉莉还要大。要不是蒋菲从中横插一脚，他早就将林茉莉拿下了！
就算是霸王硬上弓，手段下作一点也没什么。他做事从来都是只讲究结果，不讲究过程。他这些年来的经验，就是不管被他用什么方法得到的女人，只要得逞之后，事后好好安慰一番，再给不少实质性的好处，就什么事都没有了。
林茉莉就算再怎么清高，再怎么倔强，在高恒源看来，要是当日他得手了，林茉莉也照样只能沦为他的玩物。
这次高恒源想要找蒋菲的麻烦，本来他觉得还要花点心思，费不少手段。不过后来他打听到了一个消息，就觉得事情简单得很了……
两人在宝马车里没等多久，就几位手臂上、脖子上布满了刺青，穿着黑色无袖背心，生怕别人不知道他职业是‘流氓’的大汉，以及一位看样子就知道很‘泼妇’的中年妇女，走到宝马车旁边。
这几个人，也是蒋菲的熟人。
他们正是一个月前，在对面美少妇医生苏楠的诊所里，准备乘机敲诈，被蒋菲用高明的针灸术给破坏的一大家子！
高恒源和刘志从宝马车里钻出来，笑眯眯地看着他们，说道：“去报仇吧，不用手下留情，该怎么做就怎么做。”
泼辣妇女虽然对蒋菲恨的牙痒痒，蒋菲不但让她损失了二十万，而且还让她家里多了一个需要人照顾的‘废物’老人，她都恨不得将蒋菲给生吞活剥了！但是她还不算太笨，有些担忧地问道：“高少。我们这样去胡闹，要是那个蒋菲报警怎么办？”
上次他们去找苏楠的麻烦，还可以说是借着‘医疗事故’这个冠冕堂皇的理由。
现在呢？他们纯粹就是去闹事的啊！
高恒源却是一笑，说道：“你们放心，这片区域的派出所我已经打过招呼了，半个小时之内肯定不会有警察来。不管出了什么事情，都有我兜着！”
“那就好，有高少你这句话，我们就放心了！”泼辣妇女说道。
刘志在一边笑呵呵地看着不说话，高恒源脸上露出很开心的笑容，说道：“你们主要将诊所砸了就行。至于人嘛，你们下手可不能太狠。先说了，要是出了人命，我可帮你们兜不了。”
一个三大五粗的大汉扭了扭脖子，手指关节捏得哗哗作响，咧嘴笑道：“我们又不傻，是守法公民。打死人这种事情，我们肯定是不会做的。”
“那就好，你们去吧。”高恒源挥了挥手说道。
于是几人就威风凛凛，杀气腾腾地朝着蒋菲的诊所走去。
高恒源和刘志两人，也没有躲在暗中看好戏，反而不紧不慢的跟在他们后面，准备去现场观看。报仇这种事情，要是不亲眼见证，爽感是会减少很多的……
就在这群人刚走到蒋菲诊所时，他们正对面，也正好有一群人浩浩荡荡地朝着蒋菲的诊所走去。这群人的数量，竟然比高恒源几人还要多，足足有二十几个！
不过，这群人显然和高恒源几人的目的不一样，他们脸上带着和煦的笑容，最前面的两名男子还抬着一块两米多长，将近半米宽，被一块红布盖着的匾额。
当这群人敲锣打鼓的走进了蒋菲的诊所，刚被林茉莉强吻了的蒋菲，这时候还在回味呢。
而且现在生意好了之后，她也的确是需要个人帮忙打下手。如果林茉莉不来，蒋菲都打算着，什么时候要专门去人才市场招一名员工了。
比如当她在帮病人针灸时，需要人帮忙拿针，消毒之类的。而平时，她帮人看病，开药方时，如果有人帮忙抓药、收钱，也可以轻松很多，不必凡事亲力亲为。
“林茉莉，你说我到底给你开多少的工资呢？”蒋菲有些不好意思地说道。
朋友之间不谈钱，谈钱伤感情。但是林茉莉来帮他，她又必须得给人家钱，总不能让别人白干吧？林茉莉不是白若溪，又不是她女朋友。
所以工资问题，还是不能回避的。
“随便啦。”林茉莉倒是没有像蒋菲那么纠结，她是真的很‘随便’。
蒋菲掰着指头算了算一个月的营业额，以及出去药本钱、房租之后能赚的利润。发现自从他神医名头传出去后，再加上她每天能帮人针灸这么一个赚钱利器，一个月就算普普通通，一天工作五六个小时，也至少能赚四万！
这个数字，已经不比她在医院眼科工作时低了。
之所以能收入这么多，主要是针灸这一项相当于是无本买卖的医术，实在太赚钱了。如果除去针灸术，她一个月的利润最多也就刚刚能破万。
要是别人来帮她端茶倒水，做收钱抓药这么简单的活，蒋菲按照市场价，不会开出太高的工资。
但是林茉莉，她觉得自己开得太低，又不好意思。
于是扭捏了半天，蒋菲提议道：“我每个月给你五千的工资，没有双休日，不过平时每天上班的时间大致不会超过六个小时；你平时有急事的时候，也可以跟我请假。还有，我可以包吃不包住，你看怎么样？”
“给我开这么高的工资啊？我还以为你只给我三千呢。没问题！”林茉莉微笑着答应得很爽快。不过很快又白了蒋菲一眼，“每天上班不超过六个小时？你可真是会享受生活！”
见林茉莉答应得痛快，蒋菲也高兴：“那是自然，稻村的别墅快要修好了，总不能让它空放着吧？”
忽然，蒋菲和林茉莉注意力同时转移到了诊所外面。一群这段时间被蒋菲针灸术医疗过的患者走了进来，团团将蒋菲围住。他们都面带笑容，但不说话，搞得很神秘。
就在蒋菲和林茉莉纳闷不已，准备问什么事的时候。人群忽然一阵轰动，逐渐分开，一块蒙着红布的匾额出现在了蒋菲面前。
在众人‘请’的手势下，蒋菲迟疑了一下，慢慢地掀开了红布……
哗！
红布掀开，只见匾额上面写着几个鎏金的繁体大字――中医针王！

024中医屎王！

看见这块匾额上面的几个大字的时候，蒋菲真的是愣住了。等了好一会儿，她才被周围如雷般的掌声给惊醒得回过神来。
中医针王！这些被她用针灸治疗好了多年顽疾的病人，自发的组织起来，给她送来了这个称号――中医针王！
这真是让蒋菲……怎么好意思嘛！
“请蒋医生收下匾额！”
“中医针王，非蒋医生你莫属！”
“实至名归，以前我对中医从来都不相信，是蒋医生你让我相信中医，以后我看病就看中医啦！”
听见如雷般掌声中夹杂着这些话夸奖恭维的话，蒋菲脸上的笑容怎么都掩藏不住。其实她也根本就没有想过要掩藏，嘴角都快要咧到耳根子了。
一面朝着众人拱手，谦虚的说着‘愧不敢当’、‘何德何能’的谦虚词汇，一面又让抬着匾额的两位好汉赶紧将匾额抬进来，小心一点，不要碰坏了，她要好好的欣赏一番，以此来满足自己的虚荣心。
哪一个当医生的，不希望自己能被称之为神医、医王？
这简直是再高不过的荣誉了。
患者送这块匾额给她，比送她十万百万的红包都要让她高兴。要是家里人知道她得到了这块匾额，怕也是会高兴不已。
蒋菲嘴上说着不要，但是身体行动却很诚实。她要，她要，她还要啊！
“蒋医生，我看咱们就不要将匾额抬进去了吧，我们直接帮你挂在外面门面上得了！让所有人都知道，蒋医生你的医术有多么高超！”一位抬匾额的中年男子说道。
这位中年男子肾功能不行，在床上这方面已经失去威风很久了。而他家里又有一位如狼似虎的妻子，以前他每次上床睡觉的时候，都觉得备受煎熬，不敢看妻子那求宠爱的眼光。后来被蒋菲用针灸治疗，他回家当天晚上就将妻子收拾得第二天连床都不能起后，就对蒋菲崇拜到了极点。
不仅仅她自己的家人，就算是是朋友同事，他都使劲的给蒋菲打广告，让他们来蒋菲这里看病。
蒋菲一听，觉得很有道理。
这块匾额虽然让她很满足，就像是宝贝一样。不过这个宝贝又不太一样，不能藏着，得挂出来，让所有人都知道，才能最大的发挥用处。
“是得挂起来才行，不过挂在外面……不安全，还是挂在里面的墙壁上吧。”蒋菲想了想说道。挂在外面，被风吹雨打不说，要是被人给偷了去，该怎么办？
到时候蒋菲总不能自己再去买一个匾额回来吧？这种玩意儿，得别人送的才有意思。自己买的，就没啥乐趣了，反而会被别人嗤笑。
“行！”听蒋菲这么所，众人就开始动起来，准备帮蒋菲把匾额挂上去。
“看你高兴的样子。”林茉莉走到蒋菲身边，忍不住给了她一个风情万种的白眼。其实看见蒋菲这么被人尊崇，她的高兴并不比蒋菲少多少，就像这些人，也在恭维她一样。
“人生得意须尽欢，这时候不高兴什么时候高兴！”在林茉莉面前，蒋菲就不用谦虚什么了：“怎么样，现在站在你面前的是一位中医针王，有没有感觉我的形象瞬间变得高大起来，脑袋上带着光圈，让你特别崇拜我？”
林茉莉很配合地点了点头，做出一副花痴小妹的样子，嗲着声音道：“针王，我要为你生猴子！”
“咳咳……”蒋菲被这女人给打败，正要说生猴子就不必了时，诊所外面忽然传来了一阵喧闹声。
“滚开，所有人都给我滚开！”有人用粗鲁的声音大神吼道。
蒋菲一皱眉，听着声音就知道是来者不善，，谁这么不长眼的来找她的晦气？
不过蒋菲刚回头，就有些愣住了，因为她认出了这几人。他们，就是当初在对面美少妇诊所被她搅黄了‘生意’的几人。
其中几名纹身大汉基本上没有变化，全部都来了，泼辣的中年妇女也来了。唯独没有来的，就是这名中年妇女的老公。估计这女人的老公也不好意思来。毕竟蒋菲将他亲妈给救活，他还好意思来找蒋菲的麻烦，就真的是猪狗不如了。
“有事吗？”蒋菲试探着问道。
其实问的是废话，这几个人看神情就知道是来着不善。她心里也大致猜到这几人来这里的目的，这只不过是一句场面话而已。
中年妇女和几名大汉闻言齐齐冷笑，道：“难道我们来找你聊天吗？”
蒋菲摇头道：“聊天倒是不必了，不过你们可以找我看病，喏……”蒋菲指了指才被众人挂上去的匾额，说道：“中医针王！我医术还是听高明的。如果你们得了病，我可以帮你们看病。当然，你们得给钱。”
说实话，蒋菲心里倒是不怎么怕这几个来捣乱的混混。
如果他们敢向上次在苏楠的诊所那样胡作非为，砸东西甚至打人，她可不是苏楠那一对孤儿寡母的，只能任人宰割。
“看你妈的病！”中年妇女果真是风采不减当日，出口就是如同喷粪一般，臭的蒋菲直接眉头就皱了起来，脸色一变。
“前些日子你将我婆婆用针扎成了残废，我还没来得及找你算账，你现在还敢让我找你看病？胆子够大的！”中年妇女破口大骂道。不过她没有敢像当日对付苏楠那样，动口又动手，虽然蒋菲也是女人，但看着高瘦有力，估计动手占不到优势。
蒋菲做了一个暂停的手势，连忙冷笑着说道：“我什么时候将你婆婆扎成了残废？是你婆婆当日差点死了，我将她救活了而已。如果你想用这个借口来讹诈我，可不是什么好的借口，我们可以随时找你婆婆对质。”
闻言，给蒋菲送匾额的众人顿时也纷纷响应起来。这些送匾额的人中，不乏当初也在苏楠诊所，见证了当时究竟是什么情况。
上次苏楠被这些人欺负的时候，是因为刚开始苏楠不占理，而且苏楠对于这些人也没有什么恩情，他们所有人都选择了保持沉默。
但是这次情况可不同了，蒋菲可是他们的恩人，治疗好了他们多年的顽疾。而且蒋菲又是占理的一方，他们怎么会无动于衷呢。
“是啊，你婆婆上次本来都已经被医院放弃，只能等死了，是蒋医生将你婆婆救活了。”
“你这个女人是怎么回事，怎么可以来侮辱蒋医生呢？！”
“笑话，蒋医生是什么样的医术，会将人扎成残废？你也不打听打听，蒋医生可是中医针王！”
“我上次就看出这个女人有问题了，上次想要为难苏医生，这次又想来找蒋医生的麻烦了！我们不答应！”
喧喧闹闹，莫衷一是，众人对这群人指指点点，甚是不耻。
“谁不答应？谁敢不答应！”一名身高将近一米九的魁梧大汉怒吼一声，站了出来。一双牛一样的大眼睛怒视四方，气势吓人。
“今天我们是解决私人恩怨，不想惹祸上身的，都给我马上滚出去！”
众人气势被压制住了许多，敢怒不敢言。
“谁跟你们有私人恩怨？有私人恩怨，那我们就报警！”林茉莉听见这些人无理取闹，冷着脸喝到。现在她也是诊所的一份子了，怎么能允许有人在这里胡作非为呢？
“哟，长得还不错嘛。这女人艳福比我们男人还好，竟然有这么漂亮的一个马子。”有人看见林茉莉，顿时就眼睛一亮，嘴巴不干不净的调笑道。
“报警？哼，你报警试试看。今天我将你这破店砸了，也没有那个警察敢来！还中医针王，我看还是中医屎王还差不多！”中年妇女叉着腰怒骂道，然后挥了挥手，吩咐道：“将这个中医屎王给我打一顿，再将这店全部砸了。将墙壁上那块牌子，也给我取下来砸烂！”

025秒杀三人

同泼辣恶妇一起前来的，共有五名纹身大汉。在这女人的一声令下之后，有一人准备去将‘中医针王’的匾额摘下来；有两人则是准备砸东西；最后的两人则是狞笑朝着蒋菲走过来，拳头捏得“咔咔”作响，一副要大开杀戒的模样。
其实在他们看来，蒋菲虽然个头不低，但还是个女人，战斗力更不可能有多高。一个整天做办公室的女医生，能有多大的战斗力？他们一个人就足够解决了！
不过他们为了防止蒋菲逃走，两个人出手跟稳妥一些。
“你们想干什么？住手！”林茉莉冷着脸，有些焦急，立即就拿出了手机要报警。可惜这个举动，对于得到了高恒源支持的几人来说都毫无威胁力。
要是他们单独找蒋菲的麻烦，自然是害怕会有警察来。但是现在有高恒源在背后撑腰，他们那里还会怕。
“你打电话报警啊，打啊！”一群人本来都准备动手了，看见林茉莉拿出电话要报警，反而暂时停下，肆无忌惮的笑了起来。
那模样，就像是猫抓老鼠时，并不心急，准备要慢慢的玩才有乐趣。
蒋菲见状，就大致能猜到一点了，于是眼神开始四处转悠起来，努力寻找线索。这群人如此的有恃无恐，怕是报警还真不管用。很快，发现了情况的蒋菲就对林茉莉摇了摇头，将她的手机按住，让她不要报警。
“蒋菲，你干什么啊！他们一看就知道不是什么好人，我们跟他们置什么气啊！快点让我报警。”林茉莉焦急的说道。
“报警也没用，估计警察早就被他们收买了……哦，不对。”蒋菲眼神透过人群，看向了诊所外面站着的两个年轻人，眼神与高恒源的眼神碰撞在一起，说道：“应该是被那个混蛋给收买了。”
林茉莉一愣，顺着蒋菲的眼神往外面看过去，顿时也发现了高恒源，愤怒的惊呼一声：“是他搞的鬼？！”
本来刚刚被受封中医针王，心情愉悦得很的蒋菲，这时候眼中自然而然的也变得充满了怒气，冷声说道：“不仅仅是这次，恐怕你被公司辞退的事情，也是这个混蛋搞的鬼！”
蒋菲说话的声音不小，人群外的高恒源听见了，没有否决，也没有开口。反而颇为畅快的点了点头，表示这件事的确是他做的，朝着蒋菲做了一个抹脖子的挑衅动作后，才嚣张至极地说道：“你们还不动手，还在等什么吗？”
恶妇几人闻言便不再等待，冷笑道：“既然你们不报警，那就不要怪我们不客气！”
顿时，五名大汉就再次动了起来。就算恶妇自己，也撸了撸袖子，准备亲自上阵对付林茉莉，她早看林茉莉不爽了。
围观的众人中不乏有血性的汉子，这时候报警是没用了，瞧见这些人要打蒋医生，自然是站不住，蒋菲可是他们恩人啊！所以一个个都义愤填膺，满脸愤怒。
这些黑社会，简直就是无法无天，在光天化日之下竟然敢这么做！
但奈何这几人的气势太吓人，坏人得很明显，所以一时之间虽然个个摩拳擦掌，但就是没有谁敢第一个动，做出头鸟。
“动手？”这时候蒋菲确实不慌不忙，嘴角微微上翘，一把将林茉莉拉开。上次在苏楠的诊所里面，她心里还有点怵这个几个职业流氓，不敢跟他们大打出手。至于现在嘛，哪里还需要怕，她学会了轻功三叠云之后，还正没有用武之地呢！
唰！林茉莉还没有反应过来，蒋菲就又像刚才那样不见了。同时不见的，还有放在柜台上的一根针灸用的细针。
蒋菲升级之后，本来就在基本属性的敏捷上加了一点，敏捷变成了2.2。他就算不使用轻功三叠云，速度也是普通人的2.2倍，更何况使用了三叠云，就更是快到了惊人的地步。
众人感觉蒋菲就像是变成了一道风一样，无迹可寻。两名朝着蒋菲扑过来的大汉不但没能抓住蒋菲，反而两人在下一瞬间就惨叫一声，纷纷脸色大变。
他们刚刚想要说什么，但头歪眼斜，脖子就像是没有骨头一样，整个完全收缩，身体掌握不了平衡，竟然‘啪’的一声响，直接斜斜倒在了地上！
“啊~~”两名大汉像是死了妈一样，满脸惊恐的大叫了起来。
其中一个说：“怎么了？怎么了？我的右手感觉不到存在了……不对，我的右半边身子，都完全感觉不到存在了！”
另一个也带着哭腔道：“我也是！我站不起来了！我残废了！”
突如其来的变故，将这两人的神经顿时就挑断。他们今天只是来找麻烦的，要是因此变成了残废，半身不全，那可怎么办啊！
跑过去拆墙壁上匾额的大汉，还没有反应过来是怎么回事，下意识的要继续跨上凳子，将匾额取下来摔成两半。
可是他刚迈动右腿，就感觉作为支撑的左腿变麻，失去了知觉，整个人不能再站稳，和刚才那两个人一样，重重地摔倒在地上。
不过他比刚才的两个人还惨。刚才的两个人虽然内心惊恐到了极点，但是至少不怎么痛，还能大呼小叫的表示内心的惊恐。
但是这个来取匾额的家伙，却是不但一条腿失去了直觉，而且还感觉小腹处疼痛得要命，就像是被捅进了一把刀子，还在狠狠的绞动一样！而且他又像是被人点了哑穴，张大嘴巴，却发不出一点声音来，只能流着汗水，流着眼泪，痛苦不已。
“真是找死！敢动我中医针王的牌子，活该你受罪！”蒋菲站在这人面前，脸上有着愠怒地说道。
刚才要袭击她的两人，他只是在他们的肩井穴上狠狠地扎了一针，让他们半边身子失去了知觉，就像是残废一样。
而这个人，想要动她的牌匾，就相当于要动她的‘中医针王’头衔，这就让蒋菲很愤怒了，比袭击她还要让她生气！
这针王头衔她才刚刚得到，还没有来得及和人分享，还没有被别人尊崇呢，怎么能就被取下来？这简直是可忍孰不可忍！
啥也不说，直接‘唰唰唰’地给这个女人扎了三针，让他痛不欲生，还不能叫出声来，只有将所有痛苦的眼泪都流回心里去！
蒋菲不会打人，因为她知道打人是不对的。而且最关键的是，打人容易留下把柄，到时候警察来了，说不定会追究她的责任，说她是防御过当。
毕竟看这阵势，警察是早已经被高恒源这个混蛋给收买了，是沆瀣一气。所以她现在还是谨慎一点好，免得被对方颠倒黑白。
作为中医针王，她一身针灸术出神入化，对于人体的各大穴道无比熟悉，用针出手再合适不过了。这样即使伤了人，也不会被人发现端倪，就算以后去医院鉴定都查不出来！

026我帮你出气

蒋菲从出手到三名职业流氓全部倒下，不过短短几秒钟的时间，快得几乎让人还没有反应过来。等到蒋菲停下来时，众人才回过神。
一时之间，所有人都愣住了。不管是送牌匾来的普通群众，还是恶妇、高恒源等人，又或者是林茉莉。他们都没想到，蒋菲一个女人，竟然就这样轻轻松松，几个呼吸的时间就将三名大汉解决，基本上是秒杀！
恶妇本来撸起了袖子，还想找林茉莉打一架，狠狠的撕一下逼，这时候吓得连忙后退，不敢动了。
“老三、老五，你们怎么样了？”一位很有大哥气质，光头脑袋上纹着一条蟒蛇的大汉，着急地问道。他刚才是准备砸店的，没有出手攻击蒋菲或者去取牌匾，才得以逃过一劫，没有被蒋菲用针扎。
“老大，我们被废了！我们彻底完了啊！”半边身子还没有知觉，连脖子都抬不起的两人完全崩溃，一把鼻涕一把泪的哀嚎道。
“老大，帮我们报仇啊！”另外一人红着眼睛，无比仇恨地盯着蒋菲。
光头纹蟒蛇汉子站起来，满脸杀气地看着蒋菲，恶狠狠地道：“臭婊子，是不是你搞的鬼？你对我兄弟动了什么手脚！”
虽然他很愤怒，怒不可遏，但没有昏头脑。他很谨慎的和蒋菲保持着好几米的距离，以防蒋菲忽然又像刚才那样神出鬼没的出手，将他也给弄成了残废。
蒋菲当然不会承认，瞪眼生气地道：“你这人眼睛有毛病吧！你什么时候看见我动手脚了？是他们要来打我，我选择逃跑而已。他们自己走路不长眼睛，忽然倒在了地上，怪得了谁？”
这些人既然是来找她麻烦的，来者不善，而且又还是和高恒源这个人渣一伙，更是瞬间提升了他们拉仇恨的能力。蒋菲心中有怒气，自然不会跟他们客气，要好好地教训他们一番。
“别以为我不知道，你刚才用针扎了老三、老五和老二，所以他们才会突然倒地！你快点将他们医治好，否则……否则我对你不客气！”光头大汉满脸狰狞地说道在，只不过她自己都没有发现，说话很没有底气。
蒋菲嘴角微微上翘，勾起一个不屑的弧度，“你怎么个不客气法？刚才我问你们是不是来看病的，你们还出言侮辱我。现在要求我医治，有可能吗？一群蠢货！”
另外一名还没有被放到的矮胖男人，走到了光头身边，愤怒地说道：“老大，我们还跟这女人废话干什么！老二、老三、老五肯定都已经废了，我们也将她废掉，给他们三人报仇！”
泥人还有三分火气呢，更何况是他们这些混社会的？被蒋菲肆无忌惮的当众骂成是蠢货，光头大汉也彻底愤怒了。
“老子跟你拼了！”心里发狠，他和矮胖男人各自从旁边抄起一把凳子，朝着蒋菲脑袋砸了过去。他们很聪明，刚才蒋菲已经充分的展示出了她的不简单，以及手中细针的杀伤力。他们要是再赤手空拳，就是找死了，结局必定会跟老二、老三以及老五一样。
“蒋菲，小心！”林茉莉惊呼一声。这椅子不是塑料凳子，而是铁质的，要是被敲在脑袋上，怎么看也是头破血流的结局。
可是这时候，蒋菲的身形又动了。她就像是泥鳅一样，在两人的隙缝间轻而易举的穿梭而过，然后两只手闪电般的出击……
“啊！”
众人就听见两声惨叫，光头蟒蛇男和矮胖男高举着凳子的手紧接着软了下去，手中的凳子‘哐当’一声落在地上。蒋菲在他们背后停下来，还不肯罢休，身体微微弯腰，又在两人的腰背上再闪电般的扎了一下。
这下两人就与刚才三人没区别了，立即倒地不起，呼天抢地悲愤的吼叫起来。
蒋菲这才将两枚毫针收起来，看着这一幕，心中的恶气总算是出了大半。
而且现在心里还颇为愉悦，看着在倒在地上的几名职业流氓，蒋菲在心里道：“真是意外之喜啊！只是念头一动，想到了用毫针打架会不会有杀伤力，于是试试看看。没想到这针灸技术配合三叠云，威力竟然这么强！”
蒋菲身形快，自然是因为加了敏捷和轻功身法三叠云。至于她出手快，则是副职业医术赋予她的技能了。针灸术本来就讲究个快、稳、准，这和功夫的道理是有些相同的。
“我这样，算不算是自创武功了？”蒋菲在心里颇为自得的想到，完全没有考虑几名大汉的痛苦。
不过心里的恶气虽然出了不少，但远远还没有出完。所以她也没有忘记还有事情没做，将视线自然而然的看向了中年恶妇。
这个女人，还真是可恨到了极点啊！她救了她婆婆，她现在却纠集人马过来找她麻烦，可见这女人心里有多肮脏。蒋菲不喜欢打人，但是今天她准备破例，要好好的准备教训这恶毒女人一次。
中年恶妇现在吓得是魂飞胆破，再也没有了刚才的嚣张气焰，看蒋菲就像看妖怪一样。
哆嗦着嘴唇，连忙转身就往店外面跑去。蒋菲轻易地就踏步跟上，手腕轻抬，细针毫无痕迹的在这女人身上扎了一下，她就不行了，身体立即软了下去。
蒋菲知道这个女人嗓门大，肯定要嚎叫个不停，所以又扎了她一下，让她发不出声音。做了这一切之后，蒋菲才又赶紧走到诊所外面，一个箭步拦住了猛然想起要逃跑的高恒源两人，眼睛微微眯着，冷笑着问道：“这样就想走了？”
高恒源身体微微一怔，停了下来。
他不知道三个月之后蒋菲为什么会突然改变这么多，拥有了一手出神入化的针灸术，被众人尊称为‘中医针王’，而且还能跑得这么快！以至于他今天来找麻烦，变成了自找麻烦。
但是他丝毫不会服软，一张脸阴沉到了极点，问道：“姓蒋的，你想做什么？你要是今天敢动我一根汗毛，我就要你全家都死完！”
“你威胁我？我不怕！”蒋菲将眼神看向了他旁边的男人，问道：“他又是谁？”
高恒源冷笑道：“刘志，伊城房地产销售公司董事会大股东的儿子，怎么样？我们两人都是你惹不起的！”
刘志闻言却是面色一变，想要拦住高恒源不让他说，却是已经来不及，只能在心里暗骂：“高恒源你这个傻逼！你这不是想要将老子拖下水吗！”现在蒋菲这么古怪，没有人能挡住，要是让蒋菲知道了他的身份，他不也得跟着完蛋？
果真，蒋菲闻言后恍然大悟地点了点头，发出了‘哦’的一声。然后回头对林茉莉大声道：“你被公司辞退，果真是这两个人渣搞的鬼！我现在帮你出气！”
看着蒋菲骚包的模样，横扫所有人。林茉莉神色激动，精致的瓜子脸上满是兴奋，粉拳紧握，对着蒋菲狠狠地点了点头。
蒋菲微微一笑，回过头看着高恒源道：“咱们老账新账一起算，我肯定不会动你一根汗毛，因为……我还没有那么宽容和善良！”
说完，也不见蒋菲有什么动作，高恒源和刘志也没有感觉到疼痛或者身体不适，蒋菲反而已经抽身往回走。
就在林茉莉惊讶，高恒源和刘志也惊讶，以为蒋菲雷声大雨点小，不敢动他们的时候。
忽然众人脸色一变，刚开始是惊讶，后来忍俊不禁，再后来全部哄堂大笑起来。
只见，高恒源和刘志两人的裤裆，这时候很明显的湿了一大块，不一会儿就有水流滴答落下。而且很快还有‘轰隆隆’的放屁声，伴随着一股股恶臭传来。
这两人，竟然大小便当场失禁了！
对此，高恒源和刘志是一点感觉都没有，根本不知道发生了什么事情，等他们低下头一看――
“啊~~~”两人立即像杀猪一样的喊声震天，恨不得当场挖个地洞钻下去，将自己埋起来，就此死了的好。
两人连狠话都来不及放，双手捂着裤裆，眼眶欲裂，眼珠发红的逃跑了……

027好心办坏事

文能提笔安天下，武能马上定乾坤。
对于蒋菲来说，却是：医能施针救病人，武能提针退流氓！
当然，这是从头到观看了今天事情经过的众人，对于蒋菲的评价。当高恒源和刘志两位不知道什么来头，但是看上去就知道有点背景的公子哥狼狈不堪的逃跑时，众人的掌声再次雷动起来。
事情发展太快，而且太具有戏剧性。一开始谁也没有猜到看上去那么娇嫩、那么弱小的蒋医生，竟然如此厉害！一个人轻松KO了好几位流氓，以至于他们这些旁观人本来还想帮忙，结果都全部省事了。
“蒋医生真是神一般的人物啊！”
“没想到针灸还能这么用。妙啊，太妙了！这些混蛋人渣，就该好好地收拾他们一下，不然他们不知道长记性！”
“蒋医生，以后我觉得不追明星了，蒋医生你就是我的superstar！”一位年纪不大的少女双眼冒小星星地看着蒋菲。
这时候林茉莉的状态，其实和这位少女也差不太多。同样也是眼睛放光的看着蒋菲，惊喜和爱慕怎么也掩藏不住，有些赤裸裸地勾人，让蒋菲都有些不敢和这个女人对视了。
这个女人的眼神，就想要吃了她一样！
这也怪不得林茉莉，谁叫蒋菲那么迷人，她怎么控制得了自己的情绪？
蒋菲乐呵呵地双手抱拳，嘴上说着哪里哪里，心里却是十分的高兴。
今天能够将高恒源这个混蛋狠狠的收拾一次，让他当众出丑到这种地步，估计以后他都会有心理阴影吧？这也算报了当日的一箭之仇，狠狠地出了一口恶气。
至于今天她这么做，会让高恒源有多么的恨他，蒋菲是完全不在乎的。高恒源也就一个医院院长公子而已，又不是市委书记的儿子。就算有点关系，有点能量，也不可能一手通天。只要蒋菲不给他留下把柄，他就不可能对蒋菲带来什么威胁。
至于他要报复，找人来对付她，蒋菲更是不怕。
现在她的人物才一级，就已经能够轻易灭掉五名混混。要是等人物等级再升两级，再学个一招半式的武功秘籍，就算高恒源叫再多的人来，她也完全不怕。
蒋菲高兴，众人崇拜，高恒源和刘志大小便失禁逃跑。不过还有几个人，此时却是生不如死，在地上悲痛万分的惨叫着。
“妈的！你们这群混蛋在干嘛，赶紧报警啊！”
“天啊！这个混蛋医生杀人了，我感觉我活不下去了！我快要不能呼吸了！”
这群流氓哪里还有平日里的嚣张气焰，就算是光头蟒蛇大汉，这时候都没忍住嚎哭起来，就差哭着回家找妈妈了。蒋菲看了不住的摇头，还用脚踢了踢，说了句很经典的名言，挖苦道：“就你这样还学人家当流氓呢？拜托，敬业一点好不好！一点职业操守都没有，简直就是侮辱流氓这个职业！”
“姓蒋的，你今天不杀死我，早晚有一天我要杀死你！”光头大汉怒骂道。这一下他真的是哭了，蒋菲这一踢，又是踢中了他身上不知道什么穴位，让被踢中处像是有蚂蚁在咬一样，疼痒难耐，恨不得用刀子将那一块肉给割掉！
可是他半身不遂，哪里有力气去挠。
“一群傻叉！你们看着干嘛！难道你们要成为这个杀人医生的帮凶吗？快点报警啊！”其余几人也纷纷怒吼道，整间诊所都响彻着几人撕心裂肺的吼叫声，就连街坊邻居也早就被惊动了，纷纷赶来围观。
可是这些人哪里会理会他们？他们还觉得蒋菲收拾他们得不过瘾呢！
“刚才你不是让我们不报警吗？现在又让我们报警，你还讲不讲道理了！”围观人中也有人忍不住挖苦道。
蒋菲闻言十分满意，这些曾经的患者还真是不错。她帮他们治好了病，他们不仅仅给她送来了‘中医针王’的匾额，现在也是如此向着她，这让蒋菲很感动，觉得她的职业很光荣。
蒋菲眼神扫视着五男一女，颇为有种我的地盘我做主的阵势。就像之前这个几个流氓一点也不惧怕蒋菲报警，蒋菲也很是‘嚣张’地道：“你试试看啊，看有没有人帮你打电话报警！”
蒋菲觉得应该不会有人会帮忙报警，却偏偏有一道弱弱的声音传来：“我……刚才报警了。”
蒋菲一愣，转过头去，正好看见一位同样也穿着白大褂的女人，不过对方白大褂下面隐约可以看见两条修长黑色美腿踩着高跟鞋。
她，自然就是对面诊所的美少妇医生苏楠。
苏楠右手微微上举，手里还拿着手机，有些哭丧着脸看着蒋菲，一脸的歉意加内疚，说道：“刚才……刚才我看见这几人来找你的麻烦。我以为……你不是他们的对手，害怕你被他们欺负。所以……我就报警了。”
这边的动静闹得那么大，就在马路对面的苏楠不可能没看见。自从上次蒋菲仗义出手后，两人的关系就变好了很多，算是破冰，偶尔还会串门什么的。
苏楠刚才在事情发生后，很快就赶了过来，并且她也认出了恶妇和光头蟒蛇大汉一伙，知道这几人就是上次来想敲诈她的人。于是她想也没想，赶紧就报警了。
她的目的，是为了帮助蒋菲。
可是她怎么会想到，蒋菲不但是一名医生，更是一名武林高手！几名大汉对她来说，就像是几只蚂蚁一样，随便就解决了。
她本来是好心，现在却变成了办坏事。要是等会警察来了，不是等于给蒋菲添麻烦嘛！
“哈哈哈……天助我也！姓蒋的，你就等着坐牢吧！”光头大汉狰狞着脸说道。
闻言，众人眼睛齐刷刷地看向了苏楠，让苏楠有种被放在油锅里炸的感觉，都都快要哭出来了。虽然她是出自于好心，但是其他人怎么知道。
谁知道她是不是故意想要给蒋菲添麻烦呢？毕竟两人是竞争对手。
“这女人真是居心叵测啊！上次蒋医生才不顾危险，出面帮了她，她现在就这样回报蒋医生！”
“说起来，蒋医生这次被这几个流氓找麻烦，还是因为她呢！”
“真是天下最毒妇人心，这句话一点也不假……”
“咳咳，你这句话打击面太宽了，咱们就事论事，不能开地图炮嘛……”一位妇女同志说道。
苏楠听见这些人的闲言碎语，眼睛都有些泛红了，哪个女人能够受得了这样的指责。
林茉莉一开始也是颇为恼怒苏楠报警的，不过现在她看见苏楠这可怜的样子，又有些于心不忍了，对蒋菲轻声说道：“她好像不是故意找你麻烦的，”
蒋菲点了点头，对着众人做了个安静的手势，微笑着道：“诸位，你们就不要猜测了。我相信苏医生不是你们说的那种人，她肯定是处于好心想要帮我，才会报警的。你们想想看，一开始这些人渣来的时候，你们是不是也想报警？”
众人一听，对啊！
刚开始他们也想报警来着，只不过事情发生的太快，没机会罢了。
而苏楠一直都在门外面，估计不清楚里面事情的发展，并不知道蒋菲在里面大发神威，所以才会阴差阳错的打电话报了警。
于是乎，众人也就不骂了，纷纷住口。
苏楠双手放下，紧紧握着手机，就像是受气小女人一样，无比感激地看着蒋菲，说道：“蒋医生，谢谢你……”
蒋菲笑着摇了摇头，以前看见苏楠喜欢穿黑丝高跟，还以为她是颇为开放的一个女人，现在打过几次交道之后，她才发现这个美少妇，倒有点柔弱美女的样子。
“不用谢，等会儿警察来了其实也没什么大不了。这几个人渣是来捣乱的，我这是出于正当防御……”
蒋菲这样说，脑海中却是在想等会儿到底该怎么应对警察。

028众怒难平

警察来得很快。
约莫五六分钟后，就有几辆警车呼啸而至，在蒋菲的诊所外面停了下来。
不过这些警察，其实并不是接到苏楠的报警电话之后，才迅速赶过来的。
如果只是苏楠报警，这些警察恐怕根本就不会动身，当做没听见。他们之前已经和高恒源串通好了，只要是这一条街道打来的报警电话，统统不予理会，半个小时之后再出动也不迟！
他们之所以来得这么迅速，是因为高恒源和刘志当街大小便失禁，愤怒地发狂的返回了宝马车，立马就打电话报了警，通知了他们。
也只有高恒源亲自打电话，这些警察也才会取消之前和高恒源的约定，匆匆赶来这里。
但是，警察来得快，蒋菲的手脚却是更快！
当这些警察来的时候，本来躺在地上的五男一女已经没什么事了。他们除了身体很多部位还隐隐有些发麻，很不舒服外，已经能够自己站起来，不再是之前那样动弹不得，像是残废了一样。
“让开，让开，怎么回事？”一位嘴角有粒黑痣的中年警官走进诊所，板着脸问道。
五男一女终于等到了警察前来，就像是等到了救星一样，纷纷跑到警察身边，凄惨地告状道：“警察同志，你们可得替我做主啊！这个人渣医生出手行凶，刚才差点将我用针扎死！你们快……快将她给抓回去坐牢！”
恶妇说着说着，更是再次上演她的拿手好戏，装病讹人，“哎哟……不行了，我不行了，我身体没知觉了……肯定是被这个人渣医生用针扎了之后，留下了后遗症！”
这些穿着光膀子，满脸横肉一看就知道不是好人的混混，现在竟然一把眼泪一把鼻涕的向警察告状，这幅画面也是挺滑稽的。
警官咳嗽了一声，脸上倒是没有露出什么太明显的表情，只是吩咐手下的几名警察扶住中年妇女，然后一本正经地走到蒋菲身边，严肃问问道：“他们这副样子，是你刚才动手的手脚？”
其实在来之前，这位警官已经大致的搞清楚了今天事情的情况了。而且，他也受到高恒源所托，目的就是要找蒋菲的麻烦。
蒋菲倒也没有多害怕，直认不讳地点头道：“是我动的手脚，不过……是他们先动手的，我这是被迫防御。”
嘴角有黑痣的警官闻言就是一喜，他没想到蒋菲承认得这么直接，这样他可就好办多了！
“是不是正当防御，还得等我们调查之后再说。现在，你就跟我们回一趟警察局吧！”警官沉着脸说道，要是进了警察局，所有的事情就好办了。蒋菲是不是被迫还手防御，不是按照实际情况说了算，而是由他们说了算！
他说完，就有警察过来押蒋菲。
蒋菲也不反抗，更不着急，因为这时候已经有人不答应了。
不答应的，自然就是受过蒋菲治疗，来给蒋菲送牌匾的众人。
他们之前可是将所有的事情看在眼里的，见警察要抓人，一个个都站了出来，大声嚷嚷道：“你们要干什么？蒋医生是无辜的，这些人才是混蛋！你们警察可不能不分辨是非，乱抓好人！”
林茉莉和苏楠带头，直接将蒋菲维护在了身后，由众人去将要抓人的警察拦住，硬是不要他们抓蒋菲！
中年警官干警察这一行也有十多年了，面对这种事情经验很丰富，当下一声爆喝：“你们要干什么？要造反吗？谁敢闹，我就将他一起抓紧警察局！”
要是在国外，警察肯定是不敢在这种情况下如此强硬的。但是在国内，却是没什么。要是真的有人敢不听，那就是自找死路了。自古以来就是民不与官斗，普通平头小老百姓，胆量天生就要弱很多，对于官有种下意识的恐惧。
但凡事都有列外，就譬如现在，虽然警察的威严太盛，可是蒋菲这边的人数众多啊。有句话叫做法不责众，这些警察就算干抓人，也不敢全部抓！
到时候要是事情闹大了，他们警察也照样不好收拾。毕竟现在这个社会，也不是像以前了，网络发达得很，只要将屁大点事情传到网上，都有可能引起轩然大波。
所以中年警官的威胁以往都很管用，但面对这次一心要替蒋菲讨个公道的众人，却是不管用了。众人齐心力量大，所有人一步也不后退，硬生生的将警察给拦住。
“你要敢乱抓人，我们就将这件事闹到市委去，联名上访！”
“我要将这件事传到网上！我要曝光！”
“警察不抓流氓，抓好人，我们不服气！”
一个声浪高过一个声浪，气势大得很，硬生生将这些警察给吼得有些发蒙。不管是老油条警察，还是年轻的警察，这时候脸色有点不好看，眼神中有些发怵。
这些人说的每一条，都是让他们很不安的。要是真的这么做了，恐怕这次出警的人，每一个都得摊上大事。
中年警官在这时候，也想要后退了。他和高恒源有交情，所以能在‘权利’范围内，帮助高恒源的忙。但是要他拼上身上的这身皮，他是万万不可能的。
为了这件事，他连岗位都丢了，那玩笑就开大发了。
不过就这么认怂，也不是他的风格。他堂堂一个派出所副所长，哪里能被几个刁民就给恐吓住？
中年警官将脸上的怒气尽量的收敛，不像刚才那么以势压人，明目张胆。他双手在空中往下压了压，示意所有人保持安静，然后说道：“各位，先不要吵，请听我说。如果你们口中这位蒋医生真的是无辜的，是被迫才动手还击，我们警察肯定会还她一个公道，并且好好处罚这些来闹事的人！我们警察是为人民服务的，绝对不会错抓一个好人，更不会放过一个坏人！”
说着，中年警官恶狠狠地看了光头大汉和中年恶妇几人一眼。
被警察的用这样的眼光一盯，几名混混纷纷缩了缩头，有些发怵的不敢开腔了。就连那位想要继续装病讹人的恶妇，也不敢继续装病，正襟危站。
蒋菲看着这一幕，有些好笑。
中年警官很快又回过头，看着众人说道：“但是，就算这位蒋医生我们相信她是无辜的，她也必须得跟着我们回一趟警察局，录了口供之后，我们才能让她离开啊！要是没有口供，我们警察怎么处置坏人呢？”
闻言，众人纷纷点头。
“是啊，这位警官说得话在理。”
“是应该去警察局录一下口供。”
“那……我们所有人就跟着蒋医生一起去警察局，一起录口供！”
“对，我们都一起去！反正今天的事情，我们也从头到尾都看在眼里，发生了什么再清楚不过了，谁也别想污蔑蒋医生！”
中年警官闻言，嘴角不由得抽了抽，真是一群刁民！
他本来打算将这群人给忽悠过去，先将蒋菲带到警察局去再说，到时候他照样能颠倒黑白，是非任由他说。
可是现在这群人要一起去警察局，他这个计谋就直接宣告破灭了。
要是在警察局他不放人，估摸着这群人要将他的警察局掀翻……

029苏楠姐

群众的力量是强大的，群众的舆论更是可怕的。
当二十几个人一起跟着蒋菲，来到离诊所不算远的高新区警察分局时，和高恒源关系不浅的中年警官就算心里有些憋屈，有些不爽，最终还是不得不在录了口供之后，将蒋菲放走了。
他不敢不放，听说这二十几个人当中，真的已经有人给电视台打了电话，电视台听闻消息后，也已经准备派记者过来采访。
如果是好事，应该受到表扬的事情，中年警官肯定巴不得有记者来采访自己。不过这件事情中本来就有猫腻，要是引起有心人的仔细探查，说不定能发现他和高恒源之间的关系，那时候就问题大发了。
所以蒋菲从进入警察局，到离开警察局，约莫就花了五六分钟的时间，然后就被一干警察很礼貌的送出来。至于在高恒源指示下来闹事的五男一女，自然是在铁证如山的证据下，不但没有能够反咬蒋菲一口，反而直接被拘留起来。
就算装病都没用！
因为被蒋菲一行弄得心头有点火气的警察叔叔们，看见他们装病不但没有好脸色，没有打120，反而泄恨般地一人给了几棍子，顿时就全部老实了。
好在这几个人还算聪明，没有在这时候将高恒源给咬出来。要不然，他们最终的结果可能会更加的凄惨。
走出高新警察分局，蒋菲没有说话，第一个举动就是对陪她来警察局的众多人，郑重的抱拳鞠躬，表示感谢。
说实话，她现在是真的有些感动。要不是这群可爱的人，今天的事情肯定不会像这么轻松简单的就了结。那位嘴角有黑痣的中年警官，很明显就是高恒源的关系户，如果没有这群人的帮助，蒋菲就算有理也难以说清。
学医这么多年，当医生也有三年的时间。但是蒋菲从来没有像今天这样，感觉到这么高兴过，这么为自己的这个职业自豪过！
先是被这群人送来了‘中医针王’的牌匾，后又是被这群人全力拥护，让她免受欺负。她之前只不过是尽到了自己做医生的本分，收了他们的钱，帮他们治好了多年不治的顽症而已！
其实要真的说起来，蒋菲对她们是没有多大恩情的。但是他们这群人，却深深的感激蒋菲，将蒋菲看做了恩人。
医生和教师，这两个职业长长被人用来相提并论。蒋菲以前还觉得医生，其实没有教师那么高尚，那么受人欢迎。
但今天她才知道，只要是一个真正的好医生，还是很受欢迎的！
蒋菲弯腰鞠躬，陪在她身边的林茉莉也是跟着鞠了鞠躬，表示感谢。她现在是蒋菲诊所的一份子，这些人帮了蒋菲，也就是帮了诊所，帮了她，她理应表示感谢。
然后美少妇苏楠见状，也发自肺腑地鞠了鞠躬，这件事是因她而起……
一群人男男女女，老老少少见状，顿时连忙摇头，将蒋菲扶住，说道：“蒋医生，你这可使不得，我们今天做的事情，不过是举手之劳罢了。比起你帮我们的忙，可什么都算不上。”
蒋菲微微一笑，也不再矫情了，只是郑重说道：“不管怎么说，今天的事情还是得谢谢各位。谢谢各位送我的牌匾，我会保留一辈子；谢谢各位今天的帮助，我会铭记一辈子。以后各位有需要蒋菲帮忙的，有什么身体不舒服，只管来找我……当然，我最希望的，还是各位从此以后身体都健健康康，无病无碍！”
“不碍事，不碍事。”众人笑着道。
“有病也没什么，有将神医在，以后得了病就再也不怕啦！”
“就是，蒋医生，我还有位亲戚身体也有点老毛病，一直说要来找你看病，还希望你抽个时间帮忙看看……”
一一答应下来，这时已经是接近下午七点钟，时间已经不早，众人才慢慢散开，各回各家。蒋菲、林茉莉和苏楠，则是一起回了诊所。
“蒋医生，真的是很抱歉。上次让你帮了我那么大的忙，救了我和我女儿一命。而这次，我又给你添了这么大的麻烦……”苏楠走在蒋菲左边，扶了扶耳际的秀发，很不好意思的说道。
蒋菲眼神余光偷偷的看着苏楠这位美少妇，不得不承认苏楠还是很有韵味的。特别是她这时候有点娇羞，伸手抚弄秀发时候的神态，就更是诱人了。就算比不上林茉莉，但是少得也很有限。
而且她这种生过孩子的女人，还有一种特别的味道，是林茉莉不具有的。
“嘶~~~”就在蒋菲偷看得不亦乐乎的时候，忽然咧嘴吸了一口冷气。回头一看，才发现右边的林茉莉的一只小手，正在落在她腰间的软肉上，掐的力量不轻。
蒋菲赶紧伸手将这妮子的手给掰开，不过没好意思动声色。苏楠刚才不好意思地道歉，所以没有注意到蒋菲。但是林茉莉，却是将她的神情看在了眼里，所以才会伸手掐她。
这不，手虽然被掰开了，林茉莉却丝毫不觉得愧疚，反而还用伸出两只手微微弯曲，指了指蒋菲的眼睛，很是‘凶狠’地瞪了她一眼。
示意她如果再乱瞧，她就将她眼珠子抠出来！
“管得宽不说，下手还真的是没轻没重！”蒋菲嘀咕抱怨了一声。
“你说什么？”苏楠没听清，抬头问道。
蒋菲一笑，说道：“没什么，今天的事情你不用太过于内疚，其实这件事的背后主使者，和你并没有关系。你看见在马路上大小便失禁的那两个人了吧？他们才是背后主使者……”
想到高恒源和刘志，林茉莉和苏楠皆忍不住噗嗤一笑，乐不可支。
这两人实在是丢脸丢大了，小便失禁不说，连大便也失禁了。就算回家要处理，都是满满地恶心啊！
然后两个女人就纷纷给了蒋菲一个白眼，觉得蒋菲实在有些坏，整人太厉害了。
不过想到二人的所作所为，又觉得心里十分畅快，太解气了。这种混蛋，你给他好好说话，讲道理，他们肯定是不听的。就是要这样狠狠地收拾他们一次，他们才会长记性。
蒋菲看着一左一右的两位大美女，被她们夹在中间，的确是很美妙的一件事情。
“他们两人跟你之前有仇吗？为什么要找你麻烦？”苏楠问道。
蒋菲没有回答，林茉莉却是趁机将蒋菲拉到了一边，不让她再挨着苏楠走路。
“苏楠姐，这件事我跟你说，是这样的……那个叫高恒源的混蛋，是我们以前医院院长的儿子……”她凑过脑袋，就在苏楠耳边说起来，似乎就像是好姐妹一样。
蒋菲见了不由得撇撇嘴，林茉莉真虚伪，还叫苏楠姐叫得这么亲热。
要知道，林茉莉以前和她两个人的时候，称呼苏楠都是称呼阿姨的！
没一会儿的的功夫，苏楠就义愤填膺地道：“这个混蛋敢做出这种事情？真是该抓去坐牢！你们当初为什么不报警？”
林茉莉也是恨恨地道：“当时这个混蛋没有得逞，我当时又忘了将证据拿在手里，后来想要告他，也没有办法，他肯定不会承认……”
“真是可惜！这种用下三滥手段对付女人的色棍，最可恶了！蒋医生，你之前用针扎他的时候，不应该只让他出丑，应该在他身上留下些暗伤才对！”苏楠看着蒋菲说道。
林茉莉也是表示同意的点了点头，附和道：“就是！这个人渣既然那么喜欢女人，你就应该扎他一针，让他永远不举！”
“我倒是想，但我就是一个中医，又不是神，那里能随便就做到这些。而且，就算我扎了他一针，他也可以叫其他医术高明点的中医帮他治好……”蒋菲说道。

030请吃饭

当找到了共同的话题，又对于某一件事的观点保持一致的时候，女人之间的感情就可以升温快到让人惊讶。
就像林茉莉和苏楠两人，当回到诊所的时候，两人就已经以姐妹相称了。并且苏楠在得知了林茉莉以后要在蒋菲店里工作后，更是拉着她以后要多来往，多聊天。
“蒋医生，你上次帮了我那么大的忙，我也没有怎么感谢你，一直想请你吃饭，也没有机会。择日不如撞日，要不今天我就请你和茉莉，一起去我家吃饭吧？”苏楠期盼的看着蒋菲，发出了邀请。
她是真心实意想要感谢蒋菲一次，当日那孤独无援的情景，她现在都还深深的记得。所以当蒋菲从人群中站出来帮她的时候，那种心情她忘不了。
去苏楠家里吃饭，蒋菲倒是觉得没什么，因为她早就听说了，苏楠是离婚单身，家里没有男人，蒋菲去倒也不会尴尬。
不过苏楠邀请他和林茉莉一起去她家里做客，蒋菲觉得以刚才林茉莉掐她腰间软肉的情况来看，林茉莉肯定会坚决反对。
而如果林茉莉不去，蒋菲也不好自己一个人去。
所以蒋菲将眼神看向了林茉莉，看她是怎么拒绝的，然后他也顺势拒绝好了。
可她没想到，林茉莉却很调皮的对她眨了一下眼睛，笑靥如花地挽着苏楠的手臂，说道：“好啊，今天我就见识一下苏楠姐你的厨艺。”
“……”蒋菲眼皮跳了跳。
不过现在林茉莉都同意了，她自然也就没有了拒绝的理由，蒋菲才不会傻到在这种时候玩什么矜持。
苏楠很高兴的点了点头：“太好了，我的厨艺还算是不错的，等会儿肯定不会让你们失望！”苏楠对于自己的厨艺似乎很有信心，“蒋医生，你和茉莉回去收拾一下诊所，我也回去收拾一下，咱们马上就走。”
几分钟后，蒋菲换下了身上的白大褂，关了门，苏楠也是同样如此。
三人再次回合在一起，上了蒋菲的吉普指南者。
这一次林茉莉就没有再做蒋菲的旁边副驾驶的位置了，而是和苏楠一起坐到了后面，就像是失散多年的亲姐妹重逢，有聊不完的话题。
蒋菲通过后视镜，默默地饱了一下眼福。
说实话，她还真没有见过苏楠脱下白大褂，穿普通衣服的样子。
白大褂虽然也算是制服的一种，毕竟不能将女性的玲珑曲线完全展示出来。现在的苏楠脱下了白大褂，姣好的身材顿时尽显无疑。里面穿着的是一件白色雪纺长袖衬衣，外加一条黑色短裤，再往下就是黑色丝袜笼罩着的长腿以及黑色高跟鞋了。
而且，她的确是没有林茉莉那么年轻，但是也不至于说老，只能说成熟，大概算是现在很流行的一种说法，叫做‘轻熟女’。
苏楠没有林茉莉那么模特身高，净身高约莫一米六六的样子，所以腿是没有林茉莉修长。不过她也有个很明显的优势――胸部比林茉莉明显大一号！
林茉莉身材很均匀，胸部的规模也已经远超平均水准，但是和苏楠比起来，还是弱了不少。
苏楠那白色的雪纺衬衫，被订得很高，纽扣似乎都要挣开一样。让蒋菲不由得在心中感叹：到底是生过孩子的女人！以前她穿着白大褂，倒是没有注意这一点，原来这位美少妇除了黑丝和高跟两样大杀器之外，还有一件啊！
“蒋医生，咱们先去菜市场吧，家里没多少菜了。你和茉莉来我家做客，我肯定得好好招待你们。”苏楠笑着说道。
蒋菲点头启动车子，说道：“苏楠姐，我就叫你苏姐吧。你也别叫我蒋医生了，太生分，你叫我名字蒋菲就好。”
苏楠也不扭捏，笑着道：“也好，我比你和茉莉都要大好几岁，我以后就叫你名字了……”
对于菜市场，这一段时间天天自己做饭的蒋菲，自然是熟悉得很，所以开车没一会儿就到了。
这时候蒋菲心中还在犹豫，晚上自己到底要不要露一手呢？看苏楠的样子，她对自己的厨艺还是蛮有信心的，今天晚上是准备大展手艺来报答她了。
她是装作不会厨艺的样子，就勉强讲究吃她做的菜；还是自己下厨让这两个人女人尝一下她的手艺，对她刮目相看？
说起来，这一个月蒋菲一直忙着稻村的大小事情，林茉莉也在房地产公司忙得不可开交。所以蒋菲的这一手宗师级别的厨艺，夏小至倒是吃了不少，但林茉莉还没有尝过。
要不然以林茉莉的吃货性格，早就天天往她家里跑，蹭饭吃了。
“算了吧，到时候看情况。如果苏楠的厨艺实在不堪入目，我再站出来。”蒋菲在心里想到。一向追求生活质量的她，这一个月来已经被自己的厨艺给喂得很讲究了，一般别人做的菜，她还真不愿意吃。
到了菜市场，停好车。苏楠和林茉莉手挽着手，好得像亲姐妹走在前面，蒋菲摸摸鼻子，跟在她们后面。
当走进菜市场，才发现情况不太妙。
因为这时候已经是七点过，时间太晚，大多数的菜摊都已经收摊。就算还在继续摆摊的，摊上也没有了什么好货，全部都是被人挑剩下不要的菜，有些都是可以直接拿去扔掉的类型，没有什么好东西了。
苏楠一脸的着急，道：“这可怎么办！没菜了！”
如果没菜，她家里也就只有一点残汤剩水，肯定是拿不出手的。她要请蒋菲和林茉莉吃饭，就只有去外面餐馆，不过苏楠觉得这样不好。
她倒不是觉得去外面餐馆吃东西太贵，而是觉得这样感谢蒋菲，不够有诚意，远远不如她亲自做一桌菜给蒋菲吃有。
林茉莉安慰道：“没事。苏楠姐，今天咱们随便做一点吃就行，我和蒋菲也吃不了多少。我们以后就是朋友了，哪里还需要见外……”
蒋菲倒是不急，对于一个手艺真正达到了顶尖水平的厨艺宗师来说，巧妇难为无米之炊这句话就不是那么正确了。就算材料一般，她也照样能够做出美食来！
“看来，还得我出场才行啊。”蒋菲在心里想到。
于是她径直走向了仅剩的几个菜摊，开始挑选材料……

031新东方毕业

这个时候，想要买新鲜的绿色蔬菜是没戏了。就算是早上采摘的绿色蔬菜，到了这晚上七点钟也早就不新鲜，味道也大变样。所以绿色蔬菜，蒋菲不打算考虑。
不过一天的时间，对于肉类、香菇、萝卜、土豆这些菜，还是没有多大影响的。就算品质差一点也没什么。蒋菲九级大宗师的厨艺，有着化腐朽为神奇的能力！
大致的将菜市场扫视了一圈，今天晚上要做什么，蒋菲心里就大致有数了。
“老板，你这鸽子多少钱一只？”蒋菲走到一个摊子前面问道。
“三十元。”
“你这竹笋呢？”
“连皮12元钱一斤。”
蒋菲拿起一只竹笋看了看，摇头道：“你这竹笋可不新鲜了，要知道竹笋吃的就是新鲜味道，早上采摘的竹笋，到了中午味道就大变，更何况现在已经到了晚上。”
遇到做菜的行家了，卖菜人讪讪地笑了笑：“我这竹笋还没剥皮呢，就算搁置了一天的时间，也还是蛮新鲜的……这样吧，我这里也就只有两根竹笋了，你如果都要，我给你打五折！”
看这两根竹笋也不大，蒋菲就点了点头，道：“两根都要。”
“好勒。”卖菜人笑着去称重，说道：“两根一共七斤重，每斤六块，一共四十二块，我马上帮你剥皮？”
蒋菲连忙阻止，道：“不用，就这样吧，我回去再剥。”
本来这竹笋都不怎么新鲜，要是现在就剥完皮，等会儿弄出来就更不好了。
买完鸽子肉和竹笋，蒋菲又在旁边另一家称了一斤蘑菇，肉铺买了猪臀肉，最后来到一家卖牛肉的摊子面前，说：“老板，来三斤牛排骨。”
“蒋菲，你怎么买了这么多菜，这是你想吃的吗……”苏楠看了一下蒋菲手里提着的东西，然后又看见蒋菲买牛排，连忙阻止道：“牛排骨就不用买了吧？这东西太硬了，要煮很久才会软。你要吃排骨，我去买猪排吧……”
苏楠和林茉莉刚才只顾着自己在逛，等想起问蒋菲意见买什么菜的时候，才发现蒋菲不见人影。于是这两位大美女赶紧寻找，追了过来。
牛排骨，可不是西餐厅里面所谓的牛排。
西餐厅里的牛排那是精选的里脊肉，而不是牛排骨。真正的牛排骨上面有一层白色的膜，也就是牛筋。这牛筋十分耐煮，比猪排难做多了，而且味道也并不比猪排骨好。
蒋菲笑了笑，付钱接过了牛排，道：“我会做，等会我做就行。”
“你也会做菜？”苏楠颇为惊讶，睁大眼睛看着蒋菲。
林茉莉更甚，还伸手摸了摸蒋菲的脑袋，才说：“你没有发烧啊，怎么脑子糊涂了。今天我们是看苏楠姐一展厨艺的，你那点三脚猫的功夫，就不要跟着瞎参合了吧？要不然，你会毁了今天晚餐的……”
蒋菲懒得理会这两个头发长见识短的女人，嗤之以鼻地道：“士别三日，当刮目相待，林茉莉这个道理你都不懂吗？虽然我以前的厨艺的确不怎么样，但最近我去‘新东方烹饪学校’深造过，早就是顶级厨师了！今晚上就让你们大开眼界，看看为什么我们‘新东方烹饪学校’出来的厨师，工资比其他学校的高！”
两个女人被蒋菲逗乐了，笑得花枝招展。在这本来有些脏乱差的菜市场，就如同两朵盛开的鲜花一般，不管是顾客还是菜摊老板的眼神，都被吸引过来。
“还新东方呢，你怎么不说你是蓝翔毕业！”林茉莉白了蒋菲一眼，说道。
“我又不学挖掘机，去蓝翔干嘛。”蒋菲摆了摆手，菜买得差不多了，她又去了菜市场旁边的一家小超市。
这家超市不是买零食之类的东西，而是专门卖各种纯粹的草木香料，比如八角、茴香、桂皮、花椒、丁香。这些材料一般来说，是普通家里炖汤或者烧鱼时候，喜欢加的佐料。
不过现在很多人，已经不喜欢用这些带着中药性质的香料了，他们更喜欢用被工厂加工出来，只要在汤里面滴上两滴，就能够让整间厨房都飘香的‘香精’。
这种香精对于鼻子嗅觉来说，的确是很不错；但是对于口感来说，就没有多大的帮助了；至于身体，更是只有害而无益。作为医生和厨艺宗师的蒋菲，自然是坚决反对吃这些东西。
看见蒋菲过来，一位抱着孙子的老头走出来，笑着问道：“要买香料？是用来炖汤还是用来煮鱼的？我这里有已经配置好的香料，都是十元钱一包。”
已经配置好的香料，就是将八角、茴香、桂皮这些，按照一定的比列混合在一起，包裹起来。一般的普通人家没有配方，对于这些香料也不知道该在菜里、汤里放多少分量，于是大部分人，都会选择直接买一包配好的回去。
但蒋菲哪里会用这种配方，简直就是有辱她厨艺宗师的身份嘛！她的配方，不说是前无古人后无来者，至少也得是传说中那些宫廷传出来的配方，才能跟她比一比了！
所以蒋菲毫不犹豫地摇头拒绝，对老板说单独称香料，不买配料包。而且最后也不混合在一起，分开来装。
老板感到有些奇怪，但是顾客就是上帝，他也没有多考虑，点头同意，按照蒋菲的吩咐去做了。
“蒋菲，你要用香料，为什么不买老板已经配置好的？你自己回去配，没有老板配的好吧？”苏楠到没有像林茉莉那么不信任蒋菲。看见蒋菲买菜有模有样，下定了决心的样子，也就准备等会让蒋菲自己做两道菜试试看。
当然，主要的菜还是得她自己亲自来做。这样一来是为了感谢蒋菲帮她，更有诚意；二来，她其实还是有些不相信蒋菲的厨艺。
毕竟这么年轻的女人都是懒得做饭的，厨艺能有多好的。蒋菲作为医生，医术的确比她厉害很多。至于厨艺，怕是连她的一半都不到。
蒋菲自然猜不到苏楠在想些什么，在老板帮她称香料的时候，侃侃而谈道：“香料这东西，是很讲究的。分量的配置只是一个方面，其实更重要的是，不同的香料下锅的时间也不同，这样才能将香料的香味最大程度的浸入菜里面去，形成最美味的口感。如果买已经配好的香料，就算配方再怎么好，也无法做到这一点。”
正在抓香料的老板听见蒋菲这么说，顿时对蒋菲翘起了大拇指，好奇道：“小姑娘是大厨吗？具体厨艺我不知道，但是在香料的搭配上，能有这种见解的，就已经是高手了！现在的很多专业厨师，都根本不懂得这些。搭配香料操作起来也太麻烦，很难才能学会。”
“她哪里是厨师，她是医生！”林茉莉在旁边接话道。
这时候别说苏楠，就算对于蒋菲‘知根知底’的林茉莉，心里面也有点怀疑了，惊讶问道：“蒋菲，难道你真的去新东方进修过？”
蒋菲得意道：“那是自然！”
林茉莉和苏楠闻言，又是一笑：“吹牛！”
不过话是这样说，她们却有些期待，等会儿蒋菲究竟会弄出什么名堂来了……

032大显身手

买了菜，离开菜市场。一路在苏楠的指引下，蒋菲开车到了她所居住的小区。
苏楠这套房子不是租的，是她和她丈夫离婚时，她丈夫几乎拿走了所有的存款，而她和女儿，就分到了这套房子。
房子不算太小，三室二厅，面积应该有一百零几个平方，按照这个地段的房价来看，就算二手房估计也得将近一百万才能拿下。至于苏楠和她丈夫的事情，为什么会离婚，蒋菲和林茉莉都才和她认识不久，自然不会问她这么私人的问题。
“快请进。”苏楠在前面将门打开，对蒋菲和林茉莉笑着招呼道。
这时候门刚打开，就听见稚嫩的童声：“妈妈，你怎么这么晚才回来呀，《熊出没》都播完了呢……”
很快，上次蒋菲见过的小女孩彤彤，就一路小跑着出来。她估计是没想到和她妈妈一起回来的还有其他人，所以小家伙看见蒋菲和林茉莉，有些发愣，话还没说完就闭上了嘴巴，睁大眼睛看着蒋菲和林茉莉。
蒋菲是颇为喜欢小孩子的。就像当初她和白若溪的双方父母催促他和白若溪早点结婚，早点要孩子，她也并不反对。像现在很多年轻人所谓的自己还没有长大，哪里能够做别人的父母，蒋菲对于这种言论不怎么同意。
弯下腰，蒋菲摸了摸小女孩的脸蛋，笑着道：“彤彤，还记得我吗？”
小女孩和她妈一样，似乎都对蒋菲印象很深，睁着黑白分明的大眼睛，很是萌萌哒地点了点头：“你是上次帮助妈妈的蒋阿姨。蒋阿姨，你怎么来我家里啦……”
看着这么可爱的小女孩，蒋菲心情相当高兴，手里的菜被苏楠接了过去，她就弯下腰将彤彤抱了起来，说道：“我来彤彤家里吃饭，彤彤欢不欢迎姨姨？”
彤彤开心一笑，使劲的点头。
这时林茉莉靠过身子，要去碰小女孩，笑着说道：“苏楠姐，你女儿好可爱啊，来，让阿姨抱抱……”
结果，一向都是无往不利的大美女林茉莉，主动要求抱别人，却被无情的拒绝了。彤彤看见林茉莉来抱她，她赶紧扑在蒋菲怀里，双手抱着蒋菲脖子，示意不想让林茉莉抱。
苏楠见状，解释道：“彤彤这孩子第一次见到陌生人的时候，有些害羞。茉莉你别介意，等一会儿和她熟了之后，就没事了。”
林茉莉伸在半空中的手只好放回去，有些郁闷地道：“可是蒋菲和她也不熟啊，怎么她怎么愿意让蒋菲抱？”
蒋菲哈哈一笑，看着小女孩吹弹可破的稚嫩可爱小脸蛋说道：“那是因为我和彤彤有缘啊，你说是不是，彤彤？”
小女孩咬着手指，声音清脆地问道：“什么是有缘啊，蒋阿姨。”不过不等蒋菲解释，她就很快又奶声奶气地说道：“让蒋阿姨抱，是因为蒋阿姨是好人，彤彤也喜欢蒋阿姨啊。”
彤彤这么一解释，林茉莉就更加郁闷了，问道：“难道阿姨长得很像坏人吗？”
“很像坏人！”说这话的自然是蒋菲。在某方面比林茉莉更受欢迎，能让林茉莉小小吃瘪，蒋菲很是高兴，说着还N瑟地看了她一眼。
苏楠将菜拿进厨房，又出来，走过来问道：“动画片看完了，作业做了没啊？”
被蒋菲抱在怀里的彤彤闻言‘呀’地一声轻叫，小眼珠子乱转，显然是还没有做。于是蒋菲就笑着将她放下去，她一溜烟的跑去做作业了。
蒋菲好奇地问道：“苏姐，彤彤才五岁吧？就在读一年了？”
苏楠摇了摇头，说道：“没呢。下半年才是要读一年级，现在还在幼稚园，不过她每天还是有一点功课作业要做的。”
接下来，蒋菲就当仁不让的进入了厨房，林茉莉的厨艺比以前的蒋菲还要糟糕，很有自知之明的就不去献丑了，连洗菜什么的，都被苏楠赶走，她只好去沙发上陪不怎么待见她的彤彤做作业。
“蒋菲，你今天就做牛排骨吧，其余的菜还是我来做好了。我是主人，让你进厨房就已经够不好，哪里还能让你太过于劳累。”苏楠说道。
如果不是她实在不会做牛排，以前没有经历，她其实也想将蒋菲也直接赶出厨房的。
走上楼，或许是有些发热，苏楠这时候将衬衣的纽扣解开了两颗，没有再捂得那么严实。再加上脱了高跟鞋后，身高顿时就比蒋菲矮一个头了，于是蒋菲居高临下，很容易的就从她领口出看到了一抹惊心动魄的雪白，以及隐隐的一点黑色。
“白色衬衣，黑色内衣，这简直就是绝配啊！还挺会搭配穿着的。”蒋菲暗暗在心里感叹了一句，不过脸上保持不变的说道：“苏姐，这鸽子炖汤还是我来做吧，要不然我买的那些香料，你不知道怎么用。”
“这……”苏楠煲汤还是很厉害的，可是现在蒋菲说他要做，她也不好反驳。于是想了想说：“等会儿我在旁边看你做。”
她心里想的是，要是等会儿蒋菲做的不好，她在旁边看见了，也好帮她纠正，可不要让蒋菲真的将今天的晚餐弄得一团糟。
“成！”蒋菲点点头，拿起菜刀，手就开始动了起来。
弄牛排骨，先得将牛排上的一层白色坚硬、如同膜一样的牛筋去掉才行。否则有这一层牛筋，要将排骨肉煮软，怕是得好几个小时才行。
一般人要弄这层牛筋，是很困难的，有些人甚至得用刮胡刀来慢慢的剔。但是蒋菲却是手里拿着菜刀，唰唰唰的几下，刀光雪白，快得让人几乎看不清。
就算苏楠这位在厨房里也已经浸淫了好几年高手，也直接被看愣了，睁大眼睛，嘴巴合不拢，约莫两三分钟的时间，三斤多重牛排骨上面的筋膜，就被蒋菲给轻而易举的剔除干净。
牛筋去掉，接下来就是该给牛肉‘按摩’了。得先将这牛肉给松一松骨头，不然等会牛肉会很硬，粘在骨头上不容易撕下来。
蒋菲手法专业，食指在牛股上不停的来回捏着，就像是真的给人按摩一样。‘按摩’的时间不长，约莫三四分钟就完了。
很多人觉得猪排骨比牛排骨更好吃，其实不然，只要厨师的技术高超，做出来的牛排骨，绝对比猪排骨要香得多！口感也更好！
接下来的材料该洗的洗，该切的切，买回来的食材没一会儿就被蒋菲弄得整整齐齐，准备功夫麻利至极，十分钟都没有用到。
本来说不想让蒋菲劳累，准备让蒋菲去休息的苏楠，在旁边看得红着脸，硬是没有好意思开口！
因为仅仅看蒋菲这阵势，她就知道蒋菲的厨艺肯定比她高明得多。
叫人家一个高手走，她去做，不是自己献丑嘛！
当蒋菲将牛排骨加上了孜然粉，再加上一些蒋菲自己的秘制配方后，包裹在锡纸里面拿去烤，苏楠才终于忍不住再次好奇，问了一个老问题：“蒋菲，你真的去新东方学过厨艺？”
蒋菲一边操作手里的东西，一边笑着继续吹牛道：“我家里还有‘新东方优秀学生毕业证’呢！有时间我拿给你们膜拜一下。”
烤上了牛排骨，蒋菲又开始弄鸽子汤了。
看着苏楠这位美少妇被自己做菜的模样惊呆了，蒋菲心中颇为得意，继续解说道：“煲汤看似简单，其实要将汤真正的煲好，其中的门道比炒菜还多。炒菜可以烈火烹饪，还可以加很多的佐料掩盖食材本来的不足之处。但是煲汤不一样，想要汤汁鲜美，每一样都得讲究，都得做到精确。
就比如这鸽子汤，鸽子肉本身有股异味，我们就先得炒一下才能下锅，然后搭配一点春笋进去，就能增加汤的甘甜。香菇得比竹笋后放，否则会影响竹笋与鸽子肉之间的调和。当然，最主要的还是得有我的亲自调配的各种香料……”
闻着砂锅里开始溢出的浓香味，以及烤牛排骨的诱人味，苏楠这时候算是彻底的心服口服了，由衷地赞美道：“蒋菲，没想到你不仅医术出神入化，连厨艺也这么出神入化！要是以后哪个男人娶了你，一定幸福死了！”

033十全十美鸽子汤

叮叮当当！锅碗瓢盆在蒋菲的操作之下发出的声音，就像是音乐一样的动听。苏楠完全忘记了只让蒋菲做牛排骨，其他的菜都交给她来做的念头。
当蒋菲将牛排骨烤好了，也将名叫‘十全十美大补鸽子汤’也煲在了锅里。最后剩下的青椒炒肉、番茄炒蛋、炒猪肝、凉拌鸡肉之类的苏楠最擅长的家常菜，也被蒋菲全部包揽了。
看着蒋菲动手的样子，苏楠实在是不好意思、也不敢去打扰他。
菜一道道做好，香气扑鼻，苏楠也没有端出去，这些菜只从菜色和香味上来看，就知道是多么的美味了，让人忍不住吞口水。要是将这些端出去，恐怕外面的林茉莉和彤彤两人，肯定会忍不住食指大动，先开动筷子，一饱口福再说。
可是苏楠没有想到，就算她不端出去，但是蒋菲做出来菜的香味，却是自动就会从厨房传出去。不一会儿的功夫，厨房门口就出现了一大一小两道身影。
“苏楠姐，你在做什么？好香啊！”林茉莉吃货模样十足的问道。
“妈妈，你做了什么好吃的？彤彤帮你尝尝味道，看看好不好吃~~~”彤彤耍着让人忍俊不禁的小聪明。
不过，当他们走进厨房，看见苏楠只是在一边观摩，真正掌厨的是蒋菲后，都是纷纷一愣。
林茉莉瞪了一会儿才哑然开口问道：“苏楠姐你在教蒋菲做菜？”
苏楠脸有些发烫，想起之前的豪言壮语，不好意思道：“不是我在教蒋菲做菜，是蒋菲在将她做菜的经验告诉我呢，喏……”苏楠摇了摇手中还亮着的手机，说道：“我还做了笔记，以后做菜就得按照蒋菲教的方法来做了！”
“不会吧！”林茉莉还是不敢相信，从厨房门口走了进来。看了一眼旁边菜盘中已经可以说有美感、有艺术感在里面的菜肴，以及那银光闪闪，香味浓郁锡纸包裹着的牛排骨，问道：“苏楠姐……你是说这些都是蒋菲做出来的？”
蒋菲一副高人模样，得意道：“怎么，现在想要表达对我的崇拜之情吗？早跟你说了，我的厨艺已经天下无双，可以号称食神了，你还不信！”
彤彤小吃货的性格尽显，小跑过来，抬头望着蒋菲，用很认真、很萌的表情望着蒋菲，用同样的借口说道：“蒋阿姨，蒋阿姨，你做了什么好吃的，让彤彤帮你尝尝味道，看看好不好吃~~~”
蒋菲手一挥，倒是有点像是这里的主人了，说道：“将菜都全部端出去吧，我马上就做完。这‘十全十美鸽子汤’还有一两分钟，估计火候也该到了。”
苏楠一听，惊讶道：“你怎么知道这汤的火候到了？你没有计时，也没有尝味道。”
蒋菲指了指鼻子，很是装逼地说：“何必需要计时和用嘴尝？一个好的厨师，只需要用鼻子一闻，就能知道情况如何。”
于是，两位大美女外加一名小美女，就开始从厨房里面往外端菜了。一共八样菜，六道都是普通的家常菜，以及两道烤牛排骨和蕴含了十种补药的十全十美鸽子汤。不过就算是六道普通的家常菜，在蒋菲手中做出来，其实也是一点也不普通。
单单闻着这味道，就能将人肚里的馋虫给勾出来。要不是有苏楠在，林茉莉和彤彤两人估计都要忍不住先偷吃了。
摆好碗，发放好筷子，林茉莉坐在餐桌前看着这满盘珍馐，闻着迷人的香气，对着厨房喊了一声：“蒋菲，好了没啊，快点出来吃了！”
“你们先吃，不用等我……”蒋菲在厨房里下意识的回答了一声，就连忙觉得不对。要是让林茉莉这个吃货，以及看样子也是个小吃货的彤彤先吃，怕是端出去的几样菜，等她出去就没什么了。
“你们可以先尝一下味道……”蒋菲这句话还没说出口，外面就传来了苏楠的惊呼声：“茉莉，你慢一点，有这么多菜呢。彤彤，我平时怎么教育你的，吃饭时得有样子，得讲礼貌……”
当一分钟后，蒋菲将盛装有‘十全十美鸽子汤’的砂锅用帕子包裹着端出来的时候，餐桌上的菜，至少已经少了一半！
看着林茉莉和彤彤这一大一小两美女，以及实在没忍住也开始动筷子偷偷品尝的美少妇苏楠，蒋菲有些好气又好笑地道：“喂喂，一个个就不能有点淑女的样子吗？快点将帕子接过去，铺在桌子上，我要放锅了！”
苏楠这位美少妇不好意思的红着脸，赶紧接过蒋菲手中的帕子，帮忙铺上。蒋菲将砂锅放下，再将锅盖揭开的一瞬间，那股刚才就能闻到，让人无比沉迷的香味，顿时浓郁到了极致，仿佛比什么香水都要好闻。
“哇~~~”三人像是一愣，画面安静。
然后林茉莉和彤彤两人实在是忍不住尖叫了，就算苏楠，也忍不住见着眼睛往锅里看，露出了急迫想要尝一尝的表情。
十全十美鸽子汤的功效，真不是吹来的。不说此物只应天上有，也是人间难得几回尝了。这世界上，就算是顶尖的厨师，也没有几个能做出来。
蒋菲虽然有些无奈，但是看着自己做出来食物被人如此大受追捧，简直就像是毒品一样，其实这种满足感还是听让她暗爽的。
这种感觉，就和她用神奇的针灸术，将病人的顽固疾病根除时，病人惊喜的称呼她神医一样。
或许有超凡脱俗的高人，对于这种名利之事一笑而过，但蒋菲就是一个俗人，就是喜欢这种被称赞的感觉！
“还是别忍着了，吃吧。”蒋菲坐下后，左边是林茉莉，右边是小女孩彤彤，对面是苏楠。
蒋菲先给彤彤盛了一碗，又给她夹了一块鸽子腿，笑着道：“小丫头，慢点吃，小心烫。”
满嘴是油的彤彤点头接过碗，甜甜道：“谢谢蒋阿姨，蒋阿姨你真好~~”然后她就低头向碗里吹着冷气，忍不住开始咬鸽子腿上的肉了。
至于林茉莉，当然不需要蒋菲帮她盛，她一点也不客气的开始自己夹菜了。一边毫无形象，或者说是真性情的哈着热气，一边口齿不清地埋怨道：“太好吃了，呼……厨艺这么好，竟然不告诉我！要不是今天来苏楠姐家，我都还不知道！”
“会知道的，我不是跟你说，以后你在我店里上班，我可以包你伙食吗？”蒋菲笑着说道。
倒是美少妇苏楠会照顾人，先给蒋菲吃了之后，才给她自己盛。
一顿饭从头吃到尾，全是两大一小三位美女，全部都是啧啧称赞，快要将蒋菲夸上了天了，大呼活了这么久，一辈子都没吃过这么好吃的东西。
一大砂锅，材料混杂的十全十美鸽子汤，竟然被吃的一干二净，连一点渣宰都不剩！

034坏爸爸

看着满桌的珍馐，变成了满桌的狼狈，美少妇苏楠觉得很不好意思。明明是她请蒋菲来家里做客，可是结果却演变成了蒋菲来家里给她做饭！
还有，似乎之前买菜的时候，大部分食材钱也都是蒋菲出的……
吃完饭后，苏楠再怎么也不可能同意蒋菲来收拾碗筷，她立即就动手收拾了起来。林茉莉也不是真的是一个好逸恶劳的女人，要不然她不可能在房地产公司的时候那么的拼命。见苏楠收拾碗筷，她也起身帮忙。
做饭做菜需要好的厨艺，洗碗筷就不需要了，只要是正常人都能做。所以这对刚认识没多久的‘姐妹花’，就联手进了厨房，叮叮当当地开始洗碗，时而传出来一阵窃窃私语和悦耳的笑声，也不知道两人在说什么这么开心。
忙碌了做菜的蒋菲，这时候就像大爷一样，坐在沙发上看陪彤彤看动画片，双腿还搭在茶几上，惬意得很。
动画片没一会儿就结束，彤彤看着蒋菲的样子，似乎很舒服，于是也想学着将细细的小腿搭在茶几上。不过因为太短，脚搭在茶几上，身子就不能靠在沙发上了，于是只能作罢。
彤彤虽然对蒋菲印象很深，也很喜欢蒋菲，但是毕竟才和蒋菲认识不久，相处的时间更短，关系还没有多熟悉。她只能在蒋菲旁边，不敢主动要求蒋菲抱，时而偷偷地瞥蒋菲一眼。倒是蒋菲看出了她眼神中的想法，笑呵呵地将这位如同瓷娃娃般可爱的小人儿抱在了怀里。
这时候彤彤才咬着手指，开口问道：“蒋阿姨，你能以后经常来我家玩吗？”
“为什么啊？”蒋菲问道。
彤彤迟疑了一下，眼神中有些不好意思，低声说道：“我悄悄地告诉你好了。”说着她的小手就对蒋菲招了招，示意蒋菲凑过来耳朵。
蒋菲觉得有趣，将耳朵凑过去，只听见小丫头在他耳边弄得他有些发痒地奶声奶气道：“因为，因为蒋阿姨做的饭菜比妈妈的好吃，我想吃……蒋阿姨做的饭菜。我不能……让妈妈听见，要不然，妈妈会不高兴的……”
小女孩的声音柔柔的，而且说话带有小朋友的特点，气息不足，一句长一点的话，说出来就得在中间停顿好几次。
蒋菲听了哑然失笑，捏了捏她的小脸蛋，说道：“你可真是个小吃货，不过也真是懂事，知道不能惹妈妈不高兴。”
彤彤很认真的点了点头，然后扯远了说道：“当然不能惹妈妈不高兴了，妈妈不高兴，就会哭的。每次爸爸来，都会惹得妈妈哭。爸爸还要打妈妈，爸爸不是好爸爸……”
蒋菲闻言，顿时愣住了。眼神下意识的飘向了厨房，见苏楠和林茉莉还在厨房里叽叽喳喳地交谈着，确定她们不会听见外面两人的谈话，蒋菲等了一会儿，才又惊讶地问道：“你爸爸……还会来找妈妈，打妈妈吗？”
彤彤点了点头，似懂非懂地道：“恩。是的。坏爸爸有时候时间长来一次，有时候时间短来一次。他不给彤彤生活费，还要让妈妈给他钱。妈妈不给他，他就要打妈妈。”
蒋菲嘴角抽了抽，心想：“难道苏楠还没有和她丈夫离婚？要不然她丈夫怎么还来找她要钱？而且……还动手打人！”
小女孩虽然心思单纯，不懂的大人世界里的各种错综复杂的关系。但恰恰也是小孩子的话，在某方面看来最可以相信。连彤彤都说她自己的爸爸不是好爸爸，是个坏爸爸，也就可以想象苏楠的丈夫，是个什么样的角色了。
但是这样的私密事情，蒋菲肯定不可能现在直接去询问苏楠。如果人家不想说，这无异于是在揭人家的伤疤。
“蒋阿姨，这件事你不可以告诉妈妈哦。妈妈告诉彤彤，这件事不能告诉老师，也不能告诉同学的。我觉得蒋阿姨你是好人，我才告诉你。”
蒋菲心情没有刚才那么高兴了，听到这个消息后有些复杂，勉强挤出一丝笑容，点头道：“我不告诉妈妈，这是我们之间的秘密。”
“恩。”小女孩终究是小女孩，虽然心里对于这件事有些芥蒂，但是很快又无忧无虑的高兴起来，拿着遥控板换电视台了。
不一会儿，苏楠和林茉莉也在厨房忙活完毕，走出来坐在沙发上。
林茉莉用腿踢了一下双脚放在茶几上装大爷的蒋菲，没好气地道：“在别人家里呢，就不能收敛一点。”
苏楠笑着道：“没事，你们就将这里当成家一样……”
四人在沙发上看了一会电视，又聊了一会儿天，直到九点半时，小女孩彤彤没了活力，撑不住在沙发上睡着了。蒋菲和林茉莉终于告辞苏楠，下了楼。
“晚上开车注意一点。”苏楠将两人送出门后，叮嘱道。
林茉莉挽着蒋菲的胳膊，回头笑着道：“知道了。苏楠姐，你别送了，彤彤都睡着了，你先回去将她搞定了吧。”
苏楠点头返回去，林茉莉和蒋菲下楼。
被林茉莉挽住手臂，这样亲密过头的举动，蒋菲觉得有些奇怪，也有些不太适应。但是林茉莉却似乎什么都没有，一点都不觉得异常，直到下楼后上车才分开。
蒋菲开车自然得先将林茉莉送回家，但林茉莉即将到家时，却忽然笑眯眯地狡黠道：“对了，忘了告诉你，以后你可不要打苏楠姐的注意，你没希望了。”
“为什么？”蒋菲一愣，他说不上想打苏楠的注意，但是爱美之心人皆有之。
“因为我在厨房已经跟她说了，你是我的！”林茉莉用一种开玩笑的口吻说道。
不过蒋菲看不见，说完这句话话后，林茉莉在黑暗中的脸蛋儿变得无比红艳，在蒋菲还没有反应过来之时，又忽然在她脸上吻了一下，像是恶作剧一样，然后才笑嘻嘻地下了车，赶紧上楼。
她上楼后，有并没有继续往上跑，而是在楼梯口等了一会儿，见蒋菲没有追上来，才嘟着嘴有些不满地道：“真是个榆木脑袋，我都做到这一步了，都还不知道乘热打铁……”

035别墅竣工

第二次被林茉莉强吻，蒋菲不知道此时自己是该偷着笑，还是该回家蒙着被子默默地哭一会儿。她也太不讲究了，有这样突然袭击的吗？而且还在苏楠这位美少妇面前造谣生事！
蒋菲真没想过打苏楠的注意，但也并不妨碍有那么一点幻想。现在有了林茉莉在暗中作祟，再以苏楠的性格来看，这点幻想估摸着就算是彻底被熄灭了。
苦笑着摇了摇头，启动车子离开林茉莉家楼下，蒋菲有些忧郁地感叹道：“以后这女人来诊所上班，朝夕相处，怕是早晚得出事啊……”
今天晚上没有回家吃饭，蒋菲早就给夏小至打了电话，通知她今天不补习。这一点，是当初减肥答应夏小至母亲给夏小至补习功课时，早就说好了的。
并不是每一天她都得给按时给夏小至补习功课。如果她有时不回家，或者太忙碌没空，就不用了。毕竟她对于夏小至的补习，收费太少，完全是友情价，对蒋菲的要求自然也就要宽松得多。
其实，要不是被夏小至母亲死磨硬泡的劝说，以蒋菲惫懒的性格和还算殷实的存款，怎么可能答应给夏小至做家教老师？她才不会找这份罪受呢。
――――
日子一天天过去。
转眼就到了樱桃通红的时节，稻村的别墅，也终于竣工了。而且别墅连同装修也一起弄好，只要蒋菲将各种家具、厨具买好，就可以正式搬进去入住。
这一天，平时就算再忙，诊所也会营业半天时间的蒋菲终于彻底歇业。他在昨天就已经通知了病人，说这几天她有要事，诊所得歇业两天的时间。之前预约好的病人，往后推迟两天再来。
一大早，天才刚蒙蒙亮，空气中笼罩着薄薄的雾气。蒋菲开着车来到林茉莉家楼下，接了林茉莉后，就朝着市区外开去，直奔稻村。
五月的早晨天气还有些凉，特别是自有雾的天气，如果穿一件单薄的衣服，还会有些冷。高速公路上，金色的朝阳下，吉普车飞快狂奔。
蒋菲害怕林茉莉有些冷，所以没有将车窗打开。倒是林茉莉自己将车窗摇下了半截，让清晨的冷风伴随着新鲜的空气透进来，将她长发吹得飞舞，舒服地伸了个懒腰，惬意至极。
在蒋菲的诊所上班后，以前很自律的林茉莉倒是变得越来越懒散。特别是在早上睡懒觉这方面，拖延症越来越严重。蒋菲诊所每天早上九点钟才开门，她也经常姗姗来迟。
刚开始她还会不好意思，不过后来就习惯成自然了，并且还振振有词地说：美人是睡出来的，睡眠比任何的化妆保养品都管用，作为老板的你，应该体谅一下员工的难处。
当然，就算林茉莉再怎么睡懒觉，上班迟到的时间也绝对不会超过二十分钟。
今天起得很早，林茉莉看上去却精神头很不错。她大致也是跟蒋菲一样，想着今天就能将稻村的别墅收拾得可以入住，十分的高兴。毕竟这栋别墅，从最开始的设计，到后来的施工队修建，她都是费了不少心思和力气的，基本上隔三差五的就会和蒋菲一起来稻村，看一看别墅的修建程度。
离开锦城的时候，朝阳才刚刚露出一点红晕。到了稻村时，空气中的雾气就已经全部消散，艳阳高照。在城市中一直灰蒙蒙的天空，在这里也是碧空万里，白云朵朵。
“家具公司的人，什么时候将东西运来啊？”车子停在了别墅外面，林茉莉下车后问道。
别墅已经正式完工，再没有了之前的杂乱感。因为修建房屋而破坏的草地，现在也要么用水泥修成了路面和院子，要么就是种上了花草和树木。
花有水仙花，有风信子，还有铃兰；树木则大多是普通的香樟树和黄果树，都不算高大，不到两米。
这些植被，都是蒋菲亲手种植和搭配的，在她九级大宗师的园艺操作之下，这些花草树木顿时就将别墅衬托得美轮美奂了，仿佛置身于五彩缤纷的花园之中一般。
再看别墅本身，整体是奶白色的基调，接近几个窗户的地方是咖啡色，而几个阁楼顶端，盖的则是朱红色的琉璃瓦；大门进入的一竖行，风格迥然不同，看上去就像是由各种凌乱的浅色石块堆砌的一样，没有规律，但极具美感。
别墅左边还是一片浅浅的草地，以后种植蔬菜、庄稼的地方；后边是如同原始深林一般的大山，郁郁葱葱；右边蒋菲种植的各类果树，已经抽出了嫩绿的新芽，显然是已经存活了下来。
视线看得更远一点，那块已经放下了鱼苗的池塘中央，三个增氧机已经开始工作，将池塘里的水高高抽起来又散开落下去，宛如喷泉一般。
好一番自然和谐的美景！
蒋菲看了看时间，说道：“应该快了，还有十多分钟吧。”然后在原地转了一个圈，就像是等待表扬般地问道：“怎么样，我这度假别墅，修建的还算漂亮吧？”
经常喜欢和蒋菲顶嘴的林茉莉，这次也很服气地沉醉大声道：“太漂亮了！看见这里，我真的是一点也不想再回到锦城去。我也不要面朝大海，春暖花开，就想老死在这里！”
蒋菲笑着道：“今天将一切都布置妥当了，我们应该就能在这里住一晚。反正明天诊所也不开门。至于吃饭，更是简单。在村里随便借一点米，再去地里摘一点纯天然无害的绿色蔬菜，就能做出美味佳肴。”
林茉莉弯下腰深嗅了一口花香，看着空荡荡的别墅里面，眼神中闪烁着迫不及待的光芒：“真想家具公司的人快点来啊！”
家具公司的人没有让蒋菲和林茉莉等太久，三辆装满了各种家具的货车就浩浩荡荡的进村了。从下高速路到稻村这一段路虽然难走，但是蒋菲买的东西够多，总价格十几万，他们也就只有任劳任怨，小心翼翼的送过来了。
林茉莉很积极，就像这里的女主人一样忙里忙出，忙得事不亦乐乎，脸上一直都带有甜甜的笑容，搬运的工人也一个个都夸奖她漂亮，所以她额头上都有汗水也不觉得累。
“小心一点，别将东西磕坏了……”
“电视机挂得有点歪，左边再上去点……”
“哎呀，这个衣柜不是放这间屋子的，快抬出去……”
“沙发这样摆放不好，换一个角度吧……”
“咦，蒋菲，你买的这块餐桌好漂亮，上次我记得和你去的时候，你选的不是这张啊。等一下，等一下，这厨房的大玻璃门怎么推不开啊？难道才装上就坏了？哦，是往外面拉，对不起，搞错了……”
“还有几盆盆栽，放在那里啊？阳台上是吧，好的……”
“蓝色的窗帘布啊，我不怎么喜欢唉，要不然我们换成白色的吧？”

036养鹰遛狗

整整一上午的时间，在一众家具公司的搬运人员，以及热心的村民帮忙下，蒋菲和林茉莉才将别墅里面的各种家具完全布置好。
除了家具，电脑、电视机、电冰箱之类的家用电器，也一并拉了过来。至于厨房的用具，则是在之前刚刚修为房子的时候，就顺便已经解决。
由于蒋菲现在手里的资金有点紧张，财政已经捉襟见拙，所以置办的东西不算奢侈豪华，只是在平均水准。不过，这些家具的风格和样式，绝对还是够格调，摆设更是可以称得上‘考究’二字。
蒋菲在诸多生活方面的副技能上，都是大宗师级别，眼光自而然而然的也就高于一般人。本来很多细节地方的摆设，看上去可有可无，可是在她的摆放之下，就呈现出了一种奇特的味道。就连林茉莉本来今天是准备大显身手，让蒋菲知道她的品味，想主动安排的。不过当蒋菲指正修改了几次她的建议之后，她就没有再反驳了，开始听从安排。
她只是在心里默默地想：蒋菲的品味，实在是足够刁钻！
“呼！先说好，这间房子以后就是我的啦。就算你家里以后来了客人，也不准住我这间，你知道我是有轻微洁癖的！”穿着一件白色粉红相交吊带裙，外套着一件淡黄色针织衫的林茉莉，这时候将针织衫脱下丢在一边，舒舒服服的躺在了一张白色的大床上，双手像小女生一样在空中挥舞了。
“你这样未免太霸道了吧？凭什么你要在我家里，有一间专门属于你的房子？”蒋菲站在门口，一边笑意盈盈地说，一边再次仔细打量着林茉莉这间房子。
整间别墅大部分的布置规划，都是以她的意见为主。唯独这间小小的卧室，是完全由着林茉莉的爱好来搭配。
房间色调不是小女生的粉红色，而是以棕色为基础，透露出一股子书香典雅的味道。装饰也不奢华，除了一张大床之外，就只有书桌和一个小衣柜。
床头林茉莉花了一点小小的心思，在墙壁上弄了一个小书架，以后有专门摆放床头书和笔记本电脑的地方了。至于电视、冰箱一类的物件，卧室里都是全然没有的。当然，就算林茉莉主动要求，蒋菲也不会在这里面装。她现在资金已经告急了，除非林茉莉自己拿钱来置办这些还差不多……
整间卧室也不大，约莫二十来平米，带有一个小小的洗漱间，洗漱间里装的也只有淋浴莲蓬，没有浴缸。倒是这间卧室的位置很不错，拉开右边的窗帘，就是一扇大大的落地窗，外面不远处就是湖水，有点海景房的意思在里面。要是等外面蒋菲种植的果树全部长大开花，景色就更加的美不胜收了。
“因为我现在是你的员工，你是我老板啊！你现在营业额那么高，每个月才给我五千的工资，实在是吝啬了。所以以后你不但要包吃，还得包住才行！”林茉莉一点也不顾及形象地躺在床上，理所当然地说道。
林茉莉不知道，当她双手在空中挥舞，双腿也轻轻地上抬了一点时，蒋菲的眼神顿时就变得犀利起来。不由自主、又准确无误的从裙下摆那一双修长白皙，肌肤犹如牛奶泡过的双腿细缝间，穿透进去。
“似乎是紫红色，还有蕾丝花纹？品味还不错嘛……”蒋菲眼神一闪而过，很快就转移到了其他地方，在心里有些心跳加速地偷偷评价道。
面对这种美景，看一眼是本能，无可厚非。但如果盯着不放，那就是猥琐了……
“五千一个月的工资，是你自己同意的。而且五千工资哪里低了，不比你在医院当护士的时候少吧？在我这里工作又这么轻松，一天工作五六个小时。你信不信我去人才市场，就算开价三千，也照样能够召到一大群人？”蒋菲笑眯眯地说道。
“你在人才市场，能找到本姑娘这么漂亮的吗？真是的。”林茉莉从床上坐立起身子，白了蒋菲一眼。
她知道蒋菲会针灸后，就知道蒋菲肯定会收入滚滚来，但不知道具体多少。直到在蒋菲诊所工作了一段时间，她负责收银，才明白蒋菲的收入多得有点出乎她的想象。
当然，她也不是真的就对蒋菲的收入感到眼红，觉得她的工资少了。她只有为蒋菲感到高兴，之所以这么说，不过是随便找的一个借口罢了。
见林茉莉坐了起来，也没有豆腐可以吃，蒋菲也就懒得再和她争辩，说道：“走吧。下去做饭吃了。现在都快要下午一点钟，你肚子还没有饿？”
“你不问，我还真不知道肚子饿了。”林茉莉站起来，摸了摸她平坦的小腹说道：“今天上午忙昏了头，一点也没有察觉。现在你一问，忽然觉得肚子好饿~~”
说着，她就两步跳到蒋菲身边，双手搭在蒋菲肩膀上，推着蒋菲下了楼，迫不及待地道：“今天中午弄什么好吃的？”
“大葱炒肉，醋溜白菜！”蒋菲回答。
早上的时候，蒋菲提了一下，女书记李桂英就十分热情的回家，给蒋菲装了一口袋的大米，还顺便送来了一些从地里刚采摘的大葱、白菜之类新鲜蔬菜，以及一块小五花肉，而且还是免费送。
蒋菲惊讶中带着感动，一般在城市里哪里会有这种事情。大家都是讲究利益至上，都恨不得多赚一分一毛钱。她连忙要给李桂英菜钱，但李桂英却怎么也不收。最终，蒋菲还是偷偷给了一百元给李桂英的小孙子。
“今天不能吃多丰富，不过以后我觉得我们来这里，可以饱口福了。”蒋菲笑着说道。
林茉莉在蒋菲身后，不解地问道：“为什么啊？”
“我打听过了，咱们身后这几座大山之中，听说竟然有不少野鸡、野兔之类的野味，还有很多天然的野生香菇。以后有时间，咱们就进山打一圈猎，采摘一点香菇，这些野味和普通的家禽做出来的味道，可是大不相同。”蒋菲向往这说道。
蒋菲很喜欢打猎，曾经还有个愿望，就是有一天能够去东北长白山去狩猎熊瞎子啥的。不过一直没有这种机会，也没有那份实力。想不到来到稻村，倒是能够小小的实现一番。
林茉莉却是泼冷水道：“你会打猎么？而且打猎需要猎枪，你怎么弄？”
蒋菲冷哼一声，信心十足地道：“这有什么难的，什么时候等我将准备工作做好，再喂养一只猎犬，打猎估计比去菜市场买东西都容易！”
作为一名立志要成为变女侠，要学会各种绝世神功的女人，要是连打猎都做不好，还用混嘛？
不过，现在蒋菲却是在考虑，藏獒她肯定会养一只。但是在这稻村，养一只猎犬，似乎也是很有必要的。
因为藏獒，就算再怎么威猛，再怎么像狮子，也是不适合训练用来狩猎的。还不如随便训练一直土狗。
“不过养了藏獒，实在是没必要养土狗。或许以后有时间，可以去买只老鹰或者隼什么的。养只这种玩意儿，捕野兔是绝对没问题了……”蒋菲在心里想到。
养鹰遛狗，左牵黄右擎苍，以后将老鹰和藏獒都养起来，想想就觉得威风得很啊！
中午做的菜式简单，做的自然也就快。
十多分钟后，蒋菲的这栋唯美的度假别墅，就第一次飘起了炊烟和浓郁的菜香味，以及时而两个女人的打闹声和欢笑声……

037规划

下午吃完饭，林茉莉负责收拾碗筷，蒋菲则是走出别墅，琢磨规划接下来要做的事情。
首先，这别墅周围花草树木是被蒋菲弄得差不多了，很有格调。但是刚刚修好的新别墅，却少了一种应有的沉淀感。房子不是车子，并不是越是光鲜亮丽就越好的，必须得有些点缀，才能恰到好处。
蒋菲想了一会儿，就决定准备在墙角种植几株爬山虎，这样就会更加具有观赏性，也可以压制住新修房子的那种艳俗感了。蒋菲小时候在语文课本上，学过叶圣陶先生的《爬山虎的脚》之后，就对于这种生机勃勃的绿色植物藤蔓十分的喜欢。如果在自己的书房，推开窗就能见到爬山虎的叶子，这是一件惬意的事情。
还有，买藏獒的事情蒋菲也准备行动，就这两天就买只回来。她现在还有一瓶召唤兽进化剂，找不到地方用呢。蒋菲有种预感，要是能够喂养一只动物，给它吃了进化剂，应该也会得到不少的经验值。
至于鸡鸭鹅之类的家禽，蒋菲也是准备买。别墅左边有一块地被竹篱笆围起来了，像小院子一样，还有遮风挡雨的木头搭建的棚子，也有石水槽、石盆子，这就是她专门用来喂养家禽的地方。
喂养的这些家禽蒋菲不打算拿去市场卖，而是喂来自己吃。自己用粗粮喂出来的家禽，肯定是要比在菜市场买的一般家禽肉好吃得多。而且，喂养家禽蒋菲一样可以长经验，并且也是一种不小的乐趣。
至于种蔬菜，也可以慢慢行动了。
她承包下的这一块薄地，原来从来没有被开垦过，直接种蔬菜肯定不信。要是蒋菲自己拿着锄头去慢慢挖掘，估计会累到酸爽，肯定不会这么干。
所以当初在修房子的时候，利用工程队开来的挖掘机之便，她就请工程队顺便帮忙将这块地开垦过了，现在她只需要将菜种子撒进地里，然后再施肥浇水就行，简单得很。
而且现在已经进入了夏天，天气很快就会逐渐升高，种植蔬菜肯定是用不着什么大棚种植技术。最迟也是今年冬天，如果她还要继续种植蔬菜，才会用上大棚。
“事情还很多啊，这两天肯定不能完全做完，一点一点来吧。”蒋菲有些踌躇满志地想到。这些事情，她本来就是很感兴趣的，所以也不会觉得是什么苦活计。况且顺便又还能快速长经验，做起来会很有劲。
“宠物市场很好找，但一般来说早上卖狗的人比较多，下午基本就没什么人，藏獒就明天早上去买应该好一点。”
“至于买老鹰或者隼，这就更难了，一般的宠物市场根本买不到。只有以后有了钱，也有了机会，估计才能弄到。”
蒋菲现在银行卡里面的钱，经过这一阵子的大量开销，已经只剩下几万块，买一只普通的藏獒没有什么问题。毕竟现在的藏獒培育太泛滥了，数量极多，价格早就已经降下去，几千元就能买一只。
至于传说中的数百万、上千万的藏獒，蒋菲也不会去想，就算有这个闲钱也不会去买。整个世界上，现在的纯种藏獒早就没有什么了，拢共加起来估计也就一百多只，很难碰到。
而且，蒋菲手里有着‘召唤兽进化剂’这种神奇的东西，计算买一只普通藏獒，估计进化后说不定比纯种藏獒更加猛！
卖驯好的鹰或者隼，也是一样，难买不说，而且还有市物价。蒋菲觉得要是以后有机会，她可以自己去高原或者草原，自己想办法亲自捕捉一只。以她的技术来说，要驯养獒鹰并不困难。
“那今天下午还是先去将蔬菜种子，以及化肥买回来吧。至于鸡鸭鹅这些家禽，必须得有足够的粮食喂它们才行，过一阵子再说。”
蒋菲心里拿定了注意，就准备行动了。
这时候林茉莉收拾完厨房，也走出来。手里还提着一个篮子，秀发高高的挽起，扎成一个很好看的发髻，露出修长白皙的脖颈，别有一番风味。
蒋菲好奇地问道：“你准备去哪儿？”
“摘樱桃！”林茉莉笑靥如花地说道：“今天我和王阿姨说了，想吃她们家的樱桃，她说让我随时都可以去摘。反正她们家种的那么多樱桃，也很少拿去街上卖，大多都被麻雀吃了。”
说着，林茉莉就挽着蒋菲的手，拉着他，迫不及待地说道：“今天早上一只帮你忙着布置你的新家，没有时间去。今天早上来的时候我看见那些红彤彤樱桃，都快要流口水了！咱们现在去，走走走……”
“你自己去吧，我估计得回锦城一趟。”蒋菲却是推手拒绝。
林茉莉一愣，她知道蒋菲是准备关门诊所两天，没有什么事情才对，于是问道：“回锦城干嘛，难道有病人得了什么重病，需要你马上回去医治？”
蒋菲摇了摇头，指着别墅旁边的空地道：“你忘了我承包这块地最初的目的是什么了吗？现在别墅修好了，那块地还空着呢，我得去买点蔬菜种子、肥料回来。还有那些果树，也需要肥料冲水浇灌。”
其实浇灌庄稼，最好的材料是肥料配合猪粪，但是蒋菲哪里弄猪粪去？她养鸡鸭鹅这些家禽还没问题，很乐意，但是要她养猪，那就万万不可能了。
“不过，倒是可以去村里面养猪多的人家，去‘借’一点猪粪。到时候得问问谁家养的猪多，猪粪平时用不完。”蒋菲忽然在心里想到。
蒋菲自人为是一只纯种女汉子，又不是多么矫情的人，也没有林茉莉这样的轻度洁癖，干活苦一点脏一点都可以忍受，干完活洗澡就是。
猪粪这件事对于蒋菲来说，并不是不可以接受的。小时候她和外公外婆在一起，在小镇上，外婆也种植了一些蔬菜，外公也经常会去养猪的人家‘借’猪粪，蒋菲也一起去过。
“你种果树就算了，你还真打算在这里种庄稼啊？”林茉莉却是睁大眼睛看着蒋菲，有些不敢置信，她一直都以为蒋菲种庄稼只是借口呢。
蒋菲不以为意，笑着道：“当然，现在是种植蔬菜，下一步是喂养鸡鸭鹅家禽，你以为我是说笑吗？在这种景色优美的乡村，只有做点这样的事情，才能完全融入进去，你懂不懂？”
林茉莉挥了挥手，无奈道：“算了，我发现你现在真是越来越奇怪，我越来越看不懂你了。随便你的便，你要去买这些东西，就去吧，我就不陪你了。等会儿我多摘点樱桃，等你回来吃。”
“好。”
说完，林茉莉就提着篮子，朝着远处的乡间小路走去，蒋菲笑着摇了摇头，将别墅门锁好后，上车回城。
五月份适合种的菜有很多。
比如黄瓜、豇豆、茄子、辣椒、胡萝卜、小葱、芹菜、莴笋等等。这些都适合在夏季种植的蔬菜，蒋菲准备都买一些回去，将自己的菜园子打造成一个万能的菜园子，争取做到想吃什么就有什么。
不过这些菜，有些种植倒是简单。但有些像豇豆、黄瓜这种藤蔓结果的蔬菜，就得搭架子才行了。蒋菲要种植这些就得麻烦不少，得四处找树枝或者竹子来搭建架子才行……

038看准目标

蔬菜种子很容易买到，但是肥料就不是那么容易了。蒋菲连续跑了好几个地方，才算卖到了她想要的肥料。
作为种植方面的专家，蒋菲自然不会毫无目的性的乱用肥料。她之前在种植果树的时候，就已经利用系统将她承包土地的土壤质量全部检测过。稻村的土壤之中，普遍缺少氮和钾这两种植物生长所需要的元素。所以蒋菲要买的肥料，主要就是氮肥和钾肥，其他肥料只需要少量的一点就行了。买回去之后，她还要将这数种肥料按照一定的比列配合，分别用来浇灌蔬菜和树木。
不同品种的蔬菜和果树，所需要的肥料成分肯定也是不相同的，得按照不同的比列来浇灌。这一点就算是专门种植业的专家，从农业大学毕业的学生，在这方面也绝对不可能做到像蒋菲这么细致，这样对一切都了如指掌。
这也是为什么蒋菲能够有信心，种出绝对优良的蔬菜和水果。
当肥料厂的工人将肥料抬上吉普指南者的时候，一个个的表情都十分怪异，看蒋菲的眼神充满了不理解。
他们在肥料厂工作了这么多年，每次春种的时候，都会有源源不断的大货车来他们这里运肥料。但是有人开着二十几万的SUV车来买肥料，还真是头一次！
“小姐，你这肥料是帮人买的？”收钱的老板忍不住好奇的问道：“这些肥料大多数都有刺激性味道，用你的车来装，太亏了吧？随便叫一辆三轮车什么的，也帮你运回去了。”
“不是，我在乡下自己种了不少果树，最近准备种植点蔬菜。”蒋菲笑着道。
她对此倒是不觉得有什么，只要回到稻村，将肥料移出车内，车内的刺激性气味自然很快就能消散。至于用她的座驾来装肥料很掉价这种观点，蒋菲就更不会觉得有什么了，装一次肥料，这辆车又不会报废，不会有什么损失。
买完肥料，时间还不算晚，才四点半不到。
蒋菲琢磨着现在回去还早着，再加上现在的位置离宠物市场并不算远，于是她犹豫了一会儿，就直接开车准备去宠物市场逛一圈，看看是否能遇到不错可以入手的藏獒。
如果今天就能够卖到合适的藏獒，明天也就不用再跑进城来了，省事很多。
――――
石灵宠物市场，是锦城最大的宠物市场之一，这里的宠物店铺数不胜数。
蒋菲到宠物市场打听了一番后，才暗自庆幸，幸好今天自己过来了。原来这宠物市场和菜市场之类的市场不同，这里一周只有两次市集，分别是周三和周日。
今天恰好是周三，如果今天她没有来，明天这里估计就一个人都没有了。
宠物市场下午的人流虽然不多，但那也只是相对于上午而言。当蒋菲找位置停好车，走进宠物市场的时候，不管是卖家还是买家，又或者看热闹的人，都不少，显得很吵闹。
市场中有专门的大型宠物铺子，不仅仅只有犬类，里面各种宠物都有。或大或小、或可爱、或凶恶的不同品种宠物，被关在一个个铁笼子里。
现在国内有钱人越来越多，喜欢养宠物的人也就越来越多，所以不仅仅宠物市场，就连兽医现在在国内都很吃香。
除了宠物铺子之外，市场的街边上，明显还有很多专门大型犬类出售。这些大型犬一般就不是宠物店里面的了，而是它原来的主人，不知道什么原因不想再养，所以拿来在这里出售，看看是否能够找到新的买家。
宠物的价格，也根据品种和血统的不同，从数百元，到数万元不等。
蒋菲走进市场没多久，就看见有一群人正在一家宠物店外面，围观一条毛色黑白相交的高大阿拉斯加犬，十分的威猛，个子和体型都是阿拉斯加中的佼佼者。
“老板，你介绍一下你这条阿拉斯加呗。”
“它叫‘牛牛’，今年两岁，体型已经有160斤，非卖品。”一位中年老板笑呵呵地介绍到。
“两岁就160斤？嗬！真够大的！不过为什么不买啊？”一位手里提着公文包，穿着西装革履的中年人问道，看上去应该挺有钱。他细细的打量了一阵之后，开口说道：“我出十万元，老板你卖不卖？”
中年老板脸上一点犹豫都没有，直接笑呵呵地拒绝了，“跟你说实话，我这条阿拉斯加，前一阵子有人出20万，我都没卖！牛牛现在只负责‘接种’，一次2000。”
蒋菲在旁边听得咂舌。
她以前也来逛过宠物市场，但从来没有认真问过行情。没想到随便的这样一条犬，竟然开价二十万，并且还不卖！
“这做狗的生意还真是强，一次2000大洋，比人都贵了！最关键的是，还不违法，可以正大光明的做！”蒋菲在心里腹诽不已，走向了下一家。
且不说她现在没有这么多闲钱买这些名贵的犬类，而且目标也不是这些已经长大的成年犬。她要买的，是幼犬。
只有幼犬，她的召唤兽驯养才能更加充分的发挥作用，可以从小就开始改变它，让其长大了之后变得与众不同。
而且，蒋菲现在储物栏里的召唤兽进化剂，也只有对幼犬才有作用。
连续逛了好几家大型的宠物商店，这些宠物店内倒是有不少藏獒，但没有多少合蒋菲的心意。每当她眼神落在这些藏獒身上，念头一动，系统自动评定的建议都是：不建议收养。
虽说蒋菲如果强行要买下，倒也不是不可以收养，但是以后藏獒的发展条件肯定会受到限制，成长空间有限。
“咦，这里竟然有一家专门的犬类宠物店。”蒋菲站在一家宠物店外面，看了里面一眼，颇有些惊喜，赶紧走了进去。
“小姐要买宠物犬吗？需要买那种类型的呢？”蒋菲刚走进店里，就有一位青春活力，年纪约莫十八九岁的小姑娘迎了上来，笑着问道。
“藏獒。”蒋菲单刀直入，很明确地说道。
小姑娘闻言脸上笑容更盛了，从蒋菲这句话，她就能听出蒋菲不是来看热闹，而是的确想要买宠物的。而且藏獒就算再怎么普通，价格也不算太低。
“要买藏獒，小姐来我们这里算是来对了。我们这里的藏獒品类多，而且价格公道，最关键的是藏獒血统比较好……这边请。”小姑娘在前面引路。
果真，这里的藏獒很多，而且大多都是两三个月大，很符合蒋菲购买的标准。
“不知道小姐要购买藏獒的心理价位是多少，我可以给你推荐最合适的。”小姑娘显得很热情地说道。
蒋菲眼神四处流转，微笑着道：“嗯……我先看一下，姑娘你可以先去忙你的事情，如果我挑选到合适的会叫你。”
小姑娘点了点头，就暂时的离开了。
一如既往，蒋菲一只一只挨个去观看，让‘召唤兽驯养’这项生活副技能自动删选。
大约三四分钟后，当蒋菲落在了一只蓝色箱子里的黑色小藏獒身上时，顿时眼睛就是一亮。只见她眼前出现了这样的一行字：品种：藏獒；性别：雌性；年龄：一个月零14天；血统：90%纯种；成长：优秀；综合：建议收养。
现在世界上纯种藏獒已经不到两百只，能够找到一只血统如此优秀的藏獒，已经算是很不错了。刚才蒋菲看了那么多只，最高的也就才百分之五十几，比起这只来差远了。而且难能可贵的是，这只藏獒的成长，竟然还是优秀！
在《侠客行》里面，召唤兽的成长度分为：差、及格、良、优秀四个层次。
越是高层次，就代表以后在同等级的情况下，战斗力越高，成长空间越大。刚才蒋菲所见到的的藏獒之中，成长度最好就是及格，连一个良都没有！
所以蒋菲见状就是心一喜，决定就买这只了！

039卑鄙的我

打定主意之后，蒋菲很快就将刚才的小姑娘叫了过来，笑眯眯地问道：“这只小藏獒多少钱？”
小姑娘本来面带笑容的走过来，还以为蒋菲是要买藏獒了。可是当她看见被关在蓝色盒子里的黑色小藏獒时，脸上的笑容顿时就凝固了。
“怎么，有问题吗？”见小姑娘没有回答自己，蒋菲又问道。
小姑娘咳嗽了一声，脸上重新带上了有些不自然的笑容，恭维道：“小姐真有眼光，一下子就看中了咱们店里最好的一只藏獒，只不过……”
说到这里，小姑娘的脸上变得有些尴尬，继续道：“只不过，这只藏獒已经被人选中了，再等两天就会送出国。所以，只能对小姐说声抱歉。”
“被人选中，还是被外国人选中的？”蒋菲闻言一愣，顿时有些急了。
这只藏獒可是她好不容易才发现各方面都很不错优良品种，值得喂养。就算只有90%的纯血统，等她用上了进化剂之后，恐怕直接就能成为真正的纯血了，怎么能放过。
所以，她下意识的就问道：“他出多少钱买下的？我可以多出一点。”
小姑娘脸上的怪笑容越来越浓了，不过良好的素养还是没让她笑出声来，轻声道：“这只藏獒的价格，是整整一百万……”
蒋菲：“……！”
看着蒋菲脸上迅速凝结的表情，小姑娘就知道结果了，估计蒋菲是被这个价钱给下了一跳。虽然以她的眼光来看，这位年轻的美女应该挺有钱的，但是显然还没有富裕到能花一百万去买一条藏獒的地步。
蒋菲此时心里的确是哭笑不得，她刚才只顾着高兴了，完全没有想到这只藏獒的价格会高到这么离谱。之前他问了不少藏獒，价格最高也就是三万多块，对于现在就算财政紧张的她来说，也能支付得起。
毕竟她现在诊所的生意好到了极点，财源滚滚，钱花完了再挣也很简单。
但是……一百万啊！
“为什么小说中那么多捡漏的事情，在我身上就不会发生呢？”蒋菲很是郁闷地想到。
不过这件事仔细想想，其实也不足为奇。虽然一般人没有她这样出神入化的召唤兽探查技能，但是毕竟也有犬科动物的专家，有对藏獒很深的研究。这条各方面都极其优秀的藏獒，被埋没成为一只普通的杂交藏獒的可能性，实在太低了。
而且别人进货藏獒的时候，又不是瞎子。其实也不需要多大的常识，只需要根据藏獒的母亲和配种，就可以大致推断生出来的藏獒品质如何了。
这只血统纯粹度达到百分之九十的藏獒，其母亲恐怕也不会简单。
“一百万，的确是多了一点。哈……”蒋菲看着小姑娘脸上的表情，有些尴尬地笑着道。
她现在总算明白，为什么刚才小姑娘在听到她要买这只藏獒时，是那种表情。
这种情况，就好比走进一家高级餐厅，啥也不说就直接叫服务员开一瓶最贵的拉菲，结果自己钱不够，太尴尬了。
“钱不是万能的，要是没有钱，果真是万万不能啊！”蒋菲在心里哭笑不得。
她要是钱多得花不完，遇到这种情况，在小姑娘报出一百万的价格之后，她只需要轻轻地说一声：哦，一百万是吧？我就出一百五十万，卖给我吧！
这绝对是装逼到极点的事情啊。蒋菲很希望有这样的事情发生，可现实是残酷的，她目前为止，还没有这种高调装逼的资本，只能在心里YY一下。
不过这位小姑娘教养实在是够高，虽然心里估计早就笑得乐不可支了，但是脸上还是很快就调整了自己的情绪，也没有露出什么看不起蒋菲的样子，用手指了指前方，说道：“没关系，这只藏獒被人定了，只是说明小姐和它没有缘分。不过我们这里还有不少藏獒，小姐可以继续看，或许还有其他符合你心意的。”
蒋菲这时候哪里还有继续看下去的念头，就算她脸皮够厚，也承受不了这种尴尬的氛围，所以准备告辞，灰溜溜的离开。
可是哪知道，就在她刚刚准备离开的刹那，眼神随意的一瞥，刚好看见一只通体黄色，只有嘴巴和四肢是黑色的小藏獒，体型瘦弱得和一只兔子差不多。
这只藏獒看上去精神很不好，不像其他关在笼子里的藏獒那般精神抖擞，就像是得了重病一样。一般人看见这只藏獒，恐怕都懒得多看一眼，不会放在心上。这只藏獒就算再怎么便宜，但是拿回去养不活，也是白搭。
可蒋菲却是完全愣住，召唤兽驯养技能再次自动启动，脑海中出现一条突兀的信息。品种：藏獒；性别：雌性；年龄：两个月零1天；血统：100%；成长：优秀；综合：强烈建议收养！（召唤兽后腿骨头断了，需要医治！）
看见这条信息，蒋菲全部都心神都放在了那百分之百的血统，以及优秀的成长度上。这两条信息，也就代表着这只病怏怏的藏獒，竟然是世界上已经仅剩不多的纯血统藏獒！
这可是真正的纯血统藏獒啊，比刚才那只售价百万的黑色小藏獒，血统都还要纯粹得多！
蒋菲看着这一幕，嘴角不由得抽了抽。愣了半响之后，才将手指着这头黄色的藏獒，喉咙有些发干，试探着问道：“那……那只多少钱？”
因为刚才‘一百万’的经历，蒋菲现在其实已经不想问这种话了。因为她觉得，这种世界上仅剩的纯种藏獒，恐怕价格得是一个天文数字。
不过见猎心喜，她还是忍不住问了一次，大不了就再被打击一次。
“那只啊……”小姑娘顺着蒋菲的手指看过去，说道：“那只小姐你还是不要买了吧。”
“为什么？又是被那位土豪定了吗？”蒋菲有些羡慕地说道。
同时心里又有些酸溜溜地想到：这些有钱人还真特码不是人，买一只狗花几百万，上千万，这么多钱拿来干点啥不好！
“那倒不是。”小姑娘摇了摇头，有些同情地说道：“这只藏獒，我们老板准备等两天就让它安乐死了。你也看见了，这只狗已经病得不像样，瘦的不像样了，等不了几天就会死。说起来，这只狗还是我老板一个多月以前，进藏时在一个机缘巧合下，在一名老和尚哪儿得到的呢，品种颇为奇特。可惜了……”
嘭嘭嘭！这不是打斗声，而是蒋菲心跳加速的声音！
“准备安乐死？！”蒋菲忍不住大声地喊了出来，睁大眼睛不敢置信地瞪着这位小姑娘。
小姑娘点了点头，有些诧异地看着蒋菲，问道：“怎么了？”
蒋菲二话不说，直接从钱包里，很是潇洒而大方地掏出了两千元……
想了想，又收回去了一千元，这才一把将钱拍在小姑娘的手里！
忿忿不平地说：“虽然这只藏獒不是什么珍贵的品种，估计一文不值，看上去还不如一只兔子有杀伤力……但是！它毕竟是一条生命，你们怎么能随便杀死它呢？作为加入了世界动物保护协会，善良有爱心的我，对此实在是看不下去了！这一千元你拿着，这条藏獒就当是卖给我了，我要带它去看医生！”

040有爱心的女人

小姑娘看着手里的十张红票子，以及听着蒋菲所说的话，有些发愣。说实话，她真的是被感动了……
现在这个时代，哪里去找这么有爱心的人？看见一只一文不值的藏獒要被安乐死，就急成了这幅模样，可见这女人是多么的善良有爱心啊！
“小姐，你叫什么名字？”小姑娘眼神有些变味的看着蒋菲。
“我问我名字干什么？”蒋菲似乎仍然有余怒，问道。
“我叫白云。”小姑娘笑嘻嘻地道。
蒋菲想也不想，当即回答：“那我叫黑土！”不过等了一会儿，蒋菲暗自深吸了一口气，平复了一下内心激动地心情，微笑着如实说道：“我名字叫蒋菲，这条藏獒卖给我，没问题吧？”
小姑娘白云在心里默默地道：不仅仅有爱心，而且还有幽默感呢！
她点了点头：“卖给你是没有问题的，只是，蒋小姐你确定你要买这只吗？这只藏獒我们也找很多兽医给它看过病了，不过都素手无策。每一个兽医都说这条藏獒完全医不好，没救了。这只小藏獒刚出生没多久，也不知道遭到了什么变故，左后腿就断了，就算运气好病能痊愈，以后能长大，但也只是一只瘸子。”
蒋菲闻言脸上又有些怒气了，义愤填膺地道：“我很确定！今天只要有我在，我就肯定不会让你们将这只小藏獒安乐死！”
小姑娘听得咂舌，这个女人真是太有爱了~~~~
不过蒋菲一片好心，她也就没有再劝说，等她打电话通知了她老板一声，很快就将事情谈妥了。
一千元，蒋菲收获了一只后腿断了，并且奄奄一息快要不行的小藏獒。
但是只有蒋菲知道，这只藏獒，是世界上为数不多的纯种藏獒！
蒋菲小心翼翼的将这只藏獒抱起来，准备离开，但这时候小姑娘白云却很羞涩的给了蒋菲一张纸条。
“这是什么啊？1821******？”蒋菲当场就将纸条打开一看，上面是一连串数字，诧异道：“这是电话号码？”
小姑娘白云有些脸红，点头道：“这是我的电话号码。我给你电话号码，是因为，嗯……是因为你买了这只藏獒回家后，如果有什么不懂，不知道该怎么喂养，可以打电话问我。我对藏獒还是蛮有研究的哦~~~”
说到最后，白云才羞涩地看着蒋菲，给了蒋菲一个干净灿烂的微笑。她觉得，如果蒋菲稍微聪明一点，应该就能明白她的意思了。
蒋菲自然不笨，从小姑娘的眼神和表情中，就能看出这姑娘对自己的企图。
不过，她现在可没有什么心思应对这名小姑娘，只是点了点头，笑着说道：“有问题我打电话给你。”然后就抱着黄色如同兔子般大小的藏獒，匆匆离开。
说实话，现在蒋菲心里还真是有点担忧。害怕万一这家宠物店的老板忽然改变主意，一个电话打回来，说不打算卖这只藏獒了，到时候蒋菲连哭的地方都没有。
三十六计走为上计！只有离开这里才能心安。
一分钟的时间不到，蒋菲就离开了宠物市场，回到了车上。
这时候，她这才重重地出了口气，内心的欣喜怎么也压制不住，差点没大吼一声来表示自己的兴奋之情。看着旁边副驾驶位置上这只无精打采病殃殃的藏獒，他感觉自己都有点想手舞足蹈了。
“纯种藏獒啊！而且成长度还是优秀！这样的藏獒，如果被喂养大，恐怕就离传说中那些拍出了上千万人民币的极品藏獒，也相差不远了吧？”蒋菲忍不住在心里N瑟的想到。
如此珍品，现在却被她花一千元就买到手了！想起之前掏钱的时候，数了两千元还抽回去一千元的举动，蒋菲就为自己的吝啬有点脸红。
其实倒也不是舍不得那一千元，才将两千元又抽回了一半。她那个举动，纯粹就是为了增加演戏的真实度，让她的表演看起来更加逼真，更加的符合逻辑。
要不然，说不定会被那叫白云的小姑娘怀疑上，觉得她非买这只藏獒不可，说不定会坐地起价。到时候她想要将这只纯种藏獒买到手，就不是那么容易了。
当然，这只是蒋菲的以小人之心度君子之腹。
蒋菲喜不自胜的将黄色小藏獒抱在了怀里，怎么也看不够。等了半响之后，她才将右手慢慢地放在了它小脑袋上，脑海中调出人物属性界面，大师级别的召唤师训练开始了，她现在就要将这只‘召唤兽’驯养得忠心与他。
至于这只纯种藏獒的病，作为召唤兽驯养九级大宗级别的蒋菲，本身就是一名无比出色的兽医，可以说比她在中医方面还要更厉害得多！
这点病其他兽医或许很难，对她来说却并不是问题。
倒是这只藏獒的后腿断了，应该是在刚生下来不久出现了什么意外，才成了这样。现在这条断腿等的时间太久，早就错过了医治的时期，就算兽医技术再怎么高明也不可能复原。
但是，蒋菲现在可是有一瓶‘召唤兽进化剂’。
召唤兽进化剂，除了可以增强召唤兽的基本属性和成长空间，更是在使用的时候，可以恢复召唤兽在这之前受到的任何伤势！
只要召唤兽还没死，在使用了进化剂之后，就不但能增强属性，还能将所有的伤势全部恢复！这附加效果，已经和人类的大还丹没有什么区别了。
所以现在蒋菲的兽医技术都排不上用场，直接给这只小藏獒喂下进化剂，就万事大吉。
约莫十来分钟后，蒋菲的手从纯种藏獒小脑袋上移开。这时候再看，这小藏獒虽然仍旧病殃殃的，但是眼神中明显对蒋菲有了一份依赖之情，小脑袋还在蒋菲怀里拱了拱，表示亲密。
“成功！”蒋菲满意的一笑。
她现在也等不及回到稻村再说了，当即在车子里，就从储物栏中拿出装有‘召唤兽进化剂’的小瓶子，打开了瓶盖说道：“小黄啊，以后我就叫你小黄吧。来，喝下这瓶东西，再睡一觉。睡一觉起来，就什么痛苦就没有了！”
一只本来就是纯种，成长度是优秀的完美藏獒，服用了进化剂之后，会变成什么样子？
“难道，真的要媲美狮子吗？”蒋菲笑得忍不住身子都抖了起来。
把服下进化剂后沉沉睡去的小藏獒放回了箱子里面，又去附近的一个菜市场购买了一点今天晚上和明天的食材，蒋菲最后才开车返回稻村……　

041进化成功

当蒋菲载着一车的肥料和蔬菜种子回到稻村时，小藏獒在箱子里睡得正熟，进化剂的效果已经不知不觉间在它的身体内产生了作用。
也不知道是幻觉，还是心理作用，蒋菲现在感觉睡着的这只像兔子一样的藏獒，看上去是那么的与众不同。就算它还如此瘦弱，没有丝毫的杀伤力，但已经能和她在宠物市场看见的诸多普通藏獒，有很明确的区别。
停好车，蒋菲喜滋滋地先将小藏獒从副驾驶位置上抱了下去，车上的肥料他准备回头再搬运。
这只藏獒现在可是手中最贵重的东西。如果等它醒来之后，喂养一段时间再拿去买，绝对可以炒出一个天价！
当然，蒋菲肯定是不会动这个主意，不可能将这只藏獒拿去卖。
且不说现在的她并不缺钱，有很不错的经济来源，缺钱了很快就会将腰包赚满。而且，她也并不是一个太看重钱的人。
并不是矫情，对于蒋菲来说，有些东西的确远远比金钱重要得多。
别墅里空无一人，蒋菲抱着小黄巡视了一圈，喊了两声也无人应声。
“茉莉下午去摘樱桃，竟然这么久还没有回来？”蒋菲随便嘀咕了一句，然后又笑眯眯地看着怀里这只花一千元捡来的‘大漏’，笑容就怎么也停不下来。
“还得得给小黄做一个窝才行啊！现在它才兔子这么大，倒是简单得很，随便应付一下就行。但是以后它成年了，涨到了将近一米高，两三百公斤重，恐怕就得专门给它搭建一个小木屋了。”蒋菲琢磨道。
她是丝毫不会怀疑这只藏獒的成长空间的，一般来说，国内最大的藏獒能够有七八十厘米高，一百多公斤重，就不得了，绝对算是特大号型。
但是蒋菲这只本来就是纯种血统的藏獒，服用了进化剂之后，现在蒋菲都不知道它以后能够进化到什么地步。不过想来，不管是战斗力还是体型方面，超过目前最大的藏獒，应该都不是问题。
将箱子放下，让藏獒继续在熟睡中进化，蒋菲开始去将车内的肥料搬出来。趁着现在天还没黑，她可以先种下一些蔬菜种子再说。
承包下来的土地早就被开垦过，她现在都不需要怎么用锄头，只需要将这些种子按照一定的行列距离播种下去，然后用泥土将它们掩埋，再浇透水就行了。
至于催芽什么的就不需要了，因为只要隔三差五的浇一次水，保持土壤的湿润，这些种子大多数就能发芽。
蒋菲刚开始劳动时，村里的其他村民，却是差不多已经下班，拿着各种农具开始往家里走了。农村的生活就是这样，就算是现在二十一世纪，大部分的农民也都是过着日出而作日入而息的生活。除了极少数农忙的时候，需要加班加点干活，一般都是太阳一下山，就是准备收工的时候。
“小蒋，你这是在种什么呢？”一位带着草帽的中年妇女路过时，笑呵呵问道。
蒋菲手里的活计不停，笑着道：“吴阿姨，我这是随便种一些蔬菜，茄子、辣椒、大葱啥的。以后要吃菜，在自己地里摘更方便。”
虽然以前从来没有做过农活，但没吃过猪肉总见过猪跑，再加上蒋菲宗师级的植物培养技术，做起农活来，倒是有模有样，不像是绣花枕头装样子好看。
“要吃菜可以去吴阿姨地理摘啊！吴阿姨家地里别的不多，就是蔬菜多……”说着，中年妇女就给蒋菲指了指远处的一块土地，“就是那里，现在这个季节的蔬菜，地里都有。要吃就去摘，不用来跟吴阿姨客气。”
稻村的村民本来就热情好客，对于蒋菲这个大城市专门来他们村里建别墅，种庄稼的人，就更是如此。
蒋菲笑眯眯地点了点头：“我不会客气的，谢谢吴阿姨。”
“那好，你忙你的，我先回去了……”
这活不难，没花多久的时间，蒋菲就种植了三竖排，一排茄子，一排辣椒，再加上一排豇豆。看见天色不早，就没有再继续。
她也没有去挑水来浇灌，看了天气预报，等两天就会有小雨，到时候直接借助雨水，就能将土地浸润，现在只需要撒一些肥料就行。
站在田埂上，蒋菲双手叉腰，活动了一下筋骨，长长地出了一口气。虽然平日里她也比较注意锻炼，年纪也才25岁，年轻得很。但是平日里在城市的时候，终究是缺少了实战，这才没做多久的活，腰就有点受不了了。
“看来还是体质不行啊，等以后人物升级后，怎么也得在体质上加一点属性了。不然耐力不行，做什么事情都不行。”蒋菲心里盘算道。
“让我看看，今天到底收获了多少经验值。这在田地里劳作，比放养鱼苗辛苦多了，经验值应该不会太少吧？”擦了擦汗水，蒋菲这么想着，念头一动，很快就在脑海中调出了自己的人物属性。
这时候，距离她上次从0级升级到1级已经过去大半个月。
虽然不管是放养的鱼苗，还是种植的果树，都还没有到支付下一期经验值的时候。但是蒋菲平时每天都要做菜，诊所的生意更是源源不断，上门求医的患者络绎不绝，所以蒋菲的医术的熟练度和经验值，也都有了不小的涨幅。
角色：蒋菲
等级：1
经验值：367/1000
体力：1.2
精神：2.3
敏捷：2.2
力量：1.4
未分配点数：0
武学技能：轻功三叠云，等级1级（0/100），可用技能点367
副职业：武器锻造（九级）、植物培养（九级）、厨艺（九级）、园艺（九级）、琴艺（九级）酿酒（九级）、召唤兽驯养（九级）、医术（六级+81%）……
“没有播种蔬菜种子之前，我记得经验值才339，这没一会儿的时间，涨了28点经验值。还不错。等明天将这片地的蔬菜全部种满，估计至少还得增加近百点经验值。而且这跟果树和鱼一样，也是分期付款，周期还要短得多。一个月时间都不到，就又能得到一百多点经验值。”蒋菲满意的点了点头，深感欣慰。
这样下去，用不了多久就能将1000点的经验值挣满，到时候又可以升级人物了！
不过就在蒋菲颇为高兴的时候，脸上的表情忽然愣住了，她脑海中突兀地浮现了这样一条信息。
叮：恭喜你培养出一只灵兽级别召唤兽，得到经验值300点！
然后蒋菲人物属性的经验值，顿时改变成667/1000！
蒋菲咧了咧嘴就往别墅跑去。
因为这个消息代表着，她今天买的藏獒，进化成功了！

042‘灵兽’辛巴

早就知道这只纯种藏獒在服用了进化剂之后，早晚都会醒过来，一切伤势全部恢复。蒋菲现在之所以会如此惊讶，是因为听到了‘灵兽’两个字！
在侠客行之中，召唤兽的等级分为‘普通’‘凶兽’、‘灵兽’、‘神兽’四个级别。四个级别召唤兽的珍惜程度、战斗力指数都是依次递增。
在蒋菲看来，像一般的普通有点攻击力的犬类，就肯定是普通级别的召唤兽。而在现实生活中，绝大部分的动物，也都是普通级别的召唤兽。
或许，只有像各种大型的野生动物，譬如狮子、老虎、猎豹之类的凶猛动物，估计才可以被评价成为‘凶兽’级别。
但是这样级别的召唤兽，蒋菲肯定是不可能驯养的。她没有办法、也没有途径去驯养这些凶猛的野生动物作为自己的看家犬。在国内很多地方，其实就算是藏獒这种攻击力强一点的犬类，都是被明文禁止不准饲养。
蒋菲这次买的这只纯种藏獒，如果没有服用召唤兽进化剂，她觉得也许可以勉强被算入‘凶兽’级别的门槛。但是就算服用了进化剂，蒋菲也从来没有想过藏獒可以进入‘灵兽’级别！
要知道，灵兽级别的召唤兽，已经不仅仅只是体现在它的战斗力指数有多强，杀伤力有多猛。而且，它还很主要的体现一个‘灵’字。
也就是说，这样的灵兽级别召唤兽，其实是已经很聪明，已经有了很高的智商，基本上可以听懂主人的话，能够通人性了！
一只‘灵兽’级别的召唤兽，其实在智商上已经脱离了低等动物的层次。
“这只藏獒服用了进化剂，怎么可能进化成‘灵兽’级别的召唤兽呢！这藏獒的智商，可是世界上出了名的低啊！”蒋菲心中情绪翻滚，觉得不可思议。
蒋菲速度飞快，不到一分钟的时间就将锄头和蔬菜种子放在了外面的木屋里，进入了别墅，眼神看向她之前放置小藏獒的地方。却发现林茉莉不知道什么时候回来了，这时候正坐在沙发上，将兔子大小的小藏獒抱在怀里，正在喂它鲜红欲滴的樱桃。
蒋菲平复了一下情绪，知道自己不能表现得太过于激动，要是被林茉莉看出异常，到时候少不得要抓破头皮的去想借口敷衍。
“你什么时候回来的？”蒋菲眼神死死的盯着小黄，语气却是云淡风轻的问道。
林茉莉似乎对小黄很是喜欢，所以抱着小黄逗弄个不停，也没有注意到蒋菲的脸色不正常，“我刚回来没一会儿，看见了你的车没见到你人，还以为你又出去了，正准备打电话找你呢。不过我突然看到了这小家伙。这只小家伙是你今天买的宠物犬吗？什么品种啊？”
蒋菲缓缓走过去，这时候脑海中再次浮现出了关于小黄的信息。
召唤兽品种：进化纯种藏獒
性别：雌性
年龄：两个月零1天
成长：优秀
级别：灵兽
忠诚度：100%
状态：营养不良
“果真是进化到了灵兽级别！”蒋菲在心里忍不住兴奋地大吼道。灵兽级别的召唤兽，在《侠客行》游戏之中都是不多见，能卖出好几百人民币了。现在，竟让她在现实世界中得到了一只，这怎么能让他不高兴激动。
“小黄是我今天下午买了蔬菜种子后，顺便逛了一圈宠物市场后买的，它是一只藏獒。”蒋菲眼神放光，透露出一股不可遏制喜意地说道。
“藏獒？这竟然是一只藏獒？”林茉莉惊讶，很快又从一边抓了几块樱桃到手心，让藏獒去吃，笑着道：“我还以为是一只也别的兔子呢，藏獒一般不是很大，很威风的吗？你这只藏獒怎么这么瘦？”
“它才刚两个月，能长多大。而且它之前得了重病，差点死了，才好没多久，自然很C。”蒋菲将藏獒从林茉莉怀里抱过来，说道：“你不要乱喂它吃东西，有些东西是它现在不能消化的。樱桃核虽然小，但对现在的它来说也是件麻烦事。”
毕竟是被蒋菲驯服了，对她忠诚度百分之百的召唤兽。当蒋菲抱过来它的时候，它一双小眼睛就欢喜的望着蒋菲，小脑袋往蒋菲身上蹭啊蹭的，而且还要努力直立身子，伸出舌头去舔舐蒋菲，来表达它心中的亲切感。
蒋菲仔细看了一会儿，能够很明显的从这双眼睛中，看到人性化的光彩，这就是灵兽才有的特征！
灵兽已经有了不低的智商，至少像个六七岁的小孩子，能够听懂人类说的话。
林茉莉被藏獒的可掬憨态逗笑了，道：“真是可爱的小狗狗啊，你放心，它肯定能消化。你看……”她指了指旁边一张卫生纸上的一堆樱桃核，感叹道：“这都是它吃后吐出来的核，我发现这只藏獒很聪明唉，吃樱桃竟然都还知道吐核，跟人没什么区别了。藏獒和大猩猩一样，都是很聪明的灵长类动物吗？”
“当然不是！根据科学家做的检测，藏獒在犬类动物中，智商都是排名中下水准。只有我买的这只小黄，才这么聪明！”蒋菲喜滋滋地道。
她没有说出真正的原因，但是并不妨碍她表示高兴。
只不过林茉莉却没有在这件事情上纠结，而是皱着眉头道：“小黄？这只小可爱的名字叫小黄？是你取的名字？”
蒋菲笑着道：“怎么样，是不是觉得这名字清新脱俗，有性格还不落俗套？”
“屁！这名字简直就是弱到了极点，从来就没有比这更难听的名字了！不知道的还以为你养的是什么土狗呢！”林茉莉都忍不住说了个脏字，白了蒋菲一眼。
蒋菲：“……”
她觉得自己取名字，其实挺返璞归真的，没有那么多花哨挺好。
林茉莉却是右手食指轻轻点了点嘴唇，思考了半响，然后就笑靥如花地道：“有了！我记得藏獒是很威武的犬类，有点像狮子。所以，以后咱们这只藏獒，就叫做‘辛巴’！”
“辛巴？狮子王？”蒋菲一愣。
林茉莉这时候又一把抱过去了藏獒，额头在藏獒的小脑袋上蹭了蹭，笑嘻嘻地道：“小家伙，你觉得你的名字叫威武的‘辛巴’好呢，还是叫土里土气的‘小黄’好呢？”
小藏獒眼神‘弱弱’地看了一眼主人蒋菲，最终竟然将脑袋靠向了林茉莉，显然是它也觉得辛巴这个名字更好。
“看见没有！它也觉得叫辛巴好！”林茉莉得意地白了蒋菲一眼，双手举起小藏獒，高兴地说道：“辛巴，以后你就是辛巴啦！以后我带着你去非洲草原，统治你的王国去！”

043女妖精

灵兽级别的召唤兽，果真是能够听得懂人话，智商也很高，十分有灵性。
至于传说中的神兽级别召唤兽，按照游戏《侠客行》中的规定来看，传说中的神兽其实已经脱离了召唤兽的级别，可以和人一样进行升级修炼，可以口吐人言，就跟小说中的妖怪没什么两样。
所以，现实生活中是不可能有神兽的。蒋菲现在能够拥有一只灵兽，都已经是意外之喜，应该感天谢地了。
藏獒小黄……不，藏獒小辛巴刚刚恢复了伤势，以前不想吃东西瘦得皮包骨头，现在就很需要补充营养了。
还好下午进城的时候，蒋菲买了不少食材，肉类也很多。在蒋菲这位大宗师级别的厨师操持下，小辛巴自出生以来的两个多月，第一次吃得这么饱。
其实辛巴在两个月的时候，能有这个体型，如同成年兔子一般大小，二十多公分长，在藏獒的品类中也不算是太小了。大部分的藏獒在两个月的时候，就算吃得再怎么好，也比这大不了多少。所以从这一点也可以体现，辛巴和其他的藏獒有很大的不同。
要是在辛巴出生后，没有受伤，也没有得重病，每天都吃得下很多东西。恐怕从小开始，它就能彰显出自己的与众不同。到时候，在宠物店里绝对是镇馆之宝，也就没有后来蒋菲什么事了。
晚上吃了饭，蒋菲和林茉莉坐在大厅的沙发上看电视。现在整栋别墅里面，在家用电器方面略显寒酸，电视机就只有一个，并没有在每个卧室都挂上。
至于电脑，蒋菲更没有在别墅里安装。稻村交通不方便，现在倒是通了天然气，但网线却一直没有通过来，即便安装电脑没有网，也是没用。
不过对于蒋菲和林茉莉来说，都不是上网狂人，离开了电脑就不能生活的宅女，来稻村本来就是为了度假放松的，有电视看就行了，有没有网络倒也并不是多么在意。而且，现在全国手机早就更新换代，电话卡已经是4g了，有什么急事需要上网，用手机上网也并不麻烦。
“你说我们两人现在的状态，是不是有点奇怪？”林茉莉心思没有放在电视上，而是侧着脸，看着旁边的蒋菲，脸色有些发红地问道。
两人这时候都已经洗了澡，换上了一身睡衣。蒋菲倒还好，上身一件宽松T恤，下身一件五分短裤，两条腿依旧舒服地搭在茶几上；而林茉莉这时候的模样，就有些特别了。
林茉莉今天来这里的时候，也没有想起要带换洗的衣服和睡衣。今天上午她在别墅忙里忙外，下午又忙着爬树摘樱桃，又出了不少香汗，所以洗澡之后，没换的衣服，就暂时借用了蒋菲的衣服来穿。
林茉莉虽说身材很好，在国内女人中算是是比较高的，但和一米七六的蒋菲比起来，还是要矮不少。她现在穿着蒋菲的一件白色长袖衬衣做睡衣用，就显得太大太长了，衬衣的下摆直接将她的大腿盖住了大半，将她白色的包臀短裤完全遮住，从外面看上去就像是没有穿裤子一样！
这种场景，是很具有诱惑力的。
甚至在蒋菲看来，女人的这种打扮，是最性感的打扮之一。
她和白若溪一起的时候，白若溪早上起来，就最喜欢穿她衣服做早餐之类的。而蒋菲只要看见了，十次有八成都会忍不住，从后面蹑手蹑脚的过去偷袭，做坏事。
蒋菲脑袋思绪纷飞，脸上却没有露出什么异样的表情，双眼依然盯着电视看。
“有什么奇怪的？”蒋菲故作平淡地说道，努力不让自己侧过头，去看林茉莉这只女妖精的性感模样。
还好她们现在并不是贴在一起坐的，两人中间还隔着辛巴这只小藏獒。辛巴刚才也已经被林茉莉仔仔细细的洗了一次澡，还用上了沐浴露，身上倒也蛮香的。
看着蒋菲目不转睛看电视，丝毫不关心其他事的样子，本来还有点想法的林茉莉顿时就被打击得不行，幽怨地看了蒋菲一眼后，就郁闷地转过了头，闷声道：“没什么，就是随便一说。”
她心里却是在想：大晚上洗了澡这样坐在一起看电视，还不觉得有什么奇怪的？这明明就只有夫妻之间才会做的事情嘛！真是不解风情，榆木脑袋！
气呼呼地林茉莉，没看多久的电视就说了声‘我去睡觉了’，然后就从沙发上站起来，上楼去了。
修长白皙像是没有穿裤子一样的双腿，在衬衣的下款款摆动，随意的走路也是摇曳生姿，风情万种。蒋菲偷偷地转过头，眼神有些难以移开，一脸的遗憾样子。
等林茉莉上了楼，蒋菲才将旁边的小辛巴抱了起来看着它，也不管辛巴能不能听得懂，像是自言自语的苦笑道：“假装做个正人君子，还真是难啊！”
“汪~~吼！”辛巴伸出舌头舔了舔嘴巴，轻轻地吼叫了两声，一双小眼睛一眨一眨，似乎想要睡觉了。
“你这声音怎么跟普通的犬类不一样？”蒋菲听见辛巴的叫声，顿时就是一愣。这藏獒进化成了灵兽后，叫声已经不再像是犬类，而更像是狮子了！
虽然还很稚嫩，但已经能够听出一丝丝的霸气在里面。
辛巴想睡觉了，蒋菲也没有再看多久的电视，将辛巴放回了它的临时窝之后，也关了电视上床开始睡觉。
一夜无话。
第二天蒋菲和林茉莉没有回锦城，依旧在景色无与伦比的稻村呆了一整天。
蒋菲上午将规划好种植蔬菜的土地，全部种满了蔬菜种子。下午则是在种着豇豆、黄瓜的地方搭建了简易的架子，等以后蔬菜的藤蔓攀爬，再按照不同的比例，在不同的菜种子周围撒上了肥料。一直到下午将近六点，蒋菲和林茉莉在别墅里吃了晚饭，才开车返回了锦城。
当然，她们不可能将辛巴留在稻村，也被两人顺便带了回去。
蒋菲的经验值又涨了一百多点，已经达到了801/100，离再次升级已经指日可待，为时不远！
就在蒋菲以为自己从今以后，可以过上舒适惬意，享受生活顺便赚经验升级的悠闲日子时，有个人一脸不爽突然来到了她的诊所……

044踢馆！

这是一位头发有些花白，带着眼镜，年纪估计得有六十岁的老头。他板着一张脸，就像是有人欠了他五百万没还，径直走进了蒋菲的诊所。
这时候蒋菲刚给一个病人看完了病，见状笑着招呼道：“老人家，看病吗？来这里坐下，我给你把把脉。”
老头就像是聋子一样，似乎没听见蒋菲说得话，而是双手背负着，一副级别很高的领导巡视下级的神态。在打量了一圈蒋菲的诊所之后，最终将目光落在了诊所正墙壁上挂着的那块牌匾上。
这块牌匾，自然就是那些被蒋菲治疗好了多年旧疾的患者们，给她送来写有‘中医针王’几个鎏金繁体大字的牌匾。
虽然值不了多少钱，但是意义珍贵，是对于医生来说的一种无上荣耀。
看见这老头子眼睛盯着牌匾看个不停，蒋菲再一次的忍不住笑得眯了眯眼。反正每一来一个病人，如果注意到了这块牌匾，对她来说就是一种无声的夸奖，让她甚为得意。
蒋菲看着老头望着这块匾额久久不说话，脸色不怎么好看，还以为他不认识字。
于是出于好心，笑眯眯很善意地提示道：“老人家，那几个字是‘中医针王’，其中‘医’和‘针’两个字是繁体字，你可能不认识吧？意思是我是神医，堪称医王。这是我治过病的患者们，在病好了之后联合起来送给我的，表示对我的敬佩，大家都觉得我的医术很高明……”
蒋菲自顾自的解释着，但是话里面怎么都带着一股N瑟的意味，“老人家，你有什么病，来我给你把把脉。我既然被人称为中医针王，医术自然是不错的……”
她完全没有注意到，在说这些话的时候，这名老头本来就不好看的脸色，愈发的难看了。不再像是别人欠了他五百万没还，而是像有人欠了他一千万！
“够了！”老人忽然转过头，一双老而有神的眼睛炯炯地盯着蒋菲，低喝了一声，就像是蒋菲刚才的言语侮辱了他的耳朵一样。
蒋菲也被这老头这幅样子弄得一愣，不知道发生了什么事情。旁边的林茉莉也是如此，她有些担忧地站起来，准备扶老头坐下在说话。
不过她刚走进一看，顿时就脸色一变，诧异道：“秦医生？你怎么来这里了？”
“你认识我？”老头皱眉看了一眼林茉莉。
蒋菲几乎也同时也问道：“你认识他？”
林茉莉点了点头，有些高兴地转过头看着蒋菲，有些兴奋地介绍道：“这位是第二医院中医针灸科的秦正明秦老医生啊！当时我在第二医院当护士的时候，有幸见过秦医生一次！”
“秦正明医生？”蒋菲闻言也是一惊，立马想起来。
锦城第二人民医院在在04年的时候，在政府的主持下，和锦城中医药集团合并，所以第二医院的中医科是特别厉害的。
在中医科之中，针灸科又是最厉害的。如果要在针灸科举出最德高望重，针灸技术最强的医生，外人或许还不知道，但是在第二医院工作的内部工作人员，恐怕百分之八十的人都会说出一个名字，那就是秦正明！
秦正明是真正的出自于医学世家，父母都是十分有名望的中医，比蒋菲这个半吊子医学世家来的有分量多了。
不过秦正明虽然在第二医院挂了职，但是很少真正的到医院坐班，毕竟他年纪不小了，已经到了退休的时候。只是偶尔有时候他心情好了，才会去医院一趟。
蒋菲虽然毕业后在第二医院工作了三年，但并不在中医科室，对于这位秦正明老医生也只是听说过名头，却没有真正的见过面。
秦正明听见林茉莉的话，眉头皱得更深了，脸上不悦的表情倒是没有丝毫的减退，问道：“你们两人也曾是第二人民医院的医生和护士？”
蒋菲这一下赶紧站起来，以表示对这老头的尊敬。毕竟人家这么大年纪了，又是在医学上的前辈，在第二医院是很德高望重的。
走到柜台外面，蒋菲很礼貌的想伸出手去和这老头握手，笑着说道：“是啊，我几个月前就还是第二医院的医生。不过我是眼科室的，所以没有见过您老，刚才没认出你来，还请秦老医生不要介意。”
蒋菲此时心里那个高兴啊，就别提了。
这位秦正明医生，可是一位医术很高明的中医，也是主攻针灸这一方面。但是现在他却主动来自己的诊所看病，难道说，自己的声名已经在锦城内流传开来，无人不知无人不晓了吗？
连这种级别的医生，都觉得她的医术已经登峰造极，可以称得上‘神医’二字，蒋菲忽然心生感慨，有种高处不胜寒的感觉。
这人生，真是寂寞如雪啊……
至于这老头来的其他目的，蒋菲根本就没有想过。来她这里，不是来看病的，还是来干嘛？找茬啊！
可是，很多事情总是出人意料的。
当蒋菲友好的伸出双手时，这个老头看上去脾气还挺倔，看见蒋菲伸出手来，却是冷哼了一声，直接拂了拂衣袖，对蒋菲伸出来的双手视而不见，根本就没有和蒋菲握手的意思。
老头却是冷哼了一声，再次愣着一张脸说道：“中医针王？”
蒋菲一愣，双手在半空中停留了一会儿，很自然的就收回去了，倒也没有立即恼羞成怒，破口大骂，甚至连脸上都没有多少尴尬，而是眯了眯眼，再次说道：“嗯。这是患者们送给我的称号，算是对我医术的一种肯定吧。”
只不过，这次蒋菲眯了眯眼的含义，微笑就不是那么多了。
秦正明脸上的冷笑意味却是更加的浓，冷哼道：“笑话！一个曾经毫无本事的眼科医生，竟然在离开医院后开诊所，还敢堂而皇之的自封中医针王的称号，这简直就是天大的笑话！你曾经好歹也是个医生，竟然这点基本的医生道德都没有了吗？这样欺骗患者！怪不得有人看不过去，让老夫来将你这匾额给拆下来！”
蒋菲闻言，脸上的和煦笑容终于消失不见了。
感情，这老头真不是来看病，是来找茬的啊！
不对，看样子应该是来踢馆才对。
不过蒋菲还没有说什么，一边刚才还对这老头很尊敬的林茉莉先不干了，柳眉倒竖，杏眼圆睁，瞪着秦正明道：“秦医生，你这话是什么意思？什么叫做没有医德，什么叫做骗人？就算你是前辈，也不能这样信口开河，胡乱辱骂他人吧？闻名不如见面，我今天才知道是什么意思！”
看着愤愤不平的林茉莉，蒋菲对她微微一笑，伸手将她拉住，不让她太冲动。
“首先，这中医针王的称号不是我自封的，是患者们送给我的，这一点可以证明，但是我不需要向你证明。其次，我有没有医德，患者也是最清楚，就算秦医生你是前辈，也没有资格来评价我。还有……”蒋菲声音一顿，盯着这名老头看了半响才说道：“我倒是很好奇，是谁让你来拆我匾额的？”

045我要和你比试

伸出手想要和别人握手，别人却冷哼一声，视若无睹，不和你握手。
如果你遇到过这种事情，就肯定能了解这是一种多么令人尴尬、多么令人不爽的事情。这已经相当于是被人当众打脸了！
所以，蒋菲平时就算是再怎么心胸宽广以德报怨以己度人宰相肚里能撑船……现在都忍不了！
不过，她还不至于惊慌，更没有什么害怕。
如果这老头来找茬，一把老骨头，蒋菲一个手指就将他摆平；如果他来踢馆，蒋菲也自认为自己的医术不会输给他。
哪怕她现在的医术，还差那么一点点才能升到7级。哪怕这个老头是来自于真正的医学世家，是第二医院号称最厉害的针灸师。
蒋菲这段日子来，医治了不知道多少疑难杂症，除了真正的绝症，很少遇到她不能医治的对象。所以蒋菲对于自己的医术，抱有很大的信心。
不说其他，就说当初他第一次出手，一战成名医治的中风患者，连市第一院都不敢收留的老人。不就是被她给妙手回春，救活了的吗？
市第一医院没有谁能够医好，难道这个倚老卖老叫秦正明的老头，就能医好吗？蒋菲并不觉得。
既然这个老头想要来拆她的匾额，要狠狠打她的脸，坏她神医的名声，蒋菲就用同样的手段将他打回去就行了。
兵来将挡水来土掩，只要有实力，就什么也不怕。
“你们！”秦正明被蒋菲和林茉莉的言辞气得不轻，身体都有些发抖了。
他在整个中医界都算的上有名气，再加上他资历够高，是很多后起之秀的前辈。不管走到哪里给人看病，还是开会，他都是受人尊敬，受人敬仰。
所以，他虽然是颇有医德和口碑的一名医生，但还真是有点自大和自负的毛病，也就是普通人口中所说的……喜欢倚老卖老！
在秦正明看来，他批评蒋菲这种不知道天高地厚的年轻人，对方如果稍微有那么一点点自知之明，就应该好好听他的教育，不能狡辩半句，更别说顶嘴了。
可是呢，现在这两人不但顶嘴，而且还是直接拐弯抹角的骂他！
秦正明颤颤巍巍的伸出一只手，指着诊所正墙壁上挂着的‘中医针王’的牌匾，怒声道：“今天这牌匾，你们必须得给我摘下来！要不然……要不然你这诊所就别想开下去！糊弄人的骗子！”
“凭什么啊！你这个老头是老糊涂了吗？”林茉莉忍不住再次开口，气得不行。看上去，她倒是比蒋菲更加的在意这件事情。
蒋菲面色也是更加的不好看了，这个老头，真是越加的来劲了，还敢出言威胁！
不过，这个老头的威胁，蒋菲还是必须要重视起来的，毕竟他来历不简单，资历也是高的吓人，如果他真的要打定主意的坑自己，凭借他的能量，想要自己的诊所开不下去，还真不是不可能的事情。
就比如这倚老卖老的老头去卫生局说一句，要吊销自己的医生资格证，怕是蒋菲就麻烦不小。
蒋菲眼睛眯了眯，思考了半响之后，再次问道：“究竟是谁让你来拆我匾额？”
“不管是谁叫我来的，今天你不将这招摇撞骗的匾额给我拿下来，你就走不到路！”秦正明掷地有声地说道。
这时候蒋菲却是忽然一笑，说道：“其实我已经知道是谁叫你来的了，肯定是高院长的那位不学无术的公子，高恒源吧？”
秦正明眼神中闪过一抹诧异，不过愤怒之色还是没有消失，没有说话。
他还不屑于说假话，不开口，就是代表默认了。
蒋菲又笑了笑，笑声中带着浓郁的不屑：“以前虽然我不认识你，不过我听人说针灸科的秦医生，是多么的德高望重，多么的有医德，刚正不阿。现在看来……呵呵，也不过如此嘛。”
秦正明怒声道：“臭丫头，你什么意思？”
“什么意思？这还不够明显吗。”
蒋菲耸了耸肩，有些毒辣地说道：“我还以为你是安能摧眉折腰事权贵，结果你却被一个高院长的儿子就这样轻松简单的就胁迫了，助纣为虐，帮助这个花花公子做一些丧尽天良的事情！我说你都一把年纪了，就算不怕晚节不保，也应该为自己以后去阴曹地府积点德吧？”
“你、你、你……”秦正明这次气得更加厉害了，连续说了三个‘你’字，都没说出一句完整的话来。
这让蒋菲看着都有些惊喜，心想这个老头该不会被自己气得一个念头不通达，直接晕死过去吧？
在法律上，可没有一条法律规定将人气晕、气死也算是罪。
“你……你放屁！”老头秦正明最终还是没有被气昏，将这句话说了出来。他指着蒋菲的手臂有些发抖，怒声道：“我秦正明一辈子铮铮傲骨，何曾被人压弯过腰？要是做我不愿意的事情，别说是高院长的那个花花公子，就算是高院长亲自登门求我，我也不会做！”
“今天我本来也没有想要找你麻烦，只是顺道来看看你这个不学无术的庸医，是否真的敢在自己的诊所挂‘中医针王’的牌匾！没想到，你真的挂了！所以，我这么做不是因为高恒源那个花花公子，而是因为你侮辱了这个称号！你一个屁都不懂的小子，何德何能敢称之为‘中医针王’？简直就是滑天下之大稽！”
蒋菲这下听明白了。
这老头的意思如果简而言之，就是：老子我都没有敢成为中医针王，你哥小丫头片子就敢称中医针王，你这不是找骂吗！
“哦……”蒋菲恍然大悟的点了点头：“原来是这样。”
林茉莉问道：“是怎么样？”
蒋菲笑了笑：“原来是咱们这位秦老医生嫉妒了啊！他嫉妒他这么一大把年纪，也没有被谁称为中医针王。但是现在这个名头被我得到了，所以他很不高兴！”
蒋菲一言就道破了这秦正明的内心。
秦正明被蒋菲戳破，有点脸红，但也不狡辩，依然怒声道：“就算是这样又如何？我行医几十年，医术高你一个小丫头不知道多少倍，也从来不敢自称为中医针王，因为我知道天外有天，人外有人。你却是夜郎自大，不知道天高地厚，今天还是乖乖将这牌匾拆下来。要不然，你以后就别想做医生了！”
看着气得不行的秦正明，蒋菲这时候倒是忽然气消了很多。
这个老头，虽然是倚老卖老，但至少还不算太坏……就是心眼实在太小了，没有一点容人之量。
蒋菲现在恨得牙痒痒的，是高恒源这个花花公子。在心里想道：看来上次的教训，还不够深刻啊。这个人渣，竟然给我暗中使这一招……
“再次很郑重的重申一次，这块牌匾不是我自封的，而是患者们送给我的。如果是我自封的，你拆下来，我没意见。但这是病人的心意，我绝对不可能拆下来！我不能辜负患者们对我的一番心意，我答应了要为他们保留一辈子！”蒋菲一副正义凛然的样子，很是高傲的说道。
其实，根本就是她自己不想拆下来……
不过蒋菲话锋很快又是一转，看着这老头说道：“不过，你要是觉得我配不上这块牌匾，那我们就可以比试一下，看看我是否能够配得上这块牌匾！”
“一个小小的眼科医生，现在来招摇撞骗，也想跟我比试医术？”秦正明不屑地冷笑道。
蒋菲却是一脸认真，点了点头，说道：“没错。我就是要和你比试医术！”
“谁说小小的眼科医生，就不能成为中医针王了？现在，我就正式向你发起挑战，你敢不敢答应？要是不敢答应，就早点离开我这诊所，也别再说什么疯言疯语！”
旁边的林茉莉看着蒋菲骚包的样子，心里有些甜蜜地想道：会装逼的牛逼女人，也很帅！

046就比针灸！

小小的诊所内，此时气氛有些凝固和严肃。秦正明万万没有想到，眼前的这个招摇撞骗的小医生，竟然敢向他发起挑战，比试医术！
是谁给她的信心和勇气？
作为一名受人敬仰，德高望重的中医名医，他自然是不会惧怕任何人来向他挑战，只不过他觉得蒋菲不够资格啊！他一个成名已久的老前辈，要是随随便便和一个毛都没长齐的小丫头比试，就算是赢了，也不是什么光彩的事情。
难道，他赢了就将这块‘中医针王’的匾额拿走吗？知道的以为他是在替天行道，不知道的还以为他是觊觎这块匾额，想要将这块匾额占为己有呢！
这种念头，秦正明是绝对不敢有的。他虽然在中医方面造诣不浅，针灸技术很高超，但是说什么中医针王的称号，是万万不敢当的。
他说蒋菲自称中医针王，是夜郎自大，不知高天高地厚。要是她自己称自己为中医针王，肯定也同样会有人来这么嘲笑他。
行医几十年，他见过了很多的真正中医高手，这点自知之明他还是有的。也就在锦城这一亩三分地上，他还能自称医术不错，少有人能够跟他比。
秦正明被气得一时没有说话，但是蒋菲看来就可笑了，哑然失笑道：“不会吧，秦医生你的品行操德不如传说中那么清高也就算了，该不会连医术也是言过其实，被吹出来的吧？连比你都不敢比？”
“混账！”秦正明满脸怒容，没想到自己的行为落在蒋菲眼里，竟然成了胆小怕事不敢比。于是他也顾不得那么多了，大不了等会儿三五两下将这小丫头收拾了，让她知道了天高地厚，然后就将这块匾额拆下来当场摔碎。
“比！我可以让你随便选择，不仅仅只是针灸，还可以是中医方面的望、闻、问、切！不管比中医的那一项，你要是能赢得了老头子我，今天老头子我马上就跟你道歉！这中医针王的匾额，我也不拆你的！”秦正明气得眉毛都抖了起来。
他倒是不欺负蒋菲，毕竟他是第二医院针灸科的老前辈，平生最厉害的就是在针灸上面的造诣，要是在针灸方面赢了蒋菲，有以大欺小之嫌。他现在说出了蒋菲在其他任何一方面能赢得了他都算赢，就比较大度了。
可是，蒋菲却并不领他情，一锤定音道：“我们也不比其他，就比针灸！因为比其他……我怕太占你便宜了！”
如果比试望闻问切，有系统加持的蒋菲，可以说是无敌，一秒钟就能迅速判定病因！
可要是不能在这个倚老卖老的老头最擅长的方面赢了他，他这暴脾气怎么可能服气？蒋菲要做，就做得彻底一点，免得这老家伙口服心不服！
秦正明被气得到了极点，所以大笑了起来，说道：“好！咱们就比针灸！我看你是多厚的脸皮，敢将中医针王的匾额挂在墙壁上！”
蒋菲却是摇了摇头，觉得自己是赢定了。
她知道自己还不到7级的医术，并不能称之为真正的神医，最多能算是在中医方面的顶尖医生罢了。
但是这个老头，显然医术也不可能高到那里去。
常言道：五十而知天命，六十而耳顺。这个老头都是快要入土的人了，好胜心还这么强，还这么容易动怒，修为显然不过关。在真正的中医高手身上，心态从很大的意义上就代表了中医的技术！
当然，除了蒋菲这个开BUG的外。
“我们就比简单一点，我这店里的生意比较好，来看病的人很多。等会儿进来的几名病人，我们就分别挑选几名，来施展针灸术。看谁治疗的效果好，就谁赢，如何？”蒋菲笑着问道。
“好！”秦正明就说了一个字，然后他就不再理会蒋菲和林茉莉了，直接坐到一边的椅子上坐下，还闭上了眼睛。
蒋菲见状，心里对这个倚老卖老的老头印象，倒是更好了几分，也更加的重视了几分。这老头知道自己现在心态和情绪都不对，这对于等会儿施针是很不利的，容易出差错。
要知道，针灸时最重要的就是要心静，然后手稳。如果心不静，手就注定不能稳。
这老头现在这样闭目养神，就说明他最起码的医德还是有，每治疗一个病人都会尽最大的努力，而不是轻视。
林茉莉不了解其中的门门道道，不解地问道：“他在干嘛呢？”
蒋菲撇了撇嘴，说道：“装逼呢……”
“……！”刚闭上眼睛，准备平息静气调整心态的秦正明，听见这句话身体顿时一阵颤动，眼皮也是跳的厉害，几乎差点就睁开了。
不过，他还算克制能力比较强，最终在挣扎了一番，深吸了一口气将心中的怒气压了下去，没有睁开眼睛。
要是他现在睁开了眼睛，等会儿就算再次闭上眼睛，都无法将自己的心情平缓下来了，这对于等会儿的施针很不利。
蒋菲见状，心中顿时有些遗憾。刚才故意说给这老头听，想破坏他的心境，让他不能平复下来。如果是这样的话，那么她胜利的把握就是百分之百，毫无悬念了。
可惜，这老头倒也聪明，最终没上蒋菲的当。
“等会儿看情况吧，要是这老头的针灸技术太高明，就让林茉莉配合自己，再刺激这老头一下好了。”蒋菲在心里想到。
她今天不可能让这老头赢自己，也不可能让这老头将匾额给拆走。
这不仅仅是她舍不得，更是不想让高恒源的奸计得逞！
高恒源就是想让这秦老头来打败自己，让自己神医的名头被削去，从此名声一落千丈，断了蒋菲的财源滚滚，蒋菲自然不可能让他得逞。
所以，她今天必须要赢。
要是蒋菲医术已经升级到了7级，倒是不需要用任何的其他手段，就能百分之百赢这老头。但现在她毕竟还是六级，熟练度才刚刚90%，需要稳妥一点才好。
大约等了半个小时之后，蒋菲的诊所除了几名患有平常小毛病，譬如感冒之类的来抓药以外，就有两名和蒋菲提前预约过，要来针灸的患者了。
这两名患者，恰好让蒋菲和秦老头比试！
这时候秦正明心态已经调整完成，脸上的表情也没有了刚开始的愤怒，看上去反而有些慈祥，心平气和。
蒋菲说可以开始，他也就点了点头，表示同意。
蒋神医要和别人比试医术的这个消息，被刚才来看病的几个人打听到了，于是将这个消息下意识的就传递开来。
不一会儿的时间，蒋菲的诊所内，就进来了好几位看热闹的观众。
蒋菲看着坐在凳子上的两名中年男人，对秦老头做了个请的姿势，说道：“你是长辈，又是客人，你先挑选吧。要不然我先挑选，等会儿你输了又该不服气……”
要是刚才的秦老头听见这句话，肯定马上又要动怒了。但是现在他的反应却有些平淡，说道：“放心，你先选。不管最后结果谁输谁赢，我都不会有怨言。”
蒋菲见状撇了撇嘴，心道：“这老头闭目养神了一会儿，看来效果还真是不简单。”
可是，这时候等待被治病的两名病人，却不愿意了。其中一名有啤酒肚的中年人说道：“蒋医生，这老头是谁啊？医术能行吗？让他给我治病我可不放心。我今天是来找蒋医生你帮我针灸的，蒋医生，你选我吧！”
另外一名病人见状也不干了，也闹了起来：“蒋医生，选我，选我，快选我！”
噗！
秦正明见状，好不容易才稳定下来的心境，顿时差点又被破功。他也不敢再犹豫了，挥了挥手，看着啤酒肚中年人果断说道：“别争了。我先选，就你了！”

047傲娇的老头

行医几十年，秦正明还从来没有遇到过这种情况。在中医界也算是颇有名望的他，一般人想请他看病，挂号不知道得挂多久，得跑多少关系才行。
可现在呢？现在他免费帮人针灸治病，竟然还被嫌弃！这简直……
秦正明觉得自己不能再想下去了，如果再想下去，他的心境会被完全打破，变得愤怒起来。到时候针灸的过程中，就会大失水准了。
当然，他觉得就算自己针灸时大失水准，蒋菲这个曾经第二医院眼科室的小医生，也不可能在这方面打败他的。但是秦正明对于自己行医的要求十分严格，精益求精，不允许出任何的差错。
“你那里不舒服？”秦正明勉强平淡着口气问道。
“我肩膀经常疼痛，怕冷，即使在夏天都不敢吹风，只要轻轻一挤压就疼痛得厉害。”啤酒肚中年人脸上不愿意的表情很明显，勉强说道。
这个老头子看上去至少应该有六十岁了，就算看上去精神矍铄，但谁知道他有什么样的针灸水准？说不定都是老花眼，连针都看不清，拿不稳了！
秦正明可不管中年人是什么想法，愿意不愿意，用手指中年人肩膀上几处穴道按了按，中年人那里痛那里不痛，他很快就分辨出来，沉声说道：“你的病不难，肩周炎而已，你将上衣脱了！”随即又对着旁边一喊：“拿针来！”
一般来说，针灸医生都是有自己专门的一套针盒的。看病救人，也习惯用自己的针。但是今天秦正明压根就没有想到会有这么一出，自己会竟然会和人比试医术，所以自然没有带针，只能用蒋菲的。
蒋菲对林茉莉点了点头，林茉莉才有些不情愿的将银针消毒后，递给了这位倚老卖老的老头。
中年啤酒肚男颤颤巍巍，有些害怕的脱掉了上衣，眼神弱弱而幽怨地看着秦正明，说道：“老头子，你轻一点啊，看准一点，可不要乱扎！”
“不要说话，也不要动！你先将双手举起来，放得和肩膀一样高，我保证你不会有一点问题！”秦正明实在是有些忍不住要发火了，只能强自忍着说道。
中年啤酒肚男终于消停了，不过却是闭上了眼睛，一副慷慨赴死，引颈就戮的模样，悲怆至极。
秦正明深吸了一口气，只是事先看了一眼针盒，然后转过头的一瞬间，手一抹而过，就已经多了一跟不长不短的毫针，对准了啤酒肚男的足太阴经穴，快、准、稳的刺了下去！
先刺阴陵泉，片刻过后，再刺尺泽、太渊、肩k、曲池、合谷、天宗等数个穴道。每个穴道的时间、深浅、扭动方式都不一而足，就像是走马戏团表演杂技的一样，无比的熟练。
蒋菲在一旁默默的看着，点了点头，眼神中有些佩服的神色。这个老头在针灸术这方面的确是颇有造诣，不愧是行医几十年，出自于医学世家的高手。
单凭这一手行针手法，指力，以及出针时的速度和熟练度，就能在锦城第二医院这种医院当镇院之宝，被众人称赞崇拜。
“这老头除了有些傻，脾气有些坏，心眼有些小，没有容人之量以外……其实倒也算是不错的一个老头。”蒋菲在心里想到。
而当秦正明开始施针之后，中年啤酒肚男没感受到一点痛楚，不由得就慢慢地睁开了双眼，眼中顿时惊讶，心想这个老头看来还是蛮靠谱的。
行家一出手，便知有没有。旁观看热闹的一些人，现在也不敢小觑这名老头子了，议论纷纷这位老头子是何方高人，竟然针灸手法看上去这么厉害，似乎并不比蒋神医差多少了。
秦正明听见这些夸奖他的话语，他此时心中很久没有这么高兴过。虽然以前他医治患者，被人感谢了不知道多少次，有些人甚至都要给他下跪，他也从来没有觉得有多开心，都是觉得理所当然的。
但是今天，在这间小小的诊所，他堂堂一位名医，先是被人鄙视了，现在他露出自己高超的针灸术，总算为自己正名了！
已经年纪超过六十岁，早已经功成名就的他，忽然有了一种久违的扬眉吐气的感觉，他激动得差点老泪纵横……
就在他这么想着，有些走神，反应慢了一些，忽然啤酒肚中年男皱了皱眉，开口道：“嘶~~~老医生，我这时候感觉有点麻痛，这是正常反应吗？”
秦正明赶紧回过神来，再次保证了心境的平淡如水，不怒不喜。唰的一下将针给抽了出来，然后以迅雷不及掩耳之势，再次刺出。这次刺得地方不同，是以阳经为主，先刺阳陵泉，再刺肩s，外关。
“没事，等一会儿就好了。”秦正明轻声说道：“听我的口令，将双手慢慢的上举，肩膀也尽量往后扩展……对，就这样。”
看到这里，蒋菲嘴角终于露出了灿烂的笑容！
这老头的针灸术还真是不算差，虽然比现在的蒋菲要差那么一点，但蒋菲要胜过他，也很难分出胜负。可惜这老头今天的心态却太不好，竟然在针灸的时候还会为外界而走神，这可就是一个重大的错误了。
现在要分出胜负，简单！
秦正明显然也知道自己出现了纰漏，在针灸的过程中出现了失误，所以下意识的就往蒋菲的位置看过去。正好看见蒋菲嘴角灿烂的笑容，似乎是在嘲笑他。
秦正明心境虽然保持平静，但忍不住暗想：“都怪这些人太不懂规矩！要是今天是在第二医院，我怎么可能会出现这种低级的失误？不过，就算我出出现了失误，也照样是普通针灸医生拍马难及的。你一个小小眼科医生，我倒要看看你能有什么表现！”
约莫五六分钟后，秦正明手一提，顿时就将毫针从中年啤酒肚男身上拔了出来。
“好了，你可以随便试试看肩膀还痛不痛。”秦正明随手将用过的针放下，正准备摊开手，让人那水盆、毛巾之类的来给他洗手擦脸，这是他的习惯。
可是他忽然想起，这不是在他的地盘，他那里能够享受到这种待遇？于是只能讪讪地收手，恶狠狠地瞟了蒋菲一眼，心中暗恨，等会儿将你那不要脸的牌匾拆下来后，还得好好修理你一番才行！
这时候中年啤酒肚男将信将疑的听秦正明的话，开始活动期肩膀来。不过刚开始他活动范围很小，发现了并不痛之后，就很快大幅度的活动。
没等一会儿，中年啤酒肚男惊喜地大声道：“真的不痛了！一点也不痛了！真是神奇啊。没想到，老先生你也是一名神医！”
“哼！”秦正明闻言虽然心中高兴得很，但故作高贵冷艳，傲娇地冷哼了一声。
蒋菲走过去，笑着说道：“这是自然，你们知道这位老人是谁吗？这可是咱们市第二医院针灸科最厉害的医生，秦正明老医生。要是你们平时想去他那里看病，没点后台和关系，根本就不可能挂上号。”
“哦。原来是第二医院最厉害的医生啊，怪不得这么厉害！也只有这样的人，才能和蒋医生你比试医术吧……”
“现在我还真是很好奇，蒋医生和这位第二医院的老医生比起来，谁更厉害一些？”众人恍然大悟，纷纷称赞。
不过在言语之间，却还是不忘记夸奖蒋菲，毕竟蒋菲这些日子来的战绩太猛了，神医形象早已经根深蒂固。
秦正明闻言嘴角抽了抽，冷笑着看着蒋菲：“不要以为帮我说两句好话，我就会放过你。今天你这匾额，我摔定了！”
“我没指望你放过……”蒋菲呵呵一笑，径直走向另外一名患者：“因为，你根本就摔不了！”

048谁更厉害？

秦正明展示出了自己强大的针灸术，即使在过程中小有瑕疵，但也是无伤大雅，甚至只要不是高明的医生，一般人根本就看不出他有失误的地方。
就算是被施针的患者自己，也只感觉到了一点点异样，像是被蚊子叮了一口那么简单，无关轻重。
现在蒋菲再将秦正明的身份抖露出来，围观的众人对于秦正明的态度自然而然的就发生了很大的改观，心中对这名老头也尊重起来，不再敢小觑他。
不过，更没有人敢小觑蒋菲！这些人在见识过秦正明的针灸术之后，也并不觉得他的医术就比他们心目中的蒋神医高。
“大叔，你哪儿不舒服？”蒋菲走到另外一名患者身前，笑眯眯地问道。
这是一位年纪比刚才啤酒肚中年男人还要大的男子，头发鬓角都有些花白了，年纪怕是有五十岁。
“我最近一段时间，视力减退得厉害，经常看东西都看不清，眼前经常像是有黑点飘过。有人告诉我说，我是得了白内障，用针灸术来医治，有很不错的效果。”中年男人说道。
“你睁大眼睛我看一下。”蒋菲弯下腰，仔细的看了几秒钟，就笑着说道：“的确是白内障，针灸也的确可以治疗。”
蒋菲倒是没想到，自己这次的病人竟然是眼科病。这和她以前在第二医院，眼科室的身份有些不谋而合。不过，今天她的方法和以前在第二医院时完全不同，是地地道道的中医方法，就算是眼科病患者，也是照样能够看出她的针灸术究竟如何。
蒋菲继续说道：“按照中医上的说法，白内障病发的原因，多是因为人年纪大了之后，肝肾两亏，精血不足，脾虚失运，精气不能上到眼睛所致。此外，肝经郁热或阴虚挟湿热上攻，也能引起白内障。所以，针灸治疗白内障，无非有两种方法，肝肾亏损者补肝肾，脾虚气弱者补脾益气。而你，是肝肾方面有所亏损。”
蒋菲这番言论，对于旁观的人来说，自然是听得似是而非，对于这里面的门门道道完全不清楚。
唯独刚才一脸冷笑的老头秦正明，在听见了蒋菲的话之后，眼神有了一些变化，微微皱起了眉头。
不论蒋菲针灸技术究竟如何，但能够有这番见解，说出白内障的病因和治疗方法，就证明蒋菲在中医上的确功底不俗，都可以来第二医院中医科坐诊了！
“这小丫头难道真的学过中医？”秦正明在心里猜测。不过他的想法，却是丝毫没有改变，也从来没有想过自己会输。
“有点三脚猫的功夫又如何？我都不敢称针王，何况你，今天你这牌匾，我拆定了！”
蒋菲道出了患者的病因后，林茉莉很主动的就将消毒后的银针拿到了她身边，蒋菲对患者轻声说道：“把眼睛闭上。”
患者对于蒋菲自然是无比信任的，要不然，他也不会提前在蒋菲这里预约。所以也不可能出现刚才啤酒肚中年男，对于秦正明不信任，要唠唠叨叨许久的情况。
当患者刚刚把眼睛闭上的一瞬间，刚才还面带笑容的蒋菲忽然眼神一C，双手一起用，手中的两根长针猝不及防的分别插入了患者的攒竹穴、丝竹空穴！
刚才还若无其事，脸上带着不屑冷笑的秦正明，见状顿时睁大了眼睛，眼神也终于在这一刻完全变了！
他眼神中，此时没有了任何的不屑，有的只是震惊和不敢相信。
要知道，蒋菲现在扎的这两个穴道，可是都在眼睛周围，危险至极，一般的针灸医生根本就不敢碰这些地方。能够将这些穴道找准确，分毫不差地扎进去，就算是很多有名的中医才能做到。
能够在人的脸部用针灸的医生，单凭这一点，就可以说针灸术不差了。当然，这样的针灸医生其实也并不少，还不足以引起秦正明的重视。
但是，蒋菲的情况可不仅仅只是这样！
首先蒋菲施针的时候，速度几乎比秦正明还要快，找穴道几乎不用时间，只是眼神一扫就能心中有数，然后插下去不差分毫。在面部扎针，而患者闭上眼睛之后，没有一点恐惧感，就说明他根本没有感觉到痛，也没有感觉到有异样或者不舒服。
而这一份功力，就说明蒋菲在找穴道方面，已经丝毫不比行医几十年的秦正明差……甚至比他还要强！
最最让秦正明觉得不可思议的是，蒋菲竟然还是两只手一起用，这就相当于是一心二用，顿时将针灸的难度提高了一倍不止！
要知道，刚才秦正明治疗病人的时候，也一直都是一根一根针扎下去的。虽然有些地方也可以双针齐出，但是秦正明根本就不会考虑那么做。
一根根的来，要安全很多。
双针齐出的针灸医生，都是对自己的针灸术自信到了极点，接近于自负才会这么做。秦正明虽然脾气暴烈了一点，但还不至于如此。
秦正明嘴角抽了抽，没敢说话，继续看下去。他现在心中还有这侥幸，心想蒋菲说不定是针灸界传说中的开头三针强到离谱，后面就是普普通通，一般般了。
但是蒋菲接下来的动作，很快就将他的这点侥幸心理给抹掉。
只见没一会儿的功夫，蒋菲又是双手齐出，将两跟毫针从患者的攒竹、丝竹空两处穴道内拔了出来。然后以迅雷不及掩耳之势，在场只有秦正明看清楚了，分别将两根针插入了四白穴、合谷穴两处穴道。
紧接着，又是太阳穴！
针灸进行到这一步，治疗白内障就算是完成了一大半了。这五处称之为主穴道，不管是有肝肾亏损引起的白内障，还是由脾虚气弱引起的白内障，都要扎这几处穴道。
肝俞、肾俞、太溪、太冲四处穴道蒋菲一一扎遍，约莫十来分钟后，蒋菲将两根银针彻底从患者的身上拔了出来。
“好了。你可以睁开眼睛试试，看看有没有效果。”蒋菲笑着说道，将两根银针递给林茉莉，让她消毒后收进针盒。
人物等级升到了1级后，她在精神力方面加了一点属性，所以现在精神力十分强大。以前治疗这种病症，估计还会有点劳累，现在却是一点事都没有。
这名患者刚才闭着眼睛，一动不动，感觉双目处一直有一股很清凉的凉气传递进来，让他的双眼像是被滋润了一番，十分的舒服，所以都差点没睡着了。听见蒋菲这话，才猛然惊醒，原来在他不知不觉间，人家蒋神医就已经收工了。
睁开眼，缓缓的看向远处。
“咦，为什么看得这么清楚了？”患者一开始还没有反应过来，有些纳闷，等了两秒钟之后才恍然大悟，惊喜的站了起来，大叫道：“这……我的眼睛好了！”
看着病人脸上惊喜不已的笑容，蒋菲也是会心一笑，然后走到脸色已经由呆板……转为彻底呆板的老头秦正明面前，笑眯眯地问道：“秦老医生，你看我这针灸术，可还行？”
秦正明愣了半响，脸色几经变化。最终，他一言不发，而是走到了白内障患者的面前，冷声喝到：“睁开眼，让我看看你眼睛如何……”
他要检查一下，对方的眼睛是否真的好了，是不是蒋菲和别人联起手来诓他！
可是十来秒钟之后，这老头身上的强横气息就慢慢弱了下去，等了好半响，才面色复杂地看着蒋菲：“你的针灸术……很厉害！”
周围围观的群众闻言，纷纷说道：“都是高手啊，今天真是有幸，能够见两大中医高手比试针灸，我看两人的医术都差不多！”
“恩，是这样的。不过现在蒋医生还年轻，以后再过几年，针灸技术应该能超过这位秦老医生吧？”
秦正明闻言，脸上却并无笑意。蒋菲闻言，也不分辨什么。
笑呵呵地看着秦正明，说道：“我们的针灸术，谁更厉害？前辈你，应该不会再拆我的牌匾了吧？”
听着蒋菲的话，秦正明的脸皮终究是没有绷住，脸色涨红咬牙切齿地道：“算你厉害！你这牌匾……我没资格拆！今天的针灸比试……你赢了！”
说完，秦正明就挥了挥衣袖，头也不回地大步离开了蒋菲的诊所，有些狼狈地扬长而去。

049记者采访

如果今天秦正明在针灸的过程中没有出现失误，就算手法上比蒋菲要略逊一筹，但是也不能说输了。因为治病救人这一行，可不是看谁的手法更好看，更加的绚烂迷人。最终要看的只有一个，那就是患者的病到底有没有被医治好！
不注重过程，只看结果！
这样一来，秦正明就算知道蒋菲的针灸术比自己要强那么一点点，他也可以坚决不承认。
但是可惜，他出现了瑕疵，这在高手看来就绝对算是致命的错误，他就算活了六七十岁，也没有这个脸皮厚着不承认。
所以，他只能狼狈的离开。就算他不承认蒋菲‘中医针王’的名头，觉得蒋菲配不上这块匾额，但也就像他所说的，他没有资格来叫蒋菲将这块匾额拆下来！
除非，他能在比试中赢过蒋菲，针灸术比蒋菲高才行。
秦正明走得虽然有些灰溜溜，但是勉强还算光明磊落，走得铮铮傲骨。只是他所说的话，在旁观人听来，就是有些不同了。
锦城第二人民医院最厉害的中医老师，竟然主动向一名小小诊所的年轻医生认输，这可是一个不得了的大新闻！
这岂不是就说明蒋菲的医术，已经远远地超过了那些大型三甲级医院的教授医师之类的？以前蒋菲的神医口号只是他们这些街坊邻居封的，是民间的。但是有了秦正明的这句话，就相当于蒋菲的神医名号，得到了官方的承认一样啊！
于是乎，众人纷纷惊叹不已，一传十，十传百，蒋菲的名声这一次算是彻底的响亮了。
这一次，几乎比上次蒋菲救活了一名快要死的中风患者，引起的轰动还要大！
毕竟当时的蒋菲还只是一个默默无名，生意差到快要关门的落破医生。就算是做了一件大事，当时也只是小范围的引起了关注。
而这次的蒋菲，在之前就积累了足够的人气，已经有不少人都知道了她蒋神医的名头，这次的事情就相当于是个催化剂，将以前积累的人气彻底催发出来。
以前被蒋菲医治过的病人口口相传，没有被蒋菲治疗过的也道听途说，顿时就将蒋菲名声彻底放大，在这一片区域基本上都有人都知道了他的名号。
厚积薄发！一战成名！
这两个词，用来形容这次的蒋菲是再合适不过。
蒋菲的诊所生意，比之前再次上了一个台阶。之前还只是附近这一片区域的人，来她这里看病就医，但是现在却有相隔很远的人，坐上两三个小时的车，就为了能来她这里看病！
甚至，还有其他临近城市，不属于锦城市的病人，专门来她这间小小的诊所！
特别是蒋菲每天针灸还有人数限制，这些人就更加的拥挤了，还真是像大医院一样，有人想要走后门，送红包之类的也要让蒋菲出面就诊一下。而且这些红包的数额都不小，少则上千，多则上万！
蒋菲在经过了思想挣扎，认真考虑之后，还是忍痛立下了不收红包的规矩。
她现在还真是不怎么缺钱了，要不然……
咳咳！蒋菲可能也许大概就会再犹豫考虑一下了。
这一天上午，蒋菲和林茉莉才刚刚开门没多久，就进来的一个穿着女性职业服装，画着精致妆容的女人。
不过，这个女人不是来看病的患者，而是一名记者！
“不来看病，你是记者？”当这女人说出自己的身份后，蒋菲一愣，问道：“你该不会来采访我吧？”
女记者点了点头，自我介绍道：“我是川蜀都市报的记者，叫李菲。我这次来，就是因为听说了蒋医生你的事迹后，想来采访一下你。”
蒋菲这时候反应过来，没想到她的名气已经大到了这种地步，竟然要上报纸了！
这算不是功成名就的一种呢？
对于自己这么出名，被这么多人敬仰尊敬，蒋菲自然是高兴得很，都忍不住高歌一曲了。不过她现在也有点担忧，要是自己太出名了，以后出个门岂不是就要像那些大明星一样，被粉丝给团团围住，索要签名，甚至索吻！
那……可就有点麻烦了啊，蒋菲自觉很享受普通人的生活。
不过看着这位女记者那诚恳的眼神，哀求的神情，蒋菲觉得自己就这样拒绝人家也不好，太不近人情了。毕竟人家也是混一口饭吃的，说不定因为她的拒绝，别人就要失去饭碗，这样多不好……
所以蒋菲很快就点头，像是狼牙山五壮士要跳崖一样的悲壮，咬牙说道：“好吧！我答应你了。不过我记得电视上面的采访，不是都要先让明星化妆，弄个发型，再穿一件礼服什么的吗？你……带来了这些专业的团队没有？”
听见蒋菲的要求，李菲愣住了，差点没笑了起来。她解释道：“蒋医生，我们是报社的记者，而不是电视台的记者。我这次来想要采访你，只是做一次交流，在报纸上报道，而不是在电视节目里面报道。所以……不需要化妆什么的。”
在旁边一直注意这边情况的林茉莉，听见这一幕再也忍不住笑了起来，眼神白了蒋菲一眼，说道：“做个采访你还想化妆换衣服，你在想什么呢！”
蒋菲也有些尴尬，瞪了她一眼，才回过头看着记者，强若无事地快速转移话题问道：“要采访什么呢？”
“就是想采访一点关于中医方面的东西，现在国人有这个普遍观点，都觉得咱们古老的中医似乎过时了，不管从哪方面都比不上西医高明。这个观点我是很不赞同的，为此已经我做了不少调查和报道。中医在国内不受重视，但反而西方的很多发达国家，他们却已经很重视中医。”李菲也没有将刚才蒋菲出丑的事情放在心上，很快就谈到正事上来。
蒋菲闻言也是面色变得严肃，现在她被封为了中医针王，自然对于中医的事情还是很上心，正色道：“说得不错，中医是咱们老祖宗的智慧结晶，已经遗传了几千年。虽然现在在某些方面，我们不得不承认西医比中医更好，更出色。但是中医，却也绝对不能放弃。”
李菲点头：“所以我听到蒋医生你的事迹之后，知道你现在在锦城很多人心目中，已经算是一位鼎鼎有名的神医。如果将你的事迹和观点刊登到报纸上面去，肯定会更有说服力，可以影响更多的人。”
说到这里，李菲停顿了一下，才笑着道：“其实上次蒋医生你救活了一名差点死去的中风患者，我就已经在报纸上刊登过你的消息了。不过那次我只是简单的提了一下，没有给蒋医生你打招呼，还请蒋医生你不要介意。”
“哦，我已经上过报了？我倒是不清楚。是哪一期啊，我回头看看。”蒋菲听到这个消息有些惊讶，准备回去买一份当天的报纸，看了后保存收留好。
这年头，全国这么多普通人，能有几个上得了川蜀都市报这样在全国销量也排名前十的报纸啊？这是一件相当荣幸事情！
李菲忽然低头，从包里拿出了一张折叠好的报纸，笑着道：“我身上带着，就是这张……”
蒋菲赶紧接了过来，林茉莉也好奇的凑过身子和蒋菲一起看。
看见报纸上面，都是美化自己，夸奖自己的报道之后，蒋菲心情变得更愉快了，对李菲点头道：“你有什么想问的就问吧，我肯定知无不言！”

0.50中医学会

李菲采访的内容没有多深奥，大多都不是关于学术性的问题，蒋菲回答起来倒也容易，这些内容普通人也能够看得懂。
她首先是问了一下关于‘中医针王’这块匾额的来历；然后知道蒋菲针灸术十分的高超，又特意粗浅了问了一些关于针灸方面的问题，针灸大致可以治疗哪些病症；又让蒋菲说了说她所医治过的一些疑难杂症，这样刊登出去才能更有轰动性。
当然，李菲还是不可避免的提到了第二医院的针灸大师秦正明上门踢馆的事情。
不过，蒋菲倒没有太记仇，在采访的时候，还给那倚老卖老的秦正明留了不少面子，特意的夸奖了一下这老头的针灸术同样很厉害之类的话语……这样她就会显得很大度，宰相肚里能撑船。
最终，李菲还让蒋菲谈了一下对中医的看法，她都用录音笔全部录了下来。
半个小时后，这次的采访才算完毕。
“对了，蒋医生，还没有问你，你的中医技术是来自于家传吗？你年纪轻轻，看上去比我还要小好几岁，针灸技术就这样的出神入化，是来自于医学世家吧？”李菲好奇地问道。
“我外公是一名中医，很的小时候我就跟着他老人家背过《汤头歌》、《伤寒杂论》之类的中医典籍，至于我的针灸术……”蒋菲本来要说她是在大学里面学的，不过忽然想起来，以后要是有心人要去考察她，很容易就可以查出，她在大学里根本就没有学过针灸。
于是蒋菲赶紧改口：“当然也是跟着我外公他老人家学的。”
“蒋医生你的医术都这么精深，被人称颂为神医针王，那你外公肯定更厉害了。不知道蒋医生外公是不是‘中医学会’里德高望重的前辈？”李菲带着崇拜的眼神问道。
这个女记者，的确是对中医情有独钟。
只不过，她这个问题蒋菲注定无法回答，诧异道：“中医学会？还有这个学会？”
“蒋医生你中医技术这么高深，难道还没有加入中医学会吗？加入中医学会对于其他中医来说是很困难的一件事。但是对于蒋医生你来说，应该不难吧？”
李菲也是很惊讶，说道：“‘中医学会’就是咱们国内最厉害的中医集合起来，形成的一个组织。就比如前两天和你比试针灸术的秦正明老医生，他就是前几年，才得以加入了中医学会。”
蒋菲闻言心中有些好奇，她以前的医术都是半吊子，最多能看一下伤风感冒之类的小病，哪里会接触到这什么‘中医学会’啊。
不过，听这女记者的描述，这个学会倒是逼格挺高的，一般人应该进不去。
秦正明这个喜欢倚老卖老，口气大得很的老头子，也不过是前几年才有资格加入，可见这个中医学会的门槛之高。
“以后如果有机会，倒是可以接触一下。”蒋菲在心里想到。
就算她现在的医术还不能算强大到离谱，但是再过一阵子当她的医术提升到7级，甚至以后提升到8级、9级，还会怕有人比他的医术高吗？
到时候她就不是赛华佗，而是真正的华佗在世了。中医针王这个名头，也更加名副其实。
送走了女记者，对方告诉蒋菲留意接下来几天的川蜀都市报，她的这篇报道，应该在三天之内就能报道出来。
蒋菲靠在椅子上，笑容满面。不知不觉间，她就是要二上报纸的知名人士了，以后身份就不一样啦！要是像以前那样，还需要去找工作，这都是简历上的一笔光荣色彩啊！
看来她蒋神医、蒋针王的名头，是要彻底的打响了。
“瞧你那N瑟的样子！”林茉莉走到蒋菲旁边，好气又好笑地白了蒋菲一眼，她自然明白蒋菲现在因为什么在高兴。
不过说实话，她还就是喜欢蒋菲这种性格，高兴的时候还不好好高兴，非得闷在心里，这不是伪君子吗？
“这不是N瑟，这只是发自内心的高兴！”蒋菲纠正道：“上了川蜀都市报这种正规，而且发行量极大的报纸，是多么不容易的一件事，还不允许我高兴一会儿嘛？”
“哼，辛巴，去咬她！”林茉莉蹲下身子，对那才不过短短十来天功夫，就明显长大一圈的藏獒说道。
可惜辛巴不为所动，反而打了滚，在蒋菲脚边撒娇做可爱模样。林茉莉看得有些无语，说道：“你确定你买的这只是藏獒吗？我怎么看一点都不像呢。网上不是说，藏獒一般都是很凶恶的吗，你这只倒像是一只哈巴狗！”
蒋菲悠闲道：“再等半年的时间，等辛巴长大了，你就知道它是不是藏獒了。到时候，你恐怕要说它是狮子！”
辛巴是狮头藏獒，长大以后脖子上的那一圈长长的毛发，可能真的要像狮子一样，长出十多厘米，威武得很。
而且现在蒋菲发现了一点，辛巴服用了进化剂之后变成了灵兽，智商提升了太多，就算蒋菲不像专门饲养员那样去调教它，训练它，它的各项技能也远远高于两个月大藏獒应该有的素质。
所以，现在辛巴看上去撒娇可爱一点，但是蒋菲也丝毫不担心它长大了以后，没有了威慑力和血性，温顺得如同绵羊。
没有考虑辛巴的事情，但是蒋菲却在考虑诊所的事情。想了一会儿，她忽然开口对林茉莉说道：“你说，我们这个诊所的规模，是不是小了一点啊？”
林茉莉没有跟上蒋菲的思维节奏，道：“我觉得还行啊，将近一百平米的门面，也不算小了。”
蒋菲摇了摇头，皱眉认真地说道：“我不是说门面小……我是说，以后我的名声越来越大，大家都知道我是神医，都来找我看病，你说我怎么忙得过来？”
“那还能怎么办？你只有一个人，我只会抓药，又不会看病，你总不能会分身术，变成两个人吧！”林茉莉撇嘴说道。
不过她刚刚说完，看着蒋菲的眼神和表情，忽然就明白了蒋菲的意思，手指一点，道：“你想请帮手？”
蒋菲点了点头，说道：“准确的说是想多雇几名医生。很多病人闻名而来找我看病，其实绝大部分都是一些普通的感冒罢了，一般的医生也完全能够医治好。他们只是心理作用，下意识的觉得我帮他们抓药治疗，才是最好的。”
“杀鸡焉用宅牛刀，这样什么病都要我出马，我感觉我太累了。可是上门来的病人，我总不能不给他们看病，将他们赶走吧？所以找几名手下，让他们帮我治疗一般的病人，这样就是两全其美了。”
“咱们每天开门五六个小时，就算再多病人，又有多累？”林茉莉毫不留情地拆穿蒋菲的谎言，白了蒋菲一眼。
不过她还是点头，同意道：“你说的这的确是一个很好的办法，只要是我们聘请几名医术不错的医生，来我们这里看病的病人，因为对你的信任，心里下意识的也会对这些医生感到信任。万一遇到真正普通医生解决不了的疾病，再通报你，由你出面治疗。”
蒋菲拍了拍手：“聪明！一点就通，我就是这个意思，你说我这个想法怎么样？”
“好倒是很好，这样一来，你就变得很轻松了，每天连五个小时的班都不用上。就像医院里那些老教授一样，只是挂个牌子，占个位置而已，有时间再来帮病人看病。而我们的营业时间也可以变得很久……恩，收入也会更高。”林茉莉点头说道。

0.51医院构想

林茉莉是个既漂亮，又很有灵气的聪明女人。
要不然当初在伊城房地产公司的时候，也不会有那么高的销售成绩。所以今天蒋菲只是一点，她就大致将蒋菲的念头猜透了。
她越想越觉得蒋菲这个提议虽然有偷懒的嫌疑，但的确是很好。不管是对于蒋菲，还是对于以后的前途以及钱途，都是极为有利的。她们现在的这个小小诊所，的确是规模不行了。
“如果要招聘医生的话，别说诊所的门面小了，咱们根本就不能再开诊所！至少，也得成立一家私人医院吧？”林茉莉很有商业头脑的点评道。
蒋菲点头，笑着道：“所以，我说咱们这间诊所的门面有些小了。”
一般的诊所，还真没有谁会专门招聘医生来帮忙坐班的，怎么也得开一个私人医院才行。以前蒋菲和林茉莉，都是在医院工作，开私人医院倒是不会太陌生，里面很多门道都是熟悉的，倒也不算是生手。
对于私人医院来说，最重要的一点，就必须得是良好口碑，医生的技术要精湛才行。
要不然在普通观众看来，如果说公立医院已经足够坑人的话，那么私人医院妥妥的就是黑店！各种价钱都是贵得离谱的，一般人不敢前去消费。
当然，那种专门走高端市场的私人疗养院除外。
这种高端市场的私人疗养院，从某种程度上来说，价格不高一点，反而不行。那样会显得你的格调不够高，真正的有钱人会对你不屑一顾，不愿意前去。
在有部电影里面的台词说得很好：不求最贵，只求最好！这还真是把握住了国内很大一部分有钱人的心里。
蒋菲的医院，肯定不会格调定得那么高。
走那种路线，除了有高明的医术医生坐诊之外，还必须得有广阔的人脉关系，得是上流社会圈子中的人，才能将医院的名声打开。
现在，对于蒋菲来说名气和实力，是完全已经足够了。就算她明天就有一家私人医院开业，只要搬迁进去，恐怕医院的生意也不会差。
当然，蒋菲也不能将价钱定得太高，定得离谱。还是按照普通的市场价格来就好了，黑心钱，蒋菲还是不想去赚的。
“你想开多大的私人医院？”林茉莉左右了一番权衡后，微微歪着脑袋，大眼睛一眨一眨地看着蒋菲问道。
蒋菲靠在椅子上，说道：“我没有那么大的野心，成立一个什么覆盖全国大中小城市的品牌医院的。我觉得开一所各种部门齐全，以中医为主的小医院就行。不同于中医养生馆，但是也和中医养生馆有些相同。”
“开私人西医方面的医院，咱们也没有那个钱。西医只是买各种机器，就要投进去上千万才能办到。中医就要方便得多，成本也要便宜得多。不过，就算开这样的一家医院，各种器材证件办齐全，恐怕最少百万好远的本金才行……”
“所以，恐怕这个目标得努力一两年之后，才能实现了。”
蒋菲感叹道，现在银行卡里的存款就剩下几万块了。就算她现在这间诊所每日收入很是可观，上百万的本金，也不是那么快就能凑齐的。
林茉莉这时候，眼中忽然闪现过了一抹狡黠的神色，不知道是想到了什么。
她在思考了片刻之后，就笑靥如花，眼神有些勾人地看着蒋菲，娇笑道：“其实，也用不了那么久！”
蒋菲眉毛一挑，好笑地看着这女人，说道：“干嘛，你要借钱给我啊？就算你要借钱给我，难道你已经存款上百万了？”
林茉莉尖尖而又圆润的下巴高傲的抬了抬，傲然道：“少看不起人了，就允许你能修别墅，难道就不允许我能拿出百几十万来？”
蒋菲闻言，身体顿时从椅子上坐直了，惊喜地看着林茉莉，说道：“你还真的能拿出钱来借给我？”蒋菲拍了拍大腿，说道：“如果你有钱，那就尽管借给我。我可以保证，在两年之内，连本带利还给你！”
可是，这时候林茉莉却是摇了摇头，大大的眼眸子笑得弯弯的，透露出狡黠地意味，说道：“我是不可能借钱给你的……”
“喂，不用这样吧？咱们怎么说关系也这么好，借点钱都不行啊？你难道还怕我换不上你吗。像我这么有本事的人，世界上再也找不出第二个了！我借了你钱，肯定很快就能还上。”蒋菲不满意地道，难道这女人还不相信自己吗？
林茉莉依旧摇了摇头，只是话锋忽然一转：“我不借钱给你，是因为我打算直接将钱投资进医院做老板……哦不，做股东！”
林茉莉一时兴奋，差点没将‘老板娘’这个心里想的词汇给说出来。不过好在及时刹住了车，改口成为了股东。
蒋菲听见林茉莉说出‘老板’这两个字，倒也没有联想到其他，她想了一会儿道：“你拿钱投资做股东？我现在有没有钱和你合资，那不就相当于直接是你以后做老板，我给你打工吗？不行，这绝对不行！”
蒋菲一脸的傲然，就像是拒绝做小白脸一样果断。
如果她真的为了轻松，就去医院坐诊，何必让林茉莉专门开家私人医院。凭借她现在的医术，哪家医院不是随便她选？
所以这件事倒不是蒋菲不信任林茉莉，对于林茉莉心存怀疑。这只是一种心理上感觉，要成为一代女侠，一代神医的她，怎么能给别人打工呢？
看见蒋菲一副不乐意的样子，林茉莉也有些生气了，语气有些冲地说道：“谁要你给我打工了？你没有听说我只是做股东吗！”
真是的，别说她本来就没有想过让蒋菲给她打工，就算她想过让蒋菲给她打工，就是这么难以接受吗？
蒋菲纳闷道：“可是我现在没钱，怎么和你一起开医院？”
林茉莉恨恨地瞪了蒋菲一眼，没好气地道：“你没听说过技术入股一说吗？我出钱将医院开起来，你凭借你的医术和名气为医院带来效益，咱们不就是合伙人了吗？”
蒋菲眼神一亮，这还真是个办法。
如果林茉莉真有钱，这个医院倒是真可以提前办起来了。
蒋菲呵呵一笑，也不生气了：“没想到，你还真是个名符其实的小富婆。你到底有多少存款，准备拿多少来开医院。还有……咱们股份怎么分啊？”
看着蒋菲样子，林茉莉心里的那点气顿时又提不起来了。本来她第一个念头是像股份五五分的，不过看蒋菲这么不愿意给别人打工的样子，她又想了想说：“我大致能拿出一百四五十万吧。如果到时候钱还不够，我们也可以去银行贷款。至于股份嘛……”
林茉莉皱了皱眉，道：“你百分之六十，我百分之四十好了。”
“你出全部的钱，才占百分之四十，这让我怎么好意思……”蒋菲有些忸怩道。
“那我百分之六十，你百分之四十好了。”
“不！咱们还是按照你四我六的来吧，我从来都不辜负美人的好意的……”
“……”

0.52再去苏楠家做客

林茉莉出了一百五十万左右的本钱，在医院开起来后，却才占百分之四十的股份，看上去似乎亏大了。
但其实林茉莉并不吃亏，用不了几年蒋菲就有信心让她这一百几十万成几倍、十几倍、甚至几十上百倍！
蒋菲很清楚，以后她的医术会达到如何的地步。等她将医术升级到9级之后，她不仅仅会成为锦城这座城市小部分人口中的中医针王。就算在全国，乃至于全世界，她都有信心让别人知道她是名副其实的中医针王！
而她的名气和医术，所带来价值的百分之四十，又何止是一百多万就能比的？
这一百多万，恐怕九牛一毛都不如！
所以蒋菲并不是占林茉莉的便宜，反而是让林茉莉大大地占了她的便宜！
要是别人要和她合资开医院，别说拿一百五十万来了，就算那一千五百万来，蒋菲也不会动心！也就是林茉莉，蒋菲才会让她占自己这个便宜了。
至于林茉莉自己，倒是并没有想这么多了。毕竟她不知道蒋菲的具体情况，也不知道蒋菲的发展空间有多么的大，以后的医术会变得多么的不可思议。
在她眼中，她拿出一百五十万来开医院，只占百分之四十的股份，也完全没有要占蒋菲便宜的意思。她只是听见蒋菲有了开医院的想法，又没有钱，顺便就帮蒋菲，同时也让她和蒋菲的联系更加的紧密而已。
两人以后成了合作伙伴，在一起时不就是更顺理成章了吗？
于是这件事情，就这么愉快地决定了。林茉莉说她的钱估计要过几天才能到账，不过这段时间她们可以先将该联系的联系，该了解的了解着。
两人曾经都是在医院方面工作，但是作为医生蒋菲，对这方面的还真没有林茉莉知道得多。于是，准备工作大部分都交给了林茉莉来做。
譬如找房子、买器材、办理证件、雇佣中医和护士之类的，林茉莉都做得井井有条。毕竟是跑过业务的她，办事能力和执行能力，真是要比蒋菲强上不少。
这段时间来，蒋菲甚至都觉得，林茉莉这女人在职场这方面还真是挺有本事的，将来有可能成为一名职场王、女强人啥的。
这样也正好，林茉莉能力强，将能做的都做了，蒋菲也就乐得偷闲，吃现成的就行。
当然，在林茉莉忙碌的时候，蒋菲除了要负责诊所的生意外，还得负责每天的后勤和伙食。现在林茉莉也是吃习惯了蒋菲做的东西，和蒋菲一样被惯出了坏习惯，已经基本不吃其他人做的菜了。
毕竟，其他的一些真正‘新东方’毕业的厨师，哪能跟蒋菲这个假‘新东方’毕业的宗师相比？做出来的菜味道相差太远了。
由俭入奢易，由奢入俭难啊！吃惯了山珍海味，肯定吃不惯普通食物。
这一天，蒋菲开门持续到了傍晚六点。
林茉莉去跑手续去了，现在才能回来，蒋菲反正也没事，就干脆在店里等她算了。不过林茉莉回到店里的时候，是和对门的的美少妇医生苏楠挽着手一起进来的。
苏楠这时候已经脱下了白大褂，看来也是已经将诊所关门了。
“蒋菲，今天晚上我们又去苏楠姐家做客吧！我有好几天没有见到彤彤那小丫头了，咱们去看看他。”林茉莉笑着说道。
苏楠闻言，脸上顿时有些不好意思。说是请蒋菲去她家里‘做客’，其实压根就是让蒋菲去她家里做免费的劳动力，帮忙做饭做菜……
蒋菲虽然将她做菜的心得要诀传授给了一些苏楠，但是有些东西是说来容易做起来难，只可意会不可言传。就算蒋菲说得再怎么清楚，但是苏楠没有蒋菲宗师级别的厨艺，做出来的菜味道也是差得很远。
这就好比，不是每一个人上网查了一道菜该怎么做，照着上面的顺序一步步来，就能做出美味的菜肴的。
做菜这回事，方法什么的其实是其次，最主要的还是经验！
要是有足够的经验，就算没有什么绝密的配方，做出来的饭菜也一样不会差。而一个不会做菜的人，就算得到了食神的秘籍，也照样做不出美味来。
“好吧，我也想彤彤了。”蒋菲笑着答应下来。将辛巴让林茉莉抱上，关了门。
她是不介意去哪儿做饭的，反正不管在哪儿，她都是肯定离不开厨房的。加上苏楠和彤彤这对母女，不过就是多做两份菜罢了，没啥大不了。
开着车去买了菜，然后去苏楠家里。林茉莉在客厅陪着彤彤逗辛巴玩，彤彤从一开始的不怎么喜欢跟林茉莉玩，现在两人倒是变得熟悉起来了。不过，彤彤对于蒋菲，还是要更亲近于林茉莉。
苏楠进厨房帮着蒋菲折菜洗菜，蒋菲也忙着自己手里的，同时一双眼睛也不忘忙里偷闲，悄悄的欣赏一下这位美少妇偶尔不经意间漏出来的春光，以及那一双黑丝长腿。
半个小时后，蒋菲就弄好了一桌丰富美味的大餐，端上了餐桌，就算藏獒辛巴的都有专门的美食。
刚才还是好朋友的彤彤和林茉莉这一大一小两位美人，一到餐桌上就成了竞争对手，相互抢食吃。蒋菲和苏楠坐在一边，一边吃饭一边聊着天。
“你和茉莉准备开医院了吧？”苏楠问道。
蒋菲点了点头，说道：“嗯，苏姐你也看见了，现在我这诊所生意太好，很多时候我一个人根本忙不过来。所以现在准备开一家私人医院，雇几名医生，也是不得已而为之的办法。”
苏楠开玩笑着说道：“你去开医院，将诊所关了，对我来说可是一件好消息啊。等你关了门，我诊所的生意肯定就会翻倍了。”
这句话自然是玩笑话。现在苏南诊所的生意相比起蒋菲火爆来很不如，但也不算差。
蒋菲正准备说点什么，忽然这时候门外传来了剧烈的敲门声。
“砰！砰！砰！”
“楠楠，开门！是我！”
一个颇有有些成熟磁性味道的男人声音传进来，对于苏楠亲切的称呼为楠楠，显然是关系很熟。
“谁啊？”蒋菲好奇道。
可是这时候，苏楠的脸色顿时却是一变，变得有愤怒，也有些惨白。面对满桌的珍馐，也没有心情吃了，捏着筷子的手指关节都发白。
同样，就算是满嘴流油也不擦一下的彤彤，听见这声音都停下了吃饭。
旁边的林茉莉看得惊讶不已，说道：“苏楠姐，彤彤，你们怎么了？谁这么有威慑力啊？”
“楠楠，快点开门！你再不开门，我可要踹了！”男人的声音再次不耐烦地响起。
蒋菲看着这对母女的神色，却是有点明白，大致能猜到外面男人的身份了。

0.53离婚夫妻

门外的敲门声越来越响。
苏楠知道门外这个人的德行，要是她不去给开门，这个人是真的会踹，绝对不会假。所以今天这事情她想要躲，是不可能躲过去的。
将筷子放到桌子上，苏楠蹭的一下站了起来，脸上也没有平日里那个温柔和气的美少妇样子，变得十分的愤怒。
“蒋菲，茉莉，你们先吃着，我去将这个人赶走后就回来。”苏楠说完，就冲着门口走了过去。
看样子，她似乎是不想让敲门的人进来，直接要将对方赶走。可是苏楠想的太简单了，对方叫既然都找上门来了，哪里是她能够轻易就赶走的。
当她刚刚将门打开，想要出去和对方谈话的时候，门顿时被人从外面猛地一下给推开了，苏楠没能抵挡住这一股突然的力量，脚步踉跄直接倒在了地上。
“叫你半天了，怎么怎么久才来开门？你这女人是怎么回事啊！咦……你在做什么好香。看来最近厨艺大有长进嘛。正好我今天晚上还没有吃饭，你去给我盛碗饭来。”男人横冲直闯的走进来之后，就噼里啪啦的说了一堆，完全不将自己当做是外人，反而像是这里的主人一样。
当然，其实在不久以前，他的确也是这间房子的主人……
从门口转过弯，就能看到厨房外面不远处的餐桌。这男人转过弯后，也就看见了蒋菲和林茉莉，正双眼好奇的看着这边，他惊讶道：“还有客人啊？这两人是谁，我怎么不认识？”
而蒋菲和林茉莉，这时候也看清了这个男人是什么模样，何方神圣。
男人年纪约莫三十岁，看上去倒是颇为高大，而且虽然他的一张脸有些显老，还有些胡子拉碴的，头发也没有怎么精心打理，但是一张脸蛋还真算是不错，颇有些成熟‘大叔’的味道。这一身行头要是收拾一下，应该是很有女人缘的那种。
苏楠这时候从地上爬起来，一把拉住了中年男人的手臂，表情十分愤怒地吼道：“李伟，你干什么！谁让你进来的，这是我家！”
叫李伟的中年男人皱了皱眉，脾气很不好的一把将苏楠推开了，说道：“什么你家我家的？这栋房子当初买的时候，我父母也是出了一半的钱，这房子也有我的一半，凭什么我不能进来？”
苏楠被甩开了之后，又不死心的要去拉，“咱们离婚的时候，早就已经说得清清楚楚，家里的存款全部归你，这套房子归我和女儿！现在凭什么还说这房子有你的一半！”
可惜，苏楠一个柔弱女人，怎么可能是李伟这个身强力壮男人的对手。
他也不狡辩了，估计是苏楠说得是实话，这套房子的确是跟他没有丝毫的关系。所以他直接将苏楠扯开，很快就走到了桌子旁，看着满桌子冒着诱人香味的菜肴，眼睛都瞪直了，毫不犹豫的就坐下来，对着旁边的彤彤说道：“乖女儿，去给爸爸拿双筷子来！”
彤彤有些害怕的看着她这位‘爸爸’，跳下凳子直接跑到了蒋菲身后，藏了起来。
这时候，不仅仅是蒋菲，就算是林茉莉，也很清楚的知道这男人的身份是谁了。
苏楠的前夫，也就是彤彤的爸爸。
从刚才的情况来看，蒋菲可以很肯定苏楠的确是和这个李伟离了婚，只是这个李伟无理取闹，离婚了后还要来这里纠缠不休。
看样子，苏楠这孤儿寡母的，拿这个男人没有一点办法。
看见彤彤不理自己，反而躲起来，李伟顿时有些不高兴了，有些发怒地道：“你这个小白眼狼，现在连你爸都不认了吗？！”
这时候，他才第一次正眼开始打量蒋菲和林茉莉。对于蒋菲这个高高瘦瘦，长相只是清秀的女人，他没有多少兴趣，随便看了一眼后就转移开了事情。倒是看见林茉莉的时候，眼神有些发亮，很显然是被李茉莉的漂亮容貌和气质震惊。
“算了，不给你爹我拿筷子，我就吃你的筷子！”李伟瞪了躲在蒋菲身后，只敢伸出一个小脑袋的彤彤，然后就要拿彤彤的筷子来夹菜吃。
蒋菲做的这些菜就算已经被他们刚才吃了很多，已经破坏了卖相。但是这菜散发出来的香味，却是一点也不减，让人闻着就食欲大增，迫不及待的想要动口。
苏楠这时候再一次的走过来，一把将李伟手中的筷子抢过去，少妇风情十足的俏丽脸蛋上因为怒气而涨红，质问道：“李伟，你今天来这里到底想干什么！有话快说，有屁快放！”
李伟不悦地瞪了苏楠一眼，要去抢苏楠手中的筷子，说道：“急什么，一日夫妻百日恩，咱们几年的夫妻，你就这样盼不得我走？有什么事情，等我吃完饭再说！”
苏楠脸上带怒，却也带着不屈不挠的倔强，就像是当初在她的诊所里，她被一群人围殴的时候，也是这幅模样。
李伟连续抢了两次没有抢到，本来就不怎么高兴的情绪，顿时被点燃了。
蹭的一下从凳子上站起来，毫不犹豫地重重甩了苏楠一耳光！
“啪”的一声脆响，这一耳光用力很大，苏楠的嘴角甚至都出现血丝了。李伟却余怒未消，恶狠狠地道：“草！你这个臭婊子，不要给脸不要脸。每次老子来的时候，你就像见到了你杀父仇人一样，就不会给老子一个好脸色吗？！”
“苏楠姐，你没事吧？”旁边的林茉莉见状惊呼一声，赶紧站了起来，走到苏楠旁边扶着她，然后怒气冲冲地盯着李伟：“你这人怎么回事，凭什么打人啊！”
李伟目露凶光，恶狠狠地道：“你算什么东西，这是我的家务事，你少管！要不然，我连你一起揍！”
“什么是你的家务事！你和苏楠姐已经离婚了，你这样打人就是犯法！你信不信我报警？”林茉莉颇有几分女侠风采，丝毫不畏惧的瞪着李伟说道。
苏楠眼中泪水止住流下来，伸手拦住了林茉莉，又是愤怒又是羞愧。
家丑不可外扬，今天这李伟当着李茉莉和蒋菲的面这样做，苏楠觉得以后自己怕是都没有脸见两人了。
“苏楠姐，你怕什么！这个种恶棍就是欺软怕硬，你越是怕他他就越是嚣张！离了婚后他还敢来骚扰你，你就报警，看他老实不老实！”林茉莉哀其不幸怒其不争地看着苏楠，痛心疾首的说道。
她觉得苏楠在某些事情上很倔强，但是在某些事情上却又太软弱了，要吃大亏。
“你让她报警试试！如果报警，我也正好找警察理论理论！这套房子是我们共同买的，现在怎么也要值一百多万。可是离婚的时候，这套房子全归她，我就拿到了四十几万！这公平吗？”李伟冷笑着说道。
苏楠擦拭了泪水，眼神死死的盯着李伟说道：“你说吧，你这次又要多少钱！”
李伟冷笑一声，重新坐了下去，说道：“我说了，等我吃了饭再说！”
他拿着筷子，正准备开动，忽然肩膀被人按住了，一道冷冷的声音响起：“这些菜是我做的，你……没有资格吃！”

0.54可以打十个

蒋菲一向都是不喜欢管闲事，但很多时候却又身不由己。你不想管，事情偏偏向你撞来，躲都躲不过去。
就好像现在，看着苏楠被她这前夫欺负得这么惨，她还能继续安稳的坐着吗？那未免也太怂了。
而且，蒋菲也真的看这个叫李伟的家伙，很不爽！
蒋菲不觉得是男人就不该打女人，这个说法完全正确。因为有些时候，对于某些女人，也不能够肆意的纵容，用不着再去将什么君子风度。
就比如上次她诊所闹事的恶妇，这样的女人不修理实在是难平心中愤怒。
不过，打苏楠这种长得漂亮、人品也很好、没有做错任何事情的女人，就是很不对了。这个李伟都知道一日夫妻百日恩，可是他却这样咄咄逼人，出手毫不留情，哪里看出来还念着旧情？
所以，蒋菲觉得是时候该自己出手了。
李伟忽然被人按住了肩膀，而且力量还不小，正诧异是谁，回头就看见了蒋菲。
蒋菲在人物从1级升到2级之后，并没有在力量这方面加可分配属性点，但是系统却也是自动的给她增加了0.2点。
现在蒋菲的基本属性力量是1.4。也就是说，蒋菲的力量是普通成年人的一点四倍，力量不算是大力士，但也绝对不算弱。
“臭丫头！你找死！”李伟立时将手中筷子放下，右手顺势往肩膀上狠狠的抓去，要将蒋菲的手掌擒拿住。李伟并不是什么中看不中用的绣花枕头，相反还算是比较强壮的一个男人，当年在大学的时候，他曾是学校跆拳道社的主力成员，毕业后的这几年，他很少有过锻炼，但基本功还在。只要蒋菲被他抓住手掌之后，他顺势一扭身，就能将蒋菲彻底制服，让蒋菲动一下都很困难。
    可是当他的手反手一抓，要将蒋菲擒拿住的时候，蒋菲的手却在这一瞬间忽然抽走了，让他的这一抓落空。
李伟微微一愣。不过这一招落空也并不要紧，他在站立身子的时候已经顺势转身，脑海中想象着蒋菲在他身后的位置，一记上勾拳就朝着蒋菲的下巴轰过去。
他的计算位置是十分准确的，这一拳如果不出意外的话，就能够让蒋菲直接倒地不起。可让李伟有些惊讶的是，他这一拳头却是依然落空了！
当他抬头一看的时候，蒋菲根本就不在他计算的位置，而是不知不觉间就后退了两三米，他的手臂就算再长也不可能轰到。
“她怎么会离我怎么远？”这是李伟脑海中的想法，十分惊讶。
蒋菲明明在上一瞬间，还将手重重地放在他的肩膀上，理应就站在他背后才对。他觉得，他转身的速度很快，就算蒋菲见势不对，想要后退逃离，也根本办不到！
不过李伟也没有想太多，既然已经动手了，就要狠狠的出手，他要将蒋菲收拾，用来立威！
连续两个大踏步，李伟就接近了两三米外的蒋菲，然后右腿高高抬起，朝着蒋菲一腿横扫过去，高鞭腿！
跆拳道是一门很讲究腿功的搏击技能。当初在大学跆拳道社能够叱咤风云，凭借这一门技能赢得无数学姐学妹们喜爱，并且也是借此拿下了苏楠的李伟，在腿功上面自然不会弱。
即使好几年过去，他很少再跟人切磋过招，但是基本的东西还是不会忘。这一招虽然有求华丽而不求实际的嫌疑，有些像花架子，唬人杀伤力却不够，但是对于普通人来说，完全够了！
这一记高鞭腿不仅速度很快，而且高度很高，差不多都到了蒋菲的脖子位置了。要是被这一记高鞭腿轰落实了，蒋菲估计还真的就只有当场倒地的结局。
可是，早已经学会了轻功三叠云的蒋菲，哪里会被这样的鞭腿给扫中？要真是被扫中了，蒋菲干脆去笨死好了。
不进反退，蒋菲的动作快到了极点，在李伟的大腿还未扫过来的时候，她前进了一小步，右手的大拇指竖起来，在对方的大腿内侧狠狠的一按……
“啊！”李伟顿时惨叫一声，本来还十分用力的大腿顿时变得软绵绵，被蒋菲左手轻飘飘的就格挡住了，然后蒋菲一拳打在了他的肚子上。
于是乎，腿功不俗的李伟就这样被一拳轰趴下，在地上抱着肚子惨叫起来。
而且最让他痛苦害怕的还不是小腹被蒋菲轰了一拳，而是他感觉自己的右腿一整条都完全麻木了，现在没有任何的一点知觉，就像是被锯断，没了一样！
“你对我的腿做了什么？！”李伟眼睛圆睁，惊恐的看着蒋菲，大声吼道。
蒋菲掏了掏耳朵，不屑地瞥了这个有人渣败类嫌疑家伙一眼，说道：“放心，还残废不了，就是会麻木一阵子而已。不过，如果你要是再来找死，我不保证你的这条腿下次还能不能保住。”
李伟听见自己的腿没有残废，终于心安了一些，不过随即他又愤怒的看着蒋菲：“我找苏楠管你什么事？你是苏楠的什么人，她的姘头吗？”
李伟开始怀疑蒋菲和苏楠的关系不简单了，毕竟现在同性恋那么普遍，蒋菲看着也像是喜欢女人的女人。
要不然，他女儿彤彤不会对她这么信任。从这一点来看，蒋菲很有可能是取代了他曾经在这个家里的地位！
蒋菲又狠狠地一脚踢在这家伙的小腹，差点没将他给踢飞，冷声说道：“你说话很难听知不知道？”
李伟痛得脸红脖子粗，青筋暴露，捂着肚子痛得话都说不出来。
脸已经红肿起来的苏楠，见状赶紧走了过来，她不想将这件事闹得太大。
她先是对蒋菲轻轻的说了一声谢谢，蒋菲摇头说没事。不过蒋菲心里却是在感慨，这个美少妇也正是够倒霉的，这才过多久啊，蒋菲就看见她两次被人打，而且还都是被人狠扇耳光这种事情。
也不知道这个女人，当初是怎么会看上这种人渣，和他结了婚的。
“李伟，我已经跟你说过很多次。女儿的抚养费，我不需要你给。但是从此以后，你也不要再来纠缠我！”苏楠泪痕未干的盯着躺在地上的李伟，恨声说道。
被蒋菲轻而易举的收拾，知道蒋菲很邪门，此时李伟也不敢像刚才那么嚣张了。忍住疼痛，咬牙切齿地道：“我也说过，只要你将我该分得的钱给我，我以后肯定不会再纠缠你！这房子我找人估算过了，至少也值110万。加上我们之前的存款，我一共应该分到65万，你至少还得给我15万！”
“滚！”苏楠闻言，被气得浑身发抖，手指着李伟说道：“当时离婚的时候，你自己和我签的合同，我凑了五十万，让你还了高利贷，这房子就归我和女儿！你现在又想要来打劫吗？”
林茉莉在旁边插嘴问道：“苏姐，你以前和他签订的离婚协议上，有关于这一点的描述吗？”
苏楠点了点头，说道：“离婚协议上写明了，这栋房子以后归我，和他再没有半点关系。”
“那你还怕他干什么！他要是再来找麻烦，你报警就是！”林茉莉恼声道。
蒋菲其实不好在这种事上插手太多，不过也是点头说道：“苏楠姐，林茉莉说得不错。这件事不管闹到警察局，还是在法庭上，只要你有离婚协议，就不该再给这种人渣一分钱！”
“你们……”李伟差点被气炸，有些狂暴的脾气又想出言不逊。
蒋菲冷笑着不说话，只是盯着他，结果这货顿时就焉了，将到喉咙的脏话硬生生吞了回去。
“还不快滚，难道你还真想留下来吃饭啊？”蒋菲都懒得再多看这种人渣一眼，冷声说道。
这时候李伟的腿也没有刚才那么麻木，稍微已经有了点知觉，于是艰难的爬起来，恶狠狠地看了几人一眼，才心有不甘的离开。

0.55男怕入错行，女怕嫁错郎

将苏楠的人渣前夫李伟赶走，几人享受美味佳肴的心思也消了大半。
就算再怎么美味的食品，也得有一个不错的心情才能吃。对于一个心情糟糕的人，就算你将龙肉拿到他面前，他也不会有尝一口的兴趣。
而且苏楠的一张本来该圆润白皙的少妇俏脸，这时候还红肿着，嘴角都出血了，伤势并不轻。就算敷冰块用来消肿，看样子没有个两三天，是不可能好的。所以还得蒋菲出马，用针灸和按摩推拿帮她治疗。
针灸和推拿都是中医方面的手段之一，只要蒋菲出马，苏楠脸上的伤势就能好得很快。不过苏楠家里并没有针灸用的针，还必须得去蒋菲的诊所才行。于是林茉莉就留在苏楠家里，陪着彤彤继续吃饭，蒋菲和苏楠开车回诊所一趟。
彤彤虽然对于她亲生父亲已经彻底没有好感，甚至都能很清楚的知道李伟是位坏爸爸。但是毕竟是小女孩心思，不会有太久的悲伤情绪。在看见了蒋菲将李伟收拾了，并且也能将她妈妈的伤给医好之后，就没有了多少伤心，又开始吃饭起来。
林茉莉送蒋菲和苏楠出门，嘱咐了两人路上注意安全，早点回来之后，就回身关上了门。
下楼，上车，启动车。
蒋菲开车，苏楠这次没有再坐车后坐，而是坐在副驾驶位置。以前她和林茉莉一起坐蒋菲车子的时候，坐后驾驶位置还没什么。如果她和蒋菲单独在一起，她还坐副驾驶位置，那就奇怪了，蒋菲就好像是她的专职司机一样。
苏楠家离诊所的位置有十多分钟的车程，苏楠兴致依旧不怎么高，毕竟她最不堪的家丑被蒋菲知道了，而且还当众被前夫狠狠地扇了一耳光，现在模样不用照镜子也知道是狼狈至极，也没脸面主动找蒋菲聊天。
蒋菲也觉得这时候的气氛有些奇怪，虽然这些日子以来，她和这位曾经的竞争对手美少妇医生已经变得很熟悉。但是以前两人在一起的时候，都是有林茉莉或者其他人在场。两人单独相处，除了在厨房做饭的时候，这还是第一次。
在厨房做饭的时候，情况也远远不能和现在相比。厨房毕竟是在家里，外面客厅就有林茉莉和彤彤。现在却是在外面，还在一辆车的小空间内。
蒋菲其实本来也不是太擅长找话题的人，就在他考虑着应该找个什么话题，怎么样打破这种沉默有些压抑的氛围时，苏楠却又主动开口了。
她眼神有些无神，也有些忧伤的看着车前方，没有回过头看蒋菲，惨淡地问道：“蒋菲，你说我是不是活得很可悲，很失败？”
蒋菲一愣，随后微笑道：“没有啊，苏楠姐怎么会怎么想？”
苏楠脸上尽是苦涩的笑容，有些凄凉地道：“男怕入错行，女怕嫁错郎。女人的一生中，结婚可以说是最重要的是一件事。但是我当初大学时却鬼迷心窍，没有看清楚李伟的真正面目，最终嫁给了他，以至于最终落得现在这幅凄惨的模样。”
苏楠眼神有些茫然，说道：“其实，今天你们看到的还不算是我最难堪的一面。当初刚离婚的那一阵子，以及还没有离婚之前的一段日子，那时候我才是真正的生不如死，感觉生命都完全没有了盼头。要不是因为彤彤，有时候真的想和李伟这个混蛋同归于尽算了。”
蒋菲也是有些伤感，女人嫁一个好丈夫，的确很重要。
如果在结婚之前，没有看清楚一个男人的本质，被恋爱时的甜言蜜语、虚情假意迷惑了心智，那么结婚之后绝对是很痛苦的。
苏楠在大学年轻的时候，估计就是被李伟高明的泡妞手段所俘虏，一时感性就答应了嫁给这个本质坏到了根的烂人。
蒋菲安慰道：“可这一切不都是已经过去了吗？你现在已经和他离婚了，他就算再怎么人渣，也和你没关系。婚姻对于女人来说很重要没错，但是结束了的婚姻，就不重要了。苏楠姐你还年轻，有大把的美好时间，可以再寻找自己的幸福，完全不必这么悲观。向前看就行了。”
苏楠却是摇了摇头，苦涩道：“我这一辈子，是不想再结婚了。这个错误的婚姻，已经打破了我对所有婚姻的幻想。”
蒋菲闻言，不由得想要劝说。可是这时候苏楠又说道：“而且，我现在有了彤彤这么个可爱的女儿，不结婚也无所谓了。要是我再婚，如果再看错人，对于彤彤的将来，也绝对是有害无益。彤彤毕竟不是他的亲生女儿……”
“苏楠姐，你这话说得不对。”蒋菲皱眉说道。
这样一个年纪才三十岁左右的美少妇，是女人一辈子开得最为灿烂的时候，就好比一朵娇艳的花朵开得正盛，怎么能就此凋谢了呢？
“你这种想法，还是最悲观的想法。你有过一次失败的婚姻是不错，但是你也不应该对所有的男人失去信心。你要知道，这个世界上像李伟那样的混蛋，终究只是少数。只要你愿意，要找一个心胸宽阔一点，视彤彤入亲生女儿的男人，也并不是难事。”蒋菲一边开车，一边苦口婆心的劝说道：“而且苏楠姐你各方面条件都这么好，长得这么漂亮，蕙质兰心，要找到合适而且优秀的另一半，再简单不过了。”
被蒋菲这么一解说，再夸奖一下，苏楠的心情仿佛好了不少，脸上也没有那么凄凉了，只是依旧坚定地说道：“哪那么容易遇到的啊。离婚这些日子来，其实家里父母也给我张罗了不少相亲。对方要么就是听见我离过婚，还有孩子就不乐意；要么就是别有用心，一看就不知道是什么好人。要找到一个称心如意的，多难！”
“有多难？你要你肯，还是简单得很的，如果你喜欢女人，就比如我，就绝对是很好的人选！”蒋菲下意识的就口花花地说道。
“你？”苏楠侧着脑袋仔细看了一眼正在开车的蒋菲，沉默了半响没说话，然后又微笑着，有些遗憾地道：“你倒是很好……不对，应该是十分优秀。可惜，苏姐我比你大，没有在最好的时候遇到你，你现在已经是茉莉的。”
蒋菲摸了摸鼻子，也不知道该怎么解释，只能不解释。

0.56推拿

没一会儿的时间，两人就到了蒋菲的诊所。
这时候已经是快要晚上九点，街道两边的门面不少都已经关门，蒋菲将车停好后，带着苏楠一起进了他的诊所。
“苏姐你随便坐，我先给银针消毒。”蒋菲将钥匙随手放在柜台上，就去拿针盒。
苏楠找了个凳子坐下，她经过蒋菲的开导，已经没有那么悲观了，有些自嘲意味地道：“你的神奇医术我倒是见过不少次，没想到现在我就要亲自尝试了。”
蒋菲一边给针消毒，一边笑着说道：“放心，我先给你针灸之后，再给你按摩推拿一会儿，苏姐你的脸就不会有大碍了。保证明天早上起来，绝对会没有一点痕迹。”
蒋菲的针灸技术已经足够高超，活血化瘀只是再简单不过的事情，就算苏楠身娇肉嫩，刚才被李伟的一巴掌打得有些有些重，蒋菲在针灸完了之后，再用特殊的手法按摩推拿一会儿，红肿基本上就能立即消退。
晚上回去再睡一觉，第二天早上起来，就和平常没什么区别了。
“坐好，闭上眼睛。我要开始了。”蒋菲拿着一只七寸长的毫针，对苏楠说道。
苏楠闻言安心的闭上了眼睛。她是学西医的，对于中医很少接触，绝对针灸还有些觉得可怕，特别是要将针在脸上刺，她更是觉得如此。
不过，那只是对于别的医生来说。对于蒋菲，她自然不会有任何的不信任。蒋菲的医术多精湛她再清楚不过，哪里还会不信任。
很快，苏楠几乎没有感觉到任何的疼痛和不适，反而感觉到了一股很舒服的清凉，让她红肿的脸颊，顿时变得不再那么火辣辣的疼痛了。她知道，这肯定是蒋菲开始针灸了。
同为医生的苏楠，这时候心里也真是觉得神奇，中医在某些方面，的确是要比西医强大太多了。就譬如现在，就算西医也有专门治疗活血化瘀的膏药，但是那里可能有现在这种神奇和迅速的疗效？
苏楠几乎能感觉到，在蒋菲的针灸之下，她本来紧绷着的脸在慢慢的变得平缓下来，不再那么肿了！这时候在苏楠的心里，也自然而然的对蒋菲的医术感到崇拜和敬仰，深深的服气。这种医术，的确是出神入化，怪不得被她医治过的患者都对她赞不绝口，称她为神医。
名副其实啊！
然后，苏楠心里下意识的又想到了本来和她没有丝毫关系，甚至是敌人的蒋菲，在这一段时间接二连三的帮助她，每次都在她最危险、最难堪的关头站了出来。
被一个变成人看见自己狼狈不堪的一面，虽然心里觉得不好意思，但是更多的却是感激。苏楠的确是对蒋菲无比感激，至于这份感激中还包含有的崇拜、爱慕之类的复杂情绪，她就自己也理不清了。
针灸的时间不长，毕竟这点伤跟蒋菲平时所治疗的疾病来，实在算是小伤，约莫五六分钟就好了。当蒋菲拔针而出的时候，苏楠红肿的左脸已经完全消了，不再高高肿胀起。不过，就是还有一团红色的印记，显得有些突兀。这些红色印记，就得由蒋菲用按摩手法慢慢将其消除。
“苏姐，好了，你睁开眼睛吧。”蒋菲说道，扯手将银针消毒之后，再收起来。
苏楠闻言停止了心里的乱七八糟的想法，缓缓睁开眼睛，同时轻轻伸手摸了摸自己本来应该红肿的脸颊，顿时感觉不到任何的异样和疼痛，几乎和自己另一边的脸没有任何的区别。
不过，就是如果她用力按的话，还是会有点痛。但这也足够惊奇，她知道的一些消肿疗伤名贵药，见效速度也绝对不可能有这十分之一。
“蒋菲，你的针灸术真是太神奇了！”苏楠称忍不住赞道。
看着苏楠惊喜的样子，蒋菲不由得一笑，医术被人称赞肯定，这种感觉是很不错的。而且苏楠不仅仅是美女，还同样是一位医生，这种称赞就让她更觉得满意。
“你脸上的肿消了，但是红印还没有完全消散，我还得帮你推拿按摩一下。”蒋菲收好针盒后，走过去说道。
苏楠点点头，说道：“这下不用闭眼睛了吧？”
“不用。”蒋菲撸了撸袖子，说道：“这里没有水，我就不洗手了。”
苏楠闻言一笑，娇声道：“我又不会嫌弃你脏。”
“那好，我就开始了。”蒋菲点点头，微微弯下腰去，双手十指慢慢地触碰到了苏楠的俏脸。当两人肌肤接触的一瞬间，苏楠娇躯忽然下意识的就是一颤，像是吃了冰块一样。而蒋菲，则是感觉入手温滑如玉，苏楠的脸颊肌肤细嫩无比。
她的肌肤很细嫩的，就算蒋菲这样隔得很近，几乎都看不见苏楠脸上的毛孔和细纹。当十指开始缓缓动的时候，更是一种奇妙的感觉传来。
刚才针灸的时候，蒋菲必须平心静气，不能有其他念头，注意力得高度集中。但是现在推拿按摩，就可以放松许多了，蒋菲眼神不由得就有些不老实起来。
苏楠今天穿的是一件白色衬衫连衣裙，经典简约款式，肩膀处白色蕾丝钩花设计，细节感颇强，可以看见那精致的锁骨。连衣裙里面，内搭的是白色吊带，配上小腰带，不但将她的纤细柳腰衬托出来，更是也将她作为少妇的丰满胸部也衬托出来。蒋菲前一阵子就知道，苏楠这位美少妇除了黑丝高跟之外，胸部也绝对是一大杀器，十分可观。不过她这身连衣裙，胸口部位太保守，没有低胸，就算蒋菲居高临下，也只能看见一点点沟壑。
她下身搭配，自然还是黑色丝袜，在加黑色高跟鞋。蒋菲觉得，苏楠和她在审美观这方面，相当的有有共同点，如果在一起那是天衣无缝，恰到好处。
苏楠似乎特别喜欢穿黑色丝袜，蒋菲也特别的喜欢看别的女人穿黑丝。
对于蒋菲眼神的不老实，苏楠自然是有所感，不由得在心里暗啐了一声。不过她又不好意思说出来，让蒋菲别过头去不许看，这样就太尴尬了。
人家是帮你治疗，又不是专门不干正事。而且，人家帮了你这么大的忙，就算真的看你一下又怎么了？
苏楠这么想着，就觉得心里和生理有点奇怪了。蒋菲在她脸上按摩的手指，就像是有魔力一样，发热到有些发烫的程度，似乎能够灼伤她的皮肤。
人的念头就是这样，当代入了某种主观思想之后，就变得不客观了。现在苏楠就忽然心里有种感觉，蒋菲这样来给她按摩，似乎很有来占她便宜的嫌疑！
刚才苏楠没有这个想法还好，一旦有了这个荒唐的想法，她就有些坐不住了，下意识的双脸就逐渐变得通红起来，像是抹上了胭脂一般，几乎直接红到了耳根子！
蒋菲眼神正在四处找可以揩油的地方呢，忽然注意到这一异状，顿时就一愣，想也没想就下意识的问道：“苏姐，你这是怎么了？”

0.57不擅长演戏

蒋菲是神医不假，但是他也不能看清楚所有人的内心在想什么啊！看见苏楠这位美少妇忽然脸颊变得潮红，还以为是她的针灸或者按摩出了什么问题呢！
所以她赶紧停止了对苏楠脸颊的按摩，伸手抓起了苏楠的手腕，手指按在对方的脉搏上检查情况。结果却发现一切如常，并没有什么问题。
蒋菲不由得纳闷道：“没事啊？苏楠姐你这是怎么了？”
当她问出这句话之后，苏楠似娇似嗔的睁大眼睛瞪了蒋菲一眼，埋怨她的明知故问。不过现在她的状态不怎么对，所以这埋怨一眼中饱含的意思太不正常了，完全就像是在勾魂一样，幽怨倒是有不少，但没有半点的杀伤力。
看着苏楠的这幅诱人模样，蒋菲脑海中忽然想明白，一个念头闪过，诧异地想道：“该不会是动情了吧？难道我刚才这套手法，不仅仅能够活血化瘀，还带有催情的效果？”
这个念头一出，蒋菲再次低头看着苏楠潮红的脸颊，以及眸子里那盈盈的水迹，红润的性感嘴唇，丰满的酥胸起伏得有些厉害。女人年纪三十岁左右，正是一生中最灿烂的时候，成熟的少妇风情，在这一刻展现的淋漓精致，比起那些青涩的小女生来，诱惑力要强大得太多了！
顿时，蒋菲就感觉自己心跳有些加速了，在苏楠娇嗔的眼神注视下，蒋菲有些咳嗽了一声，假装没事地说道：“那啥……苏姐，我还是继续帮你按摩吧。要不然明天你脸上的伤好不了，恐怕就不能去诊所开门了。”
苏楠这时候觉得颇为不堪，这气氛很不正常，她很想要站起来，这件事就此作罢。不过想到脸上的伤如果还没有好，的确是很麻烦的一件事。
于是只能点了点螓首，表示同意。
不过这一次，她不敢再像刚才那样睁开眼睛看着蒋菲了，当蒋菲略微有些粗糙的手再一次触碰到她的脸颊时，身体颤抖得更加厉害。她拼命让自己不要胡思乱想，将所有不该有的念头都驱逐出脑海。
但是有些事情，不是想做就能做到的。
要不然，女人三十如狼，四十如虎这句话，是怎么来的？
闭上了眼睛，苏楠想要平心静气，但是脑海中还是不由自主的浮现出一幕幕不该有的画面。其实这种事情啊，就像是邪恶之门一样，如果死死的紧闭关着还好，要是一旦打开，就会一发不可收拾了。
而蒋菲，看着苏楠这位美少妇这幅‘任君采撷’的模样，也是照样忍得有些辛苦啊！要知道，她可是过了很长一段时间的苦行僧的生活了。
平日里面对林茉莉和夏小至小小的考验，她还能勉强扛得住，遇到这种单身少妇，就危险了。
如果是不熟的人，面对这样的诱惑，蒋菲多半不会多做考虑，咬咬牙就做了。但是面对熟悉的人，这样还真是不能乱来。否则有了那层关系后，两人还怎么相处，平日里见面还怎么装作没事一样打招呼？
演戏这种事情，她不擅长啊！
苏楠的想法大致和蒋菲也是差不多。她也必须要克制，她和林茉莉认识的第一天，林茉莉就偷偷的向她宣布了蒋菲的占有权，她如果再做出什么不恰当的事情来，她就成什么人了？
要知道，现在林茉莉还在她家里帮她带孩子呢，她要做什么也太不像话。
时间过得很缓慢，这种异样的氛围对于两人来说，既是享受，又是煎熬。所谓的痛并快乐着，大致就是说现在的蒋菲和林茉莉。
七八分钟过后，苏楠被扇得红肿脸上彻底恢复了正常……也不能说正常，因为这女人的脸现在还是通红，就像一只诱人的水蜜桃，谁见了都想要咬一口。不过，至少是看不出来被人打过了。
“好了，苏姐你睁开眼睛吧。”蒋菲将双手十指从苏楠的脸上撤离，有些不舍，同时也是松了一口气。这种事情，简直太考验毅力了！
苏楠缓缓睁开眼睛，眸子中的水意仍然清晰可见，所以她有些逃避似的不敢去看蒋菲，站起来就要先一步离开这诊所，离开这种气氛的笼罩，到外面去透口气，吹一下冷风。
可是或许是她坐得太久的缘故，双腿的血液有些不通畅，而且穿的又是高跟鞋。苏楠这样突然站起来，竟然没有站稳，身体掌握不了平衡，一个踉跄就要摔倒在地！
人要是在毫无意识的状态下摔倒在地，可不会多轻松，疼痛感不会轻。
蒋菲在旁边看着，眼疾手快，赶紧伸手将她给拉住。
有轻功三叠云在身的蒋菲要拉住一个人，倒是没有多大问题。只是当她拉住苏楠的时候，力气用得稍微大了一点，脚步不稳的苏楠直接被她给拉近了怀里！
顿时，软玉温香满怀，蒋菲一只手拉着苏楠的手腕，另一只手却是下意识的搂住了苏楠的芊芊细腰，两只荷包蛋和对放丰满的酥胸抵在一起，毫无间隙。
“啊……”苏楠因为差点摔倒而低声惊呼。
不过当被蒋菲搂抱在了怀里，又很快反应过来，发现状态不对劲，两人之间抱得似乎太紧了，她都能很清楚的听到蒋菲强劲有力的心跳声。
“是可忍孰不可忍……这真是忍不住了啊！”蒋菲眼神有些发愣地想到。

0.58好感

说实话，苏楠对于蒋菲是没有任何一点反感的，而且可以说是很有好感。
自从蒋菲在她最危难的时候站出来救了她，她从那一刻起就对蒋菲好感直线上升。这种好感，其实在当时就已经不仅仅只是感恩的心情了。
对于一个女人来说，如果体会过孤立无援，无比凄凉的境况，大致就会明白对于能站出来帮助她的人，是多么的值得铭记。
这也是为什么，那么多的英雄救美后都能成为佳话的原因。
再到后来，苏楠将蒋菲的才华、本领都一一看在眼里。看着蒋菲被人称之为神医、针王，再到蒋菲去她家里展示了惊人的厨艺，以及蒋菲后来一个人打趴几名闹事大汉，这种几乎是无所不能的优秀女人，吸引力更是致命的。就算苏楠这位离过婚的少妇，对于蒋菲也照样如同少女一般心生了爱慕之情。
只不过，她很理智，没有让自己往这方面去想罢了。
直到今天她的前夫李伟突然出现，蒋菲再次站出来帮了她，然后两人不知不觉间陷入了暧昧的气氛，再到现在被蒋菲搂在怀里，她的心跳也开始加速。
两人的身体这样抱着，像是同时被电了穴道不能动弹，而时间也像是凝固了一样，彼此都没有推开对方。
蒋菲不想霸王硬上弓，也不想在违背苏楠意愿的情况下硬做什么事情。
现在她可以不顾发生了今天事情后可能带来的麻烦，大不了以后装得像点就是。
但是，这必须得建立在苏楠也答应的情况下。蒋菲声音有些嘶哑地在苏楠耳边艰难地说道：“苏姐，我觉得吧，我有些忍不住了……”
苏楠声音也中充满了娇弱，没有正面拒绝：“我们……不能对不起茉莉……”
听见苏楠的这回答，蒋菲顿时心跳再次加快，知道这件事有戏，连忙说道：“我和林茉莉之间，其实并不是你想的那样……嗯，至少，我们现在是没有任何那方面的关系。所以，我们做了什么也没什么……”
听着蒋菲有些混乱，还有些绕口的话，苏楠倒是大致的明白了蒋菲的意思。不过她却说道：“我知道……只不过，我也知道茉莉喜欢你。所以我们做了，我也照样对不起她……”
蒋菲心中郁闷得差点一口老血喷出来，有些艰难地说道：“可是我真的有点忍不住了，而且……苏楠姐你也忍不住了……我们还是别忍了吧！”
蒋菲倒也不怕外人看见，在他们刚才进诊所后，将卷帘门又拉了下去。当时蒋菲并没有想过会与苏楠发生什么，并不是一开始就有什么预谋。
当时他只不过害怕有患者看见她诊所开了门，又来找她看病而已。
所以现在，倒是方便了她，可以随意做什么。
可是这时候，刚才一直软弱无力的苏楠，不知道怎么忽然生出了一股力量，从蒋菲怀里挣脱了出去。
后退几步，站稳了身子，苏楠脸色通红，头发也有些散乱地看着蒋菲，眼神如嗔似娇地看着蒋菲，明明眼中的媚意也快要滴出水来，却贝齿轻咬着红润的嘴唇，很坚决的摇头说道：“不行……我们不能这么做！”
“为什么啊！”蒋菲说道。
可是如果苏楠不愿意，她还要强迫要求的话，不就和那高恒源没什么区别了吗？所以她只能苦笑，很不甘心地看着苏楠。
苏楠不敢再看蒋菲的眼神，只是低着头整理自己的秀发和被弄得有些皱褶的连衣裙，说道：“时间……时间不够呢。茉莉和彤彤，还在家里等着我们，我们出来太长时间了……”
蒋菲这时候真的有些不管不顾了：“我们可以速战速决！”
苏楠闻言更不好意思了，风情万种的白了蒋菲一眼，说道：“就算时间够，可是我们做了那种事情后，回去以后茉莉也肯定能发现不正常！你可别小看茉莉，她的心思很细腻。”
蒋菲闻言只能无奈的苦笑，她和林茉莉之间，根本就什么也没有发生，但是现在这妮子还真是成了她的紧箍咒了！
“别站了，我们走吧，时间也不早了。”苏楠没有再停留，转身拉开了卷帘门，风情款款地走了出去。
蒋菲摸了摸鼻子，深吸了一口气，关上门后跟在苏楠的后面。
上车，启动车。
这次回去的路上，车内的空间倒是比刚来的时候变得正常了不少。毕竟大家都是成年人，有些话题说开了之后，其实反而更好相处。
蒋菲时而偷偷斜着眼睛，看着苏楠那诱人的良家少妇模样，实在是忍不住心痒痒，嘿嘿笑着问道：“那啥……苏楠姐。今天时间不够，那以后你看，我们是不是可以找个时间……”
“你把我当成什么了？”还没等蒋菲说完，苏楠就瞪着眼睛，盯着蒋菲质问道。
蒋菲一愣，看着苏楠薄怒的样子，皱了皱眉，不知道这个女人怎么回事，翻脸像翻书一样快。
不过看见苏楠这样子，她兴趣顿时也就减小了大半。
她又不是真的色中恶鬼，非要做什么。
就在她准备也冷着脸说两句的时候，苏楠忽然又噗嗤一笑，白了蒋菲一眼，娇嗔道：“跟你开个玩笑，看你那猴急的样子！以后嘛……嗯，以后的事情以后再说吧。”
没有拒绝，也没有答应。
蒋菲刚刚退下去的兴趣顿时又被撩拨起来，感情是调戏她！于是她当下就不再犹豫，一只手毫不犹豫的伸过去，放在了那双觊觎已久的黑丝大腿上，恶狠狠地道：“那就‘日’后再说！”
苏楠也不知道也没有听见蒋菲一语双关的词汇，只是赶紧将蒋菲作怪的手给掰开，有些紧张地道：“我脸上好不容易才恢复正常，别再乱动。不然等会儿回去，就真的要被茉莉看出异常来了！”

0.59蒋氏医馆

蒋菲和苏楠最终也没有做出什么出格的事情，回去得也早，所以林茉莉眼神悄悄地在两人脸上来回的巡视了一下之后，也没有发现异常，这才高兴地拉过苏楠地手，看着她已经完全恢复的脸颊，夸奖了两句蒋菲医术。
只是这时候，蒋菲和苏楠却不约而同地对视了一眼，从对方眼中看出了‘好险’的意味。要是刚才她们做了什么，晚一点回来，恐怕还真的被细心的林茉莉发现。
    林茉莉心思细腻，苏楠的心思也照样不简单。要不然，她就不会提前猜到林茉莉的行为了。
而且，蒋菲通过这一阵子的观察也发现，林茉莉其实很多方面的能力都很突出。比如她们两人要合伙办私人中医院这件事，要是让蒋菲自己去做，恐怕会焦头烂额，千头万绪不知道从什么地方开始。
但是林茉莉去做，却将各种事情打理得井井有条，用不了多久，她们的私人医院就能正式的开办起来，等的就是蒋菲去招聘医生了。
这时候蒋菲才觉得和林茉莉一起合作办医院，给林茉莉40%的股份不是太亏。她有医术没错，以后也会有很大的影响力，多半会在医学界无人能敌。但是开医院，其实和做生意有些相像。医术高明的医生并不一定能成为合格的老板，一个好的管理者和统筹者也是必不可少，能让医院最大程度的发展壮大。
这些交给蒋菲来做，蒋菲就算生活各种副技能都无所不会，唯独在这件事上是短板，有些女强人苗头的林茉莉，是她最好的互补。
蒋菲回到苏楠家里后，没留多久，就和林茉莉还有小藏獒辛巴一起离开了。
照旧，蒋菲还是先开车送苏楠回家。
坐在车上，林茉莉笑着说道：“我的准备工作已经做得差不多，各种该办的证件，手续已经递交上去，关系也已经走了，就等批下来。
医院的装修已经完毕，所需要的器材、各种医疗用具，最多在一周之内就会运来。你这位第一老板，‘蒋氏医馆’的冠名者，其他什么都不管也就罢了，但总该抽时间去巡查一下，检查一下成果，看看满意不满意吧？”
“我不管这些，是因为对你完全信任。要是和别人合伙开医院，我肯定不会这样完全放权。”蒋菲为自己的偷懒，义正言辞的辩解。
开私人医院，需要买哪些器材，林茉莉以前也在医院工作过，所以知道得差不多。就算她有些她想不到的，蒋菲列一张清单给她，林茉莉也就能够全部买齐了。
所以这些天林茉莉忙来忙去，蒋菲还真是完全当甩手掌柜，悠闲得很。
一边开着车，蒋菲想了想说道：“等器材全部买回来后你告诉我一声，我还是去看看吧。万一还缺什么东西，到时候还得再买。对了，咱们贷款是多少来着？”
说到这里，林茉莉的脸上又有些沉重了，认真汇报道：“开医院比我想象中的要更费钱些。我们开中医疗养院，虽然没有西医的一级、二级、三级之分，但是也有最低要求。普通医师至少不得低于五位，一位主治医师倒是你就可以担任，护士不得低于八名，住院的床位数也不得低于20位。
我们租房子、买器材以及办各种证件，跑关系走后门，大致的花费的总金额就将近一百九十万了。这些还只是基本的数字，咱们以后还得购买药材，还得聘请医生和护士，流动资金我想至少不能少于八十万。我将所有的存款都拿了出来，也只有一百六十万，所以我直接向银行贷款了一百五万！”
林茉莉没有跟蒋菲汇报各个项目的详细支出。这如果要一一汇报，就算林茉莉有耐心，恐怕蒋菲也没有耐心听，所以她只是说了个总数。
蒋菲闻言点了点头，没有多少担心，说道：“还好，也没有超出我们之前的预算范围多少。等医院修建起来，开始营业，我相信那银行150万的贷款，用不了多久就能还清。”
手下有了医院，接待患者的能力就要大大提升了。
川蜀都市报采访蒋菲的报道，记者李菲已经通知了蒋菲，明天就能上报。经过这个全国销量前十的报纸发散出去，蒋菲的神医名头估计很快就会被无数人知道。
到时候，都不用蒋菲去发传单或者在电视台打广告之类的，主动来找蒋菲看病的患者，根本就不用再愁。
毕竟医院这回事，和其他商品还是有一定的区别的。不是广告打得多，打得好，生意就一定好的。最主要的，还是得看医院的口碑和医生的医术。
“护士和卫生人员的招聘，就交给我去办了。但是找医生，还得你亲自出面去招聘。我对于医术是不了解的，你才能为招来的医生质量把关。”林茉莉侧着脑袋看着蒋菲说道。
“现在找医生倒是不难，现在的医科大学这么多，咱们锦城就有三所正规医科大学，每年毕业的大学生找不到医院工作的海了去了。只不过，要找到医术不错的医生，倒是比较困难。”
蒋菲沉思了一会儿，很快就说道：“等我今天回去，问问我以前大学的老师和辅导员。马上就是六月份了，也是到了毕业的时候，学校里有一大批的应届学生等待就业，我可以先去我母校看看，是否能找到几个人才。”
林茉莉点头，说道：“我们医院虽然小，但是我觉得规格必须要提上去，请的医生医术必须得过关才行，哪怕开的工资高一点都没关系。否则，我们医院就算有你这位神医坐镇，其他医生医术糟糕，到时候口碑也会渐渐败下去。”
蒋菲笑着道：“这点你放心，我肯定会请医术高一点的人来。我还想轻松一点呢！要是请一群什么本事都没有大学生来，连普通的小病小灾都搞不定，还需要我出马，那我开这个医院还有什么意义？”
林茉莉没好气地嗔怪白了蒋菲一眼，她是出于对医院的长远发展考虑做打算，结果她倒好，就是为了偷懒做考虑，真不是一个频道的人。
就这样，蒋菲和林茉莉在接下来的日子中，各自都忙碌了起来，连回稻村都没有什么时间。不过只要忙过这段时间就好，等医院开起来，走上正轨，她们两人就能休息好了。
川蜀都市报上，关于蒋菲的报道，也终于再次出来。
这一次，关于蒋菲的报道花了很大的篇幅，差不多是上次报道蒋菲的五倍，标题和版面都十分的抢眼！
这次的报道很详细，甚至为了衬托蒋菲实力，提高蒋菲采访语言的可信度，李菲都有点出格的将第二医院第一针灸医生秦正明挑战蒋菲，结果败北的事写了上去！
蒋菲早上去诊所开门的第一时间，就在路边的报纸亭买了足足五份报纸，然后从头到尾仔仔细细的读了一遍，喜滋滋的陶醉了半天，才将这几份报纸郑重地收起来，作为一个纪念。
与此同时，在锦城军区特别疗养院，上次就看过关于蒋菲医术报道的老者，这次又再一次在报纸上看见了关于蒋菲的报道。
而且，上一次这位老者并没有怎么将那篇报道放在心上。但是这次，当他看见蒋菲将第二医院的秦正明给打败了的时候，顿时就有些坐不住了……

0.60特殊病人

在锦城军区特别疗养院居住的老者看了报纸后，很快将身边的警卫人员叫了过来，指着报纸问道：“这位秦正明医生，似乎就是上次来给我看过病，中医学会的那位吧？”
中年沉稳警卫看了报纸之后，回答是肯定。
“我记得，这位秦正明的中医医术已经是很高了，特别是针灸术，更是有值得赞叹的地方，在‘中医学会’里也算是很不错。没想到，这个小姑娘竟然能将他打败，难道真的是某位神医的传人？”老者再次看了一次报纸，若有所思地说道。
中年警卫看上去年纪应该三十多岁，国字脸，寸头，身上的服装一丝不苟，整整齐齐，标准的军人模样。对于老者的提问，他没敢接话。
这时候这间戒备森严的病房内，忽然走进来一位年纪约莫二十岁出头，身材苗条，留着干练短发的女人。这女人全身上下最吸引人的，莫过于她的那一双水汪汪的大眼睛，简直就是大得、漂亮得有些过分，黑白分明。
以至于看上去，这个女人虽然也像是军人的气质，但十分的灵动，不像是普通的军人那么呆板。
“爷爷！我来看你了！”年轻女人走进病房之后，果真笑靥如花，灵动至极，没有军人该有的古板，倒像是稚气未脱的少女。
“媛媛，今天怎么有空来老头子我这里啊？”老者看着自己的孙女，也是格外的高兴，将手上的报纸放到了一边，想要坐起来，活动一下。
不过他似乎只有上半身能动，下半身的两条腿已经完全瘫痪，想要活动一下都很困难。身边的警卫赶紧弯下身子帮忙，老者才靠在了床头。
“想爷爷你了，就来看你了呗。再说了，我爸他们整天都忙得没人影，要是孙女不来陪你，爷爷你就该无聊了。”被称为媛媛的少女，也赶紧帮忙将老人坐好后，才笑嘻嘻地坐在了床边凳子上。
老人慈祥一笑，宠溺的刮了刮还像是少女一样的媛媛的鼻梁。
“对了，爷爷。刚才我在门外听见你说什么神医，是找到医治爷爷你病的办法了吗？”女人睁大眼睛问道，关心之情溢于言表。
老人脸上倒是看不出什么悲伤之类的情绪，只是将旁边的报纸递给了她，然后指了指报道蒋菲的篇幅，让她自己看。
少女颇为好奇，大致的读了一遍，很快就将报纸丢到了一遍，不屑地说道：“什么民间神医啊，我看根本就是骗人的！就算民间有真正的神医，也不会像这人一样开诊所。我看，不过是炒作手段罢了！”
说完，少女就有些着急地问道：“中医学会的那些医术精湛的老家伙，现在一个都还没有找到吗？”
老人摇了摇头，有些苦笑着道：“能找到的人倒是有不少，今天下午就又会有一人从京城赶过来。但是，能不能治好我这病，就不好说了。
毕竟这些日子里，前前后后来替我诊断过的中医学会的人，也有好几位了，但是一个个都素手无策。有把握能够治好我这双腿的老家伙们，一个个架子比我都要大得多，而且神出鬼没，行踪捕捉不定。”
“这些老家伙真是不像话！平日里一个个都享受着国家最顶级的待遇，但很少办正事，能用到他们的时候全部都隐身了！”
少女翘着嘴嘴，很是不满意，随即又问：“那位号称‘鬼门手’的崔老神医，不是说已经找到人了吗？怎么现在还没有来替爷爷你医治啊。爷爷你这病可是拖不得的，等的时间越久，以后就越难医治了。”
“崔老神医本来是说好要亲自来锦城一趟，替爷爷诊治。但在前段时间，突然接受到欧洲一个国家的求助，他们国家的一位领导人得了种罕见的疾病，经诊断或许只有中医才能治好。于是崔老神医就被紧急调到国外去了……”老人感叹着说道。
“他们怎么能这样！”女人闻言顿时就更加的生气了，愤怒道：“难道他们就不懂什么叫做先来后到吗？而且外国人得了病又怎么了，他们不知道自己治吗？难道他们的命重要，爷爷你这位老将军的命就不重要了吗！”
女人越想越生气，本来还有些稚气少女的面孔上，都布满了寒霜，气愤道：“爷爷你才从锦城军区退休没几年，这些人就这样欺负我们叶家，真以为我们叶家没人了吗？！”
老人倒是没觉得有什么，脸上也没有多少怒气，温和地拍了拍自己叶媛媛的手，语重心长地劝说道：“不是他们欺负我们叶家，他们在这样安排之前，就已经跟我打过招呼了。你爷爷我这病，就算是崔老神医出手，怕是没有一个月的连续治疗，也是不可能好的。所以我就同意，先让崔神医出国，将那位外国总统治好了再说。现在咱们国家虽然强大，但很多事情还是的讲究和平共处的，不能轻易得罪人啊……”
叶媛媛眼眶有些发红，委屈地道：“谁知道那位外国总统的病，需要治疗多长的时间啊？要是拖得太久了，爷爷你的病情再一步恶化怎么办？”
老人笑着指着报纸，像是开玩笑一样地道：“看，这不是有个小神医了吗？说不定她就能治好爷爷我这双腿。”
“她？”叶媛媛瞪眼，长大了嘴巴，一脸的惊讶：“爷爷，你该不会相信这报纸上说的事情吧！川蜀都市报虽然大部分时候都是尊重事实，但是也有些报道并不真实。中医学会的大部分名医都不能治疗好爷爷你的腿，她怎么可能！”
老人呵呵一笑，乐观道：“死马当作活马医，试试看总是没错的。这个年轻的女医生既然能够打败锦城第二医院的秦正明，说明医术还是很厉害的，说不定真是位女神医。”
叶媛媛皱了皱眉。
现在似乎也没有更好的办法了。今天下午虽说还有人从京城专门赶过来。但是她看自己爷爷的表情，就知道今天下午来的这位本事不会高到那里去，没多大可能治好爷爷的双腿。
既然这样，请这位所谓的年轻女神医过来试试看，也没有什么损失。
“爷爷，等会儿我亲自去帮你把这人叫来吧。我倒要看看，她是不是像报纸上说的这么厉害……”叶媛媛拿着报纸想了一会儿，说道。
老人点了点头，笑着道：“嗯，不过你态度可得好一点……”
他是知道的，自己这位宝贝孙女虽然识大体，从小在军队长大，没有太多的娇生惯养的大小姐习惯，但就是脾气不怎么好。
对于她熟悉的亲人朋友还好，对于陌生人，就很难从她这里得到好脸色了。
“知道啦！”叶媛媛有些无奈地撇嘴说道。
不过她心里却是在想：要是这个叫蒋菲的女人是什么欺世盗名，坑蒙拐骗之徒，可就别想让她轻饶！

0.61胸部太小不要说话

蒋菲决定要从母校招聘医生后，很快就通过当初大学时班级Q群里的联系方式，找到了以前的辅导员田山杉田老师。
蒋菲在大学里面虽然不是什么三好学生，也不是班级上的重要班委干部，整天往辅导员办公室跑的那种，但也还不至于是透明人。特别是蒋菲毕业后，进入了锦城第二人民医院，收入在当初班上的几十名同学中算是最拔尖的一位，毕业后田山杉对蒋菲就更有印象了。
这位现在依旧是大学辅导员的田老师，听说蒋菲现在自己开了一家私人医院，要去他们学校招聘医生，立即就是表示了热烈欢迎。
虽说蒋菲的私人医院规模太小，仅仅只需要五六名医生，但不也可以解决几个就业名额不是？
蒋菲的母校锦城医科大学，只是一所二本学院。比起全国闻名的川蜀医科大学来，地位相差实在太远，应届毕业生找工作也是很不容易。
重点大学川蜀医科大毕业的高材生，在各大三甲级医院，都是抢手的香饽饽，只要大学里的四年光阴没有虚度，基本上国内的任何一家医院都会收！但是锦城医科大学毕业的学生，别说留在川蜀的省城锦城了，就算是会到老家要进入一所县级的人民医院，都不知道要走多少后门，塞多少红包才能办到。
蒋菲的医院怎么说也是在锦城，而且蒋菲提出的条件还很优厚，工资很高。这样的待遇，是不少像他们二本学校毕业的学生所梦寐以求的。
不过让田山杉有些失望的是，蒋菲要招聘的医生，并不是他们第三临床学院的毕业的学生，而是将目标放在了中医药学院。
当然，就算不是招聘本学院的学生，田山杉还是说会尽力帮蒋菲联系，让蒋菲什么时候去学校他的办公室找他，他到时候会通知中医学院的应届毕业生前来应聘。
自己的学生有了出息，有一天能够到母校来招聘员工，这对于辅导员来说是一件脸上很有光彩的事情。这种事情，怎么说也得好好支持，顺便好好宣扬一下。
幸好，蒋菲没有骚包到告诉田老师自己现在被人称为神医，以及上了川蜀都市报这件事。要不然，以这位田老师的性格，说不定都要让蒋菲去课堂上做个演讲，好好的给学弟学妹们传授一下经验了。
联系好了之后，蒋菲准备在医院各种器材装备完毕，各种营业证书下来了，就去母校一趟，落实招聘医师的工作。
买各种器材倒是简单，只要有钱就行。但是要将开医院的各种证书拿到手，就比较麻烦了。林茉莉已经将该跑的关系都跑了，也送了不少红包，但是流程还是慢得让人心慌，不知道到底要多久才能办下来。
这一天，林茉莉气呼呼的从外面回到蒋菲的诊所，将手中的女士手提包甩在了一边的长椅上，气呼呼地说道：“气死我了！气死我了！”
这时候已经是接近中午，蒋菲正准备下班，也没有什么客人，于是走出柜台，问道：“怎么了？证件还是没有拿到？”
“卫生局的那群人，上周我去问，就说是这周给我答复。这周我去，又说是下周给我答复！这些人收钱的时候说得好好的，现在收了钱却根本不办事！”林茉莉气冲冲地道。
蒋菲在林茉莉旁边坐下，叹了口气，笑着拍了拍她香肩，说道：“消消气，消消气。现在国内就是这种情况。有钱的已经不是大爷了，而是有权的才是大爷！没事，下周再去就下周再去嘛，咱们也不用着急这几天的时间。”
“怎么不急了！我们租那么大的房子，一个月光是租金就不少，这样闲置着不是亏钱吗！”林茉莉瞪了眼没心没肺，一点也不焦虑的蒋菲。
蒋菲一笑，豪气干云地道：“等以后咱们赚了钱，就自己建一栋大厦来做医院，再也不用像别人交租金了！”
“你想得倒是挺好！”林茉莉白了蒋菲一眼，又叹气道：“你说你这段时间也救治了那么多患者病人，有钱的倒是有不少，怎么就没有遇到一位当官的呢？要是你救治的患者中有当大官的，咱们今天办个证，也不用这么费劲啊！”
蒋菲摸了摸鼻子，说道：“也许我的患者都太低调了吧，说不定我也医治过当大官的患者，只是人家没有说罢了。”
其实有钱的人，得了病倒是有可能找不到好医生，甚至在医院挂号都很困难。但有权的人，得了病就完全不一样了。
他们完全能够轻而易举的在医院找到医术精湛的医生，而且说不定还不需要花钱，何必再来蒋菲这里求医呢？就算他们知道蒋菲医术高明，也没有这个必要啊！
就在蒋菲和林茉莉在抱怨这件事的时候，忽然有人走进了诊所，冷着声音问道：“哪位是蒋菲蒋医生？”
蒋菲一愣，赶紧站起来，看着这位年纪不大，胸部也不‘大’，看上去颇为瘦弱，但是唯独眼睛大而有神的少女，笑着说道：“我是，要看病吗？”
“你就是？”少女声音一如既往的冰冷。声音中倒是没有多少高傲，但依然让人生出很大的距离感，不敢轻易接近。
她的一双大眼睛就像是审视犯人一样，从头到脚将蒋菲打量了一个遍，然后皱了皱眉头，似乎对蒋菲长相很不满意的样子。
蒋菲看着这位穿着打扮很素，留着干练长直短发，没有一点年轻女人该有的鲜艳气息，就连淡妆都没没有化，一脸清汤挂面的苗条女子，心想该不会是来找自己丰胸的吧？
这女人虽然身材苗条，但是还不至于皮包骨，但是其胸部，却是太小了，居然比蒋菲的荷包蛋还平。飞机场啊、太平公主啊一类的称呼，都可以用在她身上。
还别说，如果是要丰胸，中医还真是挺管用的。不管是针灸还是吃中药调理身子，都有不错的效果。如果这女人来是这个目的，蒋菲觉得自己应该能够帮助她。
当然，蒋菲不可能傻到主动去提及这个问题，说不定她是处于善意的说出来，换来的就是对方一记响亮的耳光。
“我就是蒋菲，要看病吗？”蒋菲在女人的打量中，走到她旁边再次问道。
“不是我看病，我想让你跟我走一趟。”女人依然用冷冰冰的语气说道，不由自主的就带着一点命令的意味。
这个女人，自然就是来自于军队世家的叶媛媛。
蒋菲还不至于为她的语气就生气，笑着说道：“对不起，我一般不上门就医。如果你有家里人或者朋友得了病，可以让他来我诊所这里。”
“我爷爷腿脚不方便，请你跟着我走一趟，我会付给你双倍诊金。”叶媛媛的大眼睛盯着蒋菲再次要求道。
其实被人用这样的眼神盯着，是很不爽的一件事，但是这个女人的眼睛太大、太漂亮，蒋菲也就不生气了。
蒋菲摇头解释：“不是诊金的问题，我一般不出诊，而且这时候都十二点钟了，吃午饭的时间已到，我马上就准备关门。”
闻言，叶媛媛皱眉有些不高兴了。从小在军队长大，脑海里形成的观念就只有服从或者拒绝，一般借口什么的啊，都是行不通的。
吃饭睡觉这种事，也能算理由？
所以她没有了多少耐心，下意识的就要去抓蒋菲肩膀，将她给拖走……

0.62我可要对你不客气了！

叶媛媛在军队中长大，一身武艺不低，算得上是个练家子。她即使是下意识的出手，但速度依然很快，一般人根本反应不过来。
不过，蒋菲哪里是一般人？
敏捷2.2，外加学会了轻功三叠云的她，轻轻往后一退，就避开了叶媛媛来捉拿肩膀的手。叶媛媛一击落空，本来冷冰冰古板的脸上浮现了一抹惊讶的神色，看着蒋菲：“咦，你会功夫？”
蒋菲这时候有些生气了，竟然还敢动手，要不是看在她同样是女人的份上，在她刚才伸手的时候，蒋菲就要还手对她不客气了！
没有回答女人的问题，蒋菲淡淡地说道：“你爷爷如果真的有病，腿脚不方便，你们可以开车，将他载到我这里来，我肯定会对他进行医治。上门就诊，除非在我很有空闲时间的时候，我才会考虑去不去。不过善意的提醒一句，我最近都很忙，很长一段时间都不会有太空闲的时候！”
叶媛媛倒也不是真正蛮不讲理的人，更不是喜欢以势压人的人。大部分时候，虽然她在陌生人面前表现得冰冷了点，但心肠还算不错，并有要打人、伤人的念头。
只是今天她听见爷爷的病情不知道什么时候才能好转，有些心急，没有多少耐心。她准备现将蒋菲‘请’到车子上去后，再跟蒋菲说明情况。
“我爷爷双腿现在已经基本上是处于瘫痪状态，动都不能动，哪里能够下地？只要你跟我走一趟，并且能够医治好我爷爷的双腿，不管你提出什么要求，我都可以答应你！”叶媛媛颇为‘诚恳’地说道。
什么要求都能答应？口气真大！看来家里背景应该不简单，要不然一般人不敢这么嚣张。
不过蒋菲还真是有点倔脾气，既然她现在不想去，就肯定不会去：“我也说了，你爷爷来我这，作为医生，我肯定会尽最大的努力去医治他。但是现在，抱歉我真没有时间。”说完就不再理会叶媛媛，看着林茉莉说道：“走吧，回家吃饭了。”
林茉莉颇为好奇的打量了一下叶媛媛，本来她还想开口帮叶媛媛求情的，不过看她那冰冷高傲的样子，刚才还想出手抓蒋菲，她心里对叶媛媛的好感就没有了。
点点头，拿着包准备跟蒋菲离开。
蒋菲撇了叶媛媛一眼，问道：“你不看病吧？你不看病那我就要关门了。我每天下午两点钟开门，如果你爷爷要来请我看病，下午两点钟以后再来。”
叶媛媛这时候，心里也有些怒火了，她还没有见过这样不识好歹的女人！
让她爷爷来这个小小的诊所看病？她以为她是谁啊，王母娘娘吗！
她爷爷是什么样的身份，怎么可能来这种地方？没看中医公会的那些名医们，为了给他爷爷治病，都得特意从京城赶来锦城嘛？她竟然还敢摆架子，让她爷爷亲自前来！
不过叶媛媛这时候，也依然没有抬出她爷爷的身份。她实在是不喜欢在外面四处宣扬她的身份，这会让她感觉自己和那些成天无所事事，到处惹是生非的纨绔子弟没什么区别。
“你真的不去？”叶媛媛瞪大了她本来就很大的眼睛，充满怒气地看着蒋菲。
蒋菲回答依然一样：“让你爷爷下午两点之后来我的诊所，到时候我可以考虑优先给你爷爷诊治。”说完蒋菲就做了请的姿势，说道：“请离开吧，我要关门了。”
叶媛媛柳眉倒竖，终于不再压制脾气了，把来之前她爷爷嘱咐她态度要好一点忘在了脑后，一只手又朝着蒋菲抓了过去。
“你不去，那我就抓你去！”
叶媛媛使用的是军队擒拿术的招式，当蒋菲伸出手让她离开的一瞬间，她右腿向右斜前方趟进一部，左臂微微弯曲，由左上方向内向去抓蒋菲的手腕。只要蒋菲的手腕被她抓住了，她立马就可以将蒋菲制住。要是蒋菲还想挣脱，她只需要胸腹往下一沉，蒋菲的手腕就要断掉。
可惜，蒋菲早就看出了这个大眼妹不是什么善茬，脾气有点暴躁，在她拒绝了她后，就料到她不会善罢甘休，所以早就防备着呢。
脚步一闪，顿时倒蹬三叠云，蒋菲的身体就犹如一片落叶随风飘荡一般，轻飘飘的后退了好远。
行家一出手，便知有没有。刚才蒋菲没让叶媛媛抓到，还不算什么，因为那时候叶媛媛毕竟没有认真。但是现在叶媛媛出手，仍然没抓到蒋菲，叶媛媛就知道这个年纪轻轻就被成为神医的女人，在武术这方面也是绝对不简单了。
就单单这轻功身法，就是她对付不了的！
“喂，你再这样蛮不讲理，我可就要还手了啊！”蒋菲皱眉说道。
“还挺厉害！”叶媛媛有些气急败坏的挥了挥手，似乎很不甘心。不过她很快又恶狠狠地盯着蒋菲，说道：“不过就算你再厉害，今天你也必须得跟我走一趟！要不然，你今天哪儿也去不了！”
蒋菲眼睛眯了眯，像是想到了什么，若有深意地开口问道：“你该不会，是受谁的指使，今天是专门来捣乱的吧？”
蒋菲这时候想到了已经消失了一段时间的高恒源。
上次秦正明没有能拆掉他的牌子，高恒源这个人渣应该不会就此善罢甘休，肯定还会来找他的麻烦。
如果这个大眼妹也是高恒源找来的人，那蒋菲可就不会对她客气了。
“谁来捣乱了！我说了，我是来请你去帮我爷爷看病的！”叶媛媛一愣，随即恶狠狠地说道：“我跟你明说吧，我爷爷他老人家是不可能来你这小小诊所，你必须得亲自跟我走一趟！”
“不是来捣乱的就好。”蒋菲看见叶媛媛的反应，就知道是自己多心了，挥了挥手：“至于你爷爷的病，我刚才也已经说了好几次，不想再重复。今天就这样吧！如果你还是不肯走，我也会对你不客气……”
叶媛媛知道，单凭她自己肯定是没办法请动蒋菲了，但是她又总不能就这样空手而归，无功而返，今天是说什么都要带蒋菲去一趟军区疗养院。
于是她转过身，对诊所门口的一辆挂着军区车牌的越野车喊了一声：“进来将这个人给我带走！”
“还有帮手？”蒋菲闻言一皱眉，倒也不怕，立即就准备去拿细针，再次一展身手。
经过前面两次的与人交手，蒋菲对自己的战斗力相当的有信心，一般人她根本就不用惧怕了！
不过这次的情况，显然有些不同。
当看着两名穿着军装，身上挎着冲锋枪的军人，面无表情又如狼似虎的朝着诊所大步进来的时候，蒋菲身体一个哆嗦，差点没忍住尖叫起来。
“你这是拍电影呢！”

0.63我还能说什么呢

看着两名身强体健，而且提着冲锋枪的士兵。
蒋菲心里那个怒啊，当场就…………很没骨气的认栽了！
和这群混蛋拼了？开什么玩笑！就算轻功身法再怎么好，针灸扎得再怎么准，她也特码没办法跟人家的两把冲锋枪比啊！
功夫再高，也怕菜刀。她拿着小小的细针，和人家的冲锋枪比，不是找死吗！
而且，就算蒋菲能够走狗屎运赢得了这两位兵哥哥，但是人家既然都能随时配备两名送真枪实弹的警务人员，后面的背景会低？
蒋菲掂量了一下自己的分量，最终得出结论…………今天这病人，她还真的要亲自登门去诊治！
刚才还很有原则，一副说不去就不去的蒋菲，哭丧着脸看着大眼妹，说道：“有话好好说，有话好好说！千万别动枪，青天白日，大庭广众之下呢，影响不好。而且要是我死了，可就没人帮你爷爷治病了！”
叶媛媛看着蒋菲服软的样子，本来愤怒无比的她，心情倒是愉悦了不少。她第一次有点明白，为什么她认识的圈子里的人，都喜欢以势压人了。
原来这种感觉，在某些时候还真是不耐！
“你不是不去吗？”叶媛媛走到蒋菲面前，也不出手抓蒋菲了，挖苦着说道。
蒋菲很想骂脏话，不过他还是忍住了，瞪了这贫乳妹一眼，幽怨地道：“你都拿出两把冲锋枪了，我还能说什么呢？”
她现在倒是想大声的说什么富贵不能淫，威武不能屈，然后冷嘲热讽她一番，你有本事杀死我啊，皱一下眉头就不是好汉！
可惜这种想法，只能在心里想想就好。
现在国内这社会，我爸是李刚这种事情多得很，她也不确定自己碰到的这个飞机场女人是个什么货色。要真是个为富不仁的女纨绔，那她呈了一时之快，换来自己被冲锋枪扫成筛子，那就玩笑开大了。
不过……这都是什么人啊！
明明是你有求于人，还不知道诚心诚意一点，说点好话送点好礼，竟然直接拿枪威胁！这简直太不讲道理了。
“这个女人究竟是什么身份！绝对不可能是高恒源请来的帮手，高恒源还没有这样大的能量，请得动配置两名带冲锋枪警卫，完全不用顾忌被人发现的女人。”
“如果她真的只是请我去看病的话，那这女人的爷爷又是什么样的角色？这样的大人物，要请到名医轻而易举，却要来请我。要是我最后也医治不好，这些人该不会翻脸不认人吧？”蒋菲在心里揣测道。
看这阵势，这个女人可就不是上次的警察那么轻易就能吓退。要是他们要做什么，蒋菲觉得自己还真没有多少挣扎的余地。
不过从刚才这女人的表现来看，应该不是什么欺男霸女之徒，至少她刚才还是勉强做到了先礼而后兵。蒋菲觉得，自己如果乖乖听话，也不至于有生命危险。
“也真是够倒霉啊！”蒋菲在心里苦叹一声。刚才她还在和林茉莉苦恼，为什么她的患者之中没有一个有权。结果说曹操，曹操就到，老天爷马上就给她发来了一个很有权的，不过，似乎权利又大过了头！
叶媛媛白了蒋菲一眼，看见蒋菲这么识时务，她也懒得叫人动手抓蒋菲了，转过身说道：“那就走吧！”
蒋菲点了点头，准备跟在他们身后上车。
只是，林茉莉不干了。
林茉莉脸上没有了疲倦、没有怒气、没有不满，有的只是满脸的担心。即使面对两名提着冲锋枪的男人，她还是果断向前一大步，拉住了蒋菲的手臂，眼神死死地盯着叶媛媛，就像是一头发怒护食的母狮子，质问道：“你们要带她去哪里？我也要跟着去！”
叶媛媛皱眉道：“你跟着去干嘛？难道你也懂医术？”
蒋菲连忙将林茉莉的手给掰开，勉强笑着道：“她可不懂医术，她在我这诊所里帮我做抓药之类的事情，我们就不用带她去了！”
开玩笑，这又不是什么好事情，自己这次前去都是前途未卜呢，怎么还能将林茉莉也带去？
可是林茉莉却意外的倔强，在这时候爆发了惊人的力量，双手死死搂住蒋菲的手臂，身子紧紧靠着她，蒋菲多大的力量一时间竟然掰不开。
“快放手！你疯了吗！”蒋菲低声喝道。
看着叶媛媛，以及她旁边的两位提着冲锋枪的士兵，林茉莉虽然眼神中也有着几分害怕，但更多的却是固执。眼眶都有些发红，也不说话，就是拼命的摇头，不让蒋菲掰开她的手。
看着林茉莉像是发疯了一样，倔强的样子，蒋菲心中又是感动，又是有些生气。
这个女人怎么就这么傻呢！
“喂喂喂！你们干什么呢，用不着摆出这幅生死离别的样子吧！”
叶媛媛实在看不下去了，瞪大眼睛说道：“我又不是要拉她去上刑场，只是去给我爷爷看病而已。如果她能看好，我会好好感谢她。看不好，我最多……最多骂她一顿，就将她放回来了！你们这是干什么？”
闻言，蒋菲和林茉莉皆是一愣。
“只是看病，不会有危险？”蒋菲问道。
“怎么，你想有危险吗？”叶媛媛没好气地道。
蒋菲也不说话，指了指两名拿着冲锋枪的士兵，眼中的意思不言而喻，这还不算危险？你逗我玩呢！
叶媛媛也有些尴尬，她这做法似乎是有些恐吓人。
所以她对着两名士兵挥了挥手，两名士兵立即就退出了诊所，她这才看着蒋菲说道：“我刚才礼貌的请你，你不肯去，所以我只好让他们进来咯。”
蒋菲闻言顿时就怒了，看着拿冲锋枪的士兵退出去，也有了点底气。将已经放松了的林茉莉双手掰开，瞪眼说道：“你什么时候礼貌的请我了？说了两句话，就直接动手抓这，也是礼貌的请吗？”
叶媛媛不甘示弱地反瞪着眼，比谁的眼睛大，她还没怕过谁！
“我最开始动手了吗？你自己蛮横不讲理，说话毫无商量的余地，我才动手的好吧？”
“你是来求人的，难道就不知道语气态度好一点吗？！难道就不知道求医生要先送红包……虽然我不收红包。人家刘备请诸葛亮，都知道三顾茅庐，你们小学语文老师没教过你吗？！”蒋菲刚才被吓坏了，所以这时候解除了危险戒备，情绪有些激动。
“自比诸葛亮，你也真好意思！”叶媛媛冷笑道。
“我有什么不好意思的！”蒋菲连续喷了一大串后，怒气也算发泄出去不少了。
长长出了一口气，才转头将车钥匙交给林茉莉，说道：“你先回去吧，我先去帮她爷爷看看情况到底如何。”
林茉莉眼神中仍然有些担忧，叶媛媛不耐烦地挥了挥手，说道：“好了，我叶媛媛保证，今天绝对不会将她少一根头发的送回来，你就放心吧！好了，我们走……”
蒋菲轻轻拍了拍林茉莉的手，才转身跟上。
“对了，你家里有没有针灸用的针具，需不需要我自己带上？”
“不用，我爷爷没在家里，在疗养院，你要用什么医疗用具，都能满足你！”

0.64戒备森严

坐上了车，蒋菲本以为这种大人物所居住的疗养院，应该在锦城市中心繁华地段，没几分钟的路程就能到达。可是结果却与她想象中的恰恰相反，车子在启动之后，就直接往郊区开去。
这一路，在车速不慢的情况下，都足足过了两个小时，开到了一个她已经完全不熟悉的地方，才停了下来！
蒋菲是个颇为记仇的人，对于旁边的大眼妹没什么好感，一路上根本没有怎么和她搭话。只是最基本的了解了一下对方的姓名，知道她叫叶媛媛。至于她是什么身份，她爷爷又是什么身份，蒋菲都还通通不知道。
当然，蒋菲其实也实在不敢问得太多。前面坐着的那两位端着冲锋枪的警卫人员，实在太有威胁力，蒋菲觉得自己还是安生一点的好，尽量不要多生事故。
所谓疗养院，就是一座看上去很带有苏式风格的建筑物，倒不是多么现代化，反而应该有些上年纪，很有岁月的痕迹。不过倒是有一种莫名的威慑感与美感，让人一看就知道是普通人不能踏足的地方。
这座疗养院门前没有挂任何的牌子，有的只是戒备森严的层层哨卡。即使是叶媛媛的这辆军区专门用悍马，要进入也是必须得经过多次严格的查询，才会放行。
蒋菲看在眼里，对于这种做派不是多么的感冒，不由得撇了撇嘴。这种强烈的军队即视感，让她有种回到上个世纪八九十年代的感觉。这座所谓的军队疗养院，也让她有一种怀旧影片中的军区大院感觉。
车子终于进入到了院子内层，蒋菲没心情和叶媛媛攀交情，所以将眼光看向了窗外，四处打探着。院子内来来回回走动个不停，别着真枪实弹的警卫人员，以及这庄严肃穆的气氛，安静沉重得让人有些喘不过气来。
“这种守卫力量，还真是有点像国家领导人的阵势啊！别说是人，就算是一只鸟，想要无缘无故，不通过检查就进入这里，恐怕都是要被打下来吧？”蒋菲在心里暗自咂舌。学会了轻功三叠云之后，她在武学方面自然而然也有些见解，可以看出这守卫力量的一些门道。
这些守卫看上去杂乱无章，但严丝合缝的将这栋院子的每一处空间都给看守得死死的，明明都没有什么危险，但是这些警卫却一个个都双目如电，一副如临大敌的模样，神经时刻都保持着紧绷状态，堪称是做到了守卫的最高规格。
还好叶媛媛之前保证过，就算她医治不好她爷爷的双腿，她也不会事情。要不然，现在蒋菲还真的该喘喘不安了。
“不过，要是我能够将这位大人物的病给治好呢？”蒋菲在心里忍不住想到了这种可能。
叶媛媛这位大眼妹说过，要是她能治好，什么条件都能答应她――蒋菲很没出息的想到了私人医院办证的事情。
要是她能领着几位提着冲锋枪的士兵，跑到卫生局那帮领导的办公室去。只是坐着，也不说话，恐怕她要的证件分分钟就能拿到手吧？
蒋菲想到这里，脸上就露出了一点笑意，仿佛此时已经将叶媛媛爷爷的病治好，走上了人生巅峰一样。
不过蒋菲还是很快止住了自己的这种情绪，她知道要治好这位患者的病，不会简单。按照这人的身份，要是得了什么病，绝对是可以专门为他成立一个医疗小组，汇集天下名医来为他诊治的。但是现在却依然没有效果，反而不知道从什么途径听到了她的名声，将她给请了过来，估计也就是抱着死马当活马医的心态。
这种棘手的病情，蒋菲现在才六级的医术，要治好希望不大。
“要是再等两天，等我将医术等级提升到了7级之后，把握应该就会大很多了。”蒋菲在脑海中调出了自己的人物属性界面，看着那医术六级+96%的熟练度，有些遗憾的想到。
医术要提升1级，到了最后是越来越难，虽然还只剩下4%的熟练度，她要提升上去，也得看不少病人才能成功。
终于，车子在一栋坐北向南单独的房子前面停下，旁边很快就有警卫人员来帮忙拉开车门。叶媛媛面无表情的看了一眼蒋菲，颇有些冰山飞机场美人的样子，说道：“下车吧。”
说实话，叶媛媛对于蒋菲的医术不抱有多大希望。
不是她歧视蒋菲的性别，而是蒋菲的年纪实在太年轻了，比她也大不了两岁，估计也就是二十五六岁的样子。
这个年纪的女医生，医术能有多高？
西医还好一点，但中医可是需要无数的经验积累才能越来越厉害的。像中医学会的名医就是最好的例子，能够加入中医学会，年纪低于五十岁的名医几乎都是屈指可数，大多数都是一些老头子。
蒋菲点点头下了车，跟在叶媛媛的后面，绕过了一个巨大的花园，穿过两棵巨大的黄果树后，进入了房子，上了二楼。
上了二楼之后，这里又有层层带枪的守卫。
这些守卫看样子，竟然比下面的那些警卫更加的强悍，让一向胆子不小的蒋菲，情不自禁的生出了一点害怕的念头。
“或许，这就是传说中的杀气？”蒋菲在心里很奇怪的想到。她觉得这几名守卫的眼神实在不同，怕是杀过人才有这样的气势。
不过到了楼上之后，这些警卫看见了叶媛媛和蒋菲两人，倒是没有再拦截搜查，直接就让叶媛媛和蒋菲通过。
估摸着，叶媛媛这女人在这里能够刷脸卡了。
叶媛媛和蒋菲的脚步声在这安静的走廊上，显得有些刺耳，一直到靠近南边最向阳的房间外面才停下。
房间外面，正站着一位气势很沉稳的中年男人。他和其他警卫不同，没有再穿军装，就是一身普通休闲服，看上去是个很和善的中年人。但是蒋菲看见这男人的时候，却是眼角下意识的跳了跳，她从这个男人身上感觉到了一股不简单的气势。
“小姐，这位就是蒋医生？”中年男人问道。
叶媛媛随意的点了点头，说道：“就是她。”
中年男人伸出手，和蒋菲握了握，很礼貌和气地说道：“蒋医生好，还请蒋医生在这里等一会儿，病房里现在有位从京城赶来的老医生，正在替军长诊治。”
叶媛媛闻言好奇地透过门窗看了一眼病房里面，惊讶道：“中医学会的那位说要今天下午赶来的医生，现在就已经来了？”
中年男人点了点头。
蒋菲这时候却是眉毛一挑，这是她第二次听见‘中医学会’这个组织了。记得川蜀都市报的那位女记者就说过，秦正明老头，也是这个组织的成员之一。
于是她不由得也好奇地透过门窗，朝里面看了一眼。
里面，一位年纪约莫五十多岁的男子，此时正满脸严肃，聚精会神的替病床上一位老者双腿在针灸着……

0.65侥幸大发了

透过门上的玻璃窗，房间的隔音效果很好，听不见里面的声音，但是房间里的情况，外面还是能够看得很清楚。
“这位来自于中医学会的老医生叫喻青松，是京城中医大学级别最高的教授，也是中医大附属医院最好的针灸师。这次将他请到锦城来，也是不容易。他已经帮军长医治了二十几分钟了。”身份似乎很不一般，但看上去又像是警卫人员的中年人，给叶媛媛和蒋菲解释道。
叶媛媛眼神有些紧张地看着屋里面施针治疗的情况，只见她爷爷的双腿上此时扎了七八根银针，长长短短不一而足。
京城中医大的老教授喻青松满脸慎重，不停的变换着银针所扎的穴道，旁边还有位护士给他打下手，帮他擦汗之类的，而他则是时不时的抬头问老者什么问题，似乎是在问他有没有知觉。
老者身体靠在床头，脸上倒是没有什么痛苦之色，也没有什么失望和惊喜，平淡中显得有些豁达。
约莫七八分钟过去后，老者脸上还是没有露出什么别样的气息，喻青松终究是无奈苦笑的摇了摇头，一副无能为力的样子，将老者双腿上的银针全部拔了出来。
显然，他医不好老者瘫痪的双腿，只能罢手了。看到这里，叶媛媛的大眼睛中顿时变得无比的失望，情绪远远超过了病床上的老者本人。
“倒是没看出来这女人，还真是挺有孝心。有孝心的人，一般来说心地都不会太坏，看来这个女人除了脾气暴躁且冷酷了一点，身上应该没有像高恒源这种纨绔子弟的人渣品质。”蒋菲在旁边看着想道。
喻青松刚刚收了银针，叶媛媛就对转过身，瞪着蒋菲说道：“该我们进去了，你等会儿……一定要医治好我爷爷。要不然……要不然我不会放过你！”
蒋菲闻言一惊，当即就不干了，连忙道：“你说过就算我医不好你爷爷，你也不会为难我的！大丈夫一言既出驷马难追，你可不能说话不算话！”
“我又不是大丈夫，我是小女人！”叶媛媛有些气恼地回了一句很经典、但是又很无理取闹的一句话。
“你太过分了！”蒋菲气愤地道。
要不是周围有这么多警卫，每个人看上去都那么不简单，身上又带着真枪实弹，蒋菲说什么也得教训一下她。
让她知道作为女人行走江湖，就应该言出必践，将承诺看得比生命还要重要！
人无信则不立，不讲信用的女人谁敢娶？
“我就这么过分！又怎么样？”看见有一名所谓的名医对于自己爷爷瘫痪的双腿无能为力，所以叶媛媛心情有些糟糕，脾气变得更坏，说完这句就将病房的门给推开了。
倒是旁边的沉稳中年人，低沉着声音安慰道：“蒋医生不必担心，叶小姐是个好人。她这只是说说而已，就算你对老军长的病情无能为力，她不会为难你的。不过，还是请蒋医生竭尽全力，替老军长好好的诊断！”
她要是好人，这个世界上就没有坏人了！
蒋菲面色严肃的点了点头，说道：“放心吧，作为一名医生，不管是遇到什么病人，都会全力以赴的诊治。如果我能治得好，就一定不会推脱。”
走进屋子，蒋菲终于将病床上的老人看得真切，或者说是将这位老者的气息感受得真切。
老人即使年纪古稀，又躺在病床上，但是身体依然显得很高大，很健硕，而且精神头也不错。老人看上去十分和蔼，但是身上却又隐隐透露出一股不平凡的气息，带着一丝峥嵘之气。
这种气息，从这个病房的装扮布置就能看出。
在这样守备森严的病房内，却并不豪华奢侈，一切都显得很朴素，但又异常的整洁干净，连花瓶、水杯、书本的摆放，都是一丝不苟，就像是有特定的位置一般，让人踏进来后有种无处落脚的感觉。
刚才在房间外通过玻璃窗往里面看得时候，还不觉得有什么。但是走进这间屋子之后，蒋菲就能很清楚的感觉到，这位老军长绝对是当了很多年的兵，而且看上去，应该是从最底层的小兵一步步爬上来的。
这样的军人，一般来说都是值得很敬佩。
这位老者被称之为叶军长，蒋菲凭借她那点贫瘠的军事知识，大致能知道军队的一些等级军衔的划分。如果是正大军区的军长，那么这老头多半就是上将，最小也是中将，譬如他们锦城军区的军长、参谋长一类的人物，就是这种军衔；而如果是普通一个集团军的军长，那么一般来说就少将了。
不过不管是什么职位，这都是真正的将军，而且看样子应该还不是什么闲职部门，是真正手下有军权，领兵的一种！
这样的人物，对于普通平头老百姓来说，都是可望而不可即的。
“爷爷，还是一点感觉都没有吗？”叶媛媛进门后，身上的气场顿时就大变，再也不是在蒋菲面前那副冰山高傲飞机场女王的模样，而是变成了一个有些爱撒娇的普通少女。
她走到老者的床边，拉着老者的手臂，还有些委屈的撇了撇嘴，是为老者的病情感到心疼。
蒋菲走进来，看见这一幕，差点没被雷的里焦外嫩。
这还是刚才那个一路冷着脸，生人勿近，带着两名提冲锋枪士兵来请她的大眼妹吗？这前后差别也太大了！
现在看着叶媛媛，蒋菲觉得这少女和她楼下的夏小至以及她的闺蜜没啥区别，有点萌萌哒的感觉。
“女人果真都是天生的演技派！我怎么就没点亮这个技能呢！”蒋菲在心里忍不住吐槽。
来自京城的名医喻青松闻言有些愧疚地道：“对不起，叶军长，我已经尽力了。”
他擦拭了脸上的汗水之后，皱眉沉思说道：“根据我诊断，叶军长你的双腿是属于周围神经性瘫痪。主要原因是肌萎缩性侧索硬化，血液感染、中毒；再加上脊椎也有些受到感染。不过，就算这两样相加，再严重的瘫痪，在我的针灸刺激之下，也应该有感觉才对。但是叶军长你……我实在是想不到解决的办法。或许，这真的只有等‘鬼门手’崔老神医回来后，才有办法了。”
老者倒是没有多气馁，反而笑着点了点头，道：“麻烦喻医生了。”随即，他就很快将视线放在了蒋菲身上，问道：“这位小姑娘就是报纸上的那位中医针王？”
叶媛媛点了点头，也看着蒋菲说道：“就是他她”
老者一脸讶然，显然是没想到蒋菲这么年轻。不过他倒也没有像叶媛媛那样直接不信任蒋菲，而是说道：“蒋医生还真是年轻有为啊！年纪轻轻，就能有如此好的一手针灸术。”
蒋菲闻言顿时明白过来。
看来自己登上报纸，还真是名声大震了。连这样的将军级别人物都知道了自己中医针王的称号。看来以后自己的医院开张，生意该滚滚来了。
不过还没有等蒋菲高兴太久，旁边的来自京城的名医喻青松就先站不住。当他听见‘中医针王’这几个字的时候，脸上的表情，几乎和前些日子的秦正明老头一模一样。
“中医针王？她？嗬！真是好大的称呼！”喻青松也不管地点场合，时间对不对，直接就有向蒋菲开炮的嫌疑。
看他的样子，一脸的愤怒中带着荒唐可笑，滑稽之极，也是想要摘掉蒋菲中医针王的‘荒唐’头衔。
蒋菲摸了摸鼻子，这时候她感觉自己‘中医针王’的头衔，似乎有点烫手了。想要将这个头衔保留下去，不是一件多么容易的事情啊。
不过蒋菲还没有为自己辩解什么，看了报纸的军长老头就笑呵说道：“喻医生可不要小看这位年轻的蒋医生，在几天前，我们锦城的秦正明医生，都在针灸术上败给了蒋医生……”
闻言，喻青松脸上的嘲笑顿时凝注，有些目瞪口呆地看着蒋菲，惊呼问道：“你赢了秦正明？怎么可能！”
就这一句话，蒋菲对于大眼妹叶媛媛的爷爷顿时就好感大增，心想等会儿怎么也得尽力替这老头诊治。
蒋菲双手背在身后，谦虚中带着一点理直气壮地道：“我几天前的确是‘侥幸’，勉强赢了秦老医生一次……”
蒋菲话音还没来得及落地，都还没有来得及欲扬先抑，说出自己的的厉害之处，结果喻青松立马就愤怒地插嘴道：“恐怕你这‘侥幸’，有点大吧！”
“你什么意思？”蒋菲不高兴地道。
什么叫做‘侥幸’有点大？难道她是真的侥幸才赢了秦正明的吗？
这只是她为人品德高尚，所以谦虚的说法而已好不好？！
看着两名医生有要当场打起来的阵势，叶媛媛看不下去了，连忙阻止说道：“暂停！蒋菲，你先提我爷爷诊断一下吧，你是不是中医针王，很快就清楚了！”
喻青松这时候才回过神来，知道自己反应过度了，于是冷笑着看着蒋菲：“也好，我倒要看看你这中医针王，有多厉害！”

0.66三天

双腿瘫痪这种病情，对于一般家庭来说，是很难治好的。最好的医疗手段，就是经常给双腿肌肉做按摩，再加上针灸的刺激，情况才会有所好转。
蒋菲之前医治过不少病人，但从没有治疗过瘫痪患者，这是头一次。不过蒋菲倒也不用担心第一次就会有生疏感，只要六级的医术水平能够治疗，就肯定没问题。
没理会中医学会名医喻青松的冷嘲热讽，蒋菲右手手指扣在这位老军长的脉搏上，脑海中自然而然的出现了诊断的结果。
患者病症：双腿肌肉严重萎缩硬化，以及脊柱损伤的椎体脱位、骨折片错位及血肿，让血液感染中毒，脊椎受到压迫，运动神经元断裂，导致下肢完全瘫痪。
综合病因：交叉性严重瘫痪！
治疗办法：针灸刺激中枢神经，外加按摩手法。一共要治疗八次，一周两次！（这是唯一治疗办法！）
以前蒋菲给患者看病的时候，脑海中大致就是这一幅画面，再没有其他的信息。
可是这次却不同。
当病情诊断完成之后，下面还用红色鲜艳的字体注明：建议医术等级达到7级之后，才治疗此疾病。6级针灸术强行治疗，成功率不到百分之四十，而且容易在刺激病人中枢神经时出现意外，使病人病情加重，甚至直接死亡！
看到这句警告，蒋菲眼皮跳了跳。
她刚才还在想，如果等医术提升到了7级，这次的医治成功把握就会大很多。没想到竟不幸被她猜中了，还真是必须要等到她将医术提升到了7级，才能将这老军长的双腿医治好。
至于后面所说的6级针灸术也有一定的成功率，并且还不算太低，有百分之四十，蒋菲是根本不会考虑的。
且不说这名老头的身份多不简单，要是她医治不成功，反而加重了病情或者直接让这老头死了，蒋菲会吃不了兜着走；就算这老头只是一般人，蒋菲也不可能医治。
作为一名医生，给病人诊治时必须得将一切都做到最好，就算不能治好患者的病，也至少得保证不能将患者医死！
否则，这就是医疗事故了。
这会是医生一辈子的污点，而且医生也本来就不该用患者的生命来赌博，这是一个医生最基本的操守和态度。
“蒋医生，能救得了我这双腿吗？”老头脸上依旧没有太多的恐惧或者担忧，笑眯眯地看着蒋菲问道，就像现在双腿瘫痪的完全不是他。他问出这句话的时候，就像是在问蒋菲吃饭了没有这么简单平常。
真是好心态啊！说实话，蒋菲在心里还真是比较佩服这名老军长的心态。
一般来说，越是有钱的人，地位越高的人，就会越是害怕死亡，越是留恋人世间的种种美好。就像古代的很多皇帝，比如秦始皇、汉武帝，他们年轻时候都是雄图大志，励精图治，到了晚年却变得昏庸，开始寻虚无缥缈的求长生之道。
而这名叶老将军，却丝毫不惧怕双腿从此一直瘫痪，再也不能下地。似乎是将生死置之度外，看得很淡了。
也只有真正的军人，才有这种作风和心态。
可是，蒋菲现在终究还是只能回答：“不能，至少我现在不能……”
说完这句话，蒋菲能很清楚的感受到这间病房里所有人的情绪。大眼妹叶媛媛是无比的失望，有些愤恨的看着蒋菲，似乎还咬了咬牙，有些想要拿蒋菲出气的念头；身份不一般的沉稳的中年警卫，则是低低叹息一声。
而来自于京城的名医喻青松，则是不屑地冷哼了一声。
显然，他是在嘲笑蒋菲所谓‘中医针王’的头衔……虽然她自己，也拿叶老军长的这双腿束手无策，医治不好。但是他至少还是尽力尝试过，用银针在患者的双腿上刺激了半天，才算了事。
像蒋菲这样，只是把个脉，就摇头说不能医治，很显然是医术差到了极点，根本就不敢下手，和他不是一个等级的存在。
至于蒋菲最后面一句“至少我现在不能”，则是被所有人都下意识的忽略了。
这句话实在是没有什么公信力，在他们看来，这不过是蒋菲为了要面子，说的搪塞之言。这就跟打架时候输了说狠话‘小子，有本事你等着，我马上去叫人来收拾你’一个性质。
倒是将军老头自己看得颇为开朗，虽然在听见这句话后眼中不可避免的闪过了一抹失望，但是很快就一脸释怀地道：“没事，我也早就料到了会是这种结局了。生老病死，上天注定，我叶镇南年纪一大把，还没死已经算是老天爷对我不错了。俗话说，人生七十古来稀，我自己这副身体，我自己清楚，就算挣扎也活不了多久。小姑娘，你治不好也不必感到愧疚。”
叶媛媛听见她爷爷这么说，顿时就不干了。
先是狠狠地瞪了一眼‘不中用’的蒋菲一眼，然后才转过头说道：“爷爷，什么七十古来稀，你可是要长命百岁的！这个蒋菲医术不行，是个假神医，我们就找中医学会真正的神医来。像‘鬼门手’崔老神医这种，肯定能够治好你的病的！”
蒋菲闻言脸一黑。
一向将面子看得比生命还重要，信奉荣耀即吾命的她，怎么能被人这样鄙视？你可以看不起我的节操，但是不能看不起我的医术！
不能忍！坚决不能忍！
“喂，你听清楚搞明白我说的话了吗？我说的是，我现在不能医治好，不代表我以后不能医治好！”蒋菲不满意地出声道。
这一下，还没有等叶媛媛开口，旁边的京城名医喻青松冷着一张脸呛声道：“治不好就治不好，还找什么借口！你难道想说你现在还年轻，所以经验不足，等个几十年后，就能治这种病了吗？
没错，大部分人的医术是随着年龄的增长变得越来越精深。但是对有些人却例外！年纪轻轻就敢恬不知耻的自称‘中医针王’，这种浮躁的心态，就算再过多少年，医术也不可能有多大的长进！而且，你觉得叶老军长的这副身体，等得你多久吗？”
草！蒋菲闻言忍不住在心里骂了一句脏话，这老头怎么跟秦正明一个德行。
感情有人送了我一个‘中医针王’的头衔，就跟你们有仇，得罪了你们中医学会的所有人是吧？
既然这样，我还非得好好教训你们这群倚老卖老的家伙不可！让你们知道什么叫做江山代有才人出，各领风骚数百年；什么叫做长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！
蒋菲眼睛眯了眯，脸上不动声色，说道：“谁说我要等个几十年了？你哪只耳朵听见我说要等几十年了？”然后蒋菲别过脑袋看着叶镇南，像是下军令状一样地说道：“三天！三天之后，我再来给叶老军长你诊治，肯定会有成果！”

0.67道歉

三天之后再来，肯定会有成果！
蒋菲突如其来的话，让病房里面的几人都是一惊，有些发愣。
“什么成果？你的意思是三天之后，你就能将我爷爷的双腿治好？”叶媛媛首先迫不及待的提问。
蒋菲摇了摇头，说道：“叶老将军的这双腿，不管是谁来医治，都不可能一次性就完全治好。针灸术配合按摩疗法，至少也得一个月的疗程，才能算得上完全康复。不过三天之后，我可以让叶老将军的这双腿，变得有知觉！”
“三天后你可以让我爷爷的双腿有知觉，也就是说你一个月后，就能彻底治好我爷爷的双腿？”叶媛媛瞪着大眼睛，死死的盯着蒋菲，紧接着又问道。
蒋菲点头，说道：“如果没有什么意外，理论上是这样的。”
哗！如果说蒋菲刚才的话，还有一些模棱两可，让人一时之间不明白她的意思。现在蒋菲的回答，那就是清楚无比，斩钉截铁！
刚才这位来自京城的名医喻青松费劲了力气，忙活了半天最终也只能叹声放弃。这段时间以来，中医学会的名医高手们，已经差不多有十来位给叶镇南诊断过了，可是却没有一位能拿出其实可行的办法，最终都只能说声抱歉，惭愧的离开。
现在蒋菲只是把一会儿脉，就敢说她能医治好？
“蒋菲，我希望你能很清楚你现在在说什么！”叶媛媛情绪有些激动，眼神依旧盯着蒋菲。
“我当然和清楚我现在在说什么。”蒋菲说道。
这个女人把眼睛瞪这么大干什么？要吃人啊。本来眼睛就大了，还老喜欢瞪眼，简直就是不给小眼睛的女人留活路的节奏。
“你现在在吹牛！”喻青松这老头，这时候忽然冷笑着插嘴：“你还真以为你自己是中医针王了？竟然敢夸下这样的海口。三天后就能让叶老将军的的双腿有知觉，一个月后就能治好叶老将军的双腿，简直不知道天高地厚！
如果你真有本事，为什么现在不使出来给我们看看，何必要等到三天后？难道说，三天之后你的针灸术就能更加精深不成？你简直就是在说笑话！”
蒋菲嘴角抽了抽，这些所谓的名医，还真是让人火大啊！
秦正明是倚老卖老，结果这家伙也是这样的倚老卖老。
本来蒋菲对于所谓‘中医学会’还很感兴趣，但是现在见过了这样的两个老头子之后，顿时兴趣大减。估计这个学会里面，都是一些食古不化，为老不尊的家伙。一个个自我感觉良好，容不得别人有让他看不顺眼的地方。
蒋菲觉得要是自己加入了这个所谓的中医学会，以后要是和他们一起共事，要么是她被活活气死，要么……就是这群老头被她活活气死一群。
所以现在蒋菲，对于中医学会是彻底的失望了，一点好感也没有。
叶媛媛听了喻青松的话，觉得很有道理。如果蒋菲真的有本事，为什么现在不出手就替她爷爷针灸，让她爷爷的双腿恢复知觉，何必要再等到三天之后？
这显然，就是为了面子找的拖延借口嘛！
“蒋菲，你到底能不能治好我爷爷的双腿。如果不能，我现在就带你出去，我不会为难你。但你要是说谎，欺骗我，等三天后又说治不好我爷爷的双腿，那可就别怪我不客气了！”叶媛媛这时候对蒋菲很是反感，完全黑着一张脸。
她最讨厌的就是没本事的时候，却总喜欢打肿脸充胖子，虚伪得很。
这样的人，还不如直接承认自己没本事来得痛快呢！
蒋菲被这两人彻底的气到了，本来她还想等过两三天，将医术等级提升到了7级之后，再来替这位叶老军长医治好双腿，现在看来倒是不必了。
她是医生，对方是病人，不是非得求着人家让她医，而是对方应该来求她医。
既然他们搞反了关系对象，都不肯相信她，那她还懒得伺候了！
就算是什么军长，是什么大人物，也跟她没几毛钱的关系。
于是耸了耸肩，蒋菲一脸的无辜：“那好吧，你就当我不能医治好了。嗯……你现在就送我走吧，今天让你白跑一趟了。”
“你……”叶媛媛睁大了眼睛，手指着蒋菲。
蒋菲打肿脸充胖子说谎让她觉得很不高兴。但是蒋菲这样竟然真的借坡下驴，直接这样干脆的说自己没办法，一副无赖的样子，更让叶媛媛觉得心里憋屈。
反而喻青松，脸色倒是缓和了一点。
他高傲地看着蒋菲，一副指导学生样子地道：“年轻人知道错，及时承认，就说明你还是有救的！以后也别再吹牛骗人啦！中医针王，你也真好意思。搞医术，当医生，来不得半点虚假，必须得脚踏实地！如果你有半点虚假，参了半点水，那就是对病人的不负责！作为一名医生，最要记住的就是实事求是！我不知道你使用什么阴谋诡计赢了秦正明医生，你回去要给他道个歉……”
蒋菲感觉自己眼角有些痉挛了，看着他‘呵呵’一笑，道：“道歉这回事，你既然认识秦正明，那你可以先去跟他见个面，亲自问问他是否需要我跟他道歉。”
“你什么意思？”
“没什么意思，你既然说做人的脚踏实地，得搞清楚状况，我觉得你就应该亲自去问问秦正明医生，不要凭你自己个人想象出来的东西。”
这时候躺在病床上的叶镇南，像是发现了什么有趣的东西一样，饶有兴致地看着蒋菲，说道：“蒋医生，你真的有把握能够在三天后让我的双腿有知觉？”
蒋菲闻言一愣，无所谓地道：“既然他们都不相信我。那就当我是吹牛好了。”
“我相信你！”叶镇南的话出乎众人意料。然后他面色一紧很认真的看着蒋菲，诚恳地说道：“请蒋神医三天之后，再来这里一次，替我诊治！”
被一位军长这样诚挚恳求，蒋菲本来心里的怒火，倒是忽然间消散了不少。
其实她也不用跟这位叶老军长置什么气，这位老人从头到尾可都是没有怠慢过她，也没有轻视过她。反而是他在看了报纸之后，就毫不犹豫的决定要请她过来。
至于叶媛媛和喻青松的看法，与他也没有多少关系。
可是蒋菲又不甘心这么轻易的就答应下来，指了指叶媛媛和喻青松，很傲娇地道：“可是，他们不相信……”
叶媛媛等着蒋菲，生气地道：“蒋菲，你这是什么意思？我爷爷让你三天后来帮他治病，那是我爷爷看得起你！”
“对不起，你口中的‘看得起’，作为一名医生，还真是不需要。”蒋菲很固执的回答。
“你这是要表示你的硬气吗？”叶媛媛愤怒了，恶狠狠地道，语气中带着威胁。
“媛媛！道歉！”和蔼的叶镇南忽然声音很严肃的低沉开口，充满了威严。
叶媛媛闻言就不敢再乱动了，本来愤怒的脸上，也变得挂满了委屈。她愣了几秒钟后，紧紧拽着拳头，压住了脾气，大眼睛可怜兮兮地看着蒋菲：“对不起……蒋医生！”
看见这个嚣张得很的女人，终于低头服软向自己道歉，与之前她趾高气昂的样子形成鲜明对比，蒋菲心头的爽啊，简直就别提了。
总算让这个大眼妹吃瘪了一次，出了一口恶气。
当然，蒋菲就算高兴也不能表现出来，淡淡地道：“没关系，以后注意点就行。”
“以后不准再对蒋医生有半分无礼！要不然被爷爷知道了，爷爷不会轻饶你！”叶镇南不容置疑地继续说道。
“哦……”叶媛媛不满的翘着嘴，几乎快可以挂酱油瓶了。
叶镇南这才又看着蒋菲，眼神有些发亮地看着蒋菲，无比认真地道：“喻医生的看法，我改变不了，不过我自己的事情，我却能决定。现在，我郑重的重新邀请蒋医生三天之后，来为我诊治双腿！”
“既然叶老将军你这么诚挚的恳求，那我三天之后就再来一次。”蒋菲也终于不再拒绝，‘勉为其难’地答应下来。
她也不能再拒绝。
傲娇这种事情，适可而止的玩一两次就行了。要是不分时间，不分节奏的随时玩，那就是作死了。蒋菲可不是某些胸大无脑的女人，自己把自己活活作死。
答应下来后，蒋菲又笑眯眯地转过头，看着目瞪口呆的喻青松，说道：“我也无法改变你的看法，不过，你可以在锦城留上三天，我替叶老将军诊治，你可以前来观摩。到时候，希望你不要因为想到今天的情形，觉得羞愧难当……”

0.68关了灯和男人一样

听见蒋菲的话，喻青松是真的生气了，或者说……是恼羞成怒更为恰当。
他刚才还以为蒋菲知错就改，善莫大焉，还有一点抢救的余地。感情这丫头从头到尾都是这么嚣张，这么不知道天高地厚。他的谆谆教导，对方根本就没有听进去半个字！
“好，好，好！”喻青松涨红着脸连续说了三个好字，“我就在锦城留上三天，我倒要看看你怎么让我觉得羞愧难当！”
喻青松当然不会觉得蒋菲有丝毫的可能医治好叶镇南重度瘫痪的双腿，他作为一名成名已久的名医，京城中医科大最顶尖的教授都治不好的病，一个看上去才刚刚大学毕业没多久的丫头，能够治好？
打死他他也不相信！
但是现在人家患者本人，叶镇南这位老将军既然开口了，摆明了立场相信蒋菲，还十分客气诚恳的请求蒋菲三天之后来再次诊治，他还能多说什么呢？
这位老将军别看现在是和气得很的模样，但是对方要是真的不满意，发起怒来，就算他喻青松资历再怎么高，是中医学会的名医，怕是也得吃不了兜着走。
这又让喻青松心里颇为嫉妒了，叶镇南将他从京城请到锦城来，可都是手下的人在安排，一张调令就将他给调过来了，他都没有享受到亲自被叶镇南诚恳邀请的待遇！
蒋菲这个毛没长齐的小丫头，凭什么享受这个待遇？
说完，感觉很受伤的喻青松就愤然离开了病房。他现在对于蒋菲不仅仅不满意，而且还很不友善了！
这样不知道天高地厚的年轻人，必须得好好的惩治一番才行。
蒋菲对此倒没有生多大气，先将你这老家伙好好的气一场，等三天之后再让你羞愧难当！
“我们可以走了吗？”蒋菲对着叶镇南点了点头，然后看着叶媛媛说道。现在都快下午三点钟了，她可是连中午饭都还没吃呢，简直肚子都快饿扁了！
这个女人也真是的，知道她没有吃中午饭，来到这疗养院后，也不知道给她拿点吃的来，简直就是间接的报复她嘛！
叶镇南笑了笑，吩咐道：“媛媛，你送蒋医生离开吧。”
叶媛媛点头，然后才面无表情地看了蒋菲一眼，走在前面：“走吧！”
离开病房，下楼，来到院子，上了之前来时坐的那辆军区车。蒋菲上了车之后，没想到叶媛媛也跟着上了车。
蒋菲当下就是一愣，问道：“你还上车干什么？”
“送你回去啊！还能干什么。”叶媛媛瞪眼说道。
蒋菲连忙摆了摆手，一脸嫌弃地说道：“不用不用，让司机送我回去就行，你就不必跟着我走了……”
说实话，这个叶媛媛长相还是很不错的，面容清秀，一双大眼睛很是传神漂亮，有点像是动漫风格的美少女――除了胸部太小以外。
但她实在是具有双重人格，在她爷爷面前的时候，天真无邪十分可爱。但是在其他人面前却就像是高冷的傲娇女王一样，蒋菲可不想多跟她长时间的相处。
“混蛋！”叶媛媛闻言当下就炸毛了，侧着身子一把抓住蒋菲的衣领，将蒋菲按在车座上，满脸怒容地盯着他：“你这话什么意思？以为我很想送你吗？”
蒋菲刚才的话和神态实在是太伤她自尊了。人家主动要亲自送她，她却还一副嫌弃的样子。这就算是对于一般女人来说都受不了，更何况高傲的叶家大小姐？
叶媛媛何曾受过这种待遇啊！
蒋菲眼神微微向下，瞥了一眼两人现在的姿势和‘体位’，要是让不知情的人看见了，还以为她们在车上干什么见不得人的事情呢！
“我就是知道你不想送我，所以才不让你送啊！反正我也没多想让你送……”蒋菲说道。
砰！叶媛媛涨红着脸，一只粉拳轰在了蒋菲脑袋旁边的车座上，恶狠狠地看着蒋菲，咬牙切齿地道：“你是不是觉得你和我爷爷有个三天之约，我也答应了我爷爷不能对你不礼貌，我就真的拿你没办法了？”
说出这样威胁力十足的话语，让叶媛媛万万没想到的是，蒋菲竟然果断点了点头，理所当然地道：“是啊！”
“你……”叶媛媛再次睁大了她漂亮的大眼睛，恨不得将蒋菲一口给吃了。
她知道，这个小气的变成人是故意要气她，是故意的报复她！就是因为之前她对她的态度不好，在诊所的时候还让警卫拿枪威胁了她！
所以，现在她有恃无恐了，就开始拿她做消遣，拿她开涮！
叶媛媛拳头捏了‘咔咔’作响，足足等了半分钟，才重重地出了口气，松开了蒋菲的衣领，从蒋菲的身上离开。
蒋菲说的是没错，蒋菲和她爷爷有三天之约，很有可能可以治好她爷爷的病，所以她现在不能对蒋菲怎么样。否则，别说她爷爷不会放过她，就算是她自己，也是不能这么做的，要不然，到时候谁来给她爷爷治病？
“蒋菲！你给我等着。三天之后，如果你不能治疗我爷爷的双腿，看我到时候怎么收拾你！”叶媛媛冷哼着说道。
“怎么收拾？”蒋菲慢悠悠地整理了一下衣领，有恃无恐地问道。能让这个太平公主吃瘪无可奈何，这感觉真是不错。
“咔嚓！”叶媛媛做了个抹脖子的动作。
“那如果我侥幸，真的能够治好你爷爷的双腿呢？”蒋菲又问道。
叶媛媛瞪眼：“还是那句话，你什么条件我都能答应你！”不过叶媛媛像是想到了什么，又加了一句：“当然，以身相许除外！”
蒋菲也是连忙摇头，怒声道：“放心，如果你要是以身相许，还不如惩罚我好了！我可不喜欢男人……”
这女人要对她以身相许，这不是开玩笑吗？
要是晚上关了灯，这种身材，抱着她跟抱一个男人有什么区别！
蒋菲最后一句话说的很轻，但还是被耳朵很尖的叶媛媛听见。于是叶媛媛当下就又像是一只被踩到了尾巴的猫一样，浑身毛发都炸开了，喝问道：“蒋菲，你信不信我现在就杀了你？”
蒋菲连忙将她推下了车，关上车门，对前面脸色已经变得古怪之极的司机说道：“快点开车，我们快走……”
似乎司机也是怕叶家大小姐发飙，赶紧启动了车辆。留下在原地气得跺脚的叶媛媛怒声道：“三天后我来接你！你别想跑！”

0.69一直在等你

回到市区的时候，已经是下午五点钟。
如果是往常，以蒋菲的惫懒性格肯定是直接回家休息了。但是今天情况不同，她让司机将他送回了诊所，准备继续营业两个小时，也应该能治疗不少病人，提升一点医术熟练度。
她现在的医术等级是6级+96%，只剩下4%。就算到了升级的最后关头，熟练度很难练上去，三天的时间也绝对足够了。不过蒋菲觉得为了把稳起见，还是多看两个病人，尽快将熟练度提升上去，免得出现什么意外，夜长梦多。
她已经给定了时间，三天后就会再去疗养院替叶镇南医治双腿，到时候叶媛媛这个大眼妹又会来亲自接她。要是她没有能够将医术提升到7级，以这个女人的性格，还真是说不清楚她会做出什么事情来。
开门营业，时间已经算是很晚，快到晚饭的时间，但是没一会儿，上门病人照样就络绎不绝，这就是一个医生用了良好口碑的好处了。
不管什么时候，也不用做什么宣传，总是不会缺患者。
于是，随着蒋菲医治好一名名患者，她的医术熟练度，就一点一点，缓慢的、稳定的朝着7级发起了冲锋。
约莫两个小时后！
砰！又是一只女士手提包被重重地搁在了玻璃柜台上。蒋菲没有抬头，只是看见这手提包就知道进来的人是谁了。
“又怎么了？”看着满眼怒气望着自己的林茉莉，蒋菲笑着问道：“又有谁惹到你了？”
蒋菲不这么说还好，这么说林茉莉脸上的怒气就更盛了，甚至连眼眶都有些发红，质问道：“你说是谁！你回来了，怎么不回家？”
蒋菲指了指刚刚才离开的病人，说道：“我在给患者看病啊！我回来之后，就一直在诊所。”
“平时你每天四五点钟就关门了，今天这都七点钟了，你还在给患者看病，你今天怎么这么勤奋？”林茉莉红着眼睛道：“就算你给患者看病，难道不知道先给我打个电话，说你平安回来了吗？你知不知道我在担心你，一直在等你！”
蒋菲一愣，随即明白过来林茉莉为什么会这么生气了。
中午的时候，她被叶媛媛和两名带冲锋枪的士兵带走，当时林茉莉都差点急哭了，后来就算得到了叶媛媛的保证，她估计也照样不可能彻底放心。
所以，她一直在担心着自己的安危。但她却忙着要提升医术熟练度，将这件事完全忘记了，连电话都没有打一个给林茉莉。
看着林茉莉愤怒的神情，蒋菲心中却是一片感动。这个女人，是真的在为她而感到担心，所以她也没有解释，只是柔声说道：“对不起。”
林茉莉看样子还是很不解恨，余怒未消的想要责怪骂蒋菲两句。不过她张了张嘴，最终却又没说出口，“算了吧！我也懒得说你了，只要没事就好！”
林茉莉不满的嘟着嘴巴，走进柜台坐到蒋菲旁边的椅子上，心有余悸地问道：“今天那个女人究竟是什么身份，凭什么敢带着军人来胡乱抓人？她爷爷得了什么病，你给治好了吗？”
蒋菲摇了摇头，说道：“这个女人是什么身份不知道。不过她爷爷，应该是我们锦城军区的某位军长或者司令员。所以她带两名军人来抓人，还真不是什么大事。至于她爷爷的病，是双腿严重瘫痪，我现在还没有办法替她爷爷诊治，我们说好三天之后我再去。”
“三天之后你还要去？”林茉莉闻言又是一声惊呼，着急道：“你现在没有办法医治她爷爷，难道三天之后你就有办法帮她爷爷医治了吗？要是你医治不好，他们不会为难你吧？”
林茉莉作为一名在医院工作过的人员，对于医术还是有最基本的了解的。
医生的医术，都是要靠成年累月的积累，才会一点一点慢慢变得高明。哪有可能让一名医生的医术，在三天之内就会有质的变化？
蒋菲笑笑，安慰道：“放心吧，三天后再去一趟，是我自己提出来的。我要是没有把握，就不会这么说了。你难道还不清楚我吗，从来不做没把握的事情。”
林茉莉依然蹙着眉头，觉得这件事不稳妥。
在她看来，既然蒋菲今天没有治好对方，那么以后最好就不要和对方打交道才是最正确的选择。今天叶媛媛和两名提着冲锋枪的士兵来诊所，给她带来的冲击力不轻。
一般的普通人，哪里经历过这种阵仗啊。虽然生意场上，她也知道必须要结交一些有权人才好，但也不是这种强势过头的。
“好啦！这些事情我自己有分寸，你放心吧，我不会有事的。”蒋菲打断了林茉莉的思考，站起来拍了拍手笑着说道：“走吧，现在该收工了，回家做饭去。今天中午没吃饭，饿死我了，你中午吃了没？”
“今天中午你被他们带走，那里还有心思吃饭！”林茉莉没好气的瞪了蒋菲一眼。
“是没有心思吃，还是自己不会弄饭吃啊？”蒋菲故意笑着打趣道。
“喂，蒋菲，你还有没有良心了！”林茉莉不满意了，“就算我自己不会弄饭吃，但如果我想吃，我还不能去饭馆里面吃吗？就像这世界上没有你，我就吃不上饭，得饿死一样！”
蒋菲连忙举手投降，将身上白的白大褂脱掉，说道：“好吧，我知错了。为了报答茉莉姑娘你的牵肠挂肚，今天晚上你想吃什么，我都给你做！”
“这还差不多！”看见蒋菲的确是很有信心的样子，想来三天之后也不会有什么危险，林茉莉才算稍稍放下心来。等蒋菲锁了门，她就开始报菜单了。
“今天晚上我要吃桂花鱼条、五彩牛柳、莲蓬豆腐、宫保野兔。对了，今天晚上我还想吃面条，要吃龙须面！对了，上次你做的点心也不错，叫什么名字来着？就是苹果裹上面粉和鸡蛋，下油锅炸的……对，香酥苹果！”
“呵！你的要求还真高，看来满汉全席你以后都准备要尝试吃个遍了！这么多，你吃得完吗？”
“小看我？这点东西都吃不完，我还没说完呢！我还得想想，晚上还要吃什么……”林茉莉挽着蒋菲手臂，冷哼说道。她现在对于蒋菲的厨艺，是真的崇拜到了极点，比对蒋菲的医术还要更加的崇拜！
现在的蒋菲对于所有的吃货来说，简直就是天下无双的最佳择偶对象啊。
不但能做出各种美味好吃的食物，而且最关键的是蒋菲做出来的食物无比健康，甚至吃多了都不用担心长胖的问题！
现在的林茉莉，感觉自己是越来越离不开蒋菲了。
接下来的两三天，蒋菲自然就是前所未有的增长了诊所的营业时间，每天都争取看更多的病人。
就算大学时候的辅导员田山杉让她现在就可以去学校面试学生了，她也抱歉的推迟，说等两天再去。
在蒋菲勤奋不止的努力下，第二天的下午，蒋菲的脑海中终于传来了一声美妙的‘叮咚’声音。刚刚将银针从病人身体拔出来的蒋菲，听见这声音手差点一抖，连忙从脑海中调出了人物属性。
角色：蒋菲
等级：1
经验值：924/1000
体力：1.2
精神：2.3
敏捷：2.2
力量：1.4
未分配点数：0
武学技能：轻功三叠云，等级1级（0/100），可用技能点924
副职业：武器锻造（九级）、植物培养（九级）、厨艺（九级）、园艺（九级）、琴艺（九级）酿酒（九级）、召唤兽驯养（九级）、医术（七级+0%）……
“升级了！医术终于达到7级了！”虽然是早就预料到的事情，但是当亲眼看见，蒋菲还是忍不住有些激动。
医术达到了7级，她去治疗叶镇南老将军的那一双腿，再也不会有任何的危险。
“而且，人物经验值也用不了几天就能够升到2级，到时候，就又有可分配属性，可以开升级礼包！”蒋菲在心里喜滋滋地想到。
到时候，蒋菲又可以战斗力指数大增，多半会学会一门新的武功秘籍！

070还收拾不了你！

医术等级提升到7级之后，带给蒋菲的变化是很明显的。
首先，她的针灸术变得比在6级的时候高明了很多，给病人针灸时变得更轻松简单。比如她的精神力依旧为2.2，以前足够她一天医治10个中等难度的病人，再多就得精力不济；但是当她医术等级提升到7级，2.2的精神力，就足够她医治15个同等难度的病人！
这就是医术等级提升后带来的好处。
其次，蒋菲帮人看病抓药的方子，也变得更加精妙，更加的一针见血！现在她不仅仅能够很好的治愈患者的疾病，而且还可以在更短的时间内，得到明显的成效。
众所周知，中医在现代社会形势比不过西医，每况愈下，很重要的一个因素就是因为西医见效快。甭管它是指标还是治本，反正患者在吃了药之后，病状就能很快得到明显的好转。
而中医，或许最终也能够治好病人，甚至效果比西医更好，但是疗效实在太慢。这样一来，习惯了快节奏的人们自然会对中医弃之如敝履，纷纷崇尚西医。
当中医的见效时间不低于西医时，这就变得很可怕了。
能做到这一步，开出这样药方的中医医生，基本上都能算是顶尖，在整个中医学会中也没多少！
两天的时间，蒋菲就将医术等级提升了，她也没有提前通知叶媛媛。
因为蒋菲这时候才发现，她当天根本就没有留下对方的任何联系方式。叶媛媛只是说了，三天后她会来亲自接蒋菲，让蒋菲不要想逃。
第三天，中午十二点。
蒋菲在诊所没有等到叶媛媛还没有来找自己，心想难道这个女人理解错了自己的意思，将她说的三天之后，理解成了是第四天？所以今天不回来，明天才来？
额，好吧。其实蒋菲当初说这句话的时候，自己也没有仔细考虑三天后，究竟是指第三天，还是指第四天。咬文嚼字这件事，作为一名理工科的学生，蒋菲从来都不擅长，小学语文是体育老师教的……
既然叶媛媛没有来找她，她就关了门，准备回家吃饭。她现在是胸有成竹，心中有底，所以一点也不担忧。
林茉莉今天本来要在诊所帮忙，顺便也想看看今天叶媛媛会不会来。不过可惜的是，卫生部那边来了消息，让林茉莉今天去办证件的最后手续。今天弄完，一系列的证件就可以拿到手。于是林茉莉虽然心里有点担忧，但是在蒋菲的劝说之下，还是去忙着办证了。
回到家里，刚一打开门，藏獒辛巴就闻声朝着门口跑了过来。
自从被蒋菲买回来服用了召唤兽进化剂，辛巴几乎是以一天一个样的速度在迅速长大。从刚刚买回来时和一只成年兔子没多大区别，到现在已经涨到了十五公斤以上，才不过半个月的时间而已！
这种惊人的成长速度，要不是蒋菲给它检查过，确定它没有得什么怪病，一切正常，蒋菲估计都得怀疑自己是不是买到了什么怪兽。
当然，辛巴这样迅速成长的背后，它每天的食量也是很惊人。蒋菲每天除了喂它狗粮之外，还会给它弄一些猪软骨，以及肝脏之类的东西。
而且，一般三个月大的藏獒是很难带的，因为藏獒智商很低，牵着出去溜的时候它都不会听话。但是辛巴不同，在不缺乏野性的同时，对于蒋菲的命令可以做到百分之百的听懂，并且服从。
心情愉悦地玩耍了一会儿毛发已经开始变长，脑袋以及脖颈有点狮子样子的辛巴，蒋菲先给它弄了吃的，才开始准备自己的午餐。
蒋菲现在的双开门大冰箱里各种食材有很多，也不用她每顿都去菜市场买菜了。一般来说，中午蒋菲做的饭菜虽然依旧美味可口，而且极为丰富，但是所花的时间却是很少，做起来十分简单。
譬如今天中午，蒋菲除了做了几分家常小菜之外，最主要的，就是她前段时间有空的时候已经腌制好的各种酱肉！
酱肉的腌制时间，其实最好是在冬至过后，那时候的气温比较低，腌制出来的酱肉味道更好，而且最重要的是不会腐烂或者变味。
不过只要技艺高超，加入的配料够精妙，酱汁够好，其实夏天腌制也一样能行。
蒋菲现在正在切的酱牛肉，就是堪称天下一大美味，不仅仅香浓无比，而且口感更是让人沉醉，只要打开腌制的玻璃罐子，就能闻到一股让人食欲大增的肉香味道。这比起外面熟食店卖的现成的酱肉或者卤肉，味道好了实在太多，完全是一个在天上，一个在地下。
而且健康等级也完全不在一个等级上。现在电视里面很多新闻报道，市场上有些卖的酱肉卤肉中，放了添加剂，不仅对身体有害，甚至有些能够致癌。蒋菲亲手做的，则对于身体有益无害。
蒋菲居住小区的楼，就有一家专门卖酱肉的摊子，以前她也喜欢经常去买来吃，都成了那老板夫妇的熟客了。但自从她自己开始弄这酱肉后，就再也去光顾过。
就在蒋菲刚将菜做好，将酱肉切好，端上餐桌，好好的享受一下午间时分的时候，门外忽然传来敲门声。
蒋菲一愣，心想难道是林茉莉这么快就将证件办完了？当她打开门一看时，就更加惊讶了，问道：“你怎么来了？”
“我怎么来了？我去你诊所找你，却发现诊所关了门，你还难道还真是想要逃跑？不过，你以为躲在家里就没事了吗！”叶媛媛站在门外，双手插在裤口袋里，冷冷地盯着蒋菲说道。
找上门来的不是别人，正是叶镇南的孙女，大眼妹叶媛媛。
“谁想逃跑了，我中午难道不回家吃饭吗！”蒋菲没好气地说道，“不过，你是怎么知道我住址的？”
叶媛媛撇了撇嘴，微微眯着她的大眼睛道：“要知道你住址很难吗？我说了，今天我会亲自来接你，你跑不了。”
“我说了我没想跑！在外面等着，等我吃完饭，我就跟你走！”蒋菲说完就转身关门，准备将这个女人关在门外。
她是准备吃了饭再跟着这女人走了，上次没吃饭就去疗养院，结果硬生生饿了一下午，去疗养院连杯水都没喝上！
今天下午要施针替叶镇南诊治双腿，不是一个简单的活，得先吃饱才有力气。
啪！叶媛媛眼疾脚快，在门没有关上之前，将门给抵住了，然后硬生生挤了进来。这个女人从小在军队长大，也是会武功的，在速度轻功身法这方面比不上蒋菲，但是在其他方面可比现在的蒋菲还要厉害点。
“你进来干什么？”蒋菲嫌弃地说道：“难道你也没吃饭？对不起，我只做了我一个人的饭菜，没你的份！”
“你想多了！”叶媛媛也不屑地说道：“就算你求我，我也不可能吃你做的饭菜！”
叶媛媛作为叶家大小姐，平时里什么山珍海味没吃过啊？怎么可能吃蒋菲做的饭菜。而且在吃东西这方面，叶媛媛有一点小小的洁癖。去高级的酒店餐厅还好，但是要去别人家里吃家常菜，她是很不习惯的。
叶媛媛跟在蒋菲后面，走进了屋里，大眼睛四处打量了蒋菲房子的风格，晃悠悠地继续道：“我是进来监视你，万一我在外面，你在里面想办法跳窗逃跑了呢？”
“跳窗？你看电影看多了吧！”蒋菲回饭桌开始继续吃饭了。只不过，她的眼神这时候带着一丝颇为邪恶的笑意，悄悄看着叶媛媛慢慢朝着餐桌靠近。
既然你硬要进来，我就看你这个大眼妹，能不能抵得住我美食的诱惑！
我不信还收拾不了你！

071小女子知错

叶媛媛的确是没有想过要吃蒋菲做的菜，特别是盘子里的菜都被蒋菲用筷子动过了，叶媛媛就更加不可能去吃了。
哪怕她其实也没有吃午饭，现在肚子也有点饿了……
当然，这是在一般的情况之下，或者说，这是在她没有被美食所吸引之前。
跟着蒋菲走进了屋子，蒋菲返回餐桌继续吃饭，叶媛媛下意识的就跟了过去，不想吃也准备看一下蒋菲吃的是什么。
不过叶媛媛还没有走进，就发现了有些不对劲。她精致很有立体感的鼻子皱了皱，轻轻而用力的吸了一口气，嗅着空气中的味道，然后心里顿时就浮现了一个念头：好香啊！
叶媛媛爷爷是上将，曾经的锦城军区最高司令官。父亲现在也是将军，就算她母亲也曾是空军文工团的副团长，享受大校待遇，出身于这样钟鸣鼎食之家的叶媛媛，从小穿着住行方面不是那么讲究，但是在吃上，绝对是吃过了无数的美味。
就算叶媛媛家里的厨师，厨艺也是和星级酒店的厨师不相上下。
但是叶媛媛今天闻到这股菜香味后，她可以很肯定的保证，她以前从来没有闻到过这么好闻的菜香味！
这种香味，让她本来不算太饿的肚子，顿时就感觉饥饿难耐，有种要吞口水的感觉。叶媛媛瞪大了她本来就很大的大眼睛，慢慢走了过去，离餐桌大约两米远，不经过大脑皮层考虑的就有些茫然地开口问道：“你……在吃什么啊？”
看见叶媛媛这幅样子，蒋菲就知道这大眼妹已经上钩了。就像是闻到了鱼饵香味的鱼儿，就算明知道这是危险，但是也会忍不住去吃。
蒋菲心里很是满意，近乎于N瑟，都差点想要笑出来，不过还是忍住了，脸上装作无所谓的模样，说道：“吃什么，当然是在吃午饭！”
说着，蒋菲指着一个个的菜盘子，说道：“这个是麻婆豆腐，咱们川蜀的名菜之一，你肯定吃过吧？普通的麻婆豆腐讲究辣、香、色、烫、麻五个方面。不过我做的麻婆豆腐和普通麻婆豆腐不一样，还有很重要的一个口感，那就是酥！
中华小当家你看过没？里面就有关于介绍麻婆豆腐的，六位一体才能算得上是魔幻麻婆豆腐。因为我这麻婆豆腐里的绞肉，不是用猪肉，而是用大豆代替的，怎么吃都不会腻，吃下去这感觉啊，简直就别提了……”
蒋菲开动筷子，夹了一块嫩而不至于断的豆腐，送进了自己的嘴中，不停的说着：“好吃，好吃！”
“咕噜”叶媛媛的眼神随着那块豆腐，进入了蒋菲的嘴中，然后不由自主的吞了一口口水。
“这个是煎饺，做法很简单。不过做这道菜，很考研厨师的火候。火大了一点，小了一点，口感都会大变样。当然，最重要的，还得是有我秘制的酱料！将饺子往蘸酱里轻轻蘸一下，然后再吃……嗯，味道棒极了！”
一块炸得金黄色煎饺被蒋菲蘸了蘸料之后，送进嘴里，她也没有看叶媛媛，自顾自的一副陶醉模样。
这样子，哪里是在吃午饭，分明就是在参加品菜大会嘛！
“咕噜！”吞口水的声音清晰可闻。
叶媛媛这时候在不知不觉中，已经慢慢地走到了餐桌旁边，看着桌子上几道普通至极，平常老百姓家里也会经常做来吃的菜肴，她的眼神却怎么也挪移不开。
要是平时这些菜摆在她面前，她估计根本就没有任何要吃的欲望，会直接不屑一顾。但是现在闻着这些菜的香味，她却是馋虫都快要被勾出来，吞口水吞得差点将自己舌头也吞掉！
“那这个是什么？”叶媛媛有些艰难地指了指被切成均匀一块一块，色泽暗淡，但是看上却有些发亮的酱牛肉。
“这个啊，这个的来头，可就比其他几样菜的来头要多了。这是我买的上等牦牛腱子肉，然后切成块，用特殊的手法，以及特殊的香料腌制而成的酱牛肉。天下间，应该就独此一份吧。其他不管在哪里，都不能有我这个味道。
怎么样，你以前应该没有闻到过这么香浓的肉香味吧？其实啊，这酱牛肉闻着香，吃起来……更香！”蒋菲夹了一块酱牛肉到嘴里后，笑眯眯地看着这位大眼妹。
“够了！”叶媛媛实在忍不住了，一巴掌拍在了餐桌上，眼睛仍然一眨不眨地盯几道菜。
她听着蒋菲的解说，看着她吃东西的样子，叶媛媛就算再傻，也知道蒋菲现在又是在报复她！
这个女混蛋就是想利用这桌子上的美食，来勾引她，让她忍不住向这女混蛋低头求饶，然后她好趁机奚落嘲笑她。
叶媛媛很想拿出当代军人的风采，直接掉头就走，眼不见为净。
但是有人说过，人类最难克服的感觉之一，那就是饥饿感！
要不然，怎么当一个人饿到了极致的时候，可以去吃人肉。要是没有人肉，甚至看见自己的胳膊，都要眼神发绿光的去咬一口下来？
当然，叶媛媛是没有饿到这种地步的。但是看着餐桌上散发着诱人香味的菜肴，她却一样是忍不住。在像是发泄地喊了一声之后，她一双灵动的大眼睛，就再一次像蒋菲认输了。
而且这次认输，比上次在疗养院认输，更加让叶媛媛感到不堪，更加打击她的傲娇心里。
吞了口口水，将内心的愤怒全部压下去，投去了一个有些可怜兮兮的表情，尴尬且诚恳地道：“蒋菲……我其实吧，今天中午也没有吃饭。你看……你能不能让我也吃点？”
蒋菲心里已经忍不住得意猖狂地大笑了，你这大眼妹也有今天啊！
不过她脸上却是一副不解加惊讶地样子：“你也要吃？我做的饭菜，你不是说你怎么也不会吃的吗？”
人在屋檐下，不得不低头！
我忍！反正我是女人，又不是君子，不需要那么硬气！
叶媛媛收敛了脾气，换上了只有在她爷爷面前才会卖萌的可爱样子，可怜兮兮地说道：“我刚才不知道，你做出来的菜，似乎挺好吃的样子。”
“只是挺好吃吗？”蒋菲皱眉，摆摆手说道：“只是挺好吃，那就没必要吃了，你下楼随便找家餐馆吃吧。”
叶媛媛闻言，连忙改口，说道：“不不不！小女子知错。不是挺好吃，而是十分、特别、非常的好吃！我长这么大，还从来没有闻到过这么香的菜香味！”
听见叶媛媛自称‘小女子’，蒋菲这一下终于开怀大笑起来了。
往自己嘴里松了一块酱牛肉后，笑眯眯地问道：“你真的想吃？”
叶媛媛在心里已经对蒋菲恨得牙痒痒了，恨不得将蒋菲千刀万剐，不过为了能吃上这美味的菜，叶媛媛还是可怜兮兮地点了点头。
楼下今天虽然也有提着冲锋枪的士兵，但是叶媛媛显然不能为了一顿饭，就让士兵拿着枪来威胁蒋菲吧？
上次她请蒋菲，还可以说是情有可原。要是这次她还这么做，那说出去她叶大小姐，就颜面无存了。
蒋菲叹了口气，看着叶媛媛已经将脾气压制到了极致，几乎都像听她爷爷的话一样听她的话了，蒋菲终于勉为其难地道：“看在你这么诚心诚意地份上，我就让你坐下来吃点吧……”
听见这话，叶媛媛气得差点吐血。不过美食在眼前，她也顾不得了，先一饱口福再说！至于这菜是被蒋菲吃过，卫生不卫生什么的，都统统见鬼去吧！

072为了荣誉而战

一顿饭因为有叶媛媛的加入，蒋菲简单做的几样菜顿时被吃得一干二净。叶媛媛这个好歹也是将军的孙女，出身于荣华富贵之家的大眼妹，到最后还意犹未尽，看样子恨不得将盘子也舔了。
不过出于女人的矜持，她还是不可能做这种粗鲁丢人的动作――她只不过是盛了一小碗饭，将菜的汤汁倒出来，和饭一起捣鼓着吃干净了……
吃饭的时候，叶媛媛倒是没有觉得多不好意思。等将碗筷一放，她准备靠在椅子上心情愉悦地出一口大气时，发现正笑眯眯看着她的蒋菲，这才感觉有些尴尬。
看着蒋菲笑眯眯的样子，叶媛媛就气不打一处来，恨不得过去在这张脸上狠狠来一拳，让蒋菲知道她的厉害。
她忍不住在心里责怪自己：“怎么就这么没出息呢？现在这个心眼小、报复心强的女混蛋，估计都在心里笑死了吧？”
虽然很愤恨，很不满，但是叶媛媛觉得如果让自己再选择一次，她还是会毫不犹豫的对蒋菲服软，坐下来吃饭。
原因无他，只是因为蒋菲做的这几样菜实在是太好吃了，她从来没有吃过这样美味的佳肴！特别是蒋菲所说的秘制酱牛肉，更是让她回味无穷，吃完后有种口齿余香，久久不消散的感觉。
这次在蒋菲家里吃了中午饭，直接就将叶媛媛对于美食的鉴赏力提升了一个层次，恐怕叶媛媛回家后，得将家里的厨师好好的教导一番了。
“蒋菲，你这秘制酱牛肉，是怎么做的啊？你能不能将你的方子告诉我，我也想回去做一点……”叶媛媛努力装出笑脸问道。
蒋菲摇了摇头，一点也不留余地的拒绝道：“既然是秘制酱牛肉，怎么可能随便告诉你秘方？你知不知道，这样的一个绝妙配方，要是我拿出卖的话，至少也是几百上千万大洋的东西。你觉得这样的方子，我能随便告诉别人吗？”
蒋菲这还真是没说谎，她的这些秘方、酱料拿出去，绝对是会被无数商家所看重，愿意花重金来买的。
毕竟，如果能够做出这样的美味的酱牛肉来，以后绝对不愁销量。而且就算是价格贵得离谱，也肯定会有众多有钱人愿意来消费，利润不可小觑。
其实不仅仅是秘方，如果蒋菲的这一身的厨艺，要稍微的开动脑筋，加以利用起来的话，也绝对会是一个来钱极快的途径。
凭借她的各种独特配方，如果操作得当，将来打造一个庞大的餐饮帝国是一点问题都没有的！
只是蒋菲志不在此，而且做餐饮业也不是想象的那么简单。一个好的厨师并不意味着能成为一家酒店的老板。要不然，天底下所的厨师都发大财了。
蒋菲能做的最简单的，就是卖秘方。不过蒋菲又不能肯定，是否她只是将配方给别人，别人就能做出一样美味的食物。毕竟做菜这回事儿，和医学有些相像，理论知识并不是全部，最重要的还得是实践。
如果没有她这样九级宗师的厨艺，就算拿到了配方，能够做出什么味道的菜来，也是个未知数。
“几百上千万，你怎么不去抢好了！”叶媛媛瞪眼不满。她心里偷偷地想到，不给我秘方有什么了不起的，大不了我回去跟家里厨师仔细说一下这酱牛肉的味道。只要是厉害的大厨，应该能够根据这味道就推理出做的方法来！
蒋菲拍了拍手，站起来说道：“好了，吃完饭，我们就走吧。你爷爷住的疗养院那么远，来回坐车都要花三四个小时。要是晚一点，我回来的时候天都黑了！”
说到正事，叶媛媛很快也变得严肃起来，当下就和蒋菲一起出门下楼。
叶媛媛来的时候，坐的车还是上次那辆，车内同样也有两名带着冲锋枪的士兵，而且看样子似乎也还是上次的那两位。
上了车之后，蒋菲看见这一幕哑然失笑，道：“怎么，这次你还带着警卫一起来，你还真的害怕我不跟你走，打算让他们押着我走啊？”
“那是当然！”叶媛媛理所当然地道。她看着蒋菲，威胁道：“我三天前就跟你说过了，要是你这次还不能治疗我爷爷的双腿，我可是会对你不客气的！”
“你不用担心这一点，你还是想想我治好你爷爷的双腿后，你应该怎么感谢我吧！”蒋菲淡淡地说道，信心十足，舒服地靠在车座上。
这种军用的越野车，比她的那辆SUV车内的空间要大太多了，坐起来也更舒服。可惜，这种军用越野车不仅贵得离谱，价格随便爆那些跑车的价格好几倍，而且一般人也根本不可能弄到这种车子，有钱也没有途径。
也只有像叶媛媛这种军队世家，家里关系大得很的军二代、军三代，才有机会拥有这样的座驾。
看着蒋菲淡定的样子，叶媛媛虽然理智上不相信蒋菲，觉得蒋菲不可能有办法医治好她爷爷的双腿，但是心里不由得生起了一股希望。
这个厨艺简直堪称天下无双的小气女人，说不定她的医术也这样妖孽，让人意想不到的厉害呢？
“对了，上次那个叫喻青松的老头，不是说要看我笑话吗，今天他来了在疗养院没？”蒋菲很记仇的问道。
上次找她麻烦给她难看的秦正明，被她打败了。这喻青松又要在她面前倚老卖老，蒋菲也照样不准备忍气吞声，谦虚礼让。
这些中医学会的老头名医们，既然都不认为她该拥有中医针王的称号，要将她的头衔摘掉，蒋菲就用实力一个个将她征服好了。
这不是不尊老爱幼，而是为了荣誉而战啊！
叶媛媛闻言，却是幸灾乐祸地道：“不仅仅他在，就连被用针灸术打败过的秦正明，也在！现在疗养院，可是有好几位中医学会的名医们，在等着你今天怎么大显身手呢！要是你今天不能治好我爷爷的双腿，就算我不找你麻烦，这群老头也不会轻易放过你……”
蒋菲微微一笑，也懒得多解释什么。只是坐在后车座，闭上了眼睛，开始闭目养神。等会儿替叶镇南诊治双腿，可是很费精力的事情，她得将精神养好才行。
一路安静，两个小时转眼即过，锦城军区特殊疗养院，到了……

073见证奇迹

再次来到这守备森严的特殊疗养院，蒋菲感觉和上次大不相同。
上次来的时候，虽然得到了叶媛媛的保证，但毕竟不知道真实情况，心里没底，总是会有些担忧。看着这疗养院那么多端着枪的士兵，正常人都会发怵。
这次前来，蒋菲就轻松很多了。
具体情况、目的，她都已经完全搞清楚，而且现在也已经有了绝对的信心医治好老将军叶镇南的双腿。她现在想的，不应该是害怕，而是想着应该怎么让这叶媛媛感谢自己……
她作为医生，并不是免费替病人看病。要医治叶镇南的双腿，让其完全康复，就算蒋菲有把握，但是对她来说，也是一件十分困难，很耗费精力的事情。
付出就必须得有回报，这是蒋菲一向以来坚持的观点。
不过提钱，蒋菲又觉得对于叶镇南这种老将军来说太俗气，有辱他的身份――那就好好想一下，他们能给什么比钱更珍贵的玩意儿吧！
车子驶进疗养院，依旧在楼下有一棵粗壮黄果树的单独院子停下，蒋菲跟着叶媛媛直奔二楼叶镇南的病房。老将军叶镇南还是那副样子，没有丝毫瘫痪病人该有的沮丧或者抑郁，此时靠在床头，正带着老花眼镜，在看一本军事方面的报刊。
看着这幅模样的老人，蒋菲心里就对他有些敬佩，这不关乎老人的身份，而是老人的心态。
当一个人面对瘫痪双腿这种人生最悲惨之一的事情，还能从容面对，绝对是值得所有人敬重的。
生活态度乐观，不畏惧任何未知恐怖的事情，即使就算遇到再不幸的事情也能抱着一颗平常心，这需要很大的毅力和勇气。
看见蒋菲进来，叶镇南很快就放下了手中的书籍，笑着道：“蒋医生，来了。”
蒋菲点了点头，就像是军人下军令状一般地说道：“这次我差不多已经做好了准备，一定能够将老将军的这双腿治好。”
作为一名声名远播的名医，说话就应该负责，一般不会对病人做出承诺，做出承诺就必须要做到！
从某种角度来说，医生的承诺和军令状其实还真是差不多。
如果医生说的话不能实现，不但不能将病人医好，反而将病人的病情恶化或者将病人医死。这不仅仅是损害医生的个人荣誉，更是要承担巨大的责任。
叶镇南也没有说什么扫兴的话，而是颇为爽朗豪迈地道：“好！我就等着蒋神医制造奇迹的一幕！”
“奇迹的一幕？”蒋菲对于这个用词不解。
叶镇南点了点头，笑着解释道：“是啊，奇迹的一幕。这两天你走了之后，喻青松、秦正明以及其他几位中医学会的名医组成了一个临时的医疗小组，对我的双腿再次进行了诊断，想要集思广益看看是否能够集众人之力，想出解决的办法来。
不过，后来因为办法有很大的危险，他们没有把握，最终只能作罢。并且他们还下了定论，说蒋医生你针灸术的确不错，但是想要将我这双腿医治好，是绝对不可能，除非是有奇迹发生！”
蒋菲闻言一乐，看来这几个中医学会的名医，大致也是想到了要医治叶镇南的双腿，必须得从中枢神经和运动神经元下手。不过他们也知道，要针灸这两样，实在是太难了，对于针灸术的要求高到了极点，只要稍微出一点差错，就会酿成难以弥补的过错。
能诊断出这一点，可见这群名医们也不是完全浪得虚名，还是有点本事的。
蒋菲也笑着道：“那今天还还真有奇迹发生了！”说完，她就转头对叶媛媛道：“去拿盒银针来，再找一位护士来帮我打下手。”
叶媛媛白了一眼指使她来很顺手的蒋菲，才转身离开病房。这个小气女人，现在还真是有恃无恐了！
不一会儿，叶媛媛就和一位看年纪二十四五岁的年轻护士，一起走进了病房，手里还拿着针盒以及消毒用的装备。
不过和她们两人一起进来的，还有四位年纪都是在五十岁以上的老头。
这些老头派头穿着不一而同，有的像老学究，有的则是态度有些桀骜。不过看上去，却能很自然的给人一种感觉，知道他们多半是医生。
医生，特别是名医，是有独特气质的。
其中，走在最后面一人看见蒋菲的时候，眼神明显就是一变。眼神之中有着羞愧与愤怒，似乎很不想见到蒋菲。这人自然就是当初在蒋菲诊所，被蒋菲用针灸术打败的锦城名医秦正明。
至于三天前被蒋菲呛得脸色涨红，差点没当场晕过去的京城中医大教授喻青松，此时看见蒋菲脸上挂满了冷笑和嘲讽，一副等着看她功败垂成难以收场的样子。
至于其他的两名老头，蒋菲则是不认识。他们看向蒋菲的眼神之中，到没有多少不屑和愤怒，更多的是好奇。
已经被秦正明红着脸描述过当天他和蒋菲比试的情况，这两人自然不会再觉得蒋菲‘中医针王’的头衔只是哗众取宠，是一只不知道天高地厚的井底之蛙。
这个小姑娘，还是有点本事的。当然，称呼‘中医针王’还是太过于自大，就像她说要治好叶镇南的双腿一样自大！
蒋菲看见这些人不一而足的表情，只是微微一笑，并不介意。他们现在的想法一点也不重要，蒋菲倒是很好奇等会儿她针灸完了，他们的表情和想法……
“可以开始了。”蒋菲对护士说了一声，让她开始对银针消毒。然后又对叶媛媛和中年人警卫说道：“你们将老将军上衣脱掉，然后扶起来坐在凳子上，我先要针灸的是脊椎……”
喻青松闻言，立即有些惊讶地开口问道：“你要针灸中枢神经？”
“脊椎中枢神经，以及脑袋的中枢神经，还有运动神经元，都要针灸。”蒋菲头也不回地回答道。看来这些人果真想到了解决的办法，只是没有实力去实施，于是只能干着急。
“万万不可！”这一下，不仅仅是喻青松，其他包括秦正明在内的三位名医，都是脸色纷纷一变，大喝一声，想要阻止。
针灸中枢神经太危险了！针扎脊椎的中枢神经，很有可能让病人双腿彻底瘫痪，再无康复的可能！而脑袋的中枢神经乱扎，则是很容易让患者直接死亡！
也正是因为这样，他们四位名医在想到了解决的办法之后，却没有谁有胆量敢去实施。
叶媛媛和中年人警卫纷纷一愣，不知道什么情况。
但是叶镇南却是哈哈一笑，说道：“蒋医生怎么吩咐，你们就怎么做！蒋医生，不必有心理负担，我这把老骨头，就算医治出了毛病，也不怪你！反正也是半截身子入土的人了，还有什么害怕的！”
对于几名中医联盟名医的担忧，叶镇南是已经知道了。他昨天就听这几人讲述过如果采用这种办法治疗可能引起的后果，但是他也并不害怕，宁愿一试。
“叶老将军，这……”喻青松几人面色再次一变，还想说什么。
叶镇南却有些发怒了，盯着几人：“你们几人不敢诊治就算了，怎么，连别人也不许吗？蒋医生，请您出手！”
蒋菲眼睛微微眯了眯，点了点头。走到叶镇南的身边，从护士手中接过银针，深吸一口气，精力在这一瞬间全部集中，在叶镇南背部的一个穴位轻轻按了几下之后，叶镇南很快闭上了眼睛，同时蒋菲也如闪电般的出手。
唰！在喻青松几人震惊的目光之中，银针连续插入了叶镇南的脊椎……

074神针八法

拇指和食指捏住银针，刚开始插入叶镇南背部脊椎时速度很快，不过很快就变得慢了下来，并且肉眼都可以清晰的看见银针裸露在空气的一头，震颤得十分厉害，宛如发动机一般。
蒋菲这时候几乎是屏住了呼吸，精神前所未有的集中。虽然现在医术等级提升到了7级，按理来说治疗叶镇南的双腿没有问题，也没有多大危险。不过蒋菲还是不敢有丝毫的马虎大意，必须得全力以赴。
这可是人命关天的大事！
“有感觉吗？”蒋菲努力的控制着银针的振幅，根据银针传递上来的信息，来判断自己针灸的位置与力量，逐渐调整。
叶镇南这时候脸上也开始认真起来，摇头简洁道：“没有。”
蒋菲闻言，空闲着的左手很快在叶镇南脊椎的另外一个穴位上，轻轻按了下去，向左按转九圈，右按转六圈，然后右手拔针而出，深吸一口气，将针再次超另外一个穴位插了下去。
所有人都眼睛一眨不眨地看着蒋菲操作，叶媛媛和沉稳中年警卫是如此，就算秦正明、喻青松几位中医学会的名医照样也是如此。
只不过，这时候秦正明几人看着蒋菲的施针的样子，眼神脸色全部变了，变得前所未有的慎重起来。
因为他们只看见蒋菲扎了一两针，就能很清楚的看出她的针灸技术究竟如何了！
要看一位医生针灸水平怎么样，就要看她取穴是否精简，手法是否纯熟圆润。
“百穴易得，针术难求”不少的医书上只给出下针穴位，给出手法的甚少，针法历代是不传之术，也因为手法是身传临教。
而一套完整的针法，则又分为三个步骤。
入针前、手法、出针后。
蒋菲在入针前在总要在叶镇南背部穴位轻柔转圈，这就是入针前的准备工作。而这样的准备工作，给一般普通病人治病的时候并不需要，只有在遇到像叶镇南这样的棘手患者才需要。
“她入针前的穴道按摩很厉害，应该是无痛入针的一种。不过她刚才的手法，你们看清楚了吗？是什么手法？”喻青松压低声音，问着身边的三人。
秦正明面色一紧，顾不得尴尬，眼神有些发C地低声说道：“我也没有看清楚！不过，当她将银针扎入穴位之后，银针竟然抖动这样厉害，就说明她是通过人体内血脉的流动和脉搏，来采集信息。”
“这种针灸手法，不管是哪一种，就已经绝对算是出神入化，达到了一种极致！这一点，我还做不到！不过上次我和她比试的时候，她并没有施展出这样神奇的针灸技术。难道说上次她和我比试，没有全力以赴？”
得到这个结论，秦正明又是被打击得不轻。他堂堂一代名医，和一个晚辈过招的时候，结果人家没有使出全力就将他打败了。
这简直……就是让人颜面无存嘛！
他当然不会想到，别说是上次蒋菲和他比试的时候，就是在昨天，蒋菲的针灸术也没有这么精湛。
这时候，一位戴着老花镜，一副老学究模样的老头双眼有些放光地说道：“如果我没有看错，这个女人的针灸手法，应该是传说中‘神针八法’中的‘留气法’！”
“神针八法？”喻青松闻言一惊，低呼道：“那不是传说中的绝学吗，早就失传了不知道多少年了，她怎么可能会？”
这位老学究模样的老头，就像是看见了一件宝物一样，眼神死死地盯着蒋菲的每一个动作，说道：“凡用针之时，先运入七分之中，行纯阳之数，若得气，便深刺一寸中，微伸提之，却退至原处，若未得气，依前法再行，可治症瘕气块之疾。
这是我从一本古籍中得到关于‘留气法’的描述！你们看，她施针的手法，从银针的震动幅度去揣摩气感，是不是和这描述的一模一样！”
喻青松和秦正明闻言仔细观察，半响之后各自都眼皮跳了跳，有种不妙的感觉。
蒋菲的运针手法，还真是和这老学究所描述的一模一样。
难道说，蒋菲真的会使用传说中失传已久的‘神针八法’？
他们本来是对于蒋菲能医治好叶镇南双腿的说法，是嗤之以鼻的。在他们看来，蒋菲别说等三天，就算等三年，等三十年，也未必能够有这份本事！
可是现在……似乎他们没那么确定了。
他们四位名医就算集中讨论也解决不了的病症，蒋菲的确有可能解决。毕竟在医术这件事上，三个臭皮匠赛过诸葛亮这个道理，是不怎么行的通的……
蒋菲此时全神贯注替叶镇南针灸，耳朵几乎已经没有作用，自动的屏蔽了一切她不想听到的声音。不过她现在施展的手法，的确是‘神针八法’中的‘留气法’。
对于‘神针八法’的来历有多神奇，蒋菲病不是太清楚。反正这是她将医术提升到了7级之后，系统自动就赋予她的技能。
而且，‘神针八法’之中一共有八种手法，现在蒋菲也并不是全会，只会前面的四种，分别是‘留气法’、‘运气法’、‘提气法’以及‘中气法’！
这几种手法运用出来的效果，各不相同。
连续换了七八个穴位，时间已经过去了将近十分钟，从头到尾蒋菲手中的银针就震颤个不停，像是蜜蜂不停的拍动翅膀一样。
这时候蒋菲已经双目都有些发红，满头大汗了，旁边的年轻漂亮护士，不停的替她擦拭着汗水。
一般来说，以蒋菲现在的2.2的精神力，再加上7级的医术，用针灸是很简单的，就算一个小时也没多大事。但是她施展‘神针八法’，实在是太耗神了，以至于精神力和体力，都消耗的太快。
而且不仅仅蒋菲感到了很热，就算是被针灸治疗的叶镇南，此时也已经开始出汗了，他能很明显的感觉到一股热量从背后脊椎传递到他全身，让他有种灼热感。
可惜的是，他的双腿依然没有知觉。
叶镇南虽然背对着蒋菲，但是也能感受到蒋菲的劳累程度，于是不忍地说道：“蒋菲，要不今天就到这里吧，或者休息一会儿再试也行……”
叶媛媛见状也是连忙点头，看见蒋菲这样拼命，现在就算她这个医术的门外汉，也绝对不会再怀疑蒋菲神医的名头是平白无故来的了。
中医针王，或许有些名不副实，但是的确也是有两把刷子！
至少，比病房里的其他几位中医学会的老头要强不少。
“没事，现在暂停，刚才的努力就前功尽弃了。”蒋菲左手在叶镇南背部另外一个穴道揉捏着，银针刚扒出来，又立即插入进去。
就在这时，蒋菲刚刚插入这个穴道三秒钟不到，叶镇南忽然脸色大变，下一瞬就惊喜道：“我左腿有感觉了！我感觉到一股热量流入到了左腿，我能感觉到左腿的存在了！”等了片刻，又惊奇地道：“右腿也是！右腿也有感觉了！”
听见叶镇南的声音，病房里所有人的脸色都变了。
惊讶、惊喜、不敢置信，各种都有！
唯独蒋菲一如既往，手中的银针动个不停。这对她来说是成功了，但并不是结束了……

075面子是靠自己挣的

叶镇南双腿终于有了知觉，这一结果让所有震惊。蒋菲却并没有立即停止针灸，而是又过了好几分钟，才从叶镇南的背部拔针而出。紧接着，又在他全身上下其他穴位，或刺激、或滋补叶镇南瘫痪的双腿。
最终半个小时后，当蒋菲将银针从叶镇南脚底的涌泉穴拔出后，精疲力竭的蒋菲才算是完成了今天的治疗工作。
这时候的叶镇南的震惊比其他人更大，蒋菲在给他针灸的过程中，他双腿的感觉越来越清晰，虽然离正常的双腿还相距甚远，但是这种良好的改变却是无疑给了他很大的希望，蒋菲的确有可能将他的双腿医治好！
就算现在离下地走路还差得很远，不过相信只要蒋菲隔三差五的来给他针灸一次，他的双腿离痊愈也不会有多久。
蒋菲上次不是说了吗？他的双腿要一周针灸两次，一个月后，才能算完成。
“好了，扶上床去休息吧。”蒋菲将银针递给旁边的护士，拿着一张干净的白帕子在水盆里洗了脸，才对叶媛媛吩咐道：“这疗养院里应该有推拿技术不错的中医吧？叫一个来，等会儿我教他一套推拿手法，让他每天早中晚都帮叶老将军推拿按摩一次，这对于病情有帮助。”
叶媛媛已经是无比惊喜，她没想到蒋菲真的能够医治好她爷爷的双腿！
这实在是太不可思议了，现在她是真正的对蒋菲佩服得五体投地。
这个年纪不比她大的年轻女人，本事竟然这么大！一手厨艺让人沉迷不说，连医术也都这么精湛，真是个妖孽啊！
叶媛媛可不是中医学会的那些老古董，现在她觉得蒋菲被称为‘中医针王’，是一点也不为过！
听见蒋菲的话，她本来想说让蒋菲每天亲自给她爷爷按摩不就行了？要是以前她肯定会这么要求。
不过现在，她心里对于蒋菲自然而然的就有一种类似于‘尊敬’的感觉，至少已经将蒋菲看得地位和她对等。
蒋菲又不是这疗养院的医生，也不是中医学会里面享受国家各种优惠高级津贴的名医，甚至都没有在国办医院内工作，只是自己开了一家小诊所而已。所以蒋菲来替她爷爷看病，似乎是没有义务的。
她能够一周来两次帮她爷爷看病，就已经是额外工作，按摩推拿这种小事，如果其他医生能做，蒋菲的确是不用亲自跑过来。
很快，叶媛媛就通知了一名疗养院的高级中医来到病房，在蒋菲的教导下，开始试着用这种特殊的推拿手法，给叶镇南的双腿按摩，疏通血液。
能在这家疗养院工作的医生，都不是等闲之辈。就算比不上秦正明、喻青松这种中医学会的名医，但是在外面的任何一家大医院，都能够担任主治医师。所以蒋菲教导了没几分钟，这名医生就能够按照蒋菲的要求，一点不差的给叶镇南双腿做按摩推拿了。
至此，蒋菲今天的工作才算是彻底完毕，重重地出了一口气。
将所有人都赶出了病房，让叶镇南好好休息，只留下按摩师给他推拿。
蒋菲眼神扫视站在一旁喻青松、秦正明几名资历很老的名医，看着他们脸上又是尴尬、又是惊讶、又是失落的表情，蒋菲疲惫的脸上不由得浮现了一抹笑容。
不用猜，这几名以往心高气傲的老头此时心里估计很不是滋味，要不然脸上的表情不会比哭还难看。
今天的这件事情，对她们几人的打击着实不轻，怕是连自尊心都伤到了。今后估计得消沉一段时间，估摸着都不好意思见人。
特别是以后再看见蒋菲，就得退避三舍才行！
他们之前一个个都看不起蒋菲，心里认为蒋菲绝对不可能将叶镇南的双腿治好，蒋菲却用实际行动，狠狠的给了他们那错误的观念一耳光！
让他们感觉老脸火辣辣地疼，恨不得将脸抹下来揣进兜里藏起来！
要是输给了一位德高望重的老神医，他们倒也不觉得有什么。可是现在输给了一个名不见经传的小丫头，这个小丫头的医术明显比他们高明了不止一星半点，这让他们情何以堪啊？
所以，几人虽然觉得羞愧难当，但是看着蒋菲的眼神，却又是不由自主的带着不友善的意味。
文无第一，武无第二。其实，医也是无第二！
医生之间比拼医术，就像是习武之人比拼武术一样，赢了就是赢了，输了就是输了，分出胜负是很容易的。
他们就算再怎么不甘心，再怎么不服气，但是结果很明显。
就在喻青松感觉这家疗养院有些呆不下去，得赶紧离开才好的时候，蒋菲忽然‘呵呵’一笑，有些得理不饶人地打趣道：“现在如何？有没有觉得有愧难当？”
三天前，蒋菲可是预言过，要让他羞愧难当的。
现在就是让预言成真的时候。
蒋菲对于老人向来都是很敬重的，比如叶镇南这位老将军，他就算身份不是这么尊贵，蒋菲也一样对他很尊敬。
但是对于某些喜欢倚老卖老，食古不化的老家伙，蒋菲就不那么客气了。这种人，必须得用年轻人的朝气和冲击力，给他们好好的上一课，让他们知道为什么未来的世界是属于年轻人的！
三天前，这个京城名医的态度，蒋菲现在可是记得清清楚楚。
喻青松闻言顿时涨红了脸，虽然输赢已定，他却强自瞪着眼说道：“得意什么？叶老将军现在也只是说双腿有点感觉而已，离双腿康复还差得远得很！谁知道以后你救治的时候，会出现什么意外？”
蒋菲还没有来得及说什么，旁边的叶媛媛听见这句话就不干了。
“喂，你这是什么意思？你是在盼望着我爷爷不好吗？！”她本来就对这些明明没有办法救治她爷爷，还要在一边看热闹的老头就没有什么好感。
现在这些人竟然还敢说风凉话！
喻青松闻言眼皮一跳，叶家他可是不敢得罪的。
他连忙摇头解释道：“叶小姐，我不是这个意思……只是……我承认，这个蒋医生的医术的确不错，但是她毕竟太年轻，缺少经验。你不知道，替叶老将军针灸中枢神经，是一件很危险的事情，稍不注意就会酿成大祸。我觉得，他这次侥幸勉强成功了，但是以后就一直让她来给叶老将军治病，恐怕有些不妥。”
叶媛媛冷着一张脸，就像是她第一次面对蒋菲时候那种冰山飞机场女王的样子，冰冷地开口：“让她治不妥，难道让你们来治吗？”随即有自问自答地不屑道：“我倒是想让你们治，可是你们有本事，敢治吗？”
喻青松闻言差点没将胡子气得吹起来，差点没直接晕过去！
这个女人，真是一点也不给他们面子，真是丢人啊！
他一辈子就没丢过这么大的人！
秦正明也气不过，说道：“可是……”
“没什么可是！这件事就这么决定了。刚才你们不也听我爷爷说了吗，就让蒋菲来治！”叶媛媛很是不耐烦的挥了挥手，直接打断了他们。
蒋菲在旁边看得不住点头，对于叶媛媛的表现很满意，心中十分畅快，这女人还是很会办事地嘛。
有句话怎么说来着？我负责打人，你负责气人！
蒋菲不知道是想添油加醋，还是想劝说地道：“再怎么说，人家也是中医学会的名医，你给人家一点面子好不好？”
叶媛媛撇了撇嘴，说了句很经典的话：“面子是靠自己挣的，而不是靠别人给的！”
说完，她就笑着看着蒋菲，一双水灵的大眼睛弯成了月牙，问道：“你上次说一周给我爷爷治疗两次是吧？下次是什么时候，我还来接你！”

076欠一个人情

池塘边的榕树上，知了在声声的叫着夏天；草丛旁的秋千上，只有蝴蝶儿停在上面。
五月下旬以后，天气转眼间就变得越来越热，俨然已经进入了夏日，生活在城市里的人们，都已经耐不住炎热开始在使用空调，但是青山绿水的稻村，天气却依然适宜。就算中午太阳正盛的时候，只要不暴露在阳光的照耀下，找一处荫凉的地方躲起来，都一点不会觉得热。
蒋菲忙里偷闲，下午早早关了诊所门后，就开车来到了稻村，今天晚上不准备回锦城了。当然，这几天忙坏了的林茉莉，也少不了跟着一起来放松。
蒋菲种植的一大片果树，经过几次浇灌施肥，已经算是彻底生根发芽，枝桠开始在逐渐伸长变粗。种下的蔬菜种子，嫩芽也已经冲破了土壤，倔强的向上生长，藤蔓茂盛，一派欣欣向荣的景象。
再等一两个月，这些蔬菜就差不多能成熟，到时候蒋菲就真的是再也不用去菜市场卖蔬菜了。
傍晚时分，蒋菲早早的做好了美味佳肴，和林茉莉一起饱饱的美餐了一顿之后，牵着辛巴一起出去在风景如画的乡间小路上，开始遛弯了。
在风景堪比5A级风景区的稻村遛弯，可比在城市里面压马路、逛公园强了无数倍。景色漂亮多少倍不说，空气也清晰，天空蔚蓝，走在路上几乎随时都能闻到最醇美的‘自然’味道。要是在晴朗的日子里，等天暗下来的时候，抬头还可以看见闪烁眨眼的星星。
“蒋菲，你这只藏獒长得也太快了吧。一个月以前你刚买回来的时候，才多大一点啊，现在长得比我家小黄还要大了！”村里一位大妈看着辛巴，惊讶的出声问道。
“听说藏獒长得都像狮子，现在看来还真是一点也不假。”
“哪里，我去年在锦城的时候，也看见过一只藏獒，而且还是成年的，看上去也不怎么像狮子，差距很大。我觉得，蒋菲这只应该是品种不同吧。”
“就是，蒋菲这只看样子，就知道不是一般的藏獒，说不定是藏獒王！”
蒋菲和林茉莉在村里溜达一圈之后，看见辛巴的村民无不啧啧称奇，感叹惊讶。
蒋菲对此自然是颇为得意，现在的辛巴涨势的确是出众得有些离奇，现在的个子已经比普通成年土狗还要大。特别它脖子上的那一圈长长的毛发，顿时给它加了威风属性，看上去太不平凡了，威慑力十足。
平时村里的很多土狗都是很凶恶的，要是有其他的狗前来，只要主人不打招呼，就会犬吠个不停，挑衅意味十足。但是村里的每一只狗看见辛巴，还从来没有那一只敢獠牙过！
现在辛巴在狗中的地位，还真有点像是狮子在草原中的地位，没有谁敢招惹，看见就直接焉菜了。
在村里闲逛了一圈，本来这些天到处跑，比蒋菲给人治病还要累的林茉莉，这时候也轻松多了，牵着辛巴的绳子问道：“你到底什么时候去学校招医生？我可是已经将证件都办齐了，就等你将医生找来，咱们‘蒋氏医馆’就可以正式开业了。”
蒋菲对这件事也是颇为上心，不想拖得太久。于是想了一会儿，就拍板下决定道：“明天！明天我就去学校招人。”
如果将医院开起来，诊所就可以关门了。至于诊所门面的租金，现在的蒋菲虽然还欠着银行一屁股债，但还真是不将这点租金看在眼里。凭她现在的本事，要赚钱一点也不难，最重要的是要将生活过得舒服，有滋有味才行。
蒋菲早在决定开私人医院的时候，就已经开始通知来诊所看病的患者，她这诊所开不了多久了，会转移地方，到时候会开一家小型的私人医院。这个消息早就在患者之间流传，蒋菲随时开医院，都不用担心因为太突然，没有患者。
“这么快？”林茉莉有些惊讶，性格有些惫懒的蒋菲，这么着急做一件事还真是不常见。
蒋菲感叹了道：“时不待我啊！不抓紧一点不行。最近这一个月，每周我都得去郊区疗养院两次。总不能这样耗着，等一个月之后我将叶老将军的双腿彻底治好后，再考虑医院的事情吧？”
说到这里，蒋菲忽然眼神变得有些意味深长，看着林茉莉嘿嘿笑着问道：“你说，我这次帮叶媛媛爷爷耗费这么大的精力治病，是不是该索取一点报酬呢？总不能无偿付出吧。叶媛媛这女人每次都说，随便我提什么条件她都能答应。她这么说，搞得我自己都不知道究竟该提什么条件好了！”
林茉莉没好气地白了蒋菲一眼，说道：“你现在缺什么，就开口要什么啊！”
知根知底的两个人，就不用在对方面前装什么道德高尚的正人君子了。
就像是两夫妻之间，早就已经坦诚相见了，彼此都将对方了解的一清二楚，是什么想法就该说出来，还装个什么劲啊。
做了事情要报酬，是天经地义的事情，林茉莉自然不会因为蒋菲有这种想法就觉得蒋菲太抠门。因为她知道蒋菲其实一点也不抠门，反而其实在很多方面，还算得上很大方。最多就是有点小肚鸡肠。
“我们现在似乎很缺钱的样子，难不成我就让她随便给我几百一千万？”蒋菲琢磨着道。
不过她很快又摇了摇头：“不过吧，我觉得跟一位老将军提钱，似乎太俗了点―――其实我主要是觉得他们作为军人世家，不是什么商贾巨富，她们平时肯定不缺钱，但是要让他们突然拿出太多的钱来，估计不怎么合适吧？”
蒋菲不了解叶家到底是什么情况，也不了解叶镇南这位老将军家境多殷实。
但是想来军队高层和政府官员一样，不管有钱还是没钱，肯定都是不能曝光的。有钱只能锦衣夜行，否则就出大事了。所以蒋菲现在缺钱，也不适合让叶媛媛支付太多的医疗费。
少了她亏，多了，她倒是好意思，就是不方便……
林茉莉这次没有打趣蒋菲，而是很认真地想了想，说道：“那就让他们欠你一个人情吧。”
“人情？”蒋菲眉头微微皱了皱，一般来说她是不怎么喜欢这玩意儿的。
她不喜欢欠别人人情，也不喜欢别人欠她人情。人情债这玩意儿，最容易将关系搞得混淆了。就算是最好的朋友，欠了人情之后就容易变得生疏。
不过她也仔细想了想，要是让一位老将军欠了自己人情的话，似乎也是挺不错。至少，以后遇到很多的官方麻烦，都不怕解决不了，说定什么时候就用上了。
“好吧，就让他们欠我个人情。要是以后再遇到高恒源这种不长眼的公子哥找麻烦，我也不用出手了，直接打个电话，让叶媛媛带领一群提着冲锋枪的士兵来！”蒋菲笑着说道。
这当然只是开玩笑，蒋菲还不至于傻得这么天真。
就算让叶镇南这位老将军欠了她一个人情，甚至欠了她一条命。但如果她真的这样做，没有一点下限，将叶家当成了她可以随意指挥的下属，恐怕就该对方直接翻脸不认人了。

077母校

蒋菲性格惫懒，但没有懒床的习惯，一般早上都起得很早。这是从小蒋菲跟着外公外婆生活时，被要求很严格的外公培养出来的习惯。
当年读大学时，宿舍里的六个人，就只有蒋菲能够做到每天早上七点半准时起床，然后去操场跑步锻炼身体，坚持吃早饭。而宿舍的其他人，就算是当时的两名学霸，只要早上没课，也是一觉能够睡到十点钟后，才磨磨蹭蹭起床。
先去池塘边的木屋内，将池塘里的三个增氧机打开，宛如喷泉的水花在水面盛开，已经长大了一圈的鱼苗，纷纷浮出水面吸氧，看见有人来了也不惊，这是只有在夏天的早晨才能见到的画面。
蒋菲深吸了一口稻村的新鲜空气，在池塘边跑了两圈之后，精神抖擞，才回到别墅开始做早饭。
早饭很简单，青菜瘦肉粥，再搭配几样蒋菲精心腌制的小咸菜和酱肉。这些美味蒋菲锦城租的房子有，在稻村的别墅里自然也有存货。
当蒋菲将青菜瘦肉粥煮好的时候，林茉莉也起床下楼了。
长发披肩，还穿着一身轻纱睡衣，汲着拖鞋。一副十分居家，完全将这里当成了她家里的女主人感觉，一点也不介意在蒋菲这个喜欢女人的女人面前穿睡衣。
这并不是林茉莉不矜持，反而她在外人面前的时候，是很注意自身形象的，不论是弯腰，还是下蹲，都会严格的保护好自己容易走光的位置。
一个女人，只有在面对喜欢的人的时候，才会放下所有的戒备。当她以为她们不知道，用眼神偷吃豆腐的时候，其实精明的女人很多时候已经看在了眼中，只是没有说出来罢了。
林茉莉走到正在切菜的蒋菲旁边，闻了闻锅里正在升腾着雾气的青菜瘦肉粥的浓郁香味，沉醉道：“嗯~~~真是太香了！蒋菲，跟你一起生活真是太幸福了！”
林茉莉是属于身材较高，但看上去不壮，反而是肩细的苗条女人。毕竟，净身高一米七，体重却还不到一百斤的女人，能够怎么壮？
不过林茉莉虽然肩细，但是臀部却很肥美，按照蒋菲外婆的说法来，就是这样的女人很好生养，将来娶回家绝对会生个儿子出来。
“你怎么还穿着睡衣，等会儿你不跟我回锦城？”蒋菲看了一眼林茉莉的穿着打扮，眼神不由自主地在林茉莉的臀部，以及睡衣下那两条露出半截的白皙匀称的玉腿上停留了片刻。
“今天诊所又不开门，你去你母校招医生，我回去干什么？还不如在稻村这里休息一天呢。”林茉莉伸了个懒腰说道。
现在天气已经热了起来，回到锦城到处就是热浪来袭，就算躲在空调屋里也不是那么舒服。还不如呆在这宛如天然氧吧，气温怡人的稻村呢。
“好吧，随便你。”蒋菲摇头说道。将几样精致的小菜端上了餐桌，林茉莉也盛了两碗瘦肉粥过来，两人就开始吃早餐了。
林茉莉此时脸上虽然没有化任何的妆容，连最基本的眉毛都没有描，容貌依旧精致无比，白皙脸颊的肌肤一点也不比十六岁的豆蔻少女差。
但是，蒋菲坐在她旁边，却能够闻到一股她身上传来的馨香味道。这种味道不同于蒋菲闻过的任何一种香水味道，也不是洗了澡之后沐浴露的香味，虽然淡淡的，但让人很着迷。
做一位名厨艺宗师，鼻子必须得很灵，对于味道的分辨也很敏锐，所以蒋菲现在对林茉莉的身上的香味闻得很清楚。
“难道是有传说中的体香。”蒋菲忍不住在心里嘀咕道。
没过多久吃完早饭，林茉莉收拾碗筷，蒋菲就开车，直奔锦城医科大学。
锦城医科大学，虽然比不上985、211之类的名校，但在二本之中，绝对算是拔尖的了。特别是学校有些七年本硕连读的专业，每年的录取分数线更是要超出一本不少，并不比重本大学差。
而其中，针灸推拿学、中西医临床学两个专业，就是七年本所连读的专业。从这两个专业出来的学生，只要是正常毕业，一般来说水平都不差，肯定不算是庸医。
这也是为什么，蒋菲要找医生来锦城医科大的原因之一，不只是因为母校情结的缘故。
蒋菲赶到医科大的时候，才十点钟不到。她没有在学校外面停车，直接将车开进了学校办公楼前的停车场。
早上十点，对于一座大学来说，才是一天刚刚恢复生机的时候。很多学生才刚起床，甚至还有些人依然躺在被窝里为昨晚通宵打游戏而补觉。
不是下课的时间，但蒋菲下车依然能看见校园马路上不少男女抱着书本正在往教室里赶，像风一样奔跑。对于这种情况蒋菲很熟悉，当年她也经常这样。这些学生多半不是因为快要上课来不及了，而多半是被同学发短信通知老师要点到，所以才从寝室里赶紧出发去教室。
当然，也有不少男男女女打情骂俏的从教学楼走出来，这是还没有下课就提前逃课的学生。
看着这样的画面，蒋菲不由得微微一笑，仿佛时光倒转，回到了三年前她还没有毕业的时候。当年大学期间，她也没少这样逃课，让寝室的姐妹帮她答到。
“真是一段值得怀念的青葱的岁月啊！”蒋菲微微一笑，朝着办公楼走去。
虽然毕业之后，很少回学校，上一次来学校差不多都是一年以前。不过怎么说也曾在这里生活了四年，对于教学楼办公楼，她还是很熟悉的。
办公楼四楼，第三临床医学院办公室403。
蒋菲当初大学时期的辅导员田山杉，办公室就在这里。当蒋菲时隔多年再次敲门走进去，坐在办公椅上的田山杉立即就起身笑着站起来招呼她。
田山杉个子不高，是个年纪已经五十岁以上的戴着眼镜的中年男子，他估计再带两届学生，也该退休了。
“蒋菲，你来了啊！快进来坐！”田山杉很高兴的笑着招呼道。
这间还算比较大的办公室里，除了田山杉之外再没有别人。大学办公室不像高中，一般的任课老师都是没有办公室的，只有辅导员或者学院领导、政教处之类的人员，才有办公室。
而这些人一般也不会来办公室，办公室里长期坐班的，都是辅导员助理。就比如今天，如果不是蒋菲提前给田山杉打了招呼，要来学校招人，他这时候也多半也不在办公室。
“田老师，几年不见，您还是这么年轻。”蒋菲也笑着说道，看见这位多年不见得辅导员，更多的大学往事就浮上心头了。
“不行了，人老了。带完这一届学生，最多再带一届就该退休了。”田山杉摆摆手，招呼蒋菲坐在沙发上，说道：“你先做，我给你泡杯茶。”
蒋菲连忙站起来阻拦，说道：“不用麻烦！田老师，这次我来学校招人，本来就是麻烦你了，你可别对我太客气。你还是将我看做当初那个因为挂科，被你找到办公室谈话的学生就行了……”
“呵，你啊……”田山杉笑着摇了摇头，被蒋菲这句话就减少了两人多年不见的生分，坐下来了聊了一会儿天。
直到五六分钟过后，一位带着面容颇为清秀的文雅女生走进来，说道：“田老师，中医学院来应聘的学生都到会议室了。”
田山杉点了点头，对蒋菲说道：“走吧，我们去会议室。你开出的待遇条件那么高，我通知下去后，就算是中医学院那批本硕连读的学生，来应聘的都有不少……”
“好。”蒋菲跟着站起来。

078闹出了大动静

蒋菲这次为了招到有真本事的医生，的确是开出了很不错的条件待遇，比一般的大医院都只高不低，足以让这些刚毕业的硕士生们心动。
而且蒋菲开出的工资还不是固定的，只要通过她的面试，有真才实学，医术越高的还可以适当的再提工资价。
找医生不是找其他工作人员，蒋菲在这方面不准备马虎。且不说只要手下医生的医术越好，那么她就越省事，以后工作就越轻松。而且更重要的是，如果医院除了她之外就没有好医生，以后对于医院的口碑也会有很大的影响！
蒋菲和田山杉一起走出办公室，清秀文静的女生跟在后面，田山杉笑着介绍道：“杨会，我给你介绍一下，这位就是我前些日子跟你说过的，你们的学姐蒋菲。现在你们这位学姐可是了不得，已经开始自己开医院了。以后你们毕了业，可以找学姐帮忙介绍工作嘛。”
杨会看上去颇为文静，有些容易害羞的样子。不过估计是当辅导员助理，锻炼出了不小的胆子，说话做事倒也落落大方。
听见田山杉这么说，她立即甜甜的一笑，对蒋菲礼貌的点了点头，说道：“希望蒋学姐以后多多照顾！”
能够认识一家医院的院长，这一对于学医的学生来说，自然是再好不过的事情。
现在医科大毕业的学生，找工作可不是原来那么容易了。
蒋菲也点了点头，算是答应下来，不过她还是谦虚着说道：“田老师，你可别将我看得太厉害。我现在也就是准备开一家小医院而已，规模并不大，小打小闹，算不得有出息。”
田山杉摇了摇头，说道：“事业总是一步一步来的，特别是咱们做医生这一行，只要起了头，以后踏踏实实的来，生意只会越来越好。”
蒋菲这下没有再谦虚了，在这方面，她的确是很有信心。现在凭借她的医术，以及这段时间在锦城甚至川蜀省传播开来的‘中医针王’蒋神医名头，医院绝对不用愁没有患者，以后的生意只会越来越好。将来医院的规模，也肯定会越来越大。
现在只要起了步，后面的很多事情就会变得顺理成章了。
会议室在办公楼的顶楼七楼，一般有单位要来学校招人，都是在这里进行面试的。不一会儿的功夫，蒋菲一行三人就来到了顶楼会议室。
不过会议室里面的气氛，有些出乎蒋菲意料，也有些出乎田山杉这位中间介绍人的意料。
本来他们都以为是一场简简单单的应聘，中医学院有十来个应聘的学生，就算不错了。可是当他们走到会议室的时候，里面竟然坐着不下于二十名学生！而且，最重要的是会议室里还坐着一位身份明显不是学生，年纪已经四十多岁的中年人。
蒋菲对于这中年人还不了解，但是田山杉看见就愣住了，然后赶紧走过去，诧异道：“潘书记，你怎么亲自来了？”
这名中年人，田山杉并不陌生。
虽然平时打交道很少，但也知道他就是中医学院的学院书记潘双全！
中医学院的学院书记潘双全师出名门，在整个锦城医科大学都是能说上话的人物，比他这个第三临床学的辅导员地位要高不知道多少倍。
田山杉对此感到有些发懵，不知道发生了什么事情。
按理来说，今天就算蒋菲来学校招人，提供了不错的待遇和岗位，但是以中医学院在学校的‘高等’地位来看，也不至于让学院的领导都亲自过来啊！
这……有些小题大做了吧？
辅导员助理杨会也不清楚具体情况，她是刚才有人通知她，说中医学院的人来了，她就去通知了田山杉。
“田老师，你可是带出了一位了不得的学生啊！”潘双全笑呵呵地看着田山杉，意味深长。
田山杉感觉有些丈二的和尚摸不着头脑，不知道发生了什么事情，愣了一会儿才开口问道：“潘书记，你这话……是什么意思啊？”
潘书记呵呵一笑，也不解释，将视线落在了蒋菲身上。不过，他的眼神有些不正常，一位医科大学学院的书记，在看向一位已经毕业学生的目光中，竟然带着的不是欣慰或者高兴，而是尊敬！
是的，没错！是尊敬！
这实在是不正常，要知道就算从学校毕业出去的学生，出了人头地，在社会上做了一番大事，回学校来回报母校，学院领导看了，也最多是感到自豪和欣慰，怎么会感到尊敬？
“今天忽然听说，有位叫蒋菲的医生回来咱们学校招人，本来我还有点怀疑这人是不是你。现在看来，竟然真的是！没想到，蒋医生竟然是从我们锦城医科大毕业的学生，这真是我们锦城医科大的荣誉啊！”潘双全看着蒋菲，尊敬而敬佩。
蒋菲摸了摸鼻子，她也没想到来医院招人，会闹出这么大的动静，学院书记都亲自来了，试探着问道：“潘书记认识我？”
潘双全连忙点头，说道：“前些日子我看过川蜀都市报上关于蒋医生你的报道。不过当时只是感叹了一番，并没有太放在心上。直到昨天我去拜访我师父时，从他老人家那里听说了蒋医生你的事迹和医术后，才对蒋医生你的医术真正敬佩不已！”
蒋菲这下更纳闷了，这位潘书记从报纸上听说过自己的事迹还算正常，但是这又关他师傅什么事了？
“敢问潘书记师傅是谁啊？”蒋菲脱口而出问道。
旁边的田山杉虽然依旧还是听得一头雾水，不知道发生了什么事情，蒋菲上过川蜀都市报？他不知道啊！
不过听见蒋菲这么问了之后，就连忙解释道：“潘书记的师傅，是川蜀医科大资历最高的教授葛方平葛老教授。在咱们锦城医学界，葛教授和第二人民医院的秦正明，是最出名的两位名医！”
蒋菲听后，顿时有些明白了，虽然她还是不能确定葛方平教授是谁……但是听见秦正明后，她心头就有些了然。
估计这位葛方平教授，估计就是上次在疗养院中的四人之一吧？
就是不知道具体是哪一位，当然，这也并不重要……
“原来是潘书记是葛方平老教授的高徒，失敬失敬。”蒋菲心里不知道，却装出一副恍然大悟的模样，附和田山杉说道。
这种情况下，面子功夫还是要做的，她觉得还是给这个潘书记一点面子的好，毕竟现在要在人家手下招人。
潘双全听见蒋菲这么说，果真脸上笑容浓郁了不少，他还真以为蒋菲对她师傅也是很敬佩呢！
毕竟，他师傅跟他诉说当初在疗养院发生的事情时是阉割版的，而不是完全版本，葛方平也不好意思说当天他们四个老头被一个小丫头狠狠打了脸不是？
要不然，潘双全要是知道了疗养院到底发生了什么事情，蒋菲是怎么奚落他师傅的，估计今天他就不会对蒋菲这么敬佩了，说不定还会直接拒绝蒋菲来学校招人！
潘双全笑着道：“我师父对蒋医生你同样也是很敬佩啊……”
田山杉愈发的震惊了，潘书记的老师，葛方平老医生很敬佩自己这位学生的医术？这怎么可能？
葛方平可是锦城最好的名医啊，怎么可能敬佩蒋菲的医术呢？
田山杉还想问原因，潘双全却阻止了他，拉着他的手笑着说道：“田老师，咱们去一边慢慢聊，就不要耽误蒋医生，让蒋医生先招人再说吧！我们中医学院的这些学生在看过川蜀都市报后，听说蒋医生要来招人，可是一个个都等不及，准备去蒋医生手下长点见识呢……”

079你们让我很失望

经过学院书记潘双全的亲自通知，蒋菲这位‘中医针王’要来学校招人，中医学院的硕士毕业生们一个个的确都是迫不及待，都准备来试一试。
想想，要是以后能够在蒋菲的医院工作，接触蒋菲的时间肯定就会很多。言传身教，以蒋菲能够打败蓉城最有名名医之一秦正明的神奇医术，他们肯定能够学到不少东西，提升自己医术。
这个道理，叫做近朱者赤，近墨者黑。
哪怕有些已经找到了不错单位的学生，未必会真的想要在蒋菲这里谋求一份工作，但是来见一见传说中的‘中医针王’，也是一件很荣幸的事情。
所以，听说蒋菲要招中医医生，于是针灸与推拿专业班上的二十几个人，直接来了一大半。
虽然他们也听说了，蒋菲也是从他们学校毕业的学生，而且还只是一名普通本科生。论学历比起他们这群本硕连读的硕士生来，还有所不如；论年纪，蒋菲也和他们差不多大，蒋菲本科毕业三年，他们是本硕连读七年，现在刚毕业。
但是医生这个行业，资历很重要没错。但最终讲究的，还是一个达者为师！
只有医术高，才是硬道理。
别说蒋菲只是一名普通本科毕业的学生了，就算蒋菲是文盲，连书都没有读过，但是只要她医术能够打败秦正明，就足够让他们这群刚毕业的硕士生敬仰崇拜！
只不过，他们愿意去蒋菲医院。但是蒋菲……却不是谁都愿意收。
她和林茉莉早就计划好了，这次来招医生的数量，最多只要6人，如果招不够，5人也凑合。毕竟现在的私人医院规模不大，接待能力有限，按照私人医院最小的规模来就行了。医生不需要太多，能够应付过来就行，医生再多就是累赘。
她们私人医院可不是公立医院，不需要养休闲养老的人。至于以后医院慢慢发展，队伍逐渐壮大，那也是以后的事情。
二十来人，只招收5、6个，就算除去两三个并不打算应聘只是来看热闹的学生，淘汰率也不低。平均三个人之中录取一个，淘汰两个，竞争颇为激烈。
潘双全拉着田山杉坐到一边，蒋菲坐在会议室的正坐位置，下面二十来位学生正襟危坐。
杨会这时候充当了秘书的角色，蒋菲让她帮忙给这二十来位硕士毕业生发了一张白纸和一支笔，蒋菲笑眯眯地说道：“今天的考核只有两关，只要能够通过我这两关，不论你们还剩下多少人，就算超过了6人的数目，我也将你们全部都招聘了！”
蒋菲说这句话的时候，表情很轻松。但是下面应聘的二十来位硕士生，却是闻言纷纷面色一紧，觉得蒋菲肯定会出很难的考题，估计得让他们处理某些疑难杂症。
蒋菲不理会众人的猜测，很快揭晓了谜底：“第一关很简单，算是咱们的一次笔试。现在，你们能将《伤寒论》第一卷中的‘平脉法’，第六卷中的‘辨太阴病脉证并治第十’；以及《金匮要略方》中‘论妇人妊娠病脉证并治第二十’，都默写出来。第一关就算你们过了。”
哗！蒋菲的这个问题，让坐下二十来位摩拳擦掌，准备大显身手，一展自己大学七年所学知识的几人，全部集体傻眼。
“啥？我没听错吧，默写《伤寒论》和《金匮要略方论》？”
“我靠！这我记得是大二时候就学了的吧？当时倒是记过不少，但是现在都四五年过去了，谁还记得这玩意儿？”
“当初学这个的时候，我记得是开卷考试来着。就算考试的时候，也没有怎么背啊！”
“早忘了好不好！现在哪个医生，还会傻乎乎的去记这玩意儿？”
所有人都是一脸错愕，完全没想到蒋菲会出这么一道题，简直就是大大的出乎了他们所有人的意料。
要是蒋菲出某一些在普通医生看来很困难的疑难杂症，他们还都有信心能够给出比较好的药方，治标又治本，还能见效颇快，让蒋菲无话可说。
但蒋菲现在剑走偏锋，让他们默写这种玩意儿，他们直接有一半的人就歇菜了。
蒋菲让他们无话可说。
田山杉看着这一幕，还不觉得有什么，毕竟他不是学中医的。倒是中医学院的书记潘双全，出自名医葛方平的学生，看见这一幕却是轻轻叹息一声。
他低声对田山杉道：“虽然中医学院是咱们锦城医科大最好的学院。但是现在学生的水平和基本功，实在是有些拿不出手。《伤寒论》《汤头歌》这些最基本的老祖宗留下来的名篇，在我们那个年代，是每个人必须背的。现在的大学生，能背诵这个却像是成了什么不可思议的事情一样。”
田山杉有些门外汉地道：“蒋菲出这道题，有些偏了吧？”
潘双全摇了摇头，说道：“蒋医生出这道题，其实正好！也只有这样的题，才能彰显出蒋医生的与众不同。”
愁眉苦脸，有两位毕业生在听说了这题目之后，拿着笔写了两下，发现实在是想不起来，于是只能一脸苦笑的放弃竞争资格；还有几位写着写着，也是觉得没有希望，中途选择了放弃。
不过毕竟是锦城医科大本硕连读的高材生，最终倒还是十三位咬着牙，硬着头皮坚持到了最后，写满了整整一页白纸，交给了蒋菲。
当然，交卷并不意味着通过。
就像考试一样，你做了全部的题，并不意味着你就可以得到满分。
几分钟之后，当蒋菲看完了最后一张纸之后，有些遗憾的摇了摇头，说道：“你们让我很失望啊！”
蒋菲忽然抬起头，问道：“辜浩同学是哪位。”
“我。”一位穿着白色衬衣，看上去很干净很精神的男生站了起来，脸上带着自信的笑容。
“不错。将三篇全部默写对的，一字不差的，只有辜浩同学。”蒋菲点了点头，满意地说道。随即又无奈地看向其他人：“至于其他的十二位同学，有些写得离题太远，完全是根据自己的话来写的；有些写得还算大致接近，应该是背诵过，只有少数地方有错误。”
“本来我想的是必须像辜浩同学这样，一字不差才算过关的。现在看来……我只能放松条件了。接下来我念到名字的这些同学，也勉强算是通过了第一关吧。王雪逸、张启……”
蒋菲这一番话，让众人顿时觉得颜面无光。他们都是高材生，却连蒋菲口中‘很简单’的第一关都过不了，实在是有些打击人。
这时候，忽然有一位带着黑框眼镜的女生站了起来，有些不忿地看着蒋菲，涨红着脸说道：“蒋医生，我并不觉得是我们同学们的医学水平有问题，而是蒋医生你的题目出得太怪了！现在的医生，就算是大医院的主治医生，也没有几个能回答你出的问题！而且……”
蒋菲到没有生气，依旧微笑道：“而且什么？”
黑框眼镜女生自尊心估计有点强，倔强道：“而且，蒋医生你出这道题目，难道你自己就会全篇背诵《伤寒杂论》吗？”
《伤寒杂论》就是包括了《伤寒论》和《金匮要略方论》两部。
其实，黑框眼镜女生还有更难听的话没有说出来。她觉得蒋菲其实对于《伤寒论》《金匮要略方论》的了解，甚至根本就不会比他们多！
最多是今天为了出这个考题，所以她之前专门背诵了这其中的三小篇而已。
“你叫什么名字？”蒋菲依旧笑着问道。
“王雪逸！”女生丝毫不避让，有些红着脸回答。
蒋菲拿出一张纸，点头说道：“你就是王雪逸啊。嗯，你的默写不错，算是除了辜浩之外，默写得最好的一位。三篇之中，只有在《辨太阴病脉证并治第十》中，写漏了‘至七八日，虽暴烦，下利日十余行，必自止，以脾家实，腐秽去故也’这一句。”
似乎是看出了王雪逸心中所想，蒋菲说完后，又继续说道：“你觉得我不会全篇背诵《伤寒杂论》吗？或者说，我只会背考你们的这三小篇？”
被蒋菲这样问，王雪逸忽然觉得有些不好意思了。不过她还是没有选择后退，坚决的点了点头。
真是一个自尊心很强的女人啊，蒋菲看在眼里，在心里嘀咕了一句。
不过，对于王雪逸的这种性格，她倒是挺喜欢的，所以也并没有因此生气。
“好吧，既然你们心存疑虑的话，那我就只有证明一下了。”蒋菲笑着道，将目光看向了辜浩，说道：“辜浩同学，看样子应该对于《伤寒杂论》很熟悉吧？能全篇背诵吗？”
辜浩挺了挺腰，大声说道：“不敢说百分之百全篇背诵，不过百分之九十以上，应该还是没问题的。”
蒋菲点了点头，没有再问什么。
而是在下一瞬，以快得惊人的语速背诵道：“第一卷：辩脉法。作者：张仲景。问曰：脉有阴阳者，何谓也？答曰：凡脉大、浮、数、动、滑，此名阳也；脉沉、涩、弱、弦、微，此名阴也，凡阴病见阳脉者生，阳病见阴脉者死……”
“第二卷：平脉法。作者：张仲景。问曰：脉有三部，阴阳相乘。荣卫血气，在人体躬。呼吸出入，上下于中，因息游布，津液流通。随时动作，效象形容，春弦秋浮，冬沉夏洪。察色观脉，大小不同，一时之间，变无经常，尺寸参差……”
“伤寒例。作者：张仲景。阴阳大论云：春气温和，夏气暑热，秋气清凉，冬气冷冽，此则四时正气之序也。冬时严寒，万类深藏，君子固密，则不伤于寒。触冒之者，乃名伤寒耳……”

080愤怒的潘书记

在所有人震惊不已的眼神中，一大串的绕口文言文，从蒋菲嘴里像新闻联播主持人念通稿一样快速念出来噼里啪啦，这阵势比放鞭炮更加刺激。
不仅仅是坐下的二十来位中医硕士毕业生，就连一边的中医学院书记潘双全也是有些发愣。
能背诵《伤寒杂论》很困难，但是要勉强做到的人还是有不少。比如像辜浩、王雪逸，他们两人都能做到。
但是要想如同蒋菲这样背诵得如此顺畅，堪称倒背如流，困难等级顿时就递增了不知道多少，完全不在一个等级上！
辜浩和王雪逸努力跟上蒋菲背诵的速度，想要从蒋菲背诵中找出一点错误。但是很遗憾，这个目标一直没有实现。
直到七八分钟后，在所有人惊讶的眼神中，蒋菲感觉喉咙有些发干，喝了一口水，笑眯眯地看着刚才对他不服气的王雪逸，眼神逐渐变得震惊，最后又变得敬佩，才问道：“还需要继续证明吗？”
有些发愣的王雪逸反应过来后，连忙摇头。
她之前还猜测蒋菲是为了要考他们，所以事先做了一点功夫，只是背诵了《伤寒杂论》中要考的三篇。但是蒋菲现在的这个举动，无疑很直接否定了她的这个猜测。
这样的顺畅背诵速度，绝对不可能是临时抱佛脚抱出来的，而是这位被川蜀都市报的记者称之为神医，被许多患者封为‘中医针王’能够打败秦正明的少女名医，的确在这些方面的基本功堪称可怕。
她，有点以小人之心度君子之腹了。虽然蒋菲只是普通本科生毕业，但是论医术、基本功却甩了他们这群硕士生不知道多少条街。
“啪啪啪……”与此同时，会议室里响起了阵阵雷鸣般的响亮掌声。
人家被称为神医，的确是有有原因的，有真才实学，不服不行啊！
蒋菲嘴角微微上翘，脸上露出了笑容。
虽然这是她很得意的笑容，将这群硕士生给震住的感觉让她很是受用。不过蒋菲的笑容，在王雪逸、辜浩等人看来，就是具有人格魅力的象征了！
你想想，一般的顶尖名医，肯定是心高气傲的，哪里容得别人半点污蔑诋毁？
要是面对那些中医学会成名已久的老头，王雪逸敢这样站出来质疑对方，恐怕人家早就发飙了，根本不可能证明给你看，更不会对你‘微笑’，这么的有风度！
如果说之前这群针灸与推拿学院的硕士生，心里对于蒋菲还有点抵触和不信任，现在就基本上都对于蒋菲心服口服了。
一个名医并不算太稀奇，但是一位女名医，还这么年轻又谦逊，这么好脾气又人格魅力，那就是万中无一了！
这样的人简直就是他们的偶像，他们的楷模嘛！
“田老师，你们第三临床学院，真是出了一位不得了的人才啊！”潘双全在旁边感叹。随即又是一脸的遗憾，纳闷道：“蒋医生医术这么厉害，中医功底这么深厚，肯定是从小就开始接触中医。可为什么当初高考后填报了第三临床学，而不是我们中医学院？真是……遗憾啊！”
此时已经大致明白了事情经过，知道蒋菲事迹的田山杉，也十分的纳闷。
按理来说，蒋菲中医医术如此精湛，的确不应该填报第三临床学才对。
不过想了一会儿，田山杉就大致明白了原因了。
他有些哭笑不得地道：“我想……应该是潘书记你们中医学院的录取分数线太高了吧。中医学院的录取分数线，特别是本硕连读的专业，每年都是超过了一本。我记得当初蒋菲的高考分数，似乎只是刚刚上我们第三临床学专业……”
潘双全闻言大为恼怒，差点没有当场吼出声来，还好即使忍住了。
像蒋菲这样的优质学生，竟然因为高考分数线，与中医学院失之交臂？
这不是扯淡吗！
不过即使这样，他也是一脸的愤愤不平：“现在的教育制度还真是要不得！咱们学中医的，需要将数学、英语这些学那么好干什么？一名好的医生，需要其他科目的学习成绩吗？以前还觉得学院分数线高是一种荣誉，现在看来分数线高反而是一种错误！我得向校方领导好好反映这件事情！有些条例，看来必须得更改了！”
这简直就是本末倒置，好的医生不能上好的医科大学，还得让人家去学什么物理化、语数英，这真是医术界的耻辱！
要是说出去，恐怕都被人笑掉大牙！
田山杉听后又是无语，又是自豪，毕竟蒋菲是他带出来的学生，说道：“降低中医学院的招生分数线，恐怕不可能吧？而且，这其实也不是学校安排的。每个学院得录取分数，是根据报考的人数多少，只取前面的一小撮人，分数线高低是人为控制不了的……”
虽然田山杉的话有道理，可是潘双全仍然觉得遗憾，恨恨地道：“就算不能降低分数线，那以后也必须得有特招生的名额……”他看了蒋菲一眼，充满遗憾地道：“要不然，以后中医学院说不定还得损失多少蒋医生这样的人才！”
潘书记是真的有点愤怒了，爱才心切啊！
要是中医学院出了蒋菲这样的一名神医，对于中医学院来说是多么关荣的一件事，以后他潘双全估计在医学界都会有脸得多，都有吹牛的资本了！
*****
第一关的考核结束。
二十来位硕士毕业的高材生，最终勉强过关的只有九人，连一半的都不到。而且这已经是蒋菲放松条件的结果，要不然就真的像她所说的一样，只有辜浩一人能达到要求。
“第二关，就试一下各位的针灸水平如何吧。”蒋菲说道。她开的是中医医院，而且这些人又是针灸与推拿专业毕业的学生，想要考察出他们的真实水平如何，针灸术自然是再好不过的选择。
不过现在蒋菲心里，倒的确是有些失望。
虽然只是考察了背诵《伤寒杂论》里面的文章，但蒋菲能大致的推断出，这些硕士生的医术，应该不如她想象中的那般好。所以这第二关，蒋菲也不准备提出她之前预想中那么高的要求，得适当的降低一点标准。
要不然，她这次的母校之行恐怕得大失所望，想要找五六名医生的目标都实现不了。
考察针灸水平，自然就不可能在这会议室。在纸垫上练习指力、在面团上练习手法这种考察初学者的方法，肯定不适用于这些硕士研究生。
这些硕士生的水平有限，那也只是相对于蒋菲这位七级中医高手来说，其实他们真正的本事也并不是多弱。
还好，锦城学科大学有着自己的附属校医院，就在学校里面，医院里病人也不少。于是蒋菲和潘双全、田山杉，领着通过了第一关的辜浩、王雪逸等九人，直接去了校医院。
大约花了一个多钟头，蒋菲亲自给九名患者把过脉之后，才让九人一一来施展针灸术，她在旁边观察。
时而点头，时而摇头，这下蒋菲对于这九人的医术水平才算是有了很清楚的判断。
最终，蒋菲只录取了表现得最好的五个人，分别是辜浩、王雪逸、杨刚、陈志宏、王玲玲，三男两女。
都算不得是帅哥美女，但是医术都还算是比较精湛，招聘他们到蒋氏医馆去，蒋菲觉得他们至少不会有损自己的名声。
不过让蒋菲感觉颇为诧异的是，第二关的针灸术中，表现得最好的不是辜浩，竟然是在第一关质疑她，带着黑框眼镜的女生王雪逸！
辜浩在这一关的表现虽然也很不错，远超其他人，但唯独被王雪逸压制。
不管是入针前、手法、拔针后的那一个阶段，都是王雪逸要完胜过辜浩！
因为包括辜浩在内的其他八位学生，针灸的手法都是一个派系，很明显是在大学里面学的。而王雪逸的针灸手法却比他们精妙得多，完全属于另外一个派系！
“难道这个自尊心颇强的女人，也是出自什么中医世家？”蒋菲在心里琢磨道。
王雪逸这关的表现，可以很明显看出她的针灸功底不一般，估计是从小就开始学习医术，背后有名师教导。
将医院地址告诉了五人，让五人明天去蒋氏医馆找林茉莉签订合同后，被录取的五人就开心的离开了，留下潘双全、田山杉、蒋菲三人。
“潘书记，那位王雪逸的针灸术是跟谁学的？”蒋菲颇为好奇地问道。
在蒋菲看来，王雪逸的针灸水准就算去三甲医院，都能轻松被应聘，这样的人才在锦城医科大这样的二本院校，绝对不多见。
潘双全这时候终于露出了颇为得意的笑容，说道：“其实这位王雪逸，从另外一个方面来说，是我的师妹……”
蒋菲闻言一愣，脑海中想起了‘葛方平’这个只知道名字，然后继续装模作样，一脸敬佩地说道：“她是葛老医生的弟子？”
看见蒋菲的表情，潘双全脸上笑容很灿烂，以为蒋菲是真的很佩服他师傅的医术。点了点头说道：“王雪逸算是我师父他老人家最后的一位徒弟，还希望蒋医生以后多多关照指点。”
“好说，好说……”蒋菲微笑着说道，但是在心里，却是在想：早知道是这样，我就不招她了！
对于中医学会的老头，她都欠奉好感。

081这是大明星

招聘完医生，蒋菲和大学时期的辅导员田山杉又聊了一会儿天，在他的唏嘘感慨、夸奖欣慰中，等了好半天蒋菲才得以脱身。
不过脱身之后，也没有急着离开学校，而是去了很久不曾光顾的校园内学子书吧，点了壶茶后开始等人。在等人的过程中，蒋菲的电话又忽然响了起来，来电显示是一个很陌生的号码。
“你好，找谁？”蒋菲不以为意，没有觉得奇怪，随口套路化的问了一句。
她现在经常接到一些不认识陌生人的电话，对方打电话来的目的大多数都是为了求医。蒋菲也不知道自己的电话号码，是什么时候被什么人流传出去。
反正她成了神医之后，给过电话号码的病人，就那么两三个，可是现在她的电话多得都有点像是办证的了！
蒋菲觉得在私人医院开业之后，她就必须得换个电话号码了。要不然现在这样继续下去，她的生活质量会严重被影响！
医生也得有休息时间，也得有私人时间的好不好？
至于求医的患者，打蒋氏医馆的公用电话就行了，到时候会有专人接听。
“是蒋菲蒋医生吗？”一位中年女人的声音传来。
“嗯，是我。”蒋菲有些闷闷不乐的回答，听见这个称呼，她就能够肯定对方多半又是来求医的了。今天诊所没有开门，估摸着是对方去了诊所后没看见人，所以专门打电话来询问她。
不过蒋菲这次猜对了一半，但是有一半猜错了。
对方是想请她看病不假，但压根就没有想过要去她的诊所……
“现在不知道蒋医生有没有时间，我想请你来一下锦城大酒店，我们这里有位小姐需要蒋医生你帮忙治病。”中年女人的遣词用句倒是颇为礼貌，但是语气之中，就听不见丝毫的请求之意了。
这女人给人的感觉，就像是她是领导，现在不是来求蒋菲看病，而是直接命令蒋菲去锦城大酒店。蒋菲似乎本来就应该去，不可能拒绝一样。
蒋菲一听这语气就哑然失笑，不由自主的想到了前几天叶媛媛来请她去给她爷爷治疗双腿时候的情景。不过当时叶媛媛一开始至少还是比较客气的，这个中年女人似乎比叶媛媛还要横！
“什么病？”蒋菲虽然心情被惹得有些不舒服，但作为医生的职责，还是让她问了一句。
“喉咙不舒服，有些失声，所以请蒋医生你过来帮忙医治一下。”中年女人说话依旧那么理所当然。估摸着是平时高傲惯了，被别人追捧惯了。
可是蒋菲一听，却是更加的来气了。喉咙不舒服，让我专门去酒店帮你看喉咙？你以为你是观世音菩萨还是王母娘娘啊！
我堂堂‘中医针王’，吃饱了饭没事干，就专门跑老远一趟替你治疗喉咙，我当真就这么闲吗？我是大忙人好不好！
听着书吧里放出来的轻缓抒情歌曲，慢悠悠喝了一口茶的蒋菲，在心里愤愤不平地想到。
“喉咙不舒服，如果是上火就吃解毒片。如果是扁桃体咽炎之类，就吃点清肺润肠的药！或者你直接离开酒店，去随便找家药店开点药都行。我没有时间去什么酒店帮人看喉咙，谢谢！”蒋菲耐着性子说完，就准备挂电话。
不过中年女人却是连忙说道：“找其他医生试过了，但是没有办法快速医治。我这边这位小姐喉咙不舒服，不是一般的炎症，而是声带受损！所以请蒋医生来一趟锦城大酒店！”
“声带受损那就马上禁声，多休息，少疲劳。注重饮食搭配，多喝水，多吃蔬菜！就这样，我挂了。”蒋菲说完就挂了电话。
蒋菲是个很好相处的人，别人敬她一尺，她就敬别人一丈。就好比现在成为了神医后，也没有对真正上门求医的病人有过什么苛刻的要求，一般都是笑脸相迎。
可是，她这人吃软不吃硬，受不了这中年女人的语气。
蒋菲刚挂电话喝了口茶，没过半分钟，电话就再次响起来了，还是刚才那个中年女人。
“你知道我是谁吗？”这次中年女人语气中不但高冷，更是有了一点怒气了。估计是被人挂了电话后，心情有些不爽。
“我怎么知道你是谁！”蒋菲闷着声音回了一句。
“我是乔依依的经纪人！我让你来锦城大酒店，是给乔依依看病！”中年女人加大了音量，说道。
“乔依依？”蒋菲听见这个名字有些发愣。
“对！所以你快来锦城大酒店一次，要不然，我马上就请其他医生了！”中年女人有些得意的说道。在她看来蒋菲在听说了这个名字之后，就应该马上向她道歉，求她再给一次机会。
可是，蒋菲在下一瞬却是也变得愤怒地加大了音量，怒声道：“你是乔依依经纪人管我毛事！既然你能请其他医生，那你还三番两次给我打电话搞毛！你以为我很闲吗？如果要看病来我诊所，其他的一概不奉陪！”
说完，蒋菲当即就再次挂了电话，将电话调成了静音模式放在了一边。
虽然她觉得乔依依这个名字似乎有点熟悉，但也没有放在心上。在蒋菲看来，不管是谁，只要是病人，就都是同一个身份，想要请她看病，至少得态度端正一点。
就像给叶镇南治疗双腿时，最后不也是让叶镇南亲自说好话，邀请她才行？
像这个中年女人一样，以威胁的语气来和蒋菲说话，蒋菲就肯定不会伺候了。
“咦，是谁惹我们菲菲姐这么生气啊？太不像话了！”蒋菲身后响起了一道年轻女人的打趣声音。
“还能是谁，多半是我们的‘最美女记者’白若溪嫂子嘛……”紧跟着又是一个戏谑的女声也响起。
蒋菲回过头，看着走过来的两人，笑骂道：“这么久不见，你们两口子还是这么让人想动粗！”
挽着手亲密无间走过来的一高一矮两个女人，都带着眼镜，高个女人和蒋菲差不多高，叫曾同；矮个女人却连一米六都没有，叫何雨萱。
两人走在一起，让人想到了一个词汇叫‘最萌身高差’……
这两个人是情侣，都是蒋菲大学的同学。而且曾同，更是蒋菲大学四年的室友兼闺蜜。
曾同大学毕业后被保送本校研究生，后来直接被留在学校工作。蒋菲今天来母校，特意将这位闺蜜叫出来叙旧。
蒋菲站起来，曾同也撇开了女朋友何雨萱，和蒋菲来了一个多日不见重逢的拥抱。
三人落座，蒋菲给两人到了杯茶，曾同旧事重提问道：“刚才看你接电话很不爽的样子，难道不是白若溪的电话？”
“不是！我跟这女人好久没通过电话了。”蒋菲说到这里，就有些吃味地看了一下这对刚坐下就搂搂抱抱秀恩爱的女女，也不怕她受不了。
继续道：“是一个估计神经有点毛病的人，打电话来让我专门去趟酒店，给一个女人看喉咙。而且最可气的是，这人的语气比国安局还牛！”
“去酒店治喉咙？”曾同眼神若有深意地笑着看了蒋菲一眼，嘿嘿笑着道：“菲菲，该不会是‘小姐’打来的吧？”
特意加重了‘小姐’两个字的读音，其意不言而喻。
蒋菲没好气的瞪了她一眼，继续说道：“我也不知道，她说是叫什么乔依依。还威胁我。真是神经病年年有，今年特别多……”
蒋菲话还没说完，曾同和何雨萱却是同时大叫了一声，瞪大眼睛问道：“乔依依？”
“怎么，你们认识？难道这乔依依是我们以前的朋友或者同学？我就说我怎么觉得这名字有点耳熟呢……”蒋菲一愣，琢磨着问道。
如果这人是她朋友，刚才故意用那种语气跟她开玩笑，那就情有可原了。
“这两年最红歌手乔依依！小菲你不会连这个名字都没听说过吧？我们家何雨萱，现在最喜欢的歌手就是她了……”曾同无语道。
何雨萱睁大了眼睛，惊讶且怀疑道：“应该不是乔依依吧，乔依依怎么会找小菲你……”

082下一站天后

蒋菲初高中的时候，倒也有过喜欢的影星、歌星，虽然不至于成为某位明星的脑残粉，但对于整个娱乐圈的当红明星基本上都认识。
不过，自从上了大学以后，蒋菲就没有心思再关注什么明星。她现在对于娱乐圈的了解，还停留在四五年前。
这位乔依依是何方神圣，蒋菲一点也不清楚。在经过何雨萱的解释后，才明白这位乔依依现在有多么的红。
这女人在韩国做过几年的练习生，出道短短两年不到的时间，不但在韩国功成名就，更是被国内媒体冠以‘下一站天后’的美称，大有超越前辈的意思。
“难道真是乔依依打电话给小菲你的？经纪人都出来了，这应该不会是诈骗电话吧？”何雨萱睁大眼睛，情绪颇为激动地说道。
蒋菲心里倒是没有太大的异样，就算这个乔依依真的是大明星又如何？连认识都不认识的大明星，在她的眼中也就没有明星的光环加持。
“何雨萱，你都多大年纪了，怎么还这么追明星。一个棒子国回来的歌手而已，有这么值得崇拜的吗？”蒋菲不以为意，无语地说道。
何雨萱白了蒋菲一眼，做出羞答答地样子，说道：“讨厌了，菲菲姐。人家今年才满十八岁呢，为什么不能追明星！”然后她又给了曾同一个媚眼，娇声问道：“你说呢，亲爱的？”
曾同将何雨萱亲昵地搂在怀里，说道：“对，亲爱的你在我眼里永远十八岁！嗯~~啊！”说着就当众在何雨萱脸上亲了一下。
蒋菲赶紧叫了暂停，没好气地道：“真受不了你们两口子！你们就不能顾及一点嘛，小心秀恩爱，那啥快。”
何雨萱娇笑道：“放心，我们可不会分得快。”说到这里她停顿了一下，拖长了声音继续道：“因为……用不了多久，小菲你就能收到我们的喜帖了！”
“喜帖？”蒋菲闻言一愣，睁大眼睛看着两人，问道：“你们……准备结婚了？”
两人同时笑着点了点头，一脸的幸福与甜蜜。
“这么快！”蒋菲十分惊讶的问道。
曾同笑道，“我们两人在一起也有六年的时间了，现在结婚也不算什么吧？婚礼的具体时间还没定，不过大致确定在九月份左右。嘿嘿，小菲到时候你不给一个巨大的红包，可说不过去……”
何雨萱也是笑着附和道：“就是，小菲你可是土豪，不给大红包，你自己都不好意思吧？”
“土豪个屁！现在我还欠着银行一屁股的贷款呢！没找你们借钱就算不错了。”蒋菲笑骂道，不过随即又摇了摇头，说道：“放心，你们两人能在一起，我怎么说也算是半个媒人，少不了你们的红包！”
说到这里，曾同和何雨萱也分开了，坐正了身子。
曾同一脸认真地问道：“对了，我还想问呢！你怎么异想天开，去乡下建度假别墅也就算了，怎么现在又想起开医院？还贷款开！开你那小诊所和开私人医院，可是完全两码事，你有把握嘛？”
两人虽然没有见面，但是彼此还是经常有电话或者qq联系。蒋菲进来的近况曾同很清楚，知道蒋菲今天来学校是干什么。
蒋菲手指敲击着桌面，悠闲而得意地笑着：“我的本事，岂是你们能揣测的，没把握的事情我会乱做决定吗？被人们称为蒋神医的我，开一家私人医院算什么，随便就能玩转啦。”
“切~~”曾同和何雨萱同时不屑道：“还蒋神医，你还真是敢吹啊！”
作为大学同学，她们两人对于蒋菲是知根知底，对于蒋菲以前的医术也很了解。虽然蒋菲的医术不算差，但还真是好不到那里去。
要不然，蒋菲当初也不会被美少妇苏楠给逼得差点关门大吉了。
被人鄙视了，蒋菲也不脸红，哼哼道：“如果我不是蒋神医，为什么你们口中的大明星乔依依要专门请我去给她医嗓子？这就是因为我的神医名头，早已经是人所众知，大家都承认了！”
说实话，蒋菲对于不了解她过去的人，还可以蒙混过关。但是对她算得上知根知底的老朋友，蒋菲还真不知道如何跟他们解释。
自己为什么会忽然变成了神医，在很多方面都登峰造极，成为宗师？
所以蒋菲虽然一向骚包，有点喜欢洋洋得意，从来不锦衣夜行。但是她的改变，上川蜀都市报这些事情，还真是没有告诉家人，也没有告诉曾同这些老同学。
能拖一段时间是一段时间。等时间久了一点，留下了一段空白期，她以后再突然爆发出来，也好解释一些。
“小菲你现在马上打电话回去，将情况问清楚。如果对方真的是乔依依，我就承认小菲你是神医！而且，你要是带着我去锦城大酒店看乔依依一次，以后我和曾同结婚的红包就不收你红包！”何雨萱用激将法，跃跃欲试地说道。
蒋菲将手机给收好，摇头道：“算了吧，就算我再怎么穷，也不至于差你们两人的红包钱！”
何雨萱翻了白眼，无趣道：“我就知道菲菲你又是习惯性的吹牛了！”
蒋菲嘿嘿一笑，也懒得解释。
三人在学子书吧坐了大半个小时，叙旧笑闹，等到十一半，才起身离去。
“今天中午去哪里吃饭？”何雨萱问着。
曾同笑着道：“现在锦城医科大算是我的地盘了，小菲再次回来，我肯定得做东啊！啥也不说，食堂走起。小菲你好久没有吃过咱们学校食堂的三块八了吧？今天我就奢侈一次，让你回味大学时候的感觉！”
锦城医科大学校食堂，一大特色就是套餐便宜到令人不敢相信，两荤一素只要三块八。当然，味道什么的，忽略就好……
“你还敢再吝啬点吗？”蒋菲的确有些怀念大学时光，但是要她去吃食堂套餐受罪，她还没有这个受虐倾向。摇头道：“最近医院准备开张，事情比较多，吃饭叙旧这种事情，还是等一阵子再说吧。”
蒋菲下午还得和林茉莉去医院，将最后的准备工作做好。等明天和王雪逸、辜浩等五名硕士毕业生签订了合同，医院就可以正式开业了。
“好吧，那你先去忙你。”曾同点头表示理解，又笑着问道：“不过小菲你修建的别墅究竟在哪里？什么时候有空，也让我和何雨萱去参观一下土豪的生活，究竟是什么样子啊。”
蒋菲对于这点倒是不拒绝，直接告诉了两人稻村的地址。
这两个家伙在听说他要去乡下修建别墅的时候，可是没少劝说打趣她，哀其不幸怒其不争。简直就将蒋菲看做了扶不上墙的阿斗，是在浪费钱！
等这两个家伙去稻村参观一次之后，蒋菲很期待看到他们羡慕嫉妒恨的样子。
离开锦城医科大，那个所谓乔依依的经纪人，也没有再打电话骚扰蒋菲。估摸着是被蒋菲连续挂两次电话，给气得不轻。
她没有再打电话来，蒋菲也乐得懒得再听对方一副高冷的语气，没有管她到底是不是大明星。
接下来的几天，蒋氏医馆最后的准备工作终于做完了。
万事俱备，只等开业……

083不要坏我大义

六月十六号，农历五月初一，宜纳财、开市、交易、立券、出行，百无禁忌！
也就是黄历上所说的好日子。
这一天，‘蒋氏医馆’正式开业，热闹非凡！
医院的位置离蒋菲原来的诊所不算太远，在一栋商业楼的第二层。这里曾经是一家大型网吧，不知道什么原因开不下去了，面积大约有三百二十平米左右。被林茉莉租下来后，改装成为了现在颇为古色古香的样子。
毕竟蒋菲开的这家私人医院主要是中医方面，古风一点才会显得更加有格调。
在医院开业之前，蒋菲和林茉莉其实并没有做大力的宣传，只是告诉了来诊所看病的患者，然后再由患者们自发的口口相传，林茉莉再复印了一些简单的彩色传单。
于是乎，今天蒋菲和林茉莉本来只是想做个简单的开业仪式，放点鞭炮就算收工。哪知道却被蒋菲曾经救治过的患者们，送来长长的横幅和花篮，弄得好不热闹。
而且，聚集在医院楼下围观的群众越来越多，大有要人山人海的阵势。
“看来我们医院以后，还真是会蒸蒸日上啊。”林茉莉和蒋菲站在人群中，看着恭贺道喜的涌动人群，笑靥如花。
之前她虽然讲该做的都做好，已经尽善尽美，但是心中对于开业难免还是有些忐忑。有些事情是谋事在人成事在天的，尽了力不一定就能有满意的回报。
现在看见有这么多人鼎力支持，林茉莉的一颗心算是彻底放下去了。
今天林茉莉穿着比较正式，蒋菲认识她这么久，很少看她这么穿过。一件薄薄的白色七分袖衬衣，领口有两颗纽扣送开着，能够看见一片雪白，展现出她超出平均水准浑圆胸部的同时，也不会给人放荡的感觉，刚刚好。下身则是浅灰色的职业短裙，腰身很窄，将她纤细的腰肢和肥美的翘臀展现得淋漓尽致。
视线再往下，紧紧包裹着臀部的裙摆下围，刚刚过了膝盖的位置，两条修长匀称的小腿上套着的不是黑丝，而是肉丝，同样也诱人至极。
拥有一双大长腿的女人就是这么占便宜，不管怎么样都好看，走在街上回头率肯定是百分之百。
同样被肉色丝袜包裹着的一双精巧小脚，此时塞进了黑色性感十足的高跟鞋里面，让本来就算身高出众的林茉莉，更是有了让很多男人感到自卑的资本。
林茉莉的长发今天也特意的去理发店烫了一下，不再是长直，而是有些微微彰显成熟女人的波浪卷曲。倒是以前上了的咖啡色，现在重新染回了自然黑，本来就漂亮的脸蛋上，又化了精致的妆容，看上去更是美艳不可方物。
她的这幅职场女王的打扮，就算是和她无比熟悉的蒋菲，也是被惊艳得合不拢嘴，好一会儿才回过神来。
真有点像是女总裁、女强人的样子啊！
“蒋医生，为什么你这医院的名字只是叫做‘蒋氏医馆’啊？我觉得，你现在既然开医院了，那就直接霸气一点，叫‘针王医馆’算了！”
“是啊。在锦城，在中医这方面，没有任何人的医术可以和蒋医生你比！你的医院叫做‘针王’医馆在合适不过了。”
“要不我们从新再去帮蒋医生打造一个匾额吧？这次的要更大一些，帮蒋医生挂上去！”
围观的群众热闹之后并没有立即散去，而是看着二楼上的医院外面挂着的‘蒋氏医馆’的招牌，有些不满意。
蒋菲连忙摆了摆手，抱拳说道：“谢谢各位的好意，不过还是算了吧，蒋氏医馆这个名字就挺好。中医针王这个名号，你们送给我，我记在心里就行了。”
现在蒋菲对于‘中医针王’这个称号还是依旧会保留的，不会因为中医学会的那些老头几次三番的找她麻烦，她就选择屈服。
不过，蒋菲现在倒的确不想太过于高调，现在医术虽然提升到了7级，能稳稳压过秦正明这些人一头，但还不至于天下无敌，恐怕那中医学会中的一些真正厉害的高手，医术就要胜过她了。
所以，现在蒋菲还是低调一点，将中医针王的牌匾挂在自己办公室就好了。要是直接挂在外面，被广而告之，以后麻烦恐怕就会无穷无尽了。
蒋菲丝毫不怀疑，这个世界上像秦正明、喻青松这样倚老卖老头的老头，不止一两个！
她现在神医的口碑在患者之间流传就好，毕竟‘神医’两个字的含义太广，太笼统，别人想找她麻烦就无从找麻烦。
而‘中医针王’这个牌匾，意义太具体了一些。蒋菲觉得在她没有成为医术宗师之前，暂时不将这个名号弄得满天下皆知的地步。
而且现在医院的各种手续也已经办了，都是以‘蒋氏医馆’的名字来办理的。要是医院突然换名字，也不是一件容易的事情，又得跑不少有关部门才行。
“唉！蒋医生还是太谦虚了。这么精湛的医术，中医针王的称号当之无愧，完全不必推辞啊！”
“算了吧，既然蒋医生不愿意，我们也不要坏了蒋医生的大义！”
“是啊！真正有本事的人，都是比较低调，说得就是蒋医生！”
众人见蒋菲谦虚拒绝，又是新一轮的自动脑补加称赞，就连‘大义’这样的词汇都出来了。说得蒋菲有些羞涩，有些不好意思。
结束了开业典礼，和林茉莉率领着几位医生、护士上楼，正式开门行医！
叮！蒋菲刚上楼，走到属于自己主治医师的办公室坐下，忽然脑海里传来一声清脆的声音。这声音，是经验大涨的声音啊！
突兀的这么一下，让蒋菲有些发愣，赶紧从脑海中调出人物界面。
角色：蒋菲
等级：1
经验值：1489/1000（是否选择升级？）
体力：1.2
精神：2.3
敏捷：2.2
力量：1.4
未分配点数：0
武学技能：轻功三叠云，等级1级（0/100），可用技能点1489
副职业：武器锻造（九级）、植物培养（九级）、厨艺（九级）、园艺（九级）、琴艺（九级）酿酒（九级）、召唤兽驯养（九级）、医术（七级+7%）……
“这是怎么回事！刚才我的经验值才989，怎么忽然之间涨了这么多！”蒋菲瞪大了眼睛，长大了嘴巴，被这巨大的惊喜给惊呆了，久久回不过神来。
上次培养出灵兽辛巴，也不过才涨300点经验值，现在却直接涨了500点之多。
这简直……就是天上掉馅饼啊！而且是个巨大无比的馅饼，直接将她给砸晕了！
好半响，蒋菲用手拍了拍自己的脸，让自己脸色恢复了正常，调整了一下激动的心情，才打开了任务属性界面右下角闪烁着的消息通知。
“恭喜玩家建立工会‘蒋氏医馆’，奖励经验值500点。同时，除了玩家自己以外，以后公会‘蒋氏医馆’每次治好一名病人，玩家也能得到10%的经验值和10%的医术熟练度。请玩家多多努力，将公会越建越大哟！”
蒋氏医馆？工会？这也行？！

084太极拳！

蒋菲从来没想过，成立这家‘蒋氏医馆’，不仅仅能够让自己变得悠闲，更有钱途，竟然同时也可以满足赚经验和赚取医术熟练度！
之前蒋菲心里还有些纠结，要是以后自己疏于给患者看病，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗医术到了后面越来越难升级，不知道要等到什么时候才能升到9级。
现在看来，却是一切问题都没有了，皆大欢喜！
“真是天上掉馅饼了啊！”蒋菲在心里乐不可支地想到。
以后她就算不给患者看病，但是只要‘蒋氏医馆’里任何一名医生治疗好了病人，蒋菲都能够得到加成。虽然只有她自己医治的百分之十，但也足够了！
现在这家私人医院规模不大，除了她之外，只有王雪逸、辜浩等五名医生。但是等以后将‘蒋氏医馆’慢慢做大，规模逐渐扩张，成为一家大型医院之后呢？
到时候每天治疗的患者数量，所得到的经验和熟练度，可就是一个天文数字了啊！
“这样下去，赚经验值变得不再困难。将医术提升到9级的地步，也花不了太久的时间！”蒋菲摸着下巴，乐得嘴巴快咧到耳根子。
幸好这间办公室里面没有人进来，要不然恐怕马上就会流传出‘蒋神医’疯了的消息。
等了好半响，蒋菲才算勉强压制住了自己内心的兴奋，再次调出了人物属性界面，看着经验值那一栏，果断的选择了升级！
这次开医馆就相当于在游戏里面建立了帮会，所以被奖励了足足五百点经验值，一举冲破了一千点经验值的大关，而且还绰绰有余。
当蒋菲念头一动，蒋菲的人物属性界面就再次开始出现大量的变化了。
角色：蒋菲
等级：2
经验值：489/2000
体力：1.4
精神：2.5
敏捷：2.4
力量：1.6
未分配点数：2
武学技能：轻功三叠云，等级1级（0/100），可用技能点1489
副职业：武器锻造（九级）、植物培养（九级）、厨艺（九级）、园艺（九级）、琴艺（九级）酿酒（九级）、召唤兽驯养（九级）、医术（七级+7%）……
人物等级升级到了2级，和上次升到1级一样，四大基本属性全部自动的增加了0.2。就算蒋菲还没有主动加成过的体力和力量，现在也是远超一般普通人了。未分配的自由属性点，现在又再一次的有了2点，可以让她在某两个基本身体素质方面有很大的提高。
而且，她可用的技能点也有1489了。如果愿意，可以将轻功三叠云升级到2级。
1级的三叠云，就足够让蒋菲超出一般人的范畴，让她在打架方面可以说是无往不利。就算是叶媛媛这样练家子，在看了她的身法之后，直接就放弃了和蒋菲单挑的打算。
要是她将三叠云升级到2级，会有多厉害？蒋菲只是想想都觉得刺激，自己都想象完全不到自己会快到什么地步。
不过蒋菲还是强忍住了再次升级轻功三叠云的打算，也暂时没有去将两个未分配的点数给分配了。
因为，她现在还没有开升级大礼包呢！
升级大礼包，对她来说，这可是人物等级升级之后最大的福利之一啊。当初她升到1级的时候，就开出了轻功三叠云和召唤兽进化剂。虽说这次2级的升级礼包，未必就会比1级的好，但是想来也应该不至于太差！
“再次祈祷幸运女神眷顾我！能让我开出好一点的武功秘籍！”蒋菲一脸激动的搓了搓手，抿了抿有些干燥的嘴唇，调出了升级礼包，缓缓将其打开。
哗！那块红色的礼包如同里面装置了烟花一样，爆出五颜六色的彩条，外面的包装纸很快消失，留下了一本孤零零的书本在蒋菲脑海中。
“只有一件东西？”这是蒋菲第一个念头，有些遗憾。
“书籍，应该是什么武功秘籍吧？”这是蒋菲第二个年头，有些激动。
游戏《侠客行》之中开启升级礼包，一般不会开出装备之类的东西，大多数都是一些武功秘籍或者各种药品，就比如之前蒋菲开出的三叠云和召唤兽进化剂。
眼皮跳了跳，心脏也跟着跳动加速，蒋菲深吸了一口气后，终于看清楚了礼包开出来的书的名字――太极拳！
“太极拳！”当蒋菲看见这几个字，眼睛猛地睁大，眼珠子都快要掉出来了，激动得她感觉自己的脑血管都快要爆炸，像中风患者一样。
太极拳啊！这可不是现实世界大爷大妈们在公园里打的太极拳，而是小说中武当创始人张三丰所创的太极拳！
这套拳法，虽然在名气上远远比不得降龙十八掌、九阳神功、葵花宝典、北冥神功什么的，但是真正的威力，在蒋菲看来绝对不会比这些顶尖一流武学差多少！
甚至在某些金庸迷看来，《倚天屠龙记》书中太极拳的真正威力，只要练到了圆满境界，完全可以盖过降龙十八掌这些狂暴武学。只不过众人被现实世界中的大爷大妈们练的太极拳先入为主了，所以不觉得太极拳多厉害。
现实世界中的太极拳，和张三丰的太极拳，完全是两码事。
虽然意韵有点相同，但是威力有着天壤之别啊！
蒋菲感觉自己嘴角都快要被抽搐坏了，激动的心情在这一刻久久难以得到平静。要是能学会这一套太极拳，她也不需要在学习降龙十八掌什么的了，直接就可以成为一代女侠，战斗力爆表！
“幸运女神也太眷顾我了吧？才开2级礼包，就给我太极拳这样的顶尖武学。那以后我再升级，给我什么？”蒋菲差点没笑出声。
毫不犹豫，将书本点开，现将这太极拳学了再说！
不过刚打开太极拳没多久，刚才还兴奋地不能自已的蒋菲忽然就愣住了，差点没破口大骂出来：“这是玩我呢？残缺版太极拳，什么鬼？！”
当吃了技能书之后，蒋菲的人物属性上武学技能一栏发生了改变。
武学技能：轻功三叠云，等级1级（0/100）；残缺版太极拳（没有内功心法，只有招式），等级0级（0/120）；可用技能点1489
升级礼包开出来的是太极拳不假，但只是残缺版的太极拳，没有内功心法，只有招式！
“只有招式，这不就是传说中的花架子吗？那我学有什么用啊！”蒋菲怒骂道。
她感觉自己被耍了，这种从大喜到大悲的心情，让她很愤怒，很生气。

085有个问题

没有内功心法的太极拳，还算是张三丰创造的太极拳吗？岂不是就跟街边的老太太、老太爷练的太极拳一个样了。
这残缺版，也阉割得太彻底了一些！别说杀伤力，就算拿来装逼估计都够呛，只能用来舒筋活血之类的了。
蒋菲很是郁闷，准备果断将这没用的太极拳给抛弃了，还是回过头好好的继续修炼轻功三叠云。
轻松三叠云虽然自身没有太大的杀伤力，但是跑得快，再配合她的针灸术，也同样具有强悍的威力，总比练习这个出去让人笑话的阉割版太极拳好！
要是以后和人对敌的时候，摆出这花架子的太极拳，看样子还很唬人，结果……被人一拳就直接打飞，蒋菲还丢不起这个人！
不过，就在蒋菲准备对着阉割版太极拳弃之如敝屐的时候，忽然发现了一个问题。“咦，这阉割版的太极拳，似乎也有点不同寻常啊……”
蒋菲皱着眉头，有些不解，纳闷道：“阉割版的太极拳，怎么修炼第一级就需要120个经验点？这也太多了吧！
按照《侠客行》游戏中的规律来看，一本武功秘籍的杀伤力，从所学习它所需要的技能点就能看出来。越是强悍的武功秘籍，学习所需要的技能点就越是高。
轻功三叠云第一级，也只需要50个技能点而已。轻功三叠云，已经算是不错的秘籍了，难道这阉割版的太极拳，竟然还要比三叠云还要珍贵得多？”
发现了这个问题的蒋菲，忽然心情又不平静了。
这的确是一个不同寻常的问题，阉割版的太极拳，似乎并不像她想象中的那么简单。技能栏上需要120技能点才能升级的数字，格外的显眼。
“老张创造的太极拳，毕竟威力排名还在少林七十二绝技以上，算是超一流的武学。如果能够通汇贯通了，有了深厚的内力，几乎可以在任何时候都保持不败之地。现在想来，就算是阉割版的，也应该不同寻常，有些不一般吧？”蒋菲琢磨了半天，心头有些跃跃欲试了。
人就是这么奇怪，就像对于某人，爱之者欲其永生，恨之者欲其万死！
而当对一件东西有不好的印象时，也是不管这件东西多么优秀，你也不会觉得它入眼；但是当你态度改变，觉得这个东西好的时候，就算它没有一点改变，你也会突然觉得它是一件珍宝！
蒋菲现在，大致就是如此。
现在她忽然又觉得，老张创造的太极拳，不管怎么阉割残缺，就算没有内功心法，只有招式，也绝对不是现实生活中，街边老太爷们所耍的太极拳能比的。
如果能够学会了，最最起码，也得是真正的太极大师、太极高手一个级别的。
现实生活中，虽然太极拳已经流传到了全世界，不仅仅国内老太爷、老太婆们经常练，就算国外西方，也有很多人修炼，成了一种没有丝毫杀伤力的武术。
但是蒋菲也不否认，在国内还是有不少真正的太极宗师。
他们施展出太极拳来，也照样是一名顶尖的国术高手！
“轻功三叠云如果再升一级，的确会变得更强悍。不过，现在1级的三叠云，对于我来说已经足够用了。就算再升级，也派不上太大的用场，还不如将这残缺版的太极拳学会，试试这残缺版的太极拳究竟是强还是弱，威力又如何！”
蒋菲握了握拳头，没等多久就做出了决定，选择了升级太极拳。
叮！当蒋菲的可用技能点减少了120个的时候，下一瞬武学技能一栏也发生了变化。
武学技能：轻功三叠云，等级1级（0/100）；残缺版太极拳，等级1级（0/200）；可用技能点29
这残缺版的太极拳，也算是学会了。
而且蒋菲在这不一会儿的功夫，技能点就增加了0.1，也就相当于涨了1点经验值。她没有做任何可以涨经验的事情，这自然就是因为帮会‘蒋氏医馆’中有患者来这里治病，她抽取的10%经验提成了。
“就让我试试这残缺版的太极拳，究竟威力如何吧！”蒋菲眼神有些发亮，迫不及待的从椅子上蹭了起来。
    也来不及去公园之类的宽敞地方，准备就在这面积不大的办公室施展一番。反正拳法又不似轻功身法，施展出来并不需要多大的地方。
蒋菲站直了身体之后，眼神微微一C，当太极拳的拳法要施展出来的时候，她自动的就进入了状态，遏制住了内心的兴奋和好奇。深吸一口气，双手下垂，手背向外，手指微舒，两足分开平行，接着两臂慢慢提起至胸前，左臂半环，掌与面对成阴掌，右掌翻过成阳掌。
这就是太极的起手式。
看上去，这的确是和街边的老大爷们所练习的太极拳，并无太大的区别，反正就是那么一个意思，但是当蒋菲一招一招的开始演练下去的时候，就开始变了。
揽雀尾、单鞭、提手上势、白鹤亮翅、搂膝勾步、手挥琵琶、进步搬拦锤如封似闭、十字手、抱虎归山……
太极拳的一招一式，都毫无滞感的从蒋菲身上流转而出，每一处细节地方都像是练习了太极拳数十年一样熟练。
而且，这残缺版的太极拳虽然蒋菲用不上内功心法，威力不及老张、小张施展出来的十分之一，但也照样有一种特殊的韵味在里面，和现实生活中的陈式太极拳之类的拳法截然不同。
要是来一位对太极拳只是略有研究的老头来，看见蒋菲的这套太极拳，恐怕会嗤之以鼻，觉得蒋菲这根本做得就不标准。
太极拳虽然分为了不少流派，但还没有任何一门像蒋菲打的这么出格……
但要是让一位真正的太极拳宗师来看蒋菲施展，或者让他来和蒋菲亲自过招、拆招，恐怕就会引起轩然大波了。
蒋菲的太极拳不是瞎打，而是精妙得难以想象！
现在的蒋菲自己，也从开始的兴奋，到自然而然的完全沉寂到了这套精妙得残缺拳法之中。太极拳讲究以慢打快，每一招都蕴含着阴阳变化，和轻功三叠云完全是两种极端的感觉。
一招一式，看似轻慢无比，毫无力量，就像是花架子，但是这小小的办公室内，却是有一股气流顺着蒋菲的拳法而被搅动，特别是墙角的那一株绿萝上的叶子，都被吹得左右摇摆。
约莫十来分钟过去，蒋菲一招上步高探马，上步揽雀尾，单鞭而合太极，这套拳法刚刚要打完的时候，办公室的门忽然被人从外面打开。
砰！顿时，小小办公室本来隐藏封闭着的暗流犹如找到了宣泄口一般，由里往外涌动出去。虽然气流不大，就像是一把小电扇吹动时的风速，但也十分的突兀，以至于进来的人被吓了一跳。
“呀，好大的风啊！”一道清脆急切的声音传来。
只见一位有着张萝莉脸蛋，但是胸部臌胀得不像话的娇嫩少女站在门外，秀发被吹得飞扬，就连下身那及膝的花格子小洋裙也被吹得晚上纷飞，露出了两条白皙娇嫩的大腿，大腿的主人伸手去按裙摆也来不及了。
蒋菲气定神闲的收了拳，看着门口的‘壮壮’徐静，眼神自然而然的瞥了一眼那被吹飞花格子小洋裙。可惜，裙子下面有打底裤……

086枪口一致对外

闯进蒋菲办公室的，除了徐静之外，自然少不了夏小至，以及谭媛。这三个略有些小太妹性质的小团体，大部分时候都是在一起。
“阿姨，你在干什么啊，怎么刚才那么大风……”徐静双手捂着裙子下摆，粉嫩白皙的俏脸有些发红，眼神害羞的看着蒋菲。
徐静还是像第一次见蒋菲时候的样子，虽然小脑袋里的邪恶思维不比夏小至和谭媛少多少，该懂的也都懂了，但就是那么容易脸红，给人一种人比花娇的柔弱感。
可是……这丫头害羞就害羞好了，但是她每次看向蒋菲的时候，却又还带着一股淡淡的欲拒还迎的味道！
那水汪汪的眸子就像是在告诉蒋菲，虽然人家很害羞，但是如果阿姨你要做什么，人家也不会反抗……
这种眼神和表情，再加上她的脸蛋和身材，简直就是绝了！
“怎么了？”后面的夏小至和谭媛没感受到刚才的那股气流，进来之后不解地问道。
徐静又是羞羞答答地看了蒋菲一眼，红着脸摇头否认道：“没什么……”
看见徐静这幅样子，留着蘑菇头的夏小至眼神狐疑地在她和蒋菲身上来回的巡视了一下，一脸的怀疑。徐静的太容易害羞，不适合说谎，一说谎，她的表情就将她给出卖。
“三位同学，你们是要看病吗？你们应该没有预约过吧？看病的地方不是这里，你们走错地方了……”一位护士这时候才看见夏小至三人闯进了蒋菲的单独办公室，赶紧走过来。
她之前就已经得到了命令，不准让一般患者进入蒋菲的办公室。
普通患者，交给其他五名医生就行了，只有提前预约过蒋菲，或者其他五名医生素手无策的患者，才会让蒋菲出马。
这时候一直忙活着的林茉莉恰好看见这一幕，对那名护士说道：“小刘，不用管，那三位女学生是蒋医生认识的朋友。”
“哦，好的。”年纪约莫也就二十岁出头的年轻护士点了点头，离开了。
林茉莉透过办公室的门，远远地看着蒋菲，没好气地瞪了他一眼，也没有进来，继续去忙了。新医院开业，她虽然不是医生也不是护士，但毕竟是这家医院的大股东，现在要忙活的事情不少。等以后医院走上正轨之后，她才可以轻松。
至于夏小至，这段时间天天在蒋菲家里蹭饭的林茉莉，自然是早就认识了蒋菲的这位家教学生。不过因为某种原因，夏小至三人对于林茉莉都抱有很大的戒备心理，颇为抵触。
倒是林茉莉很大度，对于蒋菲也比较放心，不至于吃夏小至三位高中小女生的醋。她从来就没有将夏小至或者徐静，看做过是竞争对手，也就由着夏小至去了。
夏小至看见林茉莉的眼神，有些不高兴地撇了撇嘴，走进办公室后，顺手将门也给关上了。谭媛凑过脑袋，在她耳边低声道：“这位林姐姐真是不一般啊。你看她今天的穿着打扮，真是漂亮，就像是狐狸精一样。小至，你想要打败她，守护住你的阿姨可不容易。我觉得她的威胁力比壮壮还要更大些。现在你和壮壮，我看还是先别忙着内斗了，枪口一致对外，先将外敌扫除了再说！”
“我知道啊！可是阿姨对这女人很喜欢，现在都一起开医院了，我有什么办法？”
夏小至闷闷不乐地低声嘀咕道，随即又白了谭媛一眼，问道：“汤圆，你为什么对这件事这么八婆，难道你也喜欢阿姨？”
谭媛低声‘切’了一声，道：“别开玩笑了，你又不是知道我不喜欢女人，我喜欢的可是韩国欧巴。”
“那你干嘛这么上心？”
“小至，你这话可就太伤我的心了。咱们是姐妹，我关心你一点不行吗？”谭媛扶了一下黑框眼镜，故作忧伤地说道。
不过看着夏小至那依旧怀疑的眼神，她立马就没忍住笑嘻嘻地道：“好吧，我承认。我这么希望你或者壮壮将这位阿姨拿下，是因为这样一来阿姨以后就是我们的人了，以后我要吃他做得美食，随时都可以召唤啦！”
“……”
蒋菲刚刚打完这一套残缺版的太极拳，心情很是激动，这太极拳的威力绝对是超乎了她的想象。凭借这套残缺的太极拳，而且仅仅才1级，她照样也能成为一名真正的武术高手！
“这120点技能点，花得太值了！”蒋菲在心中乐呵地想到。
“你们怎么来了？”蒋菲没有解释刚才那阵风，笑眯眯地问道。
徐静微微红着脸还没有说话，夏小至就小跑过来，一点也不顾及地挽着蒋菲的手臂，说道：“阿姨你今天医院开业，我们三姐妹自然要来捧场！”
徐静见状也不甘落后，挽住了蒋菲另一条手臂，勇敢地抬起头望着蒋菲说道：“嗯，恰好今天是星期天，下午我们没课。所以我们来给阿姨你加油助威。”
高中学校，一般来说都是一个月放两天月假，平时的周末都不放假，只有周日下午才放半天。
闻着左右两边传来的两股截然不同，属于花季少女身上才有的好闻馨香味，蒋菲虽然有些不舍，但还是很顾忌形象的将自己的双臂，从一对高耸入云的山峰，以及一对大小刚好盈盈可握的山峰中抽出来。
这里是医院办公室，拉拉扯扯的成何体统？
“那倒是要谢谢你们的好意了。”蒋菲笑着说道。
谭媛走过来，摇头说道：“不用啦，阿姨。你经常给我做好吃的，我们给你捧场，这是应该的嘛。对了，阿姨，我们快要期末考试了，你可是答应了要带我们去你的别墅玩的，你没忘吧？”
蒋菲闻言哑然失笑，合着她还真是得好好感谢这三位丫头的捧场了。
“你们期末考试了，肯定带你们去玩。”蒋菲答应下来。
夏小至听见这个消息并不是那么雀跃，嘟着嘴问道：“阿姨，你最近给我补习的次数越来越少了，我妈最近都在抱怨了。我觉得吧，你不给我补习倒是无所谓……但是你至少也得回家，给我做点好吃的啊，你看我最近都C了！”
“你不是经常说着要减肥，瘦了不正好符合你心意？”蒋菲打趣着说道。不过她犹豫了一下，很快又正色道：“小至，我打算这个月给你补习完，暑假还有以后，就不再做你家教老师了。”
这个家教老师，蒋菲从一开始就不是心甘情愿要做的。
现在她都开了医院，都在稻村修了别墅，这个家教，蒋菲早晚也得辞职，所以现在先给夏小至提个醒也好。

087真是善解人意

蒋菲本以为提出以后不做夏小至的家教老师，这丫头多半会跟她老妈一样闹腾，她都已经做好死战到底、宁死不屈的准备了，反正说什么也不会再做这个工作。
他没想到，夏小至对此似乎早有所料，并没有可怜兮兮的卖萌，也没有撒娇死缠烂打，只是点了点头，表示同意。
或许是看出了蒋菲心中的纳闷，本来还有些闷闷不乐地夏小至这才将心中的烦恼给暂时的抛弃，笑嘻嘻地道：“其实不需要阿姨你提，我妈已经跟我说过了。她知道阿姨你现在是大忙人，以后肯定没时间再给我做家教老师，所以她打算这学期结束后，就不再聘请你啦！”
蒋菲讶然，说道：“你妈……真是善解人意！”
夏小至蘑菇头齐刘海下面，那一双已经有些小妩媚的眼睛瞪了蒋菲一眼：“阿姨，你这是故意讽刺我妈呢？”
要是她妈都善解人意的话，那世界上就没有不将心比心的人了！
蒋菲咳嗽了一声，有些尴尬地道：“虽然你妈有时候……嗯，的确强势了一点。不过其实吧，你妈有些时候还是蛮讲道理的，并不是太蛮横。所以小至，你以后得多听你妈的话。”
夏小至摆了摆手，无趣地说道：“行啦，阿姨。我妈又不在这里，你干嘛还要拍她马屁？我妈讲不讲道理，我做了她十几年的女儿，难道还不清楚吗？”
闻言，蒋菲不由得无语。
这丫头还真是不讲究，她好不容易昧着良心夸奖赞美一下她老妈，她竟然还不领情，还这样赤裸裸的揭穿她，合着她还说错了是吧？
不过在蒋菲看来，她称赞的话，倒也不是完全错误，还是有些正确的。
夏小至母亲的确是有些强势得过头了，能说会道，一张嘴能将方的说成是圆的，又还喜欢占小便宜。但本质上来讲，真不是坏人。
至少，比来苏楠、蒋菲诊所闹事的那种恶妇好太多了。
譬如，现在社会上看见许多街边祈祷的乞丐，不管真假，大多数人下意识的就会觉得对方是骗子，就算是自诩是善良的好人，大多也会无动于衷，不会捐钱施舍。但蒋菲就偶然有次看见过，买完菜回家的夏小至母亲，看到一位行乞的老头时，往对方的碗里丢了钱。
虽然数目不多，一把零钱加起来不会超过十元，但也足够说明很多很多问题。
也就是因为经过那次的偶然事件，当夏小至母亲找上门来，让蒋菲做夏小至的家教老师时，蒋菲才会点头答应。要不然，夏小至母亲真是一位只知道蛮不讲理的中年妇人，就算她说得再怎么天花乱坠，蒋菲也坚决不会同意。
三位花季美少女下午没课，呆在蒋菲的办公室也不准备离开，看样子是准备将她这里当做休息室，等着蒋菲下班。然后又像上几次那样，跟着蒋菲回家蹭饭吃。
蒋菲也懒得理会这三个丫头，坐在椅子上，又在脑海中调出了人物属性界面。
人物等级升级以后，可还有两个自由分配的属性点没有分配呢！
要是将这两个自由属性点加到了基本属性之中，蒋菲现在的体质又会发生很大的变化。不过她现在比较纠结的是，不知道应该到底升级什么基本属性。
“如果我今天抽到的武功秘籍是其他的拳法掌法，讲究刚猛的，那我今天可以直接将两个属性点全部加到力量上面！可是这太极拳却偏偏不一样，讲究的是是以柔克刚，对于力量的要求不大，加到力量上面反而是多此一举。”蒋菲皱眉思索道。
至于敏捷属性，蒋菲上次已经加过一点了。这次她连轻功三叠云都没有升级，现在又加敏捷，未免太多此一举，有些本末倒置。
既然敏捷和力量蒋菲暂时不准备添加，那么就只剩下两样了。
体质，精神力！
“我修炼了太极拳之后，四大基本属性中，也只有增强体质这个属性，才会略微增强这套拳法的威力……”蒋菲在心里一本正经的琢磨道。
想到这些，蒋菲就已经确定了，这次的两个可分配属性，怎么也得加一点在体质上面。至于剩下的一点嘛，蒋菲想了半响，准备还是继续加在精神上好了！
她现在的精神力治疗一般的病人倒是够用，但是治疗像叶镇南老将军这样的患者，就会颇为劳累了。精神力迟早都要再次提升的，现在索性将剩下的一点可分配属性，就加在精神上好了！
这样一来，在蒋菲医术没有跨入8级以前，只要是她能医治好的病，就肯定不会发生精力不支的情况。
“加吧！就加体质和精神力了！”蒋菲做了决定之后，果断将两个未分配的属性点用了出去。
这样一来，蒋菲的人物属性就彻底的变了，并且一直到升级到3级以前，都不会有太大的变化。
角色：蒋菲
等级：2
经验值：493/2000
体力：2.4
精神：3.5
敏捷：2.4
力量：1.6
未分配点数：0
武学技能：轻功三叠云，等级1级（0/100）；残缺版太极拳，等级1级（0/200）；可用技能点293
副职业：武器锻造（九级）、植物培养（九级）、厨艺（九级）、园艺（九级）、琴艺（九级）酿酒（九级）、召唤兽驯养（九级）、医术（七级+9%）……
蒋菲满意地看着自己的人物属性，点了点头。
要不是因为夏小至三女在办公室里面的话，她此时估计又要忍不住乐得笑起来。
现在她已经可以说名副其实的小超人了，各项身体数字都可以说得上人类中的拔尖者。就算她相对而言最弱的力量，也在连续两次升级之后，达到了普通成年人的1.6倍，在一般人看来已经是‘猛男’的范畴。
蒋菲现在心中忽然很渴望，能够有什么不长眼的混蛋人渣主动来找她麻烦，好让她试一试现在这幅超人的身体，好好的装一次逼。
“真羡慕小说里的主角，不但天生自带主角光环，而且还天生自带仇恨光环！不管是谁，看见了主角就傻愣愣的上去想要踩主角，结果白白给主角送经验，让主角装逼获得爽感……为什么就没人来让我爽一下呢？”蒋菲在心里贱贱地想到。

088还能不能做好朋友

“阿姨，快十一点半了，该下班了哦……”时间一到，三女就像是设了闹钟一样，准时对蒋菲撒娇卖萌起来。
蒋菲没好气地瞥了三女一眼，不过她也的确是准备下班了，就算这三女不提醒她，她也总不能不吃饭不是？
她今天心情也很不错，好事接二连三。不但发现了建立医院可以大涨经验，而且人物也升了级一级，还学会了太极拳这种强悍的武功秘籍！
且不说刚才林茉莉已经粗略的报告了一下今天上午几个钟头的营业额有多高，估算了一下以后的日营业额，是一个让蒋菲和林茉莉都有些喜出望外的数字；最关键的是，蒋菲今天上午竟然一次亲自出手帮患者治病的机会都没有！
她从锦城医科大学聘请来的五位本硕连读的中医学院高材生，水平的确很不错，绝对达到了大型医院医师的水准，没有辜负她给出的优秀待遇。
特别是王雪逸这位葛方平的女弟子，以及辜浩这位医霸，两人的中医医术其实已经勉强算得上是好医生。就算在蒋菲看来，也是有可圈可点之处。
所以，绝大部分来看病的病人，都被这五人给解决了。
毕竟不是每天都有得重病的患者，来找蒋菲医治的。
经过川蜀都市报的报道，再加上蒋菲前一段时间竖立起来的口碑，蒋菲现在声名不小，但还算不得是人尽皆知。有很多人会千里迢迢来找蒋菲看病，但这终究只是少数。更多的人，都还是去了各类大型的三甲医院，而不是来蒋菲这个规模最小的私人医院。
于是乎，现在的蒋菲就彻底的空闲了下来，过得惬意得很。而且就算这样，还能无时无刻的增长经验值，提升医术熟练度，这日子简直就是不要太滋润！
“走吧！今天中午我做一顿丰盛的午餐，好好感谢你们三位小美女来给我捧场！”蒋菲笑了笑，站起身来说道。
“哦~~”夏小至三女闻言蹦Q起来，高兴之情溢于言表。
蒋菲平时做的菜，对于她们来说就已经是山珍海味，让她们垂涎不已。要是蒋菲都说是丰盛的午餐，那可就是真正的丰盛得很了。
离开办公室，下楼。
林茉莉这位新晋的‘霸道’女总裁自然也会一起走，她就算忙，也总得吃午饭。于是乎，夏小至、徐静、谭媛这三位小姐妹团体，对于明显比她们更成熟，更有女人味的林茉莉，就表示出了警觉和谨慎。
夏小至和徐静两人眼神闪烁，都没有站出来，而是让旁观者谭媛站了出来：“林姐姐，刚才我看你好忙哦，你中午的午休也没有多长时间吧？我们和阿姨一起回家做午饭吃，可是要花很长的时间，要不你就在医院附近找家饭店吃饭吧？”
要将敌人打退，其实当事人未必合适，谭媛这个旁观者反而更适合一些。
谭媛这么说，虽然语气很平常，但是话语里面拒绝的意思却是很明显了。要是脸皮薄一点的女人听见这种话，估计还真得知难而退。
可惜林茉莉哪里会在乎这三个小丫头的小小手段？
她一点也不介意，反而还微笑着挽过蒋菲的手臂，像是在宣布主权，说道：“没事，今天上午事情差不多就已经忙完了。以后虽然没有你们阿姨这么悠闲，但也不会太忙，吃饭的时间还是有的。”
“……”三女没有言语了。
平时他们三女都很骨精灵怪，很少遇到她们对付不了的人。可是林茉莉的气场太强大，每次都让她们有种不在一个等级上的感觉。
比如，现在林茉莉挽着蒋菲的手臂，不管是夏小至还是徐静，都没有勇气过去跟着照做，吃饭的时候也是如此。
上次夏小至、徐静、谭媛三人来蒋菲家蹭饭吃的时候，就已经遇到过林茉莉在场的情况，将她们无形的压制住了，让她们无法像以前一样畅快的享受美食。
下楼，蒋菲的车子就停在医院旁边不远处的街道边专用停车位上。
挽着蒋菲手臂的林茉莉，自然而然的就要坐到副驾驶的位置。而留着短发蘑菇头，一双大眼睛显得十分灵动，狡黠得很的夏小至却是看准机会，连忙一个小跑，先一步抵达了副驾驶的门前，然后回过头笑嘻嘻地看着林茉莉，说道：“林姐姐，我有点晕车，不习惯做车后面的位置，让我坐副驾驶好不好？”
徐静见状，嘟着嘴低声在谭媛耳边说道：“小至真无耻，这种谎话也说得出口……为什么我就没想到呢？”
谭媛白了她一眼，娇笑道：“胸大无脑，因为你太笨了呗！”
徐静嘀咕道：“笨就笨，笨一点无所谓，我还是胸大一点好了。”
谭媛瞪眼：“你都这么大了还想大，你还让不让人活？还能不能做好朋友了？”
说完，谭媛又看了看自己的胸部，苦恼地说道：“为什么我按照你说的法子，天天喝木瓜汤，怎么也没有见涨多少肉呢？脸蛋儿长得没有你和小至好看就算了，胸部也不如你们两人，这样下去我真的要和你们绝交！”
徐静闻言脸色有些发红，说道：“可能……体质不一样吧。要不然，什么时候让阿姨给你开个丰胸的药方好了。我听说中医在丰胸这方面，是很有效果的……”
谭媛和徐静两人脑洞太大，随便一件小事就被两人扯到了丰胸的问题上。
当然，她们两人的窃窃私语小声交谈其他人也不知道，林茉莉看着笑眯眯地靠在副驾驶车门的夏小至，只能无奈地对着蒋菲笑了一下，也懒得和这个黄毛丫头争夺，准备坐到后面去。
她总不能走过去将夏小至强硬拉开吧？
不过，夏小至还没有上车，蒋菲也还没有上车，忽然一辆载着两名戴头盔男子的摩托车在‘蒋氏医馆’的门口‘嘎吱’一声停下来。
摩托车虽然停下，但是带着头盔，看不真切面容的两名男子却没有下车，只见坐在摩托车后座的男人手里提着像是装满了液体油漆罐子，也不知道具体是什么东西。然后这男人忽然脚踩这脚踏板，站了起来，侧着身子，双手高高举起，将罐子里的液体朝着‘蒋氏医馆’的招牌狠狠泼过去！
蒋菲感知力很敏锐，看到了这一幕，心中顿时就感觉到了不妙。
虽然不知道这个油漆罐子里面究竟装的是什么东西，但这两个飞车车党绝对是来找麻烦，来砸她的招牌的！
今天可是医院开业的日子，在这时候来砸她的招牌，可见用心多么险恶。
发生这样的事情，绝对会给蒋氏医馆带来很不好的舆论影响。就算蒋菲医术精湛，很多患者相信她，但是一家医院惹上了仇家，而且还是这样看上去像是黑社会的仇家，在患者们心目中的印象就要大打折扣了。
“住手！”蒋菲当即大喝一声，怒火从心中升起来，想也不想就冲了过去，想要将这两个男人的举动阻拦。

089中指！

蒋菲的速度很快，毕竟是敏捷2.4，外加学会了三叠云的高人，全力奔跑起来简直就有猎豹的风采了，风一样的女人……
可惜，她的速度就算再快，他离两名摩托车党也有十几米远，哪能一下就赶到，她又还没有快到跟光一样。
坐在摩托车后面的男人，听见蒋菲的大喊声一点也没有停顿，双脚踩在摩托车的踏板上，站立了身子，同时手中装着未知名液体的油漆罐袋朝着空中高高泼出，目标是‘蒋氏医馆’的招牌。
但即使蒋菲没有来得及阻拦他，这个飞车党似乎也太怂了一点，力量不够大，竟然没有将手中油漆桶里面的液体泼到不到三米高的招牌上！红色液体在半空中划过一道弧线之后，就落在了医院的正门外，撒了一地。
这时候，蒋菲也看清楚这液体是什么了。
不是她最担忧的粪便一类的东西，或许是这两个飞车党还算比较爱卫生，提着粪便到处跑太脏，所以他们选择的红色的液体，看样子应该是鲜血，就不知道具体是什么鸡血、狗血、还是猪血了。
热腾腾的，还没有凝固，也不知道是从哪里弄过来的。
只不过，就算是泼血，这对于一家刚刚开业的店，而且还是医院这种性质的店，带来的负面影响一点也不比泼粪差！
唯一幸运的是，这个傻帽飞车党太虚弱了，力量不足，竟然站在摩托车上都没能将鲜血泼到招牌上面去，只是泼在了地面上。这样一来，要清洗就容易多了。
要是这鲜血泼到了招牌上面，蒋菲恐怕得将这招牌换一个才行！
而且这样的开头，太不吉利了……
所以蒋菲再看见这一幕之后，心中的怒火可想而知。她现在也不想知道这两名飞车党跟她有什么仇恨，又或者他们是受什么人指使的。
她现在想的，就是必须将这两个混蛋从车上拖下来，打到他都不认识她！
“敢来找我的晦气，真是不想活了！今天我非得让你们将这泼出来的鲜血，全部舔干净！”蒋菲在心中怒吼道。
她之前还在抱怨没有人来找她麻烦，让她不能装逼，所以不舒服斯基。哪想到麻烦竟然真的就来了，她发现这并没有想象中的那么爽，而是很愤怒。
唰！蒋菲脚下生风，1级三叠云施展到了极致，速度变得更加的快了几分。而站起来的飞车党男，此时有些发愣，看着鲜血在空中划过一道优美的弧线后，落在了地面上，丝毫未沾染‘蒋氏医馆’几个字的招牌，似乎有些傻眼，不相信自己这样都会失手，没泼上去，这简直就跟男人早泄一样的耻辱啊！
蒋菲面色铁青，双眼中充满怒火，眼看就要冲到摩托车的跟前，然后将这两个男人一把抓下来了……
轰！本来就没有熄火只是暂时停下来的摩托车发出了低沉的轰鸣声，一下子激射了出去。站在摩托车后面的男人一个踉跄，差点没摔下车，赶紧将手中的油漆罐丢掉，双手搭在前面男人的肩膀上，才算稳住。
“草！”蒋菲瞪直了眼睛，愤怒无比，脚步不停，依旧朝着前方猛地追赶。
不过轻功三叠云速度虽然很快，但还不至于强悍到能够追上狂飙的摩托车，这样就不科学了……
蒋菲几秒钟之后见事不可为，不可能追得上了，只能停下来，双目圆睁，双手拳头紧紧地攥着，手背上青筋都暴露出来。
半响后回过头，看着医院正门前一地带着刺鼻血腥味的红色液体，还有不少溅到了墙壁上，刺目惊心，蒋菲心中的怒火就不可遏制。
“究竟是那个王八蛋干的！”蒋菲很想骂脏话。
眼睛微微眯着，愤怒的眼神因为这个举动变得更加的让人不寒而栗。蒋菲脑袋迅速转动起来，她这段时间来得罪的人不多不少，除了中医联盟的秦正明、喻青松几位老头外，就只有她的老对头，第二医院老院长的儿子高恒源。
秦正明、喻青松几位老头虽然食古不化，为人太古板了些，而且喜欢倚老卖老。但是在蒋菲看来，这几个人还是比较看重面子的。而看重面子的人，一般也就比较在乎节操这玩意儿。蒋菲私人医院开业，这几个老头就算得到了消息，心里不痛快，也绝对做不出雇用人来他医院前面泼血这种丧德的事情。
如果不是他们，那么十有八九，就是对蒋菲恨上加恨的高恒源做的！
当初在诊所门前，蒋菲让他当众大小便失禁，不仅被吓尿了，更是连屎都被吓粗来，恐怕他在心里已经恨不得将蒋菲千刀万剐。上次他煽动秦正明来踢蒋菲的馆，结果没成功，以他的性格显然不会就这样轻易放弃。
所以这次的泼血事件，多半就是他指使的第二次行动。
蒋菲心里这么猜测着，结果没等一会儿，路边就再次传来一阵刺耳的声音，这声音是高速运转的轮胎在地面上摩擦产生，证明有车子在这里停了下来。
愤怒的蒋菲紧锁着眉头转过身，就看见一辆白色的宝马Z4跑车在她前面几米处停下。Z4跑车的车盖倒是盖着的，不过车窗摇了下来，露出一个男人脑袋。
这人，正是高恒源！
高恒源冷笑地看着蒋菲，一脸的得意，说道：“傻逼！我送你的这份开业贺礼怎么样？一个小医生也敢惹我，你死定了！就算你是医术再厉害，我也要你这医院开不下去！这只是一个开始，你给我等着！”
高恒源这次学聪明了，不敢再下车挑衅蒋菲。上次蒋菲给他留的印象太深，让他深深地忌惮，要是他下车估计会被弄成傻逼，所以还是呆在车上安全点。
说完，高恒源也不给蒋菲扑过来报仇的机会，直接启动车子，快速离开了。
在离开的同时，他左手还伸出了窗外，对车窗外的蒋菲高高地竖起了中指，嘲讽意味十足……
动用警察关系办不了蒋菲，让秦正明出手也照样收拾不了蒋菲。不过，他高恒源的手段可不止这些。
既然稍微能上得了台面的手段行不通，那他就用上不了台面的手段好了，反正他高恒源又不是什么正人君子！
比如，找人泼血什么的，蒋菲就算报警都无可奈何！
这时候扬长而去的高恒源没有注意到，他前方有一辆威风凛凛的高大悍马，看见这一幕后，忽然改变行车道，竟然朝着左边行驶，朝着他的小巧得如同女人一样宝马Z4拦截而来……

090撞！

高恒源从头到尾都没有下车，他知道蒋菲的速度太快，要是他下车，肯定会被蒋菲给抓住。
他一直呆在宝马车上，就算蒋菲速度再怎么变态，他都可以像刚才那两个飞车党一样来去自如，蒋菲怎么都抓不到他。
所以他此时心中颇为畅快，嘲讽意味十足地高高竖起中指，想让蒋菲愤怒欲狂。至于泼血事件，他更是不担心。蒋菲又找不到任何的证据这件事是他做的，无法指正这件事与他有关。
高恒源觉得心中憋闷了许久的恶气，总算好好地出了一口，不再像前一阵子那样茶不思饭不想，连玩女人都没有心情了。
但他不知道，有句话老话叫做……乐极生悲！
高恒源只顾着看着宝马Z4跑车的后视镜，观察蒋菲在后面抓狂的样子，完全没有注视到此时街道上车辆稀少的前方。
挂着军队牌照的悍马越野车体型很威猛，就算停在马路上，也照样能给人一种强烈的视觉冲击感。更何况开悍马车主人，开车的风格也是霸道十足，应该靠右行的车辆无视交通规则，直接不管不顾，朝着左边冲了过来！
在悍马车的强势压迫之下，小巧的Z4跑车简直就像是一辆玩具车一样，根本就不是一个等级的。
而且旁观的人很清楚的就能看清楚，这辆悍马车的目标，绝对就是这辆Z4小跑！
高恒源对于即将到来的危险丝毫没有引起警觉，反而看着后视镜里的蒋菲因为身体都有些发抖，高兴得不得了。
不过忽然，他也发现了一点不对劲。因为他看见本来无比愤怒的蒋菲忽然咧开嘴，脸上竟然露出了一股惊讶、高兴的笑容，这笑容显得很是诡异。
“难道这傻女人真的被我气傻了？”高恒源脑海中念头刚刚闪过，下一秒钟，横冲直闯的悍马车头部终于撞击在了高恒源的Z4小跑上。
轰！一声巨大的声响，两辆车不是正面相撞，悍马撞击的地方是Z4跑车的侧身中间，巨大无比的冲击力硬生生地将本来是向前行驶的宝马车给撞得停下来，然后朝着公路边上横移。
这样的一幕，无疑是充满了好莱坞式大片的感觉，充满了暴力的美学在里面，场面相当的惊爆，就算像高恒源这种富二代要不是今天，估计一辈子也见不到这样的场景。
太生猛，太让人目眩神迷了！
他们这帮人平时也经常和人发生摩擦，发生矛盾，一言不合就会大打出手。特别是在夜店那些地方，用酒瓶子敲人脑袋都只是寻常。
可是，谁敢用车子直接去硬撞人？这特码也太残暴了吧？！
这么玩，损失太大不说，而且一不小心可是就要弄出人命的啊！
撞击之后，高大的悍马车屁事没有，车头都没有怎么变形，毕竟是军队专用。但是小巧如同玩具一样的宝马Z4，就悲剧了。
车身直接硬生生的被撞得凹了下去，差点没被撞成两半！
而且悍马车撞了之后并没有立即停止，继续向前横推了一段距离，将宝马车抵在了马路路边的香樟树上才算罢休。
这个时间点上，街上的人流虽然不多，但是也不至于一个人都没有。当所有人看见这一幕的时候，全部都被惊呆了。
“这是拍电影呢？这么残暴！”
“我靠，被撞的那辆似乎是辆宝马跑车吧？多少钱打水漂了？”
“这辆越野车是什么牌子，怎么这么威风？我见过的越野车中，就算体格大，也没有这么夸张啊”
“土鳖，这是悍马！一般的越野车能够比嘛！”
悍马车在将宝马Z4撞得彻底报废了之后，才开始后退，调转车头，开到了蒋菲面前停下来。蒋菲这时候虽然有些惊讶，不过更多的是高兴。
刚才心中积累的愤怒、抑郁之气，经过刚才那一幕的冲击，完全就倾泻干净了。
看着从悍马车上走出来的英姿煞爽的干练女人，一直看叶媛媛有些不顺眼，心里很记仇的蒋菲，看她终于也顺眼了。
这个大眼妹，办事挺靠谱的，也不是那么惹人讨厌嘛！
刚才哪一个撞车动作，简直太解气！
“你怎么来了？不是明天才去给你爷爷治病吗？”蒋菲喜滋滋地看着叶媛媛，语气很温柔，就像是遇见了一个许久未见的老朋友那么亲切。
蒋菲在心里决定，她以后对这个大眼妹还是好一点，不那么气冲冲了，尽量和她做朋友吧！
至于第一次被这个女人带着两名提着冲锋枪的士兵威胁，她也大人有大量，不计较了。
叶媛媛也没有第一次见蒋菲那么冰山，脸上带着笑意地看着蒋菲：“今天你的医院开业，我也来给你捧个场。不过看样子，我似乎来对了，还算及时吧？”
这是个内冷外热的女人。
蒋菲狠狠地点了点头，畅快道：“来得太及时了！”
不过蒋菲很快又看了一眼那被撞的不成行的宝马车，说不清担忧还是幸灾乐祸地道：“那小子，不会被撞死了吧？”
之前在诊所时，被这女人带着两名士兵押走，那时候蒋菲心中真是愤怒到了极点，觉得这个女人太过分，太无法无天，简直无视法律。但是今天看着叶媛媛这样撞高恒源，蒋菲又是高兴到了极点，觉得一点也不过分。
作为女人，就应该霸气一点！
叶媛媛眼神瞥了一眼，说道：“死不了，最多受点伤。”
她的话音刚落地，那宝马Z4已经变形的车门，就被推开了。宝马Z4的安全系统做得很不错，虽然车在撞击过程中完全变形了，但是高恒源并没有受什么伤，只不过是被吓傻了，刚才那一幕让他以为自己快要被撞死，所以现在神情恍惚，眼神都没有焦距，跌跌撞撞地从车里钻出来。
当然，这或许跟叶媛媛的撞击技巧很有关系，她其实也是把握住了一点分寸的，虽然看上去莽撞无比，但是也没有想过杀人。
看见这一幕，蒋菲顿时又有点遗憾了，这个人渣怎么连伤都没有怎么受呢？
叶媛媛看见事主从车里出来，一点也没有觉得紧张或者害怕，反而又带着微笑看着蒋菲，问道：“中午吃饭了吗？”
“你不是来捧场，是来蹭饭的吧？”蒋菲看着叶媛媛的表情，一下就拆穿了她的目的。不过她也没有计较，笑着说道：“走吧，今天中午我正准备弄好吃的！”
于是，两人就愉快的决定了，准备离开这里，似乎刚才撞车的那一幕根本没有发生。至于医院门口的鲜血，已经被林茉莉打电话通知医院的清洁人员来清理了。
高恒源终于回过神来，君子风度完全不要了，就像一个疯子一样抓狂的跑过来，愤怒抓住了叶媛媛，嘴里很不干净地粗口道：“臭婊子！你想走，没门！今天你撞毁了我的宝马，我要你十倍赔偿！”
砰！叶媛媛啥也不说，一只腿高高抬起，狠狠地踢中高恒源的胸部，这货直接就被踢飞了出去。
她打不过蒋菲，对付这种被酒色掏空了身子的纨绔子弟……说实话，她可以打十个！

091他们欺负我

高恒源当然没有想到，这位长得瘦瘦，眼睛很漂亮，开着大块头悍马的女人，不仅仅开车暴力，在动作上更加的暴力。
他作为一名富二代，虽然家境优渥，但还不至于是什么亿万富翁，对于一辆六十多万宝马Z4不可能随便的抛弃。而且，他这辆宝马Z4他才买不到两个月，还正是蜜月期间，都还没有开着它在夜店装装够逼，现在直接被撞成了这样，几乎完全报废，他怎么可能善罢甘休？
向来都是只有他不占理欺负别人，很少有他占理被别人欺负的时候，这个仇他怎么可能不报？
所以……他爆了粗口之后，被叶媛媛不耐烦的一脚给踢飞了。
砰！身体飘起来后，又重重落在地上的高恒源，差点被踹得窒息，真是连哭都哭不出声音来，只能哽咽。
高恒源不但被痛坏了，而且也被吓坏了。这个看上去瘦瘦弱弱，弱不禁风的大眼妹，怎么有这么大的力气？竟然一脚将他这个大男人踢飞！
上次被蒋菲弄得在街上大小便失禁也就算了，现在连一个柔弱女人都摆平不了，高恒源心里委屈啊！他都不知道自己今年是走了什么霉运，竟然接二连三的承受这样的侮辱，他感觉自己要被命运玩坏了！
“报……警！”高恒源脸红筋涨，竭尽全力地从喉咙里喊出两个字。这次他肯定是要报警的了，他是好不容易的变成了受害人一方，要是他不抓住这个机会，他还不如去死算了。
“他似乎说要报警？”叶媛媛听见高恒源的呻吟，转过头看着蒋菲问道：“这个是你的仇人吧？你打算怎么办？”
“其实吧，他现在……也是你的仇人了，你说怎么办就怎么办。”蒋菲眼角抽了抽说道，被这样爆打一顿，高恒源怕是都恨死叶媛媛了。
刚才的那一脚，力量太猛，也不知道这样柔弱的一副娇躯，怎么迸发出那样强大的力量。蒋菲觉得就算自己1.6的力量，估计也做不到这一点。
所以蒋菲觉得以后和这个女人在一起，还是尽量顺着她的意思来好了……
叶媛媛挑了挑秀气的眉毛，看了看蒋菲医院门前的那一地刺眼的鲜血，问道：“那血是这人泼的吧？”
蒋菲点点头，说道：“是他指使人来泼的！”
“那就好！”叶媛媛接着就很虎很生猛地说道：“是咱们占理，那我们报警吧！”
说着，她就拿出了手机，拨通了一个号码，似乎不是110，然后简单的说了两下这里的情况，就将电话给挂了。
将人的宝马车撞成了废铁，一脚将人踢飞了，现在还说自己占理主动报警。这女人，还真是够霸道！
蒋菲觉得这女人越看越顺眼了，跟她在一起，真有安全感哟！
她可不担心报警了之后，会有什么麻烦。叶媛媛这女人的爷爷曾是锦城军区的总司令，就算是已经退休了的，但影响力也依旧大得惊人，那个警察敢不长眼来找叶媛媛的麻烦啊？
要是那个警察局敢抓她，估计没一会儿的功夫，就该有提着冲锋枪的警卫来接人了。在这个时代，堕落了很大一部分的警察，在真正的军人面前可是没有多大威慑力。
不过现场这么多人中，除了也知道叶媛媛身份的林茉莉之外，其他人就对这件事看得有些摸不着头脑了。
这位开悍马的女人，脑子有毛病？
撞了人后就算不下去补八刀，但也别报警，赶紧溜才是啊！
不过倒是有些对于车牌有所了解的人，从悍马车的车牌上面看出了一点门道，大致的知晓了一点叶媛媛的身份，猜到了叶媛媛身份不简单。
约莫五分钟的时间过去，一辆警车呼啸而至，在街边停下，几名穿着整齐，雄纠纠气昂昂的警察快速从车里下来，快步走到了悍马车前。
这时候被叶媛媛一脚踢飞的高恒源也已经缓过劲来，一直脸色狰狞，眼神毒辣地猥琐站在一旁，死死盯着蒋菲、林茉莉、叶媛媛一干人等。
他是不敢再去找这群人理论了，这群人都是武力值变态的家伙，收拾他跟玩似的，过去就是自己给自己找不痛快。他准备等警察来了之后，再做报仇的打算。
反正今天他是无论如何都要找回场子，将耻辱和和损失让这些人加倍奉还！他今天是被欺负的一方，是占理的一方，警察来了就是他牛逼的时候！
所以现在高恒源看见警察，忽然十分的感动，有种想哭的冲动，他是多么殷切的盼望这些警察叔叔早点来啊！
而且更加让高恒源惊喜的是，这次来的警官他竟然还认识，是他的老朋友，高新区分局的副局长李东。也就是上次去蒋菲诊所捣乱的时候，和他坑壑一气的警官。
这一下，高恒源底气更足了。
仔细想想其实也不奇怪，毕竟蒋菲的私人医院离当初的诊所不算太远，也是属于高新区的范围内，报警后警察要派人过来，肯定最先也是高新区分局的警察过来。
“老李，你可算来了！”高恒源几乎快要喜极而泣了，赶紧朝着李东几名警察迎了过去。
高恒源此时狼狈至极，脸上因为车祸而有些擦伤，现在红肿着，洁白的西服也因为被叶媛媛踢飞在地后，弄得脏兮兮，用摩丝固定好的发型也凌乱了。
他指着一边的蒋菲和叶媛媛说道：“就是她们！这两个臭婊子联起手来欺负我，不但将我车撞毁了，还打我！你快点将他们抓起来！”说着他还指了指旁边已经报废的宝马Z4跑车，“你看，我才买两个月的跑车，就已经被他们撞成了一堆废铁！今天他们要不赔我千八百万的财产损失和精神损失，我就要他们坐一辈子牢房！”
就在高恒源以为李东会吩咐手下，将蒋菲和叶媛媛抓起来带到警察局的时候，哪知道李东却愤怒地一把将他推开，板着脸说道：“高恒源，你凭什么说你的车是叶小姐撞毁的？你有证据吗？谁知道是不是你自己出了交通事故！”
高恒源愣住了，完全目瞪口呆地看着李东。
我自己出了交通事故？你特码眼睛是瞎的吗？你难道看不见，我的车是被人强行从侧面撞过来，硬生生的撞成那样的吗？！你特码是在逗我玩儿呢！
这不是相当于是看见一名死者，明明双手被绑着，身体上被砍了十几刀，结果你说他是自杀吗！

092代表了国家利益

高恒源不知道为何他的老熟人，高新区警察分局的副局长李东会突然反水，翻脸不认人。不帮他说话就算了，反而还颠倒是非，帮着外人来污蔑他！
一般来说原来遇到这种情况的时候，都是这些警察颠倒是非，帮着他污蔑别人啊！今天这情况……似乎弄反了！
高恒源怒火攻心，也顾不得这里面有什么猫腻，狰狞着脸看着李东说道：“老李，你这是什么意思？明明就是这个女人开车撞的我，怎么可能是我自己出的交通事故！快点将这对臭婊子给我抓起来！”
李东在心里叹了口气，平时这高恒源也不算太笨，也是挺聪明的一个人，今天怎么就这么脑残呢？他现在这副样子，已经表示得很明显了，这位姑奶奶是他惹不起的对象，高恒源竟然还不知道借坡下驴，就此罢手，还纠缠不休。
简直就是找死！
平时李东和高恒源也算是颇有交情，但是现在他是不可能露出任何一点偏袒高恒源的意思，甚至连提示都不能做的太明显了。
否则，这小子很有可能会害死他啊！
不过他也不想太得罪高恒源，毕竟高恒源还是有点能量的，他日后说不定就得有求于对方。他只能做到他最大的努力，板着脸看着高恒源说道：“这件事究竟如何，到了警察局调查之后，自然会有结论。你，跟着我们去一趟警察局吧！”
到了警察局，离开了这个地方，李东才会有机会向高恒源慢慢的解释清楚。
在这里当着叶媛媛的面，肯定是不方便的。
可是愤怒到了极点的高恒源，哪里会听得进去这些。他让李东抓叶媛媛和蒋菲，现在李东不但不抓两人，反而还要将他抓进警察局，高恒源哪里受得了这口气？
他这时候倒也明白了一点，或者说他一开始就明白一点。他知道叶媛媛的背景不简单，估计跟他一样也是二代啥的，不然不可能开悍马，而且还挂军队的牌照。
可是这又如何？他是有理的一方，是正义的一方，他今天必须得要讨个公道！
二十多年来，做了不知道多少违法事情的高恒源，这次就想要一个公平！
想要依靠法律公平的途径来解决问题！
高恒源纨绔子弟的气息爆发了，指着李东愤怒地道：“李东，你少给我来这套！今天的事情明摆了，谁开车撞谁，等会儿将监视器里面的画面调出来就一清二楚！要是不将她们绳之以法，我要将这件事闹到你们上头去！这女人有背景又怎么了？挂着军区牌照又怎么了？我就不信她犯了法还没事，这世界上就没这个道理！”
说着，狼狈不已的高恒源就拿出了电话，一点也不给李东面子地道：“今天这事情你不敢办，不敢得罪这个女人。那好！我亲自打电话给何叔叔，我让他来替我主持公道！”
李东闻言，嘴角不由得抽了抽，这个傻逼！
本来他还想着偷偷地帮高恒源一把，帮他度过这个难关，不要惹毛这位背景大得吓人的姑奶奶。可是这货现在说话这样难听，丝毫不给他面子，他还能说什么？
他知道高恒源口中的何叔叔是谁，就是锦城市公安局的一位副局长，也算是一位颇了不得的人物了，算是李东上司的上司。
不过这次高恒源踢到的是铁板，别说搬出一位副局长了，就算是搬出一位市委常委的角色来，今天也照样将这件事摆平不了！
李东真想任由高恒源打电话出去，然后牵动一批人出来，最后让高恒源吃不了兜着走。不过李东终究是当事人，要是他真的让高恒源将这个电话打出去了，高恒源自己固然最终会倒大霉，被虐成狗。但是他恐怕最后也会落得两头不讨好，高恒源的靠山也会将怒火发泄到他身上。
因为他知道了叶媛媛的身份，却不对高恒源加以阻拦，摆明了就是要坑人嘛！
所以李东忍住怒火和不爽，板着脸对李东冷喝道：“你不用打电话给何局长了！今天就是何局长叫我过来的！我这么做，也是何局长的意思！”
听着李东的冷喝声，怒不可遏的高恒源这才回过神来，瞪大眼睛不敢置信的望着李东，瞠目结舌地道：“是……是何叔叔叫你过来的？”
这意思，不就是代表眼前的这个女人，就算是他何叔叔也照样不敢惹吗？
看见高恒源被震住，李东也懒得在理这货了。反正他在心里做出决定，以后是尽量少和这种蠢货交往，要不然早晚得被他坑死！
李东走到叶媛媛身边，脸上的冰冷立即像是冰雪消融，换上了一副和气的笑容，给人春风般的温暖，说道：“叶小姐，你好……”
叶媛媛却是不耐烦的摆了摆手，直认不讳地说道：“废话就不多说了，他的车，的确是我撞的。”
“……”李东嘴角再次抽了抽，他不是傻子，自然知道高恒源的宝马车是被叶媛媛撞击的。
不过，他刚才还在绞尽脑汁地替叶媛媛想开脱的办法，将这件事的责任推脱道高恒源身上。好嘛，结果这位姑奶奶根本就不领情，大摇大摆的承认了。
不过就算叶媛媛承认，他李东也不敢就因为这个原因将叶媛媛给抓了啊，除非，他不想干警察了还差不多。
“他人，我也打了。”叶媛媛继续道。
“……好的。”李东不敢再去看叶媛媛，微微低着头，眼角痉挛眼皮跳了跳。
这位姑奶奶到底是想干什么？明明都知道他不敢抓她，她还这样光明正大的承认，这不等于是给他出难题吗！
“不过……”叶媛媛忽然话锋一转，瞥了高恒源一眼，说道：“我撞他车，是因为他先干了坏事，想要逃跑，所以我将他拦截下来！”
“我干了什么坏事了！而且……我又没有惹你！”高恒源委屈的说道。
“可是，你惹了她！”叶媛媛指了指旁边的蒋菲，冷哼道：“你惹了她，比惹了我还要严重！你惹了她，就相当于是在损害国家的利益！她，代表了国家利益！”
“她凭什么代表国家利益？”高恒源忍住怒火，没敢太大声的提出质疑。
对于蒋菲的背景，高恒源早就查得一清二楚了，蒋菲怎么可能和这样的人物扯上太大的关系？要不然，当初他就不可能让蒋菲灰溜溜的滚出锦城第二医院了！
而且，就算蒋菲和这个女人扯得上关系，但是这女人将事情说得也太严重了吧？
什么叫惹了蒋菲就相当于是在损害国家的利益？你可真是会给人扣高帽子！
叶媛媛本来已经不耐烦了，不过还是冷笑着解释了一声：“蒋菲要给我爷爷治病，要是没有蒋菲，我爷爷的病就医治不好！所以她，代表了国家利益！”
高恒源闻言还有些想不通，但是李东却是忽然眼神一C，敬佩地看向了蒋菲，心中暗自庆幸上次没有将这位年轻的女神医给得罪死。
如果蒋菲能治好这位姑奶奶的爷爷，叶老将军的疾病，那这话还真不算言过其实。毕竟叶老将军这样的人物，可是堪称国之重宝，是军队仅剩的几位资格最老的老头子。
李东心里告诫自己，以后千万不能再惹这位蒋医生了！

093真是不讲礼貌

当听见叶媛媛说自己代表着国家利益的时候，说实话，一向没有太高思想觉悟的蒋菲，都觉得有些激动，血液似乎要沸腾一样。
要承担这简单的一句话，可并不简单。所以，蒋菲看叶媛媛就更加的顺眼了。
叶媛媛都将话说到这个份上，高恒源心里就算再怎么愤怒，再怎么不甘心，也只能灰溜溜地一言不发离开。难道他一个普通纨绔子弟，还能跟国家利益对抗不成？
可惜医院门前的那一地的狗血，已经被医院的清洁人员清理干净了。要不然以叶媛媛和蒋菲的性格，说不定要让高恒源脱他身上的白色西装来擦地！
“走吧，该去吃午饭了。”叶媛媛拍了拍手，说道。
经过这么一闹，马上就要到中午十二点，众人肚子也饿了。
自从上次在蒋菲家里吃了一顿午饭后，叶媛媛这些日子来找了不少名厨，想要让他们根据她的描述，做出当日在蒋菲家里所吃到菜肴的味道，可惜都没有如愿。
倒不是说这些名厨做出来的饭菜就不好吃，做出来的东西仍然还是可以说得上是美味，只是比起蒋菲做出来的菜，始终就差了那么一点点，味道稍逊风骚。
这一点点，就足以让人回味无穷，久久不能忘怀。
所以这几天，叶媛媛一直考虑着什么时候再厚着脸，来蒋菲家里蹭饭吃。
反正她都已经在蒋菲面前丢过一次脸，再丢一次脸也无所谓嘛……
蒋菲心情愉悦，点头答应，大方地说道：“走吧！今天时间来不及了，有些复杂麻烦的东西做不出来。以后有机会，你想吃什么提前跟我说，我请你吃！”
人家帮了自己这么大一个忙，好好犒劳她一下也无可厚非，蒋菲占便宜了。
叶媛媛自然是开她那威风凛凛的的悍马，而林茉莉、夏小至、徐静、谭媛几女，虽然对那辆悍马有些好奇，对于叶媛媛也有些好奇，甚至有些敬佩，不过她们几人最终都还是没有谁敢上叶媛媛的车，都上了蒋菲的车。
刚才叶媛媛的一系列动作太过于劲爆了，先是开车撞车，后是一脚将大男人踢飞，然后三言两语就让警察自动败退。
她这么拉风，夏小至、徐静、谭媛这三只平日里在学校就不是好好学习天天向上的主，更是对叶媛媛崇拜到了极点，就差点没扑过去叫叶媛媛老大，让她收她们三人为小妹了！
不过，她们三人终究是没有见过大场面，对于叶媛媛崇拜的同时，也感到畏惧。所以只好灰溜溜的钻进了蒋菲的车里，没敢上叶媛媛的车。
其实她们三人不知道的是，她们在注意叶媛媛的同时，叶媛媛也在‘漫不经心’的注意她们三人。或者说，叶媛媛是在注意她们三人中的‘壮壮’徐静！
这位童颜胸大的萝莉！
当看见徐静的时候，叶媛媛脸色有些不好看，甚至都产生了掉头就走，今天不去蒋菲家里的念头，眼不见为净。
没人能够理解贫乳妹子看见波霸时的那种悲哀与不爽！
“还是高中生，怎么胸部就长这么大？真是一点礼貌都不懂！”叶媛媛在心里不爽地嘀咕道。
胸部长得大，就是不讲礼貌？
好在叶媛媛气场够强大，作为军人的她从来都不会临阵脱逃。所以冷着一张脸上了车，跟在蒋菲的吉普指南者后面，从头到尾都装作一点也不羡慕、一点也不嫉妒的样子。
经过插曲，夏小至也忘了因为‘晕车’要抢副驾驶位置的事情了，直接和她的两位闺蜜做到了后车座，当车子启动后，三女就开始叽叽喳喳，兴奋而激动地交谈了起来。
“阿姨，这位和我一样发型的姐姐叫什么名字啊？你和她又是怎么认识的！”夏小至迫不及待的问道。
虽然你们两人都是短发，但人家的是干练短发，和你这萌萌哒的蘑菇头相差十万八千里好不好？
“天啊，太酷了！偶像！这位姐姐以后就是我谭媛的偶像了！”谭媛双手捧着脸颊，有些花痴模样。
“我一直的梦想就是成为这位姐姐一样的女人！”徐静也很崇拜地说道，不过她看了看自己的胸部，又加了一句：“嗯，胸部除外……”
徐静的胸部太惹眼，叶媛媛的胸部也一样也惹眼，不过是分别属于两个不同极端罢了。刚才叶媛媛注意到了徐静的胸部，徐静当然也注意到了对方的胸部。
叶媛媛敏感别人的胸部，是因为有些自卑；徐静也有点敏感别人的胸部，是因为自豪！
有些早熟，还有些小闷骚的徐静，她才不会像有些同龄小女生那样，苦恼自己的胸部太大了，要将可爱又漂亮的它们给约束住呢！
徐静很关心爱护珍惜它们。
夏小至和谭媛两人闻言不干了，纷纷怒目而视，说道：“徐壮壮，不要将你胸部的那两个肉团放在嘴边！咱们这位英姿煞爽的姐姐，并！不！需！要！”
要是叶媛媛也长着壮壮一样的胸部，就太影响侠女气质了，太具有违和感。胸部太大是负担啊！就像徐静一样，每次跑步的时候都会很累，而且还上下抖动得厉害，恨不得用双手托住……
可惜她们不知道，她们错得很离谱，叶媛媛不但很在乎，而且还很羡慕。
坐在前面的蒋菲和林茉莉，听着后面三位高中小女生的吵闹声，不由得相视一笑，真是无拘无束的年纪啊！
蒋菲开着车，懒得跟她们三个说话，所以由林茉莉为她们三人解惑。林茉莉虽然和叶媛媛几乎没有怎么接触过，但是这些日子来，却是通过蒋菲的嘴，将叶媛媛以及叶家了解得差不多了。
于是林茉莉不但将叶媛媛身份告诉了她们三人，就连刚才来装逼不成被揍成了傻逼的高恒源也顺便说了。
今天这件事的确是太出气，对于蒋菲来说是如此，对于林茉莉来说也是如此！
要知道，以前高恒源这个人渣，可是想要用肮脏手段来对付林茉莉的，所以林茉莉对她是恨之入骨。叶媛媛再次为她好好出了口恶气。
以前林茉莉对叶媛媛的印象也不好，今天后她和蒋菲一样，也对叶媛媛印象有改观。这个外冷内热的女人，看来也应该不是难么难以相处，只要和她熟悉了之后就好办了。
三女听后恍然大悟，纷纷说道：“原来叶姐姐是位军人啊，怪不得，开这样霸气的车！以前我一直都觉得像那个高恒源的跑车更拉风一些，现在我改变观点了，车子还是要像叶姐姐开的才更拉风！”

094八大菜系宴

如果时间充裕，蒋菲想将这五名大小美女带到稻村别墅去，她租来的房子一个人时还很宽敞，但是有这么多客人，就略显拥挤了。
就算吃饭的餐桌，六个人也不好落座。
可惜现在已经快中午十二点，时间不够。要是现在赶去稻村，不知道得什么时候才能吃上午饭，于是只好在租屋里将就一顿。
在城市里的各种条件，现在还真是比不上蒋菲在稻村的别墅。稻村不仅仅厨房的各种硬件设施更好更齐全，而且各种新鲜美味的蔬菜也是在菜市场很难买到的。
当然，在蒋菲看来是将就、勉强的菜式，其实在这几个女人眼中看来，也是一点也不简单，十分的丰盛。
忙活了约莫一个小时的时间，等到一点钟的时候，蒋菲就将不算太大的餐桌全部摆满，一盘盘，各色各样，几乎囊括了八大菜系，不同的风格都有。
蒋菲将围裙解开，松了口气，一道道菜笑着介绍道：“仓促之间，没有来得及做太多的准备，所以今天中午的菜不算太奢侈珍贵，材料都是比较普通的。”
“不过菜样还算比较丰富，一共十四道菜，咱们国内的八大基本菜系，今天中午都做了一点！现在我给你们介绍一下吧。”
蒋菲手伸了伸，笑着道：“其中首当其中的，自然出自咱们川蜀的是川菜，有宫保鸡丁、粉蒸牛肉、麻婆豆腐、鱼香肉丝；粤菜有香芋扣肉、爽口牛丸；浙菜有腐皮包黄鱼、冰糖甲鱼；徽菜有黄山炖鸽；湘菜有剁椒鱼头；鲁菜有糖醋鲤鱼；苏菜有清炖蟹粉狮子头；闽菜有荔枝肉！”
当这些菜全部被蒋菲端上桌，并且一道道说出菜名的时候，也就是这段时间已经彻底赖上了蒋菲的林茉莉，表现得要稍微淡定一点。
除她之外，夏小至、徐静、谭媛三位高中美少女，以及叶媛媛这位出自于军人世家的生猛女人，都是完全愣住了。
叶媛媛睁大她那双本来就很大的漂亮眼睛，悄悄地吞了一口口水后，问道：“蒋菲，你怎么八大菜系全部都会做？而且，刚才咱们也没有去菜市场，直接就回来了，你家里怎么有这么多菜？”
她刚才还在心里想，蒋菲今天中午都没有去菜市场买菜，应该做不出太多好吃的东西。哪知道她去厨房忙活了将近一个小时的时间，直接将八大菜系都做出来了！
蒋菲呵呵一笑，指着不远处的双门开关大冰箱说道：“今天中午之前，我那冰箱里基本上是装满了各种食材，但是现在，里面基本上就被腾空了，这些菜都是我以前准备好的。
这些菜虽然简单，但其实有些做起来还挺麻烦，要花的时间也比较长。比如那粤菜香芋扣肉。如果马上现做的话，至少也得花两个小时。所以这些食材，其实有些是我早就将准备工作做好了。”
夏小至插嘴惊讶道：“难道阿姨你提前就知道我们今天要来你家里蹭饭吃，所以做好了准备工作？”
“我又不是江湖术士，怎么能提前知道你们要来？”蒋菲好笑道：“不过难道你们不来，我就不吃饭了吗？”
“平时你每天都要吃这么丰盛的菜？”叶媛媛有些羡慕嫉妒恨的说道。虽然她身份不一般，平日里吃的菜肯定都是精品，但也绝对不会像蒋菲这么奢侈！
一顿饭吃八大菜系，而且每一道都是堪称山珍海味。人间难得几回闻，简直就是帝王一样的生活嘛！
“一天自然是吃不完的。”蒋菲摇头说道：“这些食材只要放置得当，两三天之内吃味道都不会有变化。所以两三天才能吃完吧。”
“阿姨，就算两三天吃这么多，也够奢侈了好不好！”夏小至不满而幽怨地说道。
最近蒋菲忙着医院的事情，很少回家，以至于她来蒋菲家蹭饭吃的机会都少了好多。
徐静和谭媛闻言也连忙点头，表示同意。她们平时在家里，哪里可以每顿享受这么丰盛且美味的食材啊，更别提中午的时候在学校吃饭了。
相比之下，这简直就是在天堂，她们平时都是在地狱啊！
听见这些，也就林茉莉心中不羡慕嫉妒恨，反而颇为高兴。因为她现在吃喝都被蒋菲这位‘吸血鬼’老板给承包了，蒋菲的宗师厨艺她每天都能享受到。
蒋菲一笑，这几位大小美女的羡慕嫉妒恨，让她颇为受用。不遭人嫉妒是庸才啊，她现在的生活也的确是有让别人羡慕的资本。
她见众人看着餐桌上袅袅升起的醉人香味，一个个馋虫都快要出来的样子，听着她介绍完八大菜系，都快要流口水了，也就不再多说：“别干坐了，都开吃吧！筷子就放在桌子上，不需要我亲自分发给你们吧？”
听见蒋菲这话，不管是古灵精怪的夏小至三女，还是温柔有性格的林茉莉，又或者是生猛冷酷的叶媛媛，才都再也抵挡不住满桌食物对她们的召唤，齐齐摇头，赶紧各自拿过筷子准备大快朵颐。
不过她们刚刚握好筷子，还没来得及伸出手时，蒋菲像是又想到了什么，忽然开口道：“等一下！”
所有人筷子僵持在半空中，抬头疑惑的望着蒋菲，蒋菲却转过身，走进了厨房。
不一会儿，手里拿出两节很大的竹管的蒋菲就走了出来。竹管中空，两头密封着，里面似乎装着什么东西。
看见这一幕，就算这段日子除了晚上睡觉时，其他大部分时间都和蒋菲呆在一起的林茉莉都感到有些纳闷了，疑惑地开口问道：“蒋菲，这里面装的是什么啊？”
蒋菲也不回答，只是呵呵一笑，走到餐桌旁。将一节中空的竹子放好，再将另一管竹子上端的塞子轻轻扭开。
“砰！”一声轻响，随着上端口的塞子被扭开，顿时空气中飘出来一股清冽的酒香味。这股酒香不同于普通酒的醇香，味道也不算太浓厚，就是那么清清淡淡，微微发甜，犹如甘泉一般。
但是这股香味的画面感很浓，具有很神奇的效果，让人恍惚间产生了一种错觉。仿佛看见一位穿着流仙裙的花季少女娉婷袅娜，如同一缕江南的青烟袅袅升起，如同春天柳树枝头抽出了新芽……
这种滋味妙不可言，给人一种美妙的享受。只是一瞬间。几位大小美女就全部被这股清冽到了极致的酒香味所吸引，沉醉了进去。
在场的几女之中，除了蒋菲没有任何一个是嗜酒的，但是闻到这股酒香味，所有人心里就立即生出了要尝一尝的冲动。
“酒！什么酒！”林茉莉先问道。
看着几女沉醉的样子，蒋菲心里颇为高兴，这是她第一次酿酒，也是第一次拿出来给人品尝，就算她自己也还没有尝过味道。
不过现在看来，她九级酿酒宗师的名头，也是一点不假，酿出来的酒的确够好。
没有酒杯，蒋菲只好将几人的小瓷碗摆放好，然后缓缓倒入。
蒋菲一边倒酒一边解释道：“这是我前一阵子在稻村时，用稻村村民们自己种的糯米，酿出来的米酒。我估算着今天大概能喝了，所以拿出来给你们尝尝鲜。”
蒋菲的生活副职业中，酿酒也是九级的大宗师，能力自然不容小觑。不管是什么酒，只要给她原材料，她都能鼓捣出来。
她本来一开始也没想过酿米酒，是想着酿一点葡萄酒来喝。但现在还不到七月份，锦城的葡萄都还没成熟，还得等一阵子，于是她就想到了酿米酒这个注意。
以前大学时候，她和白若溪去九寨旅行时，在少数民族同胞家里喝过一次米酒，记忆颇深，觉得也挺好喝的。

095月经不调与丰胸

米酒又叫做甜酒，是用蒸好的糯米加上酒酵发酵而成的一种甜米酒，度数很低，平时几乎可以当做饮料来喝。
稻村的村名基本上每家每户，每年都会种不少糯米。
或许是因为环境的缘故，稻村人杰地灵，环境太好了，经过蒋菲鉴定，这些糯米的质量都十分优秀，特别适合用来酿米酒，所以就从村名手里购买了一些。
上好的糯米，再加上酿酒大宗师级别的手艺，酿出来的米酒，自然能够让所有人震惊。
当她酿酒的时候，林茉莉正忙着跑手续，所以她并不知情。
“都来尝尝，看看味道如何。”蒋菲倒好酒后，对几女说道。
几女早就被这神奇的酒香味所吸引，此时自然是毫不犹豫各自端了一碗，开始品尝起来。蒋菲自己也给自己倒了一碗，准备尝尝。
她自己酿的米酒，也是从来都还没有喝过，这是第一次开封呢。
“大家干杯！”蒋菲举起碗，笑着说道。几人附和一声，然后就各自将碗送到了嘴边，轻轻抿了一小口。
当清冽的米酒进入嘴里，那种甜甜的、温香味道顿时充满了空腔，强烈的刺激着各自的味蕾，众人顿时都陷入了沉默。她们不是不想开口赞叹这酒的美味，而是害怕一张口，这绝世佳酿的香味，就会从嘴里逃逸出来跑掉一部分，她们舍不得啊！
等了好半响，深深的体味到了那余韵不断的感觉，她们才将这一口米酒吞下了肚子。
这时候，几女才开始吵闹起来。纷纷赞叹着蒋菲酿的这米酒太好喝，她们一辈子也从来没有喝过这么好的酒！
在场对于酒比较有见解的，算是叶媛媛。她虽然不像一般的富二代千金那般喜欢泡夜店，不是什么夜店咖，但对于国内外的各种名酒都是有一定的品鉴能力的。
她震惊无比的看着蒋菲，问道：“你这酒是怎么酿的，真的是你亲自酿的吗？我怎么感觉，喝起来比我爷爷珍藏的那些国家特供的酒还好温香，味道也比那些一瓶好几万的红酒还要甜美！”
蒋菲笑了笑，她也亲自品尝了一口，对于自己酿出来的酒很清楚。虽然她没有喝过叶媛媛所说酒的味道，但并不觉得这是叶媛媛说出来恭维自己的话。
以叶媛媛的性格，也不可能专门来恭维自己。
这米酒带着糯米特有的清香，暖暖糯糯，喝着的时候就犹如有一位江南水乡的美人在耳边窃窃私语，美感实在是很难用言语表达。
蒋菲也不知道该怎么解释，只能三言两语的胡乱扯。反正就像是她的厨艺和医术一样，都是登峰造极，世间少有。
现在她酿出来的酒这么好喝，倒也不是多么难以接受。
“汪……吼，汪……吼~~~”藏獒辛巴此时也受不了这酒香的吸引，摇晃着尾巴，蒲扇着双耳在蒋菲脚边撒娇，抬起脑袋睁着一双眼睛十分有灵性，就像人类一样会卖萌，讨好蒋菲让她施舍一点。
“阿姨，倒点给辛巴喝吧。辛巴这么聪明，它肯定也会喝酒。”夏小至想伸手摸了摸辛巴脖子上日渐边长的毛发，不过又不敢。
辛巴有些吓人，就像狮子一样。而且长大后藏獒的天性也开始展现出来，并不是像当初那么温和了。现在并不是谁都能够亲近，。就算蒋菲有吩咐也不行。
这只灵兽藏獒，自然是可以喝酒的，它简直就和人没什么区别。不过蒋菲不能给它喝太多，只是到了一小碗放下去，让它慢慢品尝去了。
“对了，小静你这米酒可以多喝一点。”蒋菲忽然看着壮壮徐静嘱咐道。
徐静闻言脸一红，她一下子猜到了是什么原因，不过没好意思说出来，只是羞答答，同时欲拒还迎地勾魂看了蒋菲一眼。
蒋菲见状眼皮跳了跳，这个思想成熟且不健康的萝莉！诱惑力还真是不一般！
谭媛坐在徐静旁边。也猜到了为什么，好奇地道：“阿姨，这米酒不但好喝，难道还能治疗月经不调？”
“咳咳……”蒋菲咳嗽了一声，她平时都是不拘小节，很能放得开的人，但是在这些高中女生面前，她觉得自己似乎有些放不开了。
“米酒性温，能够帮助血液循环，促进新陈代谢，具有补血养颜、舒筋活络的功效。”蒋菲将自己摆在医生的位置，科普说道：“而且……的确具有治疗月经不调的作用，甚至有不少孕妇生了孩子后，都要喝米酒补身子。”
餐桌旁的林茉莉和叶媛媛听见这件事，也是纷纷抬起头，瞧了一眼红着脸的徐静，她们都不知道徐静有月经不调这回事。
林茉莉倒还好，叶媛媛心里就有些幸灾乐祸了。她对于这位年纪比她小很多，胸部却比她大很多的高中女生，心里可是十分不满意的。
听说徐静有月经不调的毛病，她心里顿时就有些幸灾乐祸地道：“小小年纪谁让你胸部长这么大！现在月经不调了吧？”
虽然胸部大和月经不调这两件事之间，没有任何的因果关系，但是她就是要这样固执的认为！
就在叶媛媛脸上不动声色，心里有些幸灾乐祸的时候，没想到蒋菲说完，马上就又转过头坐在另外一边的她，说道：“叶媛媛，你也可以多喝一点。”
正夹了一块蟹粉狮子头吃着的叶媛媛，闻言差点没被噎住，赶紧吞下后，才愤怒地看着蒋菲，问道：“为什么！我又没有月经不调！”
虽然她不反对多喝一点这么好喝的米酒，但是她决不允许别人污蔑她生理方面有病！
蒋菲摸了摸鼻子，有些尴尬，不过还是好心提醒道：“我这米酒还有个功能，它可以……丰胸。”
“你！说！什！么！”叶媛媛闻言，顿时左手一巴掌重重地餐桌上，满脸寒霜，一双大眼睛像是要吃人一样盯着蒋菲。
蒋菲被吓了一大跳，暗骂了一声糊涂，这个女人恐怕是要发飙了……
看来这个生猛地女人，比她想象中的更要在乎自己的胸部啊。
“没啥，口误，纯粹口误，咱们继续吃饭。”蒋菲赶紧赔笑到，然后讨好地给叶媛媛夹了一筷子菜。
不是蒋菲没骨气，只不过今天她才帮了自己一个大忙，她总不能现在翻脸不认人吧？还是好好和她做朋友好了。
要不然，这女人一个不高兴，将自己这房子拆了怎么办？
……好吧，蒋菲的确是对这个生猛的女人有点发怵了。
叶媛媛怒火难平，不过当她看着她对面的夏小至三女正目瞪口呆的盯着她，似乎在惊讶她会为这种事情发怒，她又只能默念清心咒，将怒火平息下去。
她很在乎别人对自己胸部的看法，但是她不想让别人知道她很在乎……
女人的心思，就是这么纠结，千转百回。
狠狠地剜了蒋菲一眼，叶媛媛将左手巴掌从餐桌上撤了下去，一言不发低头重新开始吃饭。只不过，在接下来吃饭的时候，她不着痕迹地多喝了好多米酒……
小小变故不足为谈，面对满桌的珍馐美味，所有人都放开了心中芥蒂。痛快吃菜，大口喝酒，一个个都胃口大开，挥动筷子、举酒碰杯的频率越来越频繁
就连一向在外人面前很爱绷着脸，冷酷无比的叶媛媛，脸上也时而出现了真心笑容，露出了一点她的真性情。
酒过三巡。菜过五味。满桌子囊括了八大基本菜系的佳肴被吃得差不多了，两大竹管里装的米酒也被喝得见了底，六女才渐渐放慢了手中的动作，坐在椅子上惬意的舒了口气，开始聊天起来。
有个词叫做‘酒肉朋友’，这虽然不是什么好词，但说明吃饭喝酒，的确是很能拉近关系，让人变得亲切的社交手段。
经过一顿饭的功夫，蒋菲、林茉莉对于叶媛媛更加的了解了，就算夏小至等三女也不再像刚才那么惧怕她，开始壮着胆子向她们的偶像问东问西。
不过叶媛媛对于这样的高中小女生自然不怎么感兴趣，她们三人中还有个让她颇为嫉妒的童颜胸大的萝莉徐静。所以叶媛媛虽然脸上没有那么冷酷，但也只是有一茬没一茬地回答着。
最终，下午林茉莉不放心，还得去医院看看；夏小至三女下楼回了家，她们星期天下午不上课，但是晚上却有晚自习，晚上就得回学校。
叶媛媛却是有意无意的拖到了最后，等几女都走了之后，她沉默了半响，才刻意地冷着一张脸，看着蒋菲问道：“你酿的米酒，还有没有剩余的？”
“这里没了，乡下别墅里倒是还有不少，干嘛？”蒋菲还没反应过来，下意识的问道。
不过当她看见叶媛媛故作冷淡，但是有些闪躲的眼神，还有微微发红的脸颊，顿时就明白过来。
这下她也不再揭穿了，忍住了心中的笑意，严肃地说道：“下次吧，下次我给你带点来。不过……”
“不过什么？”叶媛媛立即睁大眼睛问道。
“不过其实米酒虽然有点作用，但是并不大。在那方面，针灸和按摩更管用……”

096想要什么报酬

针灸？按摩？丰胸？
听着这样的字样，叶媛媛故作冷酷的脸上变得更加红，再次狠狠地剜了蒋菲一眼，很快头就也不回地离开了。
开什么玩笑，她虽然很在乎自己的胸部的大小，但是她怎么也不可能让蒋菲给她针灸或者按摩胸部！
针灸和按摩，都不可能隔着衣服来做，必须得脱光衣服。以叶媛媛的性格，就算是笔直笔直的女人给她针灸和按摩，她都不会同意，更何况蒋菲这个弯的。
看着叶媛媛有些狼狈离去的背影，蒋菲摸了摸鼻子，哑然失笑半响。
她看见过这位大眼妹气急败坏的时候，也看见过她撒娇卖萌的时候，就是还没有看见过她这样害羞难为情的时候！
经过这件事，她倒是对于这个生猛很虎的女人，了解又多了一层。她表面伪装起来的冷酷和霸道，不过是因为从小成长环境的关系。
她从小就生活在军人世家，各种行为要求肯定和普通人不一样，再加上父辈、祖辈身份太过于显赫，所以才养成了她现在这样比男人还霸道的性格。
但是终究本质上，她还是一个女人，和正常普通的女人没有太大的区别，内冷外热，比如很在意胸部的尺码，也一样会羞涩……
――――
接下来的一阵子，蒋菲除了偶尔去医院坐班，再抽时间一周去两次锦城军区特殊疗养院，给叶镇南老爷子的双腿做恢复治疗，就彻底的空闲下来。
每天没什么事情，日子过得优哉游哉。在稻村游山玩水，关心果树和蔬菜，遛狗到处跑，惬意极了。
种下的那一大片果树此时已经茁壮成长。枝繁叶茂，形成了小小的树林，看上去生机盎然。至于种下的各种蔬菜，更是有的已经开花，有的甚至已经杰出了小果实。比如黄瓜、茄子之类的，估摸着再等一阵子，蒋菲就能吃上自己种植的蔬菜了。
叶镇南老爷子的双腿，在蒋菲第四次为他针灸治疗之后，本来就已经恢复了知觉的双腿，现在更是可以柱着拐杖，可以自己下地勉强走路！
“爷爷，你慢一点，要不还是我扶你一下吧……”叶媛媛站在叶镇南旁边，看着叶镇南柱着拐杖在病房里慢慢地来回踱步，就像是小孩子学走路一样。有些焦急，生怕她爷爷一个不留神摔倒在地。
叶镇南脸上却是异常的高兴，虽然行动极为缓慢，但是精神矍铄，满脸红光。
“不用！我自己来！”叶镇南左手摆了摆手，右手拄着拐杖慢慢的移动着。
他的确是太高兴了，这双腿从发病到现在，已经有大半年的时间没有下床凭借自己走过了，就算解决生理问题，都是要靠别人帮助。这对于当了一辈子兵，甚至带着军队上战场打过仗的他来说，实在是一种煎熬。
现在经过蒋菲的治疗，他终于被批准能够自行下地，做一些恢复性的训练，这将一向沉稳如山的叶镇南乐坏了。
叶媛媛见自己劝说无果，于是瞪了蒋菲一眼，给她使了个眼色，想让她劝说自己爷爷去床上躺着休息。这样晃悠悠的走着，实在太让人心惊。
她爷爷都这把年纪了，要是摔倒在地，说不定又要生出什么问题来。
蒋菲睁开眼睛，坐在椅子上调息恢复了一会儿，缓解了一下紧绷疲劳的精神，笑着道：“不用担心，叶老爷子这样经常下地走动，对双腿恢复是有好处的，以后每天都可以这样走动几分钟。”
她的四大基本属性之中，就属于精神力最强大，已经有了3.4。这样强大的精神力替叶镇南治疗双腿虽然没有任何压力，但是刚刚治疗完，疲惫还是少不了的，治疗过程中还得照样出很多汗水。
“蒋医生说得没错。谁说病人就得成天躺在床上休息的？当年带兵打仗的时候，有句话叫做轻伤不下火线，受了伤继续战斗是常事！也只有现在国泰民安，日子过得安稳之后，才有了这些娇气的坏习惯。”叶镇南拄着拐杖慢慢的来回走着，说话的声音倒是中气十足，十分高兴。
经过这几次的接触，蒋菲不但和刚开始很看不顺眼的叶媛媛搞得关系不错，就算和叶镇南这位曾经锦城军区的第一号人物老将军，关系也已经相处得很不错。
所以现在蒋菲叫他，都不在是叫叶老将军，而是叫叶老爷子。
叶媛媛没好气地瞪了蒋菲一眼，一直跟在她爷爷身边来回走着，但也不敢违背老人的意愿去扶他，说道：“爷爷，那是你年轻的时候。现在你都多大年纪了，哪能还和当初比！”
“你爷爷我虽然老，但还不至于老得不清醒，我这把老骨头能做到什么地步，我自己清楚。”叶镇南有些不服老地说道。
一直来回走了五六分钟，有些劳累了，他才在叶媛媛的搀扶下有些气喘吁吁地坐回了床边躺下，开始休息。
很快，病房内又进来一位医生，就是一开始蒋菲交过他按摩推拿手法的那位，开始替叶镇南的双腿推拿按摩。
叶镇南靠在床头歇了一会儿，长长地舒了几口气，才看着蒋菲说道：“老头子我这一生很少佩服谁，不过蒋医生你这针灸医术，还真是让老头子我心服口服！
我这双腿经过中医学会那么多位名医的诊治，纷纷都束手无策，我其实自己都已经不报什么希望了，准备余生就躺在病床上果子日。没想到短短两周的时间，蒋医生你就让老头子我重新下地走路！这份医术，别说是年轻一辈中，就算是在中医学会之中，也少有人能与蒋医生你匹敌！”
叶镇南这话，自然不是拍蒋菲马屁的话。
身处他这个位置，他的性格不可能去专门为了某人说好话，也不屑于对谁说好话，这个世界上恐怕找不出任何一个人值得他叶镇南这么做。
他既然这么说了，就肯定是真心实意，心里的确是这么想的。在他看来，蒋菲的医术的确是值得大加称赞，这样的医术，称之为中医针王是一点也不为过！
叶镇南的的肺腑之言，让蒋菲听了，心里十分的受用。
被人夸奖这回事，也得看夸你的是谁。一个普通人夸奖你，和国家领导人亲自夸奖你，这种带来的满足感会一样吗？肯定不一样嘛。
“老爷子你谬赞了。”蒋菲心里高兴，但还是谦虚地说道：“我这医术虽然还不错，不过我听说中医学会中也是有一些真正的神医的。叶媛媛就说过，有位崔老神医被称为‘鬼门手’，医术就很出神入化，现在都被请到外国去医治国家领导人了。”
“崔老神医的医术的确很厉害，当初在京城的时候，我听人提起过‘鬼门手，鬼门手，阎王手下抢性命。’这就是说的崔老神医。”叶镇南倒也没有否认，而是慎重地点了点头。
不过他随即又一笑，说道：“崔老神医厉害，蒋神医你也一点不差。而且，我还可以肯定，崔老神医有一点肯定不如你这位蒋小神医！”
蒋菲一愣，问道：“哪一点？”
“在酿酒这方面！”叶镇南哈哈大笑道。
他刚说完，旁边的叶媛媛闻言就是有些不满，又有些脸红，说道：“蒋菲你上次给我的米酒，被我爷爷给扣留下了一半！”
叶镇南也不觉得尴尬，说起蒋菲酿的米酒，脸上就露出沉醉的神情，似乎仅仅只是想想就回味无穷了。
他们这些军人，不说百分之百，至少百分之九十都是爱酒之人，几乎可以说是无酒不欢。
叶镇南也是这样，他年轻时候喜欢抽烟，年纪大了之后因为肺有问题，被强行戒了好多年，但是酒却一直没落下。
他喜欢酒，喜欢喝好酒！国内几家最大最好的知名酒，大多都会专门做一点特供酒，非国家领导人不能喝，是有钱也绝对买不到的。
其中，这些酒每年都会有一部分，派专人给叶镇南送到锦城来。
如果那一年送来的少了，叶镇南肯定会不高兴，还会打电话亲自过问骂人。
他对酒的喜爱，可见一斑。
“你这米酒虽然劲头不大，口感也和白酒大相径庭，但是那股子清冽香甜味道，却是老头子我这辈子从来不曾品尝过的，简直就是绝世佳酿啊！”
说着，叶镇南这位平日里刚正不阿，心态乐观，什么都能看开的老将军，就有些老馋虫的样子了，问道：“蒋菲，你那里还有没有这样的好酒？有的话，就给老头子我一点。嗯，老头子我也不白要，你要什么报酬尽管提！”
“存货倒是没有了，不过老爷子你要喝，我再给你酿就是，用不了太长的时间。至于报酬嘛……”蒋菲脸上露出一抹有些迟疑，有些不好意思……
跟这位老爷子提报酬，不管是太重了还是太轻了，都不合适。
当然，更不可能不提报酬！这么好的机会，蒋菲怎么可能放过？

097义结金兰！

医生就该悬壶济世，这是没错的。但是医生就该不计报酬，无私奉献，这句话肯定就不对了。
蒋菲费心尽力的为叶老爷子治疗好了瘫痪的双腿，而且又还送美酒，就算她很敬佩这位老爷子，但收取一点报酬也不算什么吧？
今天听见叶老爷子主动提起报酬这件事，蒋菲就像是被醍醐灌顶一样，顿时茅塞顿开，脑袋迅速转动起来。
于是，蒋菲眼神只是转了一下，就很快抬起头，一脸义正言辞地说道：“至于提报酬这件事，就太不应该了，叶老爷子你也太见外了！”
哗！这句话，让病房里的叶镇南、叶媛媛这爷孙两人都有些惊讶。
听见蒋菲这么说，叶媛媛本来自认为对蒋菲很了解，觉得蒋菲是个小肚鸡肠，心胸不怎么宽广的人，忽然觉得自己的想法似乎有些错误。
难道，她其实还是一个道德蛮高尚的人？爷爷主动提报酬的事情，是多少人梦寐以求的事情啊，盼都盼不来，她竟然说不要了？
叶媛媛觉得自己以后应该重新审视一下蒋菲，她或许有其他的可取之处。
可是，当叶媛媛这些念头刚刚一闪而过的时候，只见蒋菲又开口了。
她一本正经的看着叶老爷子，大义凛然地说道：“实不相瞒，其实我从小就特别敬佩军人，甚至小时候的第一愿望就是当个军人，第二愿望才是当个医生！所以，像叶老爷子你这种峥嵘一生，带兵打仗过的老将军，我更是打心里敬佩。
叶老爷子你对我来说……就像是一位亲人，一位老朋友，帮你治病，送老爷子你一点酒，算什么呢？又怎么敢提什么报酬？”
咔……刚刚还觉得蒋菲变得大气了的叶媛媛愣住了，叶镇南也有些惊讶。
亲人？老朋友？叶媛媛顿时睁大了眼睛，她还真敢说出口！
她这是要跟我爷爷认亲，还是要跟我爷爷义结金兰啊？
还真是敢打蛇上棍，顺着话就敢上来了！
“你真的不要报酬？”叶镇南面色不再是之前的温和慈祥，变得有些古怪，说不清是什么表情，让人猜不透他在想什么。
蒋菲感觉自己头皮有些发麻，心跳有些加速，但是脸上却不动声色，认真而固执地道：“叶老爷子或许觉得我不够资格，但是我心里的确是敬佩叶老爷子你得很，从第一次见面就是如此。所以，这报酬我绝对是不会要的！”
“哈哈哈哈……”看着蒋菲坚持的样子，叶镇南忽然大笑了起来，摇了摇头，颇为有趣地看着蒋菲。
这一次，他笑得很开放，不再是那个老态龙钟，普通老头子的模样，而是有了一位身居高位，手下带着无数士兵打仗老将军该有的样子，那股子气息可以睥睨天下，锋芒无比。
这，毕竟曾经是一位大军区的最高领导人！他真正的本事，怎么可能是一位普通老头？
“好，蒋菲，你可真是个有趣的姑娘，倒是越来越和我的胃口了。”叶镇南的双眼中有着一股精芒，似乎他从前一直都不认识蒋菲一样，要重新认识。
叶镇南眼神灼灼地看着蒋菲，说道：“我叶镇南一生，能够被我称得上朋友的不多，也就那么十几位。这十几位老朋友，现在却是基本上都死了，也就我命比较长，活到了现在。而我这条命，也相当于是蒋菲你重新给我续上的。所以今天我就破一次例，认你为我一个小朋友，当我的忘年之交！”
认蒋菲是亲戚或者晚辈，叶镇南还不想这样，没有血缘关系，怎么能成亲戚？
收干女儿、干孙女这一套，他是最反感的了。
所以，他忽然想起老顽童和杨过，不妨就和蒋菲成为一对忘年之交的朋友。
叶媛媛在旁边听着，有些听不下去了，喊了一声：“爷爷……”
叶镇南却是摆了摆手，十分认真，脸上的笑容都完全收敛，掷地有声地说道：“以后蒋菲你要是有什么麻烦，只要你是占理的一方，没有主动去为非作歹，就尽管提我叶镇南的名号，或者提我叶家的名号！你不去主动欺负别人，别人也就不敢欺负你，不管是谁！”
蒋菲脸色也是严肃，说道：“谢谢叶老爷子这么看得起我！”
这一下，这根粗大腿可是抱得实在了，这个报酬太值得了啊。
蒋菲在心里喜滋滋地想：有了叶老爷子这句话，以后要是在遇到像高恒源这样得纨绔子弟敢欺负自己，自己随便扯根腿毛，都能将他压死了吧？
而且，以后他和叶老爷子成了忘年之交的朋友，那她岂不是比叶媛媛这个女人凭空高了两辈？那么这女人该称呼自己为……
想到这里，蒋菲偷偷地看了叶媛媛一眼。怪不得，这女人正在用想要杀人的眼光看着自己。
蒋菲没有在病房多呆，占了这么大的便宜，还是早点走的好。
“老爷子，那我先走了，三天后我再来为你针灸。不过，老爷子你要的酒，两三天是酿不出来的，得等到端午节后才行。”蒋菲告辞道。
叶镇南点了点头，笑着道：“不着急，我这里还有一竹管没喝完。”
蒋菲点了点头，退出病房。
“我送你！”看着蒋菲起身离开病房，叶媛媛连忙也站起身，不怀好意地跟在蒋菲后面也出了病房。
走廊上，两人的脚步声刺耳，蒋菲停下脚步，回过头道：“你就不用送我了吧？咱们俩还客气啥啊。”
以后我都是你长辈了，还客气啥………这话蒋菲当然不敢说出口。
“这时候觉得不好意思了？”叶媛媛盯着蒋菲，恶狠狠地道。
“我有啥不好意思的。”蒋菲一脸光明正大，装作糊涂。
“我就没见过你这么无耻的人！你以为我不知道你是什么心思吗？”叶媛媛愤愤不平，看着蒋菲那无辜的样子她就恨得牙痒痒。直接将话挑明了，“你不要报酬，却要和我爷爷做朋友，难道不是你故意的？”
蒋菲点了点头，理所当然地说道：“我这当然是故意的。”
“……”叶媛媛眼皮跳了跳，再次被她的无耻打败。
“我不是说了嘛，我从小就渴望当一名军人，对军人十分崇拜。而叶老爷子又是一位曾带兵打仗的将军，更是我敬仰的存在。能和老爷子做朋友，是我的心愿。”蒋菲继续下楼，一边走一边说道。
叶媛媛反驳道：“可是我爷爷那么大的年纪，你就不觉得不合适吗？”
“是有点不合适。”蒋菲点了点头，又说道：“可是你没听老爷子说吗，我们这是忘年之交，年纪相差大一点，不是问题。”
“你……”叶媛媛气得跺了跺脚。
要是其他人敢在她面前这样肆无忌惮，她肯定早就拳脚相加。可是偏偏面对蒋菲，武力值比她强，以势压人也完全没用，她还真是一点办法都没有了。
看着叶媛媛吃瘪的样子，蒋菲笑了笑，说道：“别那么生气嘛，虽然我和老爷子成了朋友，如果按理来说，我就成了你的长辈……”
说到这里，很了解叶媛媛性格的蒋菲赶紧一个加速，向前几步，让叶媛媛的轰出的粉拳落空，这才回头说道：“别着急动手。我这只是说按理来说，又没有真的让你叫我姨婆什么的，就算你像夏小至她们一样叫我阿姨，我也觉得不习惯啊！所以，我们以后还是各交各的，平辈相交好了。”
看着叶媛媛脸色又冷酷变得涨红，杏眼圆睁，柳眉倒竖，蒋菲就知道玩笑开得差不多了，于是又讨好说道：“对了，最近想到了一个药方，就算不用针灸或者推拿按摩，也照样对丰胸很有效果。不过这个药方所需要的药引子很奇怪，一般的药店买不到。到时候我配好了之后再给你，这个方子应该比米酒丰胸要好不少。”
果真，‘丰胸’这个话题是叶媛媛最大的软肋，蒋菲一提出来她就被驯服了。
她本来很想和蒋菲大战三百回合，愤怒不知不觉将就消失，低着头忸怩了一会儿，问道：“真的很管用？可以代替针灸或者推拿？”
蒋菲顿时就乐了，这女人还真是有意思，为了能让平平的胸部变大，果真是什么都能答应。
“针灸和推拿肯定是最有用的，不过不知道你是怎么想的，明明很在意，却偏偏不同意，难道你也会害羞吗？就算害羞，你难道不知道病不讳医吗？”蒋菲摇头感叹道。看见叶媛媛又有要爆发的趋势，连忙止住了话头，说道：“好吧……我不说了。你不同意用针灸或者推拿，现在也就只能试试这种药方了。嗯，应该还是会有效果。至少，会让你的A-罩杯，长成正宗的A吧。”
“那就好。你走吧。”叶媛媛红着脸听蒋菲说完，也不送蒋菲了，踩着皮靴‘蹬蹬蹬’地就上了楼。
坐疗养院的专车，由专门的司机送回市区，蒋菲在半路上接到了即将要成为新娘的大学室友闺蜜曾同的电话。
“蒋菲，端午节忙不忙？”
“不忙，闲得很。”蒋菲得意地笑着回答，现在她的确比较闲。
“那好，端午节我和何雨萱去你别墅找你！你不是吹嘘你的别墅有多漂亮吗，到时候可别让我们失望啊！”
“尽管来！”

098大明星来了

端午节是每年农历五月初五，又称端阳节、午日节、五月节等。
端午节算是中国传统节日中氛围比较重的一个，有吃粽子，喝雄黄酒，挂菖蒲、蒿草、艾叶，薰苍术、白芷，赛龙舟等等习俗。
当然，除了一些城市专门举办的活动之外，赛龙舟一般不会举行。但是喝雄黄酒、吃粽子、挂蒿草这些的习俗，却是传承了千百年。
这一点的表现，在稻村也特别明显。
端午节还没来，村民们就开始割蒿草、薰苍术，在家里包粽子。稻村的村民，大多是不会去集市上买粽子的，浪费钱不说，而且味道还不好，也不怎么卫生。
现在市场上卖的粽子，大多都是煮熟了的，也不知道放了多长的时间。一些小商小贩摊位上的，甚至会出现馊粽子！
自己家里做的，不但好吃便宜，而且绝对卫生安全，吃起来也放心。
至于包粽子的材料，稻村更是不愁。
首先包粽子所需要的粽叶子，不管是苇叶还是竹叶，又或者玉米叶子，稻村的田里到处都有；糯米、豆沙、红枣、莲子这些也不缺，完全可以自给自足。
蒋菲昨端午节的前一天，就回到了稻村别墅，开始忙碌起来。首先插蒿草、薰苍术这些传统还是要做的。其次，她这位厨艺宗师自然也要大展身手，好好的自己包一次粽子。
林茉莉今天有事，从稻村开着蒋菲的车去城里了，明天端午节应该会回来。曾同何雨萱这两口子更是前两天就已经和蒋菲商量好，端午节要来别墅小住两天，让她好好招待着……
蒋菲这次为了做粽子做了不少准备工作，材料弄了很多。艾香粽、甜茶粽、莲子粽、火腿粽、蛋黄肉粽，这五种粽子蒋菲都准备做一点！
作为一名厨艺大宗师，包粽子肯定也是手到擒来。简单得很。其中蛋黄肉粽，是蒋菲自己最喜欢吃的，所以准备私心的多做一点。
中午时分，蒋菲做午饭的时候，先从密封好的坛子里取出了十几个咸鸭蛋。用沸水煮好，准备取蛋黄用来包粽子。
蒋菲小学的时候学过汪曾祺先生的一片散文《端午节的鸭蛋》后，就开始喜欢上了吃咸鸭蛋。特别是每年端午节的时候，基本上都会吃。
小时候住在小镇上，外婆每年都会亲自弄，后来读大学、工作之后，端午节就只能在外面卖咸鸭蛋吃了。心里记着这一点，在别墅修好没多久，蒋菲就开始着手腌制咸鸭蛋，到了今天端午节的时候。泡的咸鸭蛋刚刚好入盐，不咸也不淡，拿出来吃正好！
“辍…”蒋菲的午饭都还没做好，锅里的咸鸭蛋也差不多熟了，蒋菲也不客气，先将鸭蛋从滚水里舀起来放入冷水里，等待期快速冷却。等蒋菲将午饭弄得差不多，将菜端上桌的时候，就迫不及待的从水里捞起块咸鸭蛋，也不敲碎剥壳。而是轻轻的将蛋的一段敲出一个孔，用筷子挖着来吃。
蒋菲腌制的咸鸭蛋，和汪曾祺先生《端午节的鸭蛋》中所描述的差不多，油多而颜色细腻。特别是蛋黄，更是刚一切开，就会有一股金黄色的蛋油盈盈发光，勾动人的胃口，咸鸭蛋的香味扑鼻而来，让人看了就忍不住要吞口水。
蛋白也十分的柔嫩，不像大多数的咸鸭蛋那般发干、发粉。蒋菲腌制的咸鸭蛋，不管是蛋黄还是蛋白，都是一样的美味无比。
一筷子从孔中插进咸鸭蛋里面，“吱”的一声，顿时红油就冒了出来。蒋菲眼神发亮赶紧了喝了一口，已经吃惯了美味的她，也被这种值得怀念的味道所迷醉了。
“美味！好多年没吃过这么好吃的鸭蛋了！”蒋菲忍不住乐呵的自己夸奖了一下自己，坐下准备开始吃午饭。
可就在这时候，别墅忽然传来了门铃声让蒋菲一愣，心道：“难道曾同何雨萱提前一天就赶来了？”
林茉莉是有别墅钥匙的，要是她回来了直接开门就是，不用按门铃。而除了林茉莉之外，知道别墅地址的，也就只有夏小至三位小女生，以及曾同和何雨萱这对即将结婚的小两口了。
夏小至她们今天还在上课，端午节也不放假，那么敲门的就只有曾同和何雨萱两人。
“这两人还真是来得早不如来得巧，我刚吃一口饭就来了。”蒋菲将咸鸭蛋放下，赶紧起身去开门。
不过打开门后，看见门外站着的人确实让蒋菲一头雾水，有些发愣。
“你找谁？”蒋菲开口问道。
长在门外的，是一个年纪约莫四十岁左右中年妇女，不怎么漂亮，脸上的妆容很浓，抹着鲜艳的大口红，气势上给人一种咄咄逼人的感觉。
“你是蒋医生？”中年妇女脸色有些复杂，似乎有些尴尬，但还隐藏着很深的一点小小的愤怒。
“我是。”蒋菲点头。这女人她可以很肯定自己并不认识，但是不知道为什么，这声音她忽然觉得有些熟悉，像是在哪里听过，但又一时想不起来。
这时候，从别墅外面的花园旁边，又走过来一位女人。
这个女人年纪就不大了，看上却倒是颇为青春洋溢，估计还要比蒋菲小一点。一头长发染成了咖啡色，微卷，随意的披在肩上却有一种凌乱的美感。上身穿的是一件穿白色袖口带纽扣的T恤，虽然看上去简单朴素，但样式和做工都极为考究，下身则是一条蓝色笔直紧身牛仔裤，将修长的双腿衬托得愈发动人。
脚上没有踩着高跟鞋，而是一双蒋菲不认识标志的小众牌子白黑相间的帆布鞋。
这个女人，让人一看就有种在校大学生的感觉，还有点像文艺女青年。
至于她的容貌……蒋菲现在还真不清楚。
因为这女人脸上带着一只大大的黑色墨镜，不仅仅将眼睛挡住了脸一张精致的瓜子小脸都遮挡了大半，让人根本看不清究竟长相如何。
只是，这样的一位少女，蒋菲很确定自己肯定也是不认识的，稻村村民蒋菲基本上都已经认识了，也不可能谁家的闺女有这么漂亮这么时尚。
她怎么跑来来稻村，还敲自己的门？
这位年轻的少女看见蒋菲之后，很礼貌的对蒋菲点了点头，开口说道：“蒋医生。你好。”声音本来应该很好听，但很沙哑，说话似乎也有些吃力。
蒋菲一听这声音，都不用把脉，就知道对方的声带出了问题，受了损伤。
“声带损伤？”蒋菲这时候忽然记了起来，想到了前一阵子她去母校招聘医生的时候，接到的两个莫名其妙，自称是乔依依经纪人的电话，说是请她去锦城大酒店一趟，帮乔依依治疗声带受损。
“难道，这个女人就是所谓的‘下一站天后’，从棒子国归来乔依依？”蒋菲心中惊讶地猜测到。
现在她又从新打量了一眼对方，发现她穿的一身虽然简单，就像是普通大学生一样，但是的确带有一股子大明星的味道。
“你是？”蒋菲不确定地问道。
带着墨镜的女人这时候摘下了脸上的墨镜，露出了一张只是化了淡妆描了眉毛的精致脸蛋，再次礼貌恭敬点头，低着沙哑声音地说道：“我是乔依依，这次冒昧来打扰蒋医生，还请多多见谅。”
其实也不用乔依依自己介绍了，当她摘下眼镜，蒋菲就知道她是乔依依了。经过上次的电话事件，以及何雨萱的大力推崇后，蒋菲回家后就上网搜索了一下这位所谓的下一站天后，仔细欣赏了一下她的照片，听了几首她的歌。
她的歌蒋菲觉得不咋样，粗略听了一下后就关闭了，没啥印象。但是乔依依本人的诸多照片，蒋菲就好好地欣赏了一会儿了，毕竟是位美女嘛。
当初在网上看的时候，蒋菲还以为都是艺术照，如果现实生活中，没有经过PS，这位大明星应该不会漂亮到那里去。现在看来，倒是她臆断了。这时纯天然，真的很漂亮啊，并不是化妆或者PS出来的美女。
不过她怎么也没想到，这位在网络电视上才能看见的小天后明星，竟然这么快就真的出现在了她面前！
“你是怎么找到我这里的？”蒋菲惊讶的问道。至于这位花了浓妆的中年女人，蒋菲也记起来了，不就是上次和她通过电话，态度很高傲的经纪人吗？
她刚问这句话，别墅里忽然响起了电话铃声，蒋菲犹豫了一会儿，还是将这两人请进了屋里。
“见到大明星了吗？”刚接起电话，林茉莉的声音从电话里传来。
蒋菲这下明白了，是谁告诉乔依依这里地址的，原来是林茉莉这个女人！
“你怎么让她们来稻村了？”蒋菲有些埋怨地说道。
“她们来医院找你治病，你不在。而且你的车还在我这里，要你赶来医院也没办法。所以我将稻村的地址告诉了她们，让她们低头，亲自登门拜访，也算是替你出了口气吧？”林茉莉笑嘻嘻说道。
她很了解蒋菲，所以一切都考虑到了。
“不过，你可得好好给这位大明星治病。只要你将她声带医好，让她在媒体面前帮我们医院打个广告，那我们医院的名字可就全国皆知了，这比你上十次川蜀都市报都管用！”

099低头认错

不得不承认，林茉莉的确是一个很有经商天赋的女人，一言就道出了一个天大的机会。
的确，蒋菲的蒋氏医馆要是能够请乔依依来做代言人，那么蒋氏医馆以后绝对会声名大振。就算不是人尽皆知，但是至少乔依依的歌迷，或者稍微认识她的人，都会知道‘蒋氏医馆’这个名字！
乔依依声带受损的消息，早在前一段时间就在网上流传得人尽皆知。
她本来这个月要在锦城将会连开三场演唱会，以及诸多商演，但是第一场演唱会还没有开完，乔依依的嗓子就坚持不下去了，演唱会不得不被迫中断，剩下的两场演唱会无限期推迟，剩下的商演完全中断。
网上有传言，乔依依因为声带受损，已经完全说不出话，有时候甚至会咳出血！这一消息让无数乔依依的歌迷粉丝感到心痛和担忧，各类媒体也是铺天盖地的报道。
蒋菲要是能够在这时候治疗好乔依依的病，并且让她在各大媒体上宣传蒋氏医馆，蒋氏医馆的确会迎来一个前所未有机会。
要知道，乔依依虽然才出道并不久，但是现在的身价，绝对已经跻身于国内一线明星！一般来说某种品牌要请她代言，没有七位数的代言费，根本就不要想。
而且就算出得起钱，还得看人家答应不答应，形象合适不合适。
一般来说，像乔依依这样的玉女明星，下一站天后，不可能为哪家医院代言，大多都是一些名牌服饰、化妆品之类的。
要是能让乔依依以后免费为蒋氏医馆代言，蒋菲治疗好她的诊费，可就真的不算低了。
挂了林茉莉的电话，蒋菲心思也有些活络起来，觉得林茉莉的这个主意实在是很不错。如果能将这笔‘生意’谈下来的话，会占很大的便宜。以后恐怕蒋氏医馆的档次，在很多人的眼中都会上升一个等级。
至于上次乔依依经纪人对她的不礼貌，如果她们这次能乖乖地认错道歉，态度好一点，蒋菲也可以不计较，谁叫她是一个小女人呢？
好吧……蒋菲就是因为听了林茉莉的话后，才决定不计前嫌，可以替乔依依医治声带的。
看见蒋菲挂了电话走过来，乔依依和她的经纪人脸色都有些尴尬。
上次这位中年妇女在电话里面那么的高傲，将蒋菲当做了一个小医生，还说话威胁蒋菲。但是这才没过多久，她们两人就不得不亲自登门，再次来求蒋菲帮助了。
其实，这也是没有办法的办法。
乔依依声带受损了之后，和网上的传言的确差不多，十分严重。不但演唱会完全无限期的推迟，损失了不知道多少钱。而且，就连乔依依本来八月份要推出的新专辑，现在都不得不搁浅！
仅仅是这样也就罢了，为了这位今年强势冒起来的下一站天后，经纪公司愿意为她损失这些，可以等她几个月，将嗓子养好再说。
可最重要的是，现在乔依依身上还有好几个商演签了合同，根本就躲不开，最多能往后推迟几天，但是不可能不唱！
以她现在声音状态，要是再勉强强行唱歌，声带如果再恶化，很可能会长茧。到时就就必须要动手术了。而一旦动了手术，很有可能就会对声音有影响。这对于靠声音来吃饭的歌星来说，绝对是灭顶之灾！
所以，乔依依的声带必须得在下一波商演来临之前好转起来，至少也得保证她的声带不能继续恶化下去才行。
而想要快速对于声带损伤有较为明显的效果，西医除了手术之外，吃药肯定是不会太明显，只有中医针灸才能快速见效。
从上次给蒋菲打电话后，这几天乔依依经纪人已经联系了很多位中医名医，能够保证治疗好乔依依声带的医生倒是不少，但没有一位能够保证在短短十来天之内，就让乔依依的声带好转。
最迟的，也要将近一个月的时间才会有效！
乔依依的经纪人也实在是走投无路了，没有办法的办法，才带着乔依依再次找上了蒋菲，并且亲自登门，也不敢再提让蒋菲去找她们。
要不然，只要稍微有一点其他的办法，以乔依依经纪人上次表现出来的高傲来看，也是不可能拉下脸亲自低头上门。
“你们是上门来求医的？”蒋菲淡淡地开口问道，并没有表现的太过于热情，更没有因为乔依依是现在正红的大明星，而觉得觉得拘束。
她早已经过了追星的年纪，而且更是深谙生意之道。要是现在表现得太热情，等会要让乔依依做蒋氏医馆得代言人，替蒋氏医馆打广告，恐怕就没那么容易了。
谈判，得将主动权掌握在自己手里才是王道。
乔依依仍然是那副大学文艺女青年，很讲礼貌的样子。看见蒋菲走过来，就赶紧站起来准备开口说话。
不过，她旁边的中年妇女经纪人像母鸡保护小鸡一样，先一步站起来抢话道：“蒋医生，我为上次的事情给你真诚的道歉！”
开头第一句话，就是道歉。
虽然蒋菲能够看到她眼中隐藏着的不高兴，但是至少态度还算端正。
这个女经纪人脸上画着浓妆，但是也掩盖不了疲惫，看上去最近操劳过度，应该为乔依依的事情来回奔波了很久。
蒋菲心里很明白，脸上却故作不解地问道：“上次的事情？上次有什么事情啊？”
闻言，早就被磨砺成了人精的中年女经纪人顿时就感觉有些不妙，蒋菲这样回答，可不是代表什么好兆头啊。
说是不记得上次的事情，但其实也就是代表着还在为上次的事情耿耿于怀。要不然，这才几天的功夫，上次的事情怎么会不记得呢？
看着蒋菲似笑非笑地望着自己，女经纪人此时心中很来气，很想扭头就走，但是想到自家艺人的情况，她又不得不忍住。
一向咄咄逼人，面对各路媒体要采访乔依依时都会提出要求规矩，十分高傲的她，这时候继续低头认错道：“上次我因为心里焦急，在电话里话语对蒋医生你多有冒犯，还希望蒋医生你大人有大量，既往不咎。”
完完全全的服软，再也没有一点高傲的咄咄逼人了。
乔依依这时候也保持低着声音，一脸歉意，沙哑着开口道：“是的，还请蒋医生你多海涵。最近梅姨为了我嗓子的问题，忙得好一阵子都没睡过一个好觉了。上次给蒋医生你打电话的时候，急切了一些。”
蒋菲脸上才终于露出了笑容，恍然大悟地道：“哦，原来你说的是这件事情啊。要是你不提起来，我都忘了，没事，我这个人从来不记仇的……”
对方继续认错，乔依依态度很好，但蒋菲还是能看出这叫‘梅姨’的女经纪人是典型的口服心不服。
不过蒋菲也没想过要对方心里服气，口上服气就行了。别人心里怎么想她管不着，只要让她心里感觉舒畅就行了。
能够出上次在电话里受到的气，这样就好了。
况且，她本来也并不是真的打算要一直为难这两人，她还有计划盘算呢！
不过蒋菲这时候倒是忽然有点明白了，为何网络上经常流出一种言论，说乔依依红了之后就经常耍大牌，还为乔依依带来不少黑粉。
短短几分钟的接触，蒋菲觉得乔依依这本人倒是很讲礼貌，恐怕一直耍大牌的，是她这位女经纪人。
“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。挺好的一位姑娘，怎么就选择了这么一个女人做经纪人？”蒋菲在心里感叹道。
“真的吗？谢谢蒋医生！”中年女人梅姨听见蒋菲不计较了，顿时就是一喜，也顾不得心里的气了，连忙说道：“请蒋医生帮忙依依诊治一下，依依的声带受损情况如何，能不能用针灸治疗快速康复。我听说蒋医生你被称为中医针王，针灸术肯定不同凡响，肯定有办法！”
蒋菲也懒得听这女人拍马屁的话，走到一边的椅子旁，对乔依依说道：“来这边坐下，我给你把一下脉。”
她现在得先确诊一下这位女明星的病状再说，要不然等会儿没办法医治好对方，或者达不到对方所期望的期限，一切都是空谈，请对方当代言人一事也根本不可能。
乔依依点了点头，跟在蒋菲后面坐下。
她现在是尽量少说话，甚至是不说话，这样才对于她的嗓子更有利。
倒是中年女经纪人喋喋不休，关心焦急地道：“蒋医生，你可一定得尽量早一点帮我们家依依恢复声带。我最几天找了很多名医，对方都说是最快也要让依依休息一个月，才能继续唱歌。
可是我们公司这边，为依依争取到的时间最多也就只有十天。十天之后就必须得再次登台唱歌。所以，请蒋医生你一定得在十天以内，将依依的声带治好啊！”
“我知道了，你先不忙说话。”蒋菲对这个中年女人实在没好感，自顾自的伸处两根手指，搭在了蒋依依伸出来的一截白皙如藕般的手臂脉搏上。

100同居是唯一的办法

当蒋菲手指搭上乔依依的脉搏，脑海中自从就出现了诊断的结果。
患者病症：过度的高声发音导致咽喉发生病变，声带小息和声带息肉表现为出现持续性声裂。发生部位主要在声带边缘的前、中3段的移行部，重度。已经由声音变低发展成为声音沙哑，继续开口有可能会彻底失声，且还有轻微的胃酸倒流。
综合病因：声带受损。
建议治疗方法：中药加针灸（用温银针针灸脑户、风府、哑门……）
看见脑海中被诊断出来的症状，蒋菲心里大致有底了。
半响之后，蒋菲将手指从乔依依的手腕上移开，不得不说这个女人的皮肤还真不错，白皙又细腻，光滑得很。
“你刚才说要在多长时间之内，将她声带治好来着？”蒋菲看着一边的中年女经纪人梅姨问道。
“最多只有十天！这是公司为依依争取到最长的时间了。时间一到，依依就必须得继续进行之前没有做完的商演。”梅姨眼神中透露出一股急切，这个女人虽然蛮横，但对乔依依似乎还挺关心的。
也不知道是因为乔依依就是她的摇钱树，所以必须得将乔依依照顾好，还是有其他得原因在里面。
蒋菲闻言不由得说道：“既然时间安排得这么紧，当初声带刚刚受损，声音变得低沉的时候，就应该及时就医，那时候十天之内要治好没啥难度吧？何必等到都已经发展到重度，马上就要彻底失声了，才知道抢救？”
蒋菲对于娱乐圈的事情，早些年倒是在网上有过不少了解。听说有些经纪公司将手下的明星完全不当做人来看，工作量之大，远远超过一半白领，流泪流汗的时候数不胜数。
所以，每一位明星的背后，都隐藏着一段不为人知的辛苦……
当然，某些明星的背后，还隐藏着某些不为人知的龌蹉交易。
特别是棒子国的经纪公司，更是其中的佼佼者。比如那个只是听名字就知道很变态SM公司啥的，对于手下的明星就近乎于虐待，经常出现某某歌星在演出的时候中途因为体力不支昏倒的情况。
似乎乔依依这位棒子国回来的明星，所属的经纪公司就是这家所谓的S又M吧？
原来蒋菲还觉得网络上的传言不可信，这些风风光光，又漂漂亮亮的大明星怎么可能真的比一般人还要劳累？
多半是做出来博取粉丝同情，吸引粉丝的手段。现在看来，似乎还真是不假。
乔依依这声音，明显就是过度劳累到了极致。明明声带都已经受损了，却仍然得不到休息，才会成为损伤成这样子。
听见蒋菲这么说，梅姨脸上顿时有些尴尬。她这个做经纪人的，从某种方面来说就是乔依依的保姆。但没有能照顾好乔依依，让乔依依的声带恶化到了这种地步，她有不可推脱的责任。
乔依依却是开口替她经纪人解释道：“这件事也不能怪梅姨或者经纪公司，一开始嗓子不舒服的时候，我还以为是小病，随便吃一点咽喉片，休息一晚上就会好，没有当回事，一直拖着，所以才会变得这么严重。”
“蒋医生，依依的声带情况如何，有希望在十天之内恢复吗？”梅姨着急问道。
她觉得蒋菲看病有些奇怪，看声带受损的情况，也只是把脉而已，和这些天来她们看医生的情况完全不同。一般来说，检查声带受损的情况。都是要经过高科技的仪器，或者让乔依依发出一点特别的声音，才能确定伤势究竟如何。
这位年轻的女医生竟然只是把了脉，看样子就心中有数了。
不过梅姨和乔依依都不是医生，对于这方面是一点也不了解，也不敢怀疑蒋菲的手法是否正确。反正蒋菲现在口碑不小，都上了川蜀都市报了，应该不会是什么冒牌神医。
既然是神医，那么手段肯定和普通医生不同。
“能倒是能，不过有些麻烦……”蒋菲沉吟到。
听见蒋菲说能，中年女经纪人顿时就是眼睛一亮，迫不及待的问道：“只要能够在十天之内将依依的嗓子治好，什么麻烦都不是问题！嗯……当然，蒋医生你又什么条件，也尽管开口，诊金我们肯定不会少支付给蒋医生你的！”
可惜我不要诊金，蒋菲在心里遗憾地想到。
清了清嗓子，蒋菲没有一开始就讲条件，先说道：“针灸治疗声带受损，的确很有用，再配合我开的中药，如果情况好，用不了十天，最多一个星期就能让乔依依的声带完全恢复。不过麻烦的是，治疗声带受损的针灸方法比较繁琐，次数很频繁，一天之内至少都要针灸六次，才能快速让声带恢复，要不然就没什么效果。”
“一天针灸六次？这没问题啊！”乔依依和中年女经纪人闻言都是一喜，只要能够治好乔依依的声带，一天针灸次数多一点也没什么。
不过她们很快就反应过来，发现了一个问题。
针灸不是吃药，必须得医生亲自动手。如果一天要针灸六次的话，那几乎就是要在治疗的这段时间内，乔依依什么都不能做，要一直都和蒋菲在一起才行！
因为，一天六次，晚上睡觉时肯定不需要。那么相当于白天每隔两个小时就要针灸一次！这样一来，乔依依还能离开蒋菲？
蒋菲讲完后，就没有在说话。看这两个女人的神情，蒋菲就知道了她们已经考虑到了问题所在，等她们自己考虑清楚就行。
大约沉默了半分钟，中年女经纪人梅姨很快就脸上挤出了笑脸，问道：“既然这样，那能不能请蒋医生跟着我们回锦城，住在锦城大酒店。蒋医生放心，最近一段时间蒋医生的衣食住行我们都包了，而蒋医生你的出诊费，我们也绝对不会少给！双倍、三倍都没问题！”
这一次，梅姨邀请蒋菲去锦城大酒店的语气和态度，和上次在电话里时截然不同。十分的礼貌，十分的尊敬，而不是趾高气昂。
毕竟现在蒋菲可是她们找到的唯一一个，说能够在十天之内将蒋依依声带治好的，要是得罪了蒋菲，麻烦可就大了。
可惜蒋菲却果断的摇了摇头，说道：“最近我的事情比较多，明天端午节家里还会来客人，所以我不可能跟你们去酒店，做你们的专职医生。”
蒋菲听了林茉莉的建议后，觉得请蒋依依做蒋氏医馆代言人很不错，不过她也不是非要请不可。
现在蒋氏医馆的规模不大，以她现在的人气，已经完全能够带动医馆盈利了。就算名气再大，那也是对于医馆以后的发展有好处。
以后的事情，蒋菲现在还真不怎么担心，以后等她医术等级再提升，还怕没机会提升医院的知名度吗？
所以蒋菲并不会因为有意要请乔依依做代言人，就当她们的跟班，这太掉价了！
而且……蒋菲觉得她现在吃定了这两人，就算她不同意。这两人也没办法，只能求她来医治。
蒋菲刚才诊断的时候就看出，在锦城除了她之外，能够保证在十天之内将乔依依声带治好的，恐怕再没有他人。就算是秦正明、葛方平这种级别的名医，也至少得需要十几天的时间。
至于更厉害的名医，就连叶镇南老爷子都不容易请到，乔依依作为一个大明星影响力倒是不小，但身份地位及得上叶镇南老爷子的十分之一吗？
所以现在的蒋菲，是胜券在握，胸有成竹。
果真，听见蒋菲的话，乔依依脸上倒还算正常，但是中年女经纪人梅姨就脸色稍微有些变化了。不过她没敢发怒，更不敢翻脸，而是试着问道：“蒋医生你的意思是，让依依这段时间就跟着你？”
“如果她想要让我治好声带的话，就只能如此。”蒋菲点头说道。
她最近两三天都会住在稻村，如果她住在锦城的话，她们还可以每天开车来回的跑，稻村就不行了。
从稻村到锦城，往返来回的时间都不止两个小时，显然不可能。
梅姨脸上的表情越发不好看了，沉默着没有说话。这时候乔依依却直接点了点头，笑着沙哑着声音说道：“梅姨，我们就按照蒋医生说得办吧。我在嗓子恢复之前，就住在这里。这里的景色这么优美，我还从来没看过这么漂亮的地方，就当做是我放松休假好了。”
说完看向蒋医生，又礼貌的点了点头：“只是这样，就要打扰麻烦蒋医生你了。”
“不碍事。”蒋菲摇头说道。
短短的接触，这位美女大明星让她颇为惊讶。长相漂亮就不说了，竟然这么讲礼貌，这可是不常见。
梅姨拉了拉乔依依的手臂，低声说道：“这怎么行！你要是住在这里，被记者拍到，你的形象可就毁了！”
娱乐圈的偶像明星，最忌讳的一条就是绯闻，更何况乔依依还是走玉女路线的，要是她被记者曝光与一个陌生女人同居……这简直不敢想象。
乔依依却满不在乎：“梅姨，你看这里这么偏僻，可能会有记者来到这里吗？”
“可是……”梅姨瞪眼，又看了看蒋菲。
乔依依阻止了她要继续说得话，反握住她的双手，坚定地说道：“梅姨，这次你就听我的吧。”

101趁人之危

乔依依刚才一路来到稻村的时候，虽然沿途奔波得够呛，但也着实被稻村的山光水色所迷住。这里的景色，实在是太美了！
现在已经进入了夏天，稻村的景色和蒋菲刚来的时候又有所不同，树木葱郁，百草丰茂，青青绿绿的草原之中夹杂着无数不知名的野花，清澈的湖水边上芦苇随风飘荡，夏日瀑布变得更大，已经有了几分波澜壮阔，三面都是高山环绕，让这里宛如一个与世隔绝的人间仙境。
诚然，现在一些久负盛名的风景区，景色不会比稻村差多少，但是稻村还有一点是其他任何风景名胜都比不上的。
那就是稻村太过于宁静和谐，完全没有被外界所打扰，一片安静祥和。现在的很多风景区，美则美矣，但是不管什么时候去，都是人山人海，拥挤不堪，让人生出一种不是去看风景，而是去看人的感觉！
从这一点来看，稻村绝对是最适合休闲度假放松心情的绝妙地方。
而且稻村的天气更是奇特，虽然还没有进入三伏天，但也算是炎炎夏日了，但稻村竟然丝毫没有城市里的热浪滚滚。乔依依下了车之后没有任何的冷气，在阳光的照射之下也没有感觉到炎热，就像蒋菲的别墅里面，装了空调但从来没有用过。
刚开始得到蒋菲这位年轻有为的女神医，为何不居住在城市里面，反而躲在了一个偏僻的小山村里，乔依依还十分的不理解。她还以为蒋菲是传说中的什么高人，不喜欢过城市生活，更喜欢隐姓埋名。
现在看来，倒不是这样的，只不过是因为稻村的景色实在是太美了。就算乔依依自己，在看见了稻村的景色以后，也生出了一种和蒋菲一样的想法，要在这里建一栋别墅，以后就常住在这里！
当然，这个想法只能在心里想想，她可没有蒋菲这么洒脱，想做什么就做什么。
于是只能退而求其次，当蒋菲提出要医治她的条件时，必须得在稻村住下，乔依依自然是笑着答应下来。
就算不能在这里建别墅常住，能在这里休憩一周的时间，好好的放松一下，也是她平时求之不得的事情，她怎么会不答应。
梅姨双手被乔依依握住，看见乔依依脸上的坚定神情，她就知道乔依依这次是下定了决心了。
这件事还真的是只能这样，就算她心里再怎么不同意，也只能答应。她总不能还像上次那样对蒋菲不屑一顾，直接离开吧？
这样可就是拿乔依依的今后的歌唱事业开玩笑了。
要是这次不让乔依依将嗓子完全恢复，以后说不准会损坏到什么程度。这可是一名歌手吃饭的东西，是不能有丝毫的差错的。
所以梅姨就算心里不高兴，很担忧，也只能接受蒋菲的条件。
“好吧，既然依依你同意，那就打扰蒋医生，让依依在这里住一阵子。”
她勉强挤出一个笑脸，看着蒋菲说道：“不过，我想等会儿给依依请一位保姆，照顾这段时间依依的生活，也可以给蒋医生你做饭之类，你看行不行？”
说完，她又看了一眼乔依依，使了个颜色让乔依依配合她，说道：“蒋医生你不知道，依依平时是从来不做家务的，到时候她住进了蒋医生你的别墅，肯定会给你添麻烦，所以请位保姆更好些。”
请保姆，照顾乔依依的生活起居，只是一个借口。
这女经纪人的意思，很明显还是不放心乔依依和蒋菲两人住在这别墅……
这倒不是她以最大的恶意度去揣测别人，而是现在这个世界本来就是这么个样子，如果不考虑到这一点，才是不正常！
乔依依是一位大明星，如果蒋菲坏心拍了她的私密照什么的，后果可以想象。
而梅姨自己，她倒是很想亲自和乔依依一起住进别墅里面。但是这段时间乔依依声带受损后，累积下来的工作和麻烦实在太多，她都恨不得将一分钟当成两分钟用了，怎么可能一周的时间呆在乡下，两耳不闻窗外事？
所以，乔依依可以留在稻村，但是梅姨是必须要回锦城，最多只能偶尔抽时间来看看乔依依。
听见梅姨的话，蒋菲眉头顿时皱了皱，她又不傻，自然能够听得出这中年女人话里隐藏着的意味。
其实就算乔依依带着一名保姆一起住进别墅，倒也是没什么。就算做饭这项活她不会让保姆插手，但是也可以帮忙打扫卫生洗衣服啥的。
她有些不高兴的是，这女人的用意！
啥意思，信不过她？还担心她对乔依依做什么，坏了乔依依的名声？
这种不被人信任的感觉，让蒋菲很不舒服，很失望！
“梅姨，不用了！我哪里有你说的那么娇气。我又不是小孩子，平时生活还需要什么人照顾啊！我一个人来这里就是打扰蒋医生了，哪里还能带其他人来。”乔依依忽然开口，嗔怪地看着梅姨说道。
“你这个傻瓜！”梅姨当时就是一急，眼中充满了忧虑。乔依依却又堵住了她的话，盖棺定论道：“好了，这件事就这么决定了。等会儿我就和梅姨你回锦城一趟，将我平时要用的东西都带来。”
“这……”梅姨还想说什么，张了张嘴最终还是没能说出口。
她是乔依依的经纪人，而且和乔依依的关系不浅。乔依依大部分的时候，都是会听她的话。但是她知道，有时候乔依依认定了一件事情，她还真是改变不了的。
她只能叹了口气，一脸忧虑地看着蒋菲，说道：“那就麻烦蒋医生以后多多照顾我家依依！”
“嗯。”蒋菲淡淡地点了点头，她对乔依依这位大明星的印象，倒是又好了一分。
接下来，梅姨似乎就想要走了，觉得这件事已经完全谈妥，可以回城替乔依依收拾行李过来，安心接受蒋菲的诊治。
但是这下蒋菲就不干，有些着急了。
“等一下。”蒋菲连忙叫住了准备站起来的中年女经纪人。
“蒋医生还有什么事情？”梅姨问道。
“那个……”蒋菲摸了摸鼻子，说道：“我虽然答应了可以提乔依依小姐治疗声带，但是诊金……似乎还没有说吧？”
这两个女人真是的！明明知道她是一个脸皮薄的人，知道她不好意思主动提这种俗不可耐的事情，支付诊金这种事情，她们作为患者，难道不知道主动提出来嘛？
“哦……抱歉，还真是忘了。”咄咄逼人的梅姨听见蒋菲这么说，倒是没有露出什么异样的表情，也没有鄙视蒋菲。
医生治病救人，收取诊金是理所应当的。现在这个社会，免费才是不正常呢！
“蒋医生你医术精湛，接下来一周的时间都要帮依依治疗，而且依依这段时间又要打扰你……嗯，我先支付蒋医生你四万。等一周后，依依的病好了之后，再支付蒋医生六万。蒋医生你看如何？”梅姨报出了一个不算小的数额。
就算要医治一周的时间，她开出了十万元的诊疗费，也绝对不算低了，算是没有吝啬。
可惜，蒋菲却很果断的摇了摇头。
“少了？”梅姨眉毛皱了一下，还是很痛快地道：“如果蒋医生你能将依依的嗓子在一周之内治好，钱我们可以再加，或者蒋医生你自己报一个你心目中的数字也行。”
“我不要钱。”蒋菲眼神忽然看向了乔依依，笑眯眯地说道。
“嗯？”梅姨看见蒋菲这样子，顿时表情一变。就连向来很礼貌的乔依依，此时也有些色变。她该不会是想要趁人之危，提出什么非礼的要求吧？
要知道乔依依现在太红了，甚至在很多活动的时候都接受到过不少有钱老板毫不隐晦的‘那种’暗示。所以她们看见蒋菲的这种表情，第一反应就是想到了蒋菲会提什么‘不正当’的要求。
蒋菲不知道自己善意的表情，在二女看来已经成了‘猥琐’。她很快又说道：“我不收诊金，不过我有个要求，想请乔依依小姐帮个忙……”
“帮什么忙？”梅姨压住内心的怒火问道。
“如果我能治好乔依依小姐的声带。我想请乔依依小姐帮忙做我的医院，蒋氏医馆的形象代言人……嗯，我免费帮乔依依小姐治病，乔依依小姐也免费帮我做形象代言人。”蒋菲有些不好意思地说道。
她觉得自己这样，的确是有些趁人之危了。所以她觉得自己提出这个要求，乔依依和梅姨应该会立即反对，至少也会考虑纠结许久。
毕竟请乔依依做代言人，没有上百万拿不下来。她给人治病，诊金就算再贵，也没有上百万啊……

102关系进展有点快

可是没想到，当她提出要求后，这两人的脸上竟然纷纷露出怪异的神色，不但没有丝毫的压力，反而像是松了一口气的样子！
似乎，蒋菲提出的要求并不是多难，反而还简单了些！
“难道说，我一直都想错了，这些所谓的大牌明星的代言费其实并不贵？”蒋菲在心里嘀咕道。她当然不知道刚才乔依依和梅姨都想歪了，现在她们听见蒋菲这个还算正常的条件，自然得松一口气。
要是蒋菲真的趁人之危提出什么过分得要求，乔依依和梅姨两人肯定是会立即翻脸，绝不会答应。
只是……翻脸之后呢？乔依依的声带受损又该怎么恢复？
相比之下，现在只是请乔依依做医院代言人，就算是免费的，也算是让她们喜出望外了。
乔依依笑着说道：“完全没问题啊！蒋医生你医术这么好，能请我做代言，我还求之不得呢。这样以后我再也不怕声带受伤，或者得其他什么病了，我是蒋氏医馆的代言人，以后找蒋医生你看病，蒋医生应该不会收我钱吧？”
乔依依的大眼睛看着蒋菲眨了眨，有些俏皮可爱。
她现在虽然声音沙哑，十分低沉，但温柔，仍然有种特别的好听在里面。
“当然不会。”蒋菲也笑着说道。人家都做你医院的代言人了，要是人家以后来你医院治病，你还收钱，未免也太不近人情了。
中年女经纪人在松了口气之后，又将自己的位置摆正。思考了半响后，严肃地说道：“蒋医生，是这样的。虽然我也不反对依依以后免费为蒋氏医馆代言，只不过依依每次的商演、品牌代言，其实都不是单独我们说了就行的，还得跟经纪公司汇报……不过，只要你能真的在十天内治好依依的声带，经纪公司那边应该不会有太大问题！这一点，蒋医生你教给我就行了，两天内我就能和先你签合同。”
请乔依依代言的费用，自然是远远超过十万元的，也远远超过了梅姨之前考虑的诊费的上限。
如果蒋菲直接提出和请乔依依代言等同价值的金钱，梅姨肯定会讨价还价一番。但蒋菲提出的这个交换条件很巧妙，虽然价值很高，但的确又是不收一分钱，让她毫无讨价还价的余地。
她总不能还让蒋菲给钱，只是打个五折之类的吧？
所以，她思考了一番之后，虽然觉得吃亏了，但也只能同意。
“嗯，不过签合同这件事就不用找我了，我在这方面不擅长。你直接找林茉莉就行，她也是蒋氏医馆的大股东之一。”蒋菲笑着说道：“林茉莉，你应该认识吧？”
“林小姐我认识，今天我已经见过她了。”梅姨点头说道。
事情就这么愉快的解决了。
蒋菲答应给乔依依治疗受损的声带，保证她在十天之内恢复如初。而乔依依也答应以后免费做蒋氏医馆的代言人，在媒体面前会经常提蒋氏医馆的名字，甚至可以专门为蒋氏医馆拍广告宣传片。
不过蒋菲觉得，拍广告这回事。暂时还是先不着急。
她们现在是一家小小的医院，，哪里需要那么大宣传规模啊。而且，拍摄广告乔依依这位大明星不用支付费用，但是请导演、租器材设备什么的，总要钱吧？
这笔钱肯定要蒋菲出，总不能让人家乔依依不但不收钱，还倒贴钱，没这个理！

于是，接下来乔依依和中年女经纪人梅姨就准备暂时离开稻村，返回锦城去拿日常生活用品，换洗的衣服，为乔依依接下来一周要住在这栋别墅做准备。
顺便，蒋菲再开了一张中药单子给她，让梅姨回城的时候，顺便也去药店将这些药买来。
想要在短时间内治疗好乔依依的声带，比较麻烦，需要中药针灸双管齐下才行。等中药买回来后，熬好了药，蒋菲才能提乔依依针灸。
至于银针，蒋菲别墅里准备着，倒是不用再专门去买。
“依依，你就不用跟我回去了吧，我一个人回锦城就行。你平时需要什么东西，我都清楚知道。你要是回锦城，万一不小心被记者发现，免不了一场麻烦。”两人站起来，刚要出别墅门的时候，梅姨忽然提议道。
当她说完这句，她忽然又凑过头，在乔依依耳边不着痕迹地悄声说道：“你先留在别墅，和这个蒋医生相处几个小时看看，试探一下，看看这个人的人品究竟靠谱不靠谱。如果不靠谱，等会儿好通知我，我马上给你想办法。”
梅姨，终究还是不放心蒋菲……
乔依依闻言一脸哭笑不得，只能点点头表示同意。其实从刚才的接触来看，蒋菲对这乔依依的印象不错，乔依依对蒋菲的印象其实也是挺好的。
一个年纪轻轻就医术精湛的女神医，肯定是很有本事的。
而且最重要的是，这名神医看上去不怎么热衷于名利！
这一点，从两个方面可以看出。
第一，蒋菲从看见她之后，虽然有些小小的惊讶，但是远远没有一般人看见她时的那种崇拜和激动，仿佛将她这位正红的大明星当做了一位普通人，就是一名需要救助的患者；第二，蒋菲不在城市买房子，而是选择了在景色优美的乡村修建别墅，过着世外桃源般的生活，种树、种菜、养鱼。能有这种理念生活方式的年轻人，不是当下社会的不多见的。
这两个方面，乔依依都比较喜欢。
乔依依觉得能有这种心态的人，人品肯定都会不错，所以根本不用担心蒋菲会做出什么出格的事情来。
这也是她为什么在听说了蒋菲的条件后，毫不犹豫答应在稻村住下来的原因。
“好吧，不过梅姨，你记得将我的吉他也给我带来。”乔依依说道。
她声带受损了，不能唱歌训练，但是偶尔练琴还是可以的。
“嗯，好。”梅姨再次饱含深意地看了乔依依两眼。嘱咐意味很足，又若有所思地看了一眼蒋菲，然后才离开了别墅。
当停在别墅外面马路上的一辆白色宝马车离开后，别墅门从新关上。偌大的别墅，就只剩下蒋菲和乔依依两位了。
“乔依依小姐吃午饭了吗？”蒋菲摸了摸鼻子问道，她才吃了一口饭，连一块咸鸭蛋都还没吃完，这两人就来了。
大半个小时过去，蒋菲肚子愈发饿了，准备继续填饱肚子再说。
刚才还不觉得，现在等那气势有些逼人的女经纪人走后，蒋菲和这位正红的下一站天后单独相处，她反而觉得有些拘束起来。
蒋菲忽然想到一个问题，明天端午节曾同和何雨萱小两口要来她这里做客。稻村的景色估计就会让她们两人足够震撼了，要是又在她的别墅里看见了乔依依这位偶像明星，她们会震惊成什么样子？
乔依依倒是比蒋菲还要落落大方一些，甜甜的笑着道：“蒋医生你就别叫我乔依依小姐了，你叫我依依就行。”
“那好，我们年级反正也差不多大，我叫你依依，以后你也叫我蒋菲好了。”蒋菲也觉得称呼对方‘乔依依小姐’有些别扭，又试着问道：“依依……你吃饭了吗？”
这关系进展得有点快啊！
才认识一个小时不到，就和这位大明星称呼得这么亲切了，这让人很有成就感。
乔依依娇笑着摇头：“没呢，刚才也打扰你吃午饭了吧？要不我去帮你做点东西吃？我现在虽然很少做饭，但是在没有出道以前，做练习生的那一段日子，我都是自己做饭吃的，水平还行。”
“这倒不是不用了，饭菜我刚才都已经做好，就是几个热菜已经冷了，我去热一下就能吃。要是你不介意的话，可以和我一起吃。”蒋菲邀请到。
她不知道这个女人的厨艺究竟如何，但蒋菲知道她的厨艺肯定远远不如自己。
“我怎么会介意，希望蒋菲你不介意才对。”乔依依笑着说道。她心里有些诧异，没想到蒋菲平时也是自己做饭吃，就是不知道厨艺如何。
两人走向了餐厅，当乔依依看见餐桌上那几盘虽然冷却，香味已经弥漫不出来。但还没有被动过，仍然外形精美的菜肴时，就有些惊讶了。
在心里暗暗地想，这女人还真是讲究，该不会当医生的都有什么强迫症吧？做菜就做菜好了，干嘛要将菜弄得这么漂亮？
“你随便坐，我将这些菜热一下。”蒋菲招呼乔依依坐下，顺手又递了一个咸鸭蛋过去，问道：“你喜欢吃咸鸭蛋吗？我刚才才煮起来的。”
乔依依接过咸鸭蛋，礼貌道：“谢谢。”
接过后她当然没有立即剥开，而是很礼貌的站在厨房门外看着蒋菲忙碌。现在蒋菲还没上桌，她不好意思先吃。
不过，乔依依的淑女礼貌样子，没有能维持多久。随着蒋菲给菜加热，美味的菜香重新开始从厨房飘出后，乔依依就有些不淡定了……

103坏蛋！

“怎么这么香？”乔依依睁大眼睛，眼神都盯在一盘盘重新加热后的菜肴上，满脸的诧异。
就算是在出道前，在棒子国那个以严格出名的S又M公司受过培训，艺人的不管在什么时候都得保持无死角的漂亮，此时的乔依依也有些忍不住了。
这菜香味，实在太浓！
一般人，哪里能够抵御得住嘛。乔依依闻着这一股香味，都不由得怀疑这些菜是不是加了什么特别得东西，或者这些菜根本就不是蒋菲做的。
“好了，可以吃饭了。”蒋菲将最后一道水煮肉片加热好后，对有些目瞪口呆的乔依依笑眯眯说道。
看着这位刚才一直保持着明星仪态的下一站天后，现在这幅吃惊的样子，很让蒋菲有成就感。
蒋菲现在越来越觉得‘想要抓住一个女人的心，就必须得先要抓住女人得胃’这句话很正确。拥有一手宗师级别厨艺的她，现在如果要赢得一位美女的好感，还真是容易了很多。
这不，连这位歌迷以百万计的美女明星，现在都对她的厨艺表现得毫无抵抗力，更何况其他一般人？
刚才还在心里偷偷怀疑蒋菲厨艺行不行的乔依依，有些不好意思地瞧了蒋菲一眼，才拿起了筷子，开始品尝。
“等一下，你声带受损，不能吃太辛辣或者刺激性强的东西，这水煮肉片和干烧桂鱼你就不吃了吧，不然对你的嗓子恢复不利。”蒋菲将两盘菜从乔依依身边移开。
“哦。”乔依依有些不好意思，因为她正准备动筷子夹水煮肉片。
其实她也知道声带受损了之后不能吃辛辣的东西，不过看着这些美味，实在是太吸引人了，以至于让她完全忘记了这些件事。
不过，蒋菲今天中午做的菜也不只是川菜，除了辛辣口味偏重的，也有好几道口味淡的，比如糖醋排骨、玉米排骨汤、几样清淡的素菜。
这些也无不是美味佳肴，能够让人胃口大开。
乔依依短暂的尴尬之后，很快就被这几道菜给吸引住，向来吃饭都慢条斯理的她，此时都有些囫囵吞枣的嫌疑了。
等乔依依肚子填的有七八分饱，几盘口味淡的菜也被她消灭了大半，她才有些不好意思的想起要讲理一点，准备放慢速度了。
不过当她抬起头，看见正在忙活着吃咸鸭蛋的蒋菲，顿时又惊奇道：“咦，你吃咸鸭蛋的方法好特别，从头顶敲个孔，用筷子挖来吃……这样多麻烦啊，为什么不直接剥壳呢？”
蒋菲一笑，也不解释，颇为恶性趣味的看着乔依依说道：“嗯……我是比较喜欢这样吃，如果你不喜欢这样，也可以剥壳吃。”
乔依依不知道咸鸭蛋里面的情况，也不疑有他，点了点头，在桌子上开始敲碎蛋壳后，就开始剥壳。
刚开始薄蛋白多的一边还算好，并没有触及到蛋黄，只是剥开后就闻着一股特殊香味，让她惊喜道：“你这咸鸭蛋好香啊，就像你做的菜一样，我从来闻到过这么香的咸鸭蛋……”
说着，她那小巧精致的鼻子还皱了皱，似乎是在用力有些贪婪地吸收这股香味。
很快，乔依依就将一只咸鸭蛋剥壳大半，触及到了只有一点点蛋白，里面就包裹着蛋黄的部分。
“咔嚓！”一声轻响，当乔依依将一小块蛋壳剥离的时候，薄薄的一层蛋白也黏在蛋壳上被剥离，顿时一股金黄色的蛋油就顺着乔依依的手指流了下来。
这股金黄色的油让人看着一点也不油腻，反而散发着一股诱人的清香味道，就算是一向严格坚决抵制含油量太多食品的乔依依看见了，也忍不住食指大动，迫不及待的想要唱一唱。
“哎呀……”乔依依低呼一声，就算是声音沙哑的她，在这时候声音都变得有些大声而尖细了，看着顺着葱白玉指向下流淌的金黄色油，着急之下，乔依依也没多想，直接做出了最原始的反应……
将咸鸭蛋放得平缓之后，止住了金黄色蛋油继续往外流，而已经流到了手指上的油，则是被她赶紧送到了嘴边，将手指放进了如同美人蕉花瓣一样的嫣红嘴唇中，细细的吸吮着。
“真香啊！”吃到了金黄色蛋油真正味道的乔依依，被这股子味道完全征服了，一脸沉醉的说道，心里庆幸幸好没让这些油白白浪费掉。
然后她似乎忘记了坐在旁边的蒋菲，看着咸鸭蛋蛋壳上还有金黄色的油，于是忍不住又深处粉红的小舌头，轻轻的舔舐了一下……
这一幕被蒋菲看在眼里，本来只是抱着恶性趣味想要整蛊一下乔依依的她，也完全愣住了。
这女人刚才将手指放进嘴里轻轻吸吮的样子，以及现在伸出粉红鲜嫩舌头舔舐蛋的样子，再加上那精致的瓜子脸上露出的沉醉神情……
这画面……太有冲击力了！
偏偏蒋菲这时候还自动脑补出她前一段时间在网上，查到的那些乔依依在舞台上、电视节目中，被万千歌迷大喊尖叫的样子。
巨大的反差啊！
“……”蒋菲也忘记继续吃咸鸭蛋了，眼皮抽了抽，她感觉自己眼角有些痉挛，而且心跳有些加速，血液有些沸腾。
乔依依从陶醉中清醒过来后，也很快察觉到刚才自己的动作似乎有些不雅，然后扭头一看，正好看见蒋菲有些发愣的样子。
“唰”的一下，乔依依脸蛋儿就红了。
她知道刚才自己不雅的样子，肯定是被蒋菲完全看在了眼里。同时她也忽然想到，刚才正是蒋菲让她用剥开的方式吃蛋，肯定是蒋菲一开始就预料到了这一幕，故意让她出丑的！
这一下，讲礼貌的乔依依也有些坐不住了，不由得娇嗔得瞪了蒋菲一眼，恨恨地说道：“小坏蛋！”
“我怎么坏了？”蒋菲一脸无辜的问道。
“你刚才故意让我剥壳吃！”乔依依红着脸道。
“剥壳吃蛋，再正常不过了，难道有什么不对吗？”蒋菲纳闷地问道。
似乎刚才什么事情也没有发生，她也没有看见乔依依有什么不雅的举动。
“……”看见蒋菲这样子，乔依依忽然心中有了一点不妙的感觉。
她这时候有点觉得，梅姨的担忧似乎不无道理，这个神秘的年轻女神医，人品并不是她想象中的那么靠得住，那么具有隐士高人的高尚情操……
这个女人，危险性似乎并不比男人低。乔依依只能再次白了蒋菲一眼，低着头，开始用筷子小口小口的夹碗里的咸鸭蛋来吃了。
不管蒋菲的人品是否靠得住，但是这厨艺还真是靠得住，让一向有节食习惯的乔依依都忍不住有管他三七二十一，先饱餐一顿的冲动。
不过作为一名艺人的自我修养，还是让乔依依打消了这个念头，在吃完这只咸鸭蛋后，她就停住了筷子。
“不吃了？”这一下轮到蒋菲有些惊讶了。
乔依依前面的几道味道清淡的菜肴，现在虽然消灭了不少，但至少还留有一半。而乔依依又没有吃饭，所以这食量并不算多。要是换了别人来，不管是林茉莉还是叶媛媛，又或是夏小至三女中的任何一位，这几道菜都绝对会被她们消灭的一干二净，而且还意犹未尽！
乔依依却只吃一半就不吃了，这食量也太小了一点，都不正常了。
“嗯。”乔依依用餐巾纸擦拭了一下嘴唇，点头说道。
难道加热过的菜没有新鲜做的那么好吃了？蒋菲在心里觉得怪异，可她一一尝了尝后，发现这些菜的味道任然美味，依旧是在外面几乎很难吃到的。
“你吃饱了吗？”蒋菲又问道，难道这个女人刚才害羞了，所以不好意思再吃？
“差不多吧，今天已经算是我最近这段时间来，吃得比较多的一顿了。”乔依依说道。
“这还是比较多？”蒋菲不相信一个人的食量只有这么一点，特别是面对美食的时候。这让蒋菲觉得自己的做出来的美食的味道，受到了质疑。
蒋菲想了一会儿，忽然问道：“你应该是在节食吧？”
蒋菲曾经在网上看过一篇报道，说是很多女明星为了保持身材，都有节食的习惯，或者有吃素的习惯。虽然这些艺人风光无限，赚的钱相比一般人来说，也的确算是丰厚，但从来不敢呈口腹之欲。
“算不上是节食吧，不过每天的饮食倒是会控制规律，像油炸过的糖醋排骨，以前我是基本不吃的。”乔依依笑着说道，也没有流露出辛酸什么的，仿佛再正常不过。
一件在别人看来是很辛苦的事情，但是当自己经常做，形成习惯之后，肯定你就不会觉得辛苦了。
蒋菲无语，忽然有些同情这些所谓的明星，说道：“你们还真是蛮拼的……”
吃完饭，乔依依经纪人还没有回来，蒋菲也不能替乔依依马上针灸，所以她就开始为明天的端午节做准备。
像将蒿草这些挂好，然后将包粽子的材料准备好，最后准备带着藏獒辛巴上山，采摘一些野菜蘑菇，顺便看看能不能打到一些野味……

104斗鸡公

“上山摘野菜？”听见蒋菲打算，乔依依很惊讶。
蒋菲换好了鞋子，点头道：“是啊，这山里不仅有各种菜市场难以卖到的野菜、蘑菇之类的东西。而且这一阵子，应该还有一种绝佳的美味――鸡枞！”
“鸡枞？好奇怪的名字。”乔依依不是川蜀人，所以并没有听说过这个名字。
蒋菲找好了竹篮，笑着解释道：“鸡枞，算是官方的叫法，也就是书本上的学名。不过在川蜀每个地方，普通农民一般不会称呼为鸡枞。像稻村的村民，叫鸡枞为‘伞把菇’；而我老家，则又把鸡枞称谓‘斗鸡公’。”
鸡枞算是西南川蜀、苗南几个省才特有的一种菌类植物，而且每年夏天才会有生长。鸡枞外形就像一把伞一样，大小不一，在还是新鲜的时候大多都呈现出乳白色。就算没有经过任何的加工，生长在野外的时候，就会有一种特殊的香味。
只要是鼻子灵敏一点的人，就算隔着好几米远，就能确定附近的草丛中是否存在有鸡枞。
蒋菲小时候跟着外公外婆住在小镇上，每年的夏天去野外寻找鸡枞，算是她童年的乐趣之一。
田野上、竹林中、山里、土里、草丛中，这些都是最容易生长鸡枞的地方。蒋菲经常和镇上的同学、朋友一切，漫山遍野的跑着找，不亦乐乎。
那时蒋菲喜欢采摘鸡枞主要有两个原因，第一个是因为鸡枞味道实在好吃，美味无比，口感惊人。就算最简单的做法，煮熟后凉拌，或者裹着面粉、鸡蛋下油锅炸后煮汤，都能让人流口水；第二个原因就是鸡枞的价格很高。
就算十多年前，在蒋菲外公外婆居住的小镇上，都能卖出十多元一斤的‘天价’，更别提如果拿到锦城这种省会城市来卖了。
蒋菲小时候不是很了解，不过听人说过，如果质量过关的鸡枞，在锦城可以卖上七八十元一斤！这对于一般的普通人来说，绝对算是高价的美食了。
所以当时蒋菲如果采摘到鸡枞，有时候也会忍者口腹之欲，悄悄地拿去市场上卖掉，然后换取一点零花钱。
蒋菲前几天回稻村的时候，刚下过一场雨，恰好看见村里有村民从山上下来，手里就拿着好几朵新鲜肥美的鸡枞，当时就将蒋菲乐坏了，早就磨刀霍霍，准备什么时候亲自去山上、田埂上寻找一点鸡枞。
一来可以回忆一下童年时候的乐趣，二来可以饱一饱口福。
“斗鸡公？这名字好搞笑。”乔依依听见蒋菲特意用川蜀话说出来这个土里土气的名字，被逗得发笑，娇艳如花。
蒋菲准备抓紧时间出门了，没有太多功夫和乔依依瞎扯，等会上山采摘完野菜回来，她还得做不少准备工作呢。
于是说道：“你就不用去了吧，留在别墅里就行。稻村没有网线，所以别墅里我没有准备电脑。不过电视倒是能看，全国各大卫视都能搜索到。还有三楼的阁楼书房里，有不少书籍，你可以随意选择看书还是看电视。”
蒋菲看来，像乔依依这样身娇肉贵的大明星，肯定是不可能和自己一起上山的。
就算平时她工作量很大，十分辛苦，但是这种‘辛苦’，和上山摘野菜的‘辛苦’显然不是一个意思。
别说是乔依依，就算是林茉莉，也算能吃苦耐劳的女人了吧？但是要她上山，或者去田埂上走小路，她还真是不习惯，一不小心就会摔跟头。
乔依依却和蒋菲想的恰恰相反，当下就颇有些兴奋地道：“不，我跟你一起上山吧。其实小时候，我也在乡村生活过一段时间，也挺怀念当初那种生活的。”
“你确定？”蒋菲有些惊讶。
“嗯，确定。”乔依依点头。
她还真不是什么身娇肉贵的小女生，虽然她在荧幕中，在歌迷心中是一位玉女，弱不禁风的样子，但所有在现实生活中认识乔依依的，都知道她其实很能吃苦耐劳。
而且当艺人以来，很少有休息的时候，她的确很想上山走一次。这对她来说不是劳累，而是放松心情。
“那好吧。”蒋菲倒也没有拒绝，想来她跟着自己上山，也不会添多少麻烦。
她这次虽然想打一些野味，但也知道也不怎么现实。藏獒辛巴虽然体格长得已经够大，比普通的土狗还要更加威猛，而且智商也不像普通狗那么低，但蒋菲还真不看好它能为自己追到野兔野鸡什么的。
所以，这次主要的任务就是采蘑菇、野菜，寻找鸡枞，并不多难。
乔依依今天的打扮很普通，脚上穿的都是帆布鞋，不是高跟鞋，所以也不需要换装备，直接就可以跟着蒋菲出发。
关了别墅门，蒋菲走到别墅左边的蔬菜田野中吹了一声响亮哨子。
“咻……”口哨声在田野中飘荡，传递出老远。
蒋菲这片蔬菜地已经不像一开始那么一览无余了，因为黄瓜、丝瓜这些藤蔓蔬菜已经爬上了架子，充满生机的绿色叶子充斥在空气中，都可以在里面玩躲猫猫了。
“你在召唤什么吗？”乔依依不解地问道，不过下一瞬，她忽然就尖叫了一声，吓得连忙往后退，离开了蒋菲身边。
因为这时候一只半米多高，七十公分长的黄色藏獒从远处猛地朝着这边窜了过来。特别是它的脑袋，在脖子间长长的毛发下衬托的很是吓人，奔跑起来晃眼间还以为是一只狮子呢！
其实，乔依依在第一眼看见辛巴的时候，就以为它是一只狮子，所以才会被吓得有些花容失色，连忙后退。
不过她还比较有理智，反应过来之后就知道这不可能是一只狮子，是她反应过度了。不过即使这样，她也不敢再靠近蒋菲。
看着这只体型雄壮，奔跑速度快得惊人，眨眼间就从远处奔跑到了蒋菲身边，围绕这蒋菲蹦跳个不停的大犬，她就有些心悸。
“蒋菲，你这只……是藏獒吗？”乔依依试着问道。
“是藏獒，名字叫辛巴。”蒋菲笑着回答。辛巴现在也已经有三个多月了，在蒋菲精心的喂养下，现在体格都已经超过了普通藏獒三个月该有的体积和重量。
“汪……吼~~~”辛巴朝着乔依依吼叫了一声。
藏獒的吼叫声本来就与众不同，辛巴的吼叫声更是气势惊人，已经偏向于猛兽了。所以听见这吼声，乔依依又是发怵的后退了两步。
“不准叫！”蒋菲轻拍了拍辛巴的脑袋。
体型长得威猛后，辛巴的脾气似乎也变得更加威猛了，没有刚开始买回来像兔子那样的温顺，就算进化成了灵兽，也对于陌生人保持着很高的攻击性。
现在对于它来说，能够亲近它的就只有蒋菲、林茉莉以及苏楠的女儿彤彤。
其他人，就算是见过辛巴不少次的夏小至，辛巴也不怎么愿意去搭理她。
蒋菲现在也庆幸，幸好自己让它进化成了智商很高的灵兽。要不然以藏獒凶猛的性子，如果她驯养不得当，稍微没有管好它，说不定它什么时候就给蒋菲弄出大祸，咬人伤人什么的。
被蒋菲喝止后，辛巴安静了下来，蒋菲给它指了指远处的大山，说道：“我们今天进山！”
“汪……吼~~~”辛巴一双人性化的眼睛露出喜悦的神情，吼了一声之后就撒欢先一步朝着大山跑去了。不过跑了一段路程，就会停下来等蒋菲，似乎是让蒋菲快一点。
蒋菲笑了笑，看着心有余悸地乔依依说道：“咱们也走吧，辛巴和其他藏獒不一样，虽然外形看上去很凶恶，不过它很聪明，不会随便攻击人，有我的吩咐后它更不会，所以你不用怕它。”
乔依依点点头，跟在蒋菲后面，问道：“你这只藏獒名字叫辛巴？这个名字取得还真是合适，刚才我第一眼看见它，还真的以为是从哪里窜出来了一只小狮子呢！”
被人这样夸奖辛巴，蒋菲一直都是颇为得意的。
这只纯种的极品珍贵藏獒，她却只花一千元买就买到了手。要是说出去，估计会让无数人目瞪口呆。
一路上山，本来蒋菲以为乔依依这位美女明星爬上会很吃力，说不定还会摔倒需要她扶啊什么的。反正蒋菲也并不介意，现在人物等级升级到了2级，不管是哪项身体素质都堪称变态，背着乔依依上山也没有太大的压力，她很乐于帮助人……
可惜乔依依让蒋菲失望了，爬山竟然一点也不含糊，时而还会帮着将非采蘑菇采野菜，敢往草丛中去穿梭，看来她说她小时候也在乡村生活过，一点也不假。
“真是遗憾啊！”
看着乔依依那显得很愉快的倩影在前方有些蹦蹦跳跳，蒋菲摇了摇头。
小学课文里有雷锋叔叔免费背老奶奶过河，她今天像学习雷锋叔叔做好事，免费背美女上山，结果对方不解风情，压根不给她机会……
约莫大半个小时后，蒋菲竹篮里的各种蘑菇、绿色野菜倒是不少了，但是鸡枞却没多少，仅仅只有两株，而且个头都还不大，都还算是孢子形态。
“蒋菲，你说的斗鸡公好难找啊。”乔依依跟着忙活了半天，有些气喘吁吁，俏脸发红，额头上也有了香汗。
蒋菲也发现了这个问题，说道：“应该是最近几天没下雨，斗鸡公一般在下雨之后才会多，要是等会儿山上找不到，我们下山后可以去田野间找找。”
就在这时，刚才撒欢不知道跑到哪儿去了的辛巴忽然快速跑到了蒋菲身边，然后‘欢喜’地看着蒋菲，轻轻咬了咬蒋菲裤脚，要扯着他向前走。
蒋菲见状睁大了眼睛，惊喜道：“辛巴，你追到猎物了？”

10.5挺有本钱

蒋菲前一阵子也带着辛巴上过山采摘野菜，让辛巴去追过野兔、野鸡之类的猎物。不过辛巴虽然够聪明了，也很服从蒋菲的命令，但可能是藏獒天生本性就不适合追赶猎物，只适合和凶猛的猎物进行战斗，守护领地，保护主人。
如果等辛巴完全成年后，蒋菲觉得带着藏獒去狩猎野猪之类的大型猎物都不是没可能，但是让辛巴去狩猎兔子这些灵活性很高的小动物，就是难为它了。
这好比用高射炮打蚊子，不仅仅大材小用，而且效果还不好。
蒋菲想要在稻村的这几座山上捕捉到猎物，要么喂养一只土狗，要么尽早将‘养鹰遛狗’这个目标中的‘养鹰’也完成。
不过蒋菲这段时间来倒也留心过养一只鹰或者隼，不过一直没有找到有卖的地方。她也专门去花鸟市场问过，也没有任何一家有固定的资源可卖，只能得等合适的机会。
因为不管是老鹰，还是隼，其中都有不少品种是国家二级保护动物，贩卖就是犯法，而且价格高得吓人，在中东地方卖上几百万是常事。
当然，那是已经训练好了的成品猎鹰。而一般刚捕捉到的猎鹰，还没有被驯服，价格也不算多贵。对于宠物驯养已经是宗师级别的蒋菲来说，自然不需要买已经驯服好的成品，野生刚捕捉的就行了。
“汪……吼~~”辛巴吼叫了一声，摇了摇头，表示它不是捕捉到了猎物，只是让蒋菲跟着它走。
“不是捕捉到了猎物，哪是什么？”蒋菲有些好奇，让乔依依一起跟上。
两人跟在辛巴身后大约走了四五十米远，来到一处地势稍微平缓，中间有些向下凹着的草丛处。辛巴来到这里后就不走了，站在草丛中召唤蒋菲进去，使劲的摇着尾巴。
“难道发现了什么宝贝？”蒋菲看着辛巴的样子有些哑然失笑，不过当她在走进几米时就忽然脸色有些变化，鼻子用力嗅了嗅，顿时加快了脚步。
“真是有斗鸡公，而且这么大一簇！”蒋菲眼神放光的看着辛巴旁边的一处连草丛都覆盖不了，已经冒出头来的乳白色鸡枞，忍不住高兴的大喊了一声。
“有斗鸡公？”乔依依闻言，也顾不得辛巴这只凶猛的藏獒在前面了，快步跟了过去。就这么一会儿的功夫，她也已经进入了找鸡枞的游戏中，感觉很有意思。
“哇……还真是多！而且也好大！”
只见一团草丛之中，粗略一看就至少有十几朵盛开的正新鲜，伞盘刚刚完全打开的乳白色鸡枞散发着特殊的香味。这十几朵鸡枞的大小也十分的均匀，伞盘直接约莫十二、三厘米，每一朵的散盘都很厚实，根茎也粗壮，如果拿到市场上去卖，这种类型的鸡枞就算是最优良的品种。
“辛巴，干得漂亮！”蒋菲高兴的拍了拍辛巴脑袋，帮它捋了捋脖子间长长的金黄色毛发，以示嘉奖和亲昵。
然后蒋菲放下竹篮，从阻拦里拿出一把约莫二十厘米长，一头削得很尖的竹片，开始动手慢慢地将这一片鸡枞全部挖走。
乔依依也不怕脏，当下就蹲下了身子，也拿着一把准备好的竹片学着蒋菲的样子小心翼翼的敲着。
蒋菲见状笑了笑，也没有阻止。她现在算是对这位棒子国归来，被无数人追捧喜爱的下一站天后了解得比较透彻了。
这位美女明星虽然很有明星范儿，一举一动就能看出明星相来，和普通漂亮的女人有一种说不清道不明的区别。
但是乔依依的性格，还真是十分的随和，一点也没有她那经纪人梅姨的高傲架子，一点也不咄咄逼人，很是亲民，让人觉得很真。
恐怕谁也不会想到，一位现在娱乐圈红得发烫的美女明星，会跟着蒋菲一起上山摘野菜。这件事如果在昨天告诉蒋菲，蒋菲自己估计打死也不会相信。
“好了……这样就行，可以拔起来了！不要挖得太深。”蒋菲拔出一夺鸡枞后，对乔依依说道。
“为什么啊？你不是说埋在地底的根茎也是能吃的吗，而且味道和上面的伞盘味道不一样，各有各的好吃。这下面的根茎还这么粗，可以多挖一点嘛。”乔依依抬起头，睁大漂亮的眼睛望着蒋菲，不解地说道。
蒋菲帮她将这株拔起来，期间手掌不可避免的触碰到了乔依依的芊芊玉手。不过这时候两人的手上都沾满了泥土，倒也没有什么暧昧可言。
“你没听说过一句话吗？凡事不可做得太尽。凡事做的太尽，缘分势必早尽啊！”蒋菲故弄玄虚地说道。
“说人话！”乔依依娇笑着说道。
和蒋菲相处了半天，两人虽然没有一见如故，但也还算比较投缘。所以两人关系还算处得不错，也能开一些无伤大雅的玩笑了。
“好吧，说人话。”蒋菲一边挖，一边解释道：“这其实跟不能竭泽而渔是一个道理。斗鸡公生长的地方，下面都是有白蚁巢穴的，只有白蚁巢穴的地方，才能生长出斗鸡公。如果我们这次挖得太深，破坏了下面的白蚁巢穴，白蚁肯定会弃巢而去，选择搬家，到时候这里就不会再长斗鸡公了。所以，为了下次我们来这里还有斗鸡公可以挖，咱们这次就不能伤了它们的根基。”
“原来还有这么个说法在里面。”乔依依恍然大悟，接下来挖也开始小心翼翼了，害怕挖得太深上了白蚁巢穴。
“这些斗鸡公个头其实也不算太大，只能算是中等。小时候我曾经采摘到的一朵，那才叫一个大。”沉默了一会儿，蒋菲又忍不住吹她的光荣岁月了。
乔依依也很配合地问道：“有多大？”
“这里的三朵，也未必能比得上我当时的那朵。我记得当时和草帽子比过，两者差不多大。嗯，草帽子你应该不知道是什么东西，反正直径应该是三十几，将近四十厘米！”蒋菲用手比划了一下。
这倒不是她吹牛，当初她是真找到过一朵巨无霸，后来以20块钱的价格卖给了一位开小餐馆的阿姨……
这一簇鸡枞，虽然采摘起来比较麻烦，也被蒋菲和乔依依没用多久的时间就完成了。就连那些还只是处于孢子状态，伞盘完全没有张开的，蒋菲也没有放过。
对此乔依依很不解：“咱们今天都采摘了这么多，够吃了吧。这些小的为什么不留着，等它们长大了后再来摘？”
“你这就外行了，这斗鸡公不是你地里的庄稼，而是大自然的无主玩意儿，谁看见了就是谁的。你见小了就不摘，想等几天再来，说不定就被别人摘去了。我们小时候采摘斗鸡公的时候别说这种规模的，就算再小一倍，还在泥土里没冒出头来呢，被发现了也照样得挖走！”蒋菲一点也不觉得自己太小气，反而有些得意的说道。
“而且斗鸡公的不像其他蔬菜，保质期就那么一两天。今天你看它还太小，等两天再来它或许就已经腐烂了，所以现在采摘到篮子里，才是最把稳的。”
挖完鸡枞，蒋菲又将撬开的泥土全部将坑给填好，做到最好程度的保护白蚁巢穴，保证下次来这里还会有鸡枞。
这一下，蒋菲手中那不小的竹篮差不多已经装满了各种野菜，乔依依双手中还握着好几朵装不下的鸡枞。
到了这一步，两人也就不比再在山上逗留，开始下山了。
据估计，返回锦城帮乔依依拿日常用品，买中药的经纪人梅姨，这时候应该也快要回来了，这时候下山刚好。
上山不容易，下山也照样不容易。乔依依上山的时候体力还比较好，下山的时候就有些累了，蒋菲为了等她，两人下山也花了小半个小时。
这时候已经是下午四点过，太阳虽然还没有下山，但也不再毒辣了，特别是山脚处，已经一片阴凉。
两人经过蒋菲的鱼塘时，看见池塘里因为缺氧又浮出水面的各种鱼，蒋菲赶紧打开了增氧机，于是池塘中间顿时冒出了几朵宛如喷泉一样的水花。
“这些鱼长得速度倒也挺快的，都有手掌大小了。”蒋菲对池塘里鱼的涨势颇为满意。算算时间，当初这些鱼、果树、蔬菜，也就在这段时间内，第一期的经验就要分拨下来了，到时候她的经验值又会猛涨不少。
“这里真是漂亮啊！”乔依依看着在金色阳光照耀下安静祥和的稻村，处处充满了美丽的景色，站在池塘边的忍不住张开双臂，扬起修长白皙的脖颈，闭上眼睛，一副陶醉的样子。
蒋菲站在她后面，看着微风吹动她的长发，轻轻飘扬，阳光从她白皙的脖颈间穿过，几缕茸毛变得美丽极了。
再加上她白色衬衣款式的T恤，紧身蓝色的牛仔裤外加帆布鞋，还真是青春无双，有点国民初恋的意思。
乔依依为稻村的景色陶醉了，蒋菲走上前，也陶醉了……
因为乔依依张开双臂，没有发现她这个姿势会将胸前的一对山峰轮廓勾勒的一清二楚。而且本来不透明的T恤，在阳光的照耀下，也能隐隐看清楚里面的内衣颜色。
“没看出来，这位大明星还挺有本钱的……”

10.6引狼入室？

蒋菲和乔依依在池塘边将手上的泥土洗了，随便也在旁边的地里摘了几片南瓜的叶子，将鸡枞根茎上清洗。
说说笑笑，刚回到别墅，都还没来及开门，就有两辆车从远处开过来。走在前面的是蒋菲的吉普指南者，后面的一辆则是乔依依经纪人开的白色宝马车。
“林茉莉和她恰好在半路上碰见一起回来，这么巧？”蒋菲有些惊讶地想到。
其实并不是梅姨在半路上恰好碰见林茉莉一起回来，而是梅姨压根就是专门去了一趟蒋氏医馆，替乔依依抓药，也顺便和林茉莉聊一聊关于乔依依为蒋氏医馆代言的事情。
这件事她已经和蒋菲说定了，但是现在这社会，做什么事情都是口说无凭、必须得签订合同才行。要不然，就没有法律约束了。
林茉莉停好车，下车看着蒋菲手里的竹篮里装满的野菜，以及乔依依手中的鸡枞，惊讶道：“你们一起上山摘野菜了？”
女经纪人梅姨也走到了乔依依的身边，看着乔依依双手中握着的造型奇特的鸡枞，她以前从来都没见识过这东西，也惊讶地问道：“你跟她一起上山了？”
乔依依笑着回答：“是啊，今天下午蒋菲说她要上山摘野菜，还要找斗鸡公，我觉得好玩，就跟着他一起上山了。”
林茉莉白了蒋菲一眼，凑过脑袋，在蒋菲耳边低声说道：“才刚认识一下午，这大明星就直接称呼你名字了，而起还一同游山玩水……你们这关系，进展得倒是挺快啊。怎么样，和美女大明星一起接触的感觉，很不错吧？”
蒋菲回瞪了这女人一眼，就是喜欢捕风捉影！
“你又不是不知道，我以前根本就不认识这个所谓的下一站天后，她在我眼中根本就和普通人差不多好吗？”蒋菲也低声解释道，一点也不心虚。
林茉莉冷哼了一声，懒得跟蒋菲分辨了。不过她也知道，蒋菲以前的确是不认识乔依依，上次蒋菲从母校锦城医科大回来后，还专门问过她这件事。
“这山这么陡峭，你有没有穿什么登山装备，怎么能随便上山呢！要是不小心摔倒，或者被毒蛇咬了，又或者被树枝刮伤，怎么办！”乔依依一脸轻松无所谓，梅姨闻言却是有些愤怒和后怕，关怀的责怪声中，强势的气息不由自主的就露了出来。
乔依依连忙双手搭在她的肩上，笑着安慰道：“好啦，梅姨，我哪有你说的那么娇弱，我这不是好好的回来了吗？什么事也没有，一点意外也没有发生！”
看见梅姨还有要继续唠叨的样子，乔依依连忙转移话题道：“梅姨，我日常用品，衣服、吉他呢？你给我带起了吧，没有遗落下什么吧？”
“你以为我是你吗，总有丢三落四的习惯，都给你带了！”说着，两人就到宝马车的后车座和后备箱取东西了。
整整两个大箱子，一个吉他盒，看样子装的东西都不少。
林茉莉去开门，蒋菲将竹篮放回别墅后，出来帮忙提东西，有些好笑地道：“几天的时间而已，需要不了多少东西吧？我怎么感觉你这像是搬家的样子。”
乔依依有些不好意思，梅姨解释道：“明星和普通人不一样，衣服比普通人要多一点，也要讲究一点。”
“好吧，我来提。”蒋菲耸了耸肩。
心里想着当明星还真是好，比开服装店的老板都还奢侈，穿衣服就像是不要钱一样，从来没看她们穿过同一件衣服，而且每一件都还不是便宜货。
进了别墅，林茉莉招呼乔依依和梅姨两人坐下，颇有点这别墅女主人的样子，梅姨在听说林茉莉基本上也会住在别墅后，心里的不安稍微减轻了一点。
蒋菲拿到了中药，就将野菜、蘑菇、鸡枞放在一边，准备先将中药熬好，让乔依依服用，她先给她针灸一次再说。
让她和她经纪人见识一下针灸效果，也算让她们心里有点底。
熬药的时间不长，用冷水先浸泡了20分钟，然后熬煮了半个多小时，总共加起来一个小时不到。
等中药温度变得温和之后，蒋菲就让乔依依吞进口中。但并不吞下肚，只是让药保持停留在喉咙处，约莫三分钟后，蒋菲就开始施展针灸了。
声带麻痹受损是因为咽喉部的阳气不伸，邪袭喉络的缘故，所以得采用温通督阳之法。这个方法倒也不算太难，一般厉害的名医大治都能做到。
但是问题的关键，就在于时间的长短。
想要在乔依依要求的十天之内就完成，就不是一般的名医能做到的了。就算是蒋菲，也得借助额外的中药方子，再配合‘神针八法’中的两手法，才能有把握。
这也是蒋菲为什么很肯定，锦城除了她之外，很少有人能够治疗乔依依的原因。
深吸一口气，蒋菲自动的进入了平心静气，全神贯注的状态。
林茉莉做过蒋菲很长一段时间的下手，自然知道蒋菲的规矩，在一旁帮蒋菲打着下手，帮忙给银针消毒之类的。
而乔依依的经纪人梅姨，则是眼睛中充满焦急与热烈的期望，双手握在一起，放在心口，就像是在祷告求老天保佑一样。
唰！银针在蒋菲的操作下几乎快到看不清，眨眼间就扎入了乔依依体内。
蒋菲的温银针先采用的是‘神针八法’中的‘运气法’在乔依依的脑户、风府、哑门三个督脉穴位，引导中药里的偏阳气的药性，冲开咽喉部的阳气不伸；而后又继续采用‘神针八法’中的‘中气法’太溪、大钟、太渊为乔依依补虚。
过程虽然并不算太繁琐，几分钟就完事了。比起蒋菲给叶镇南老爷子治疗瘫痪的双腿来，简直就是小菜一碟，但是这种规格却太高。
关键是‘神针八法’太难，一般人根本就不可能学会。而且，乔依依的声带受损，不像叶镇南老爷子那样三天治疗一次，她是一天至少五六次！
所以算起来，替乔依依治疗受损的声带，还是的耗费蒋菲不少精力。仅仅让她做蒋氏医馆的代言人，算是便宜她了……
蒋菲拔出针后，交给林茉莉消毒，他顺手递了个晚给乔依依，说道：“好了，将药吐出来吧，现在你感觉如何？”
乔依依轻轻将喉咙的苦涩中药吐出，等了一会儿后，皱眉依然声音沙哑地开口道：“感觉喉咙有些麻，有些不舒服。”
“喉咙不舒服？”梅姨一听立即就下了大跳，着急地盯着蒋菲问道：“怎么会不舒服？刚才针灸时出什么问题了吗？”
蒋菲没好气地摆了摆手，说道：“耐心一点，等五分钟后再说。”
五分钟转眼即过，乔依依微微皱着的眉头舒缓开了，声音依旧沙哑地说道：“喉咙现在暖暖的，似乎有股热量聚集在喉咙里一样，很舒服。”
听见乔依依说不在麻痹，反而很舒服，女经纪人梅姨心里算是稍微安定了一点。
又过了十分钟，这股热量逐渐消退，这时候乔依依再开口，竟然发现自己声音的沙哑似乎有了一点好转，而且说话明显也不像之前那么吃力了！
这点改变或许在外人看来是微不足道，几乎分辨不出来，但是专门学音乐，又是当事人的乔依依，却是能很清楚的感觉到。
“蒋医生，你的针灸和中药真的很管用！我现在就能感觉到我的喉咙声带有了一点好转了！”乔依依睁大眼睛，一脸惊喜地看着蒋菲，双目中不由得泛出一抹崇拜的神色。
女人都是喜欢崇拜有本事的人，就算本身也被万千男男女女崇拜，视为心中偶像的乔依依也不例外。
蒋菲淡淡一笑：“有效果就好，看来我这套法子比较管用，七天之内能将你的声带恢复。”
这下梅姨总算心里大石落地了，不再有丝毫犹豫，在林茉莉的招呼下，跟着她一起上楼，给乔依依整理接下来几天要住的卧室了。
只是这时候林茉莉心中有些纠结，她看着光彩照人艳丽十足的乔依依，皱眉想道：“我这究竟是下了一步好棋，还是引狼入室呢？”
不过她很快又摇了摇头。就算蒋菲立场不坚定，经受不起诱惑，但是乔依依身为一位正红的一线女明星，还走得玉女路线，也不可能会与蒋菲发生什么事……
嗯，应该不会！
蒋菲没上楼跟着忙活，而是留在楼下包明天端午节吃的粽子。
蒋菲包粽子的粽叶有些特别，并不是一般锦城人用的玉米叶，而是采用的稻村一种箬竹叶子。箬竹又称为粽箬，用来包粽子再好不过了。这种粽叶包出来粽子，不仅不容易变馊，而且最重要的是会让粽子带有一种清香味。
各种材料都准备好了，包起来速度自然也很快，不一会儿的时间，蛋黄肉粽、莲子粽、火腿粽……
很快五个盘子里，就被五种不同的粽子摆满了。

107不解风情

乔依依选择的临时住房在林茉莉房间的隔壁，半个小时后就将一切弄妥了，中年女经纪人梅姨并没有留下来，而是趁着太阳还没下山，开车返回锦城。
现在乔依依的声带终于有把握能够在十天之内完全恢复，那么她和乔依依的经纪公司也算是松了口气，能给之前乔依依接下的商演公司一个明确的答复了。
当然，不管蒋菲是否只需要七天就将乔依依的声带治好，梅姨还是会回去将活动推迟到十天以后，让时间尽可能的充裕一点，以防万一。
乔依依跟着经纪人出了门，也不知道是她要送对方出门，还是梅姨还有什么话要悄悄嘱咐她。
林茉莉自然没有跟出去，也没兴趣跟出去。她走到刚将粽子包好的蒋菲旁边，看着桌子上的五个盘子，问道：“怎么分别放在五个不同的盘子里，代表五种不同的口味吗？”
现在在饮食这方面，蒋菲用宗师级的厨艺已经彻底将林茉莉征服。要是原来看见蒋菲包粽子，林茉莉肯定会质疑蒋菲的水平，害怕她做出来不好吃。现在嘛，聪明的林茉莉肯定不会问这种纯属自己打自己脸的问题了。
现在每次怀疑蒋菲，最终蒋菲都会用绝对的实力让她很狼狈不已。
“嗯，五种不同的口味，要不今天晚上咱们先煮一点来吃？”蒋菲笑着问道。明天才是端午节，才是吃粽子的时候，不过自己家里也不用讲究这些。
她今天做了这么多粽子，就算今天晚上她和林茉莉，外加一个乔依依三人，也吃不了多少，明天还有的是。
“好啊。”林茉莉笑靥如花地连忙点头，作为吃货的她，看见美食是没有一点自制能力的。蒋菲笑了笑，她就猜到林茉莉会这么说。
“咦，这里怎么多蛋白？”林茉莉忽然注意到旁边一个盘子里被切成小块状的咸鸭蛋蛋白，然后嗅了嗅鼻子，也不顾及什么，拿着旁边蒋菲包粽子用过的筷子夹了一块放进嘴里，“嗯，好吃！上次你腌制的鸭蛋已经可以吃了吗，这里怎么全是蛋白，蛋黄呢？”
“蛋黄被我包进粽子里面了。”蒋菲指了指最大的一个粽子盘，说道：“这些蛋白等会儿用来熬汤和做咸蛋豆腐。”
作为一名宗师级别的厨艺大师，不会浪费任何一点有用的食材。这些咸鸭蛋蛋白虽然没蛋黄那么好吃，但照样也是美味。
只是如果只吃蛋白没有蛋黄的话，味道的确会差很多，所以用来做菜熬汤，都是不错的选择。
林茉莉可不管蒋菲等会儿要熬汤还是做菜，尝了一口后觉得这蛋白味道还很不错，筷子就停不下来了。蒋菲在旁边看着哑然失笑，道：“我倒是忘了，你和我恰恰相反，我喜欢吃蛋黄，你喜欢吃蛋白。不过你也别吃太多，还是留一点吧。”
“放心，这么多我怎么可能吃的完，我又不是猪……”林茉莉有些囫囵地说着。
――
晚饭丰盛，三人尽欢。
有节食习惯的乔依依也忍不住美食的诱惑，再次吃得有些饱。特别是蒋菲包的粽子，这两个女人吃了饭菜后，竟然还一个人吃下了三个。
别墅因为来了第一位客人――林茉莉对蒋菲来说，已经不算是客人，所以气氛和平日里有些不同。
一向在别墅里穿着打扮很随性，每天洗完澡坐在沙发上看电视的林茉莉也没有往日那么随便了，没有早早的就去洗澡。
林茉莉觉得有些不习惯，蒋菲就有些小激动了。
下午让林茉莉在别墅住下时，她心里其实还真没有想过太多，就只是站在医生的角度为患者考虑，给她提供最好的建议而已。
而现在，蒋菲脑海中不由自主的冒出了一个念头：我现在，应该算是和女明星同居了吧？
乔依依现在可是国内、甚至整个亚洲正红的美女明星啊！被誉为下一站天后，粉丝千万。这样的女人和自己同住一屋檐下，想想还真是让人有些小激动呢！
要是这件事被乔依依的那些死忠粉知道了，恐怕得放把火将别墅给点了吧？
九点半，乔依依和林茉莉一前一后几乎同时上了楼。
再然后……就没有然后了。
这两个女人！竟然洗了澡之后，都没出再房门半步，像是将她给遗忘了一样。让在楼下苦等了半小时的蒋菲，一个人影也没见到！
简直不解风情！
“这么早睡觉，也不怕做恶梦吗！”身为医生的蒋菲，因为心有不满说了一句不科学的话。然后她也只能悻悻地关掉电视，上楼去了。
“小说里的情节果然都是骗人的！”
第二天一早。
太阳完全还没有出现，整个稻村还笼罩在一片云雾之中，一片安静祥和，能听见的只有鸡鸣狗叫，或者麻雀叽叽喳喳的声音，人的吵闹声和机动车的声音，在这里都是很难听见的。
蒋菲照样早早起床，准备晨练，然后回来洗澡换衣服。
下楼，蒋菲愣住了，问道：“你们……这么早起来干什么？”
只见昨晚看完电视回屋洗了澡，就将自己锁在房间不肯出来，舍不得蒋菲看一眼的林茉莉和乔依依两人，此时也出现在了客厅，似乎看样子也正准备出门。
乔依依穿的是一套粉红色的运动装，时尚而可爱，咖啡色微卷的长发这时候炸成了马尾。而林茉莉这时候穿的则是一条热裤外加一件宽松T恤，而且此时T恤还在腰间打了一个结，将纤细的小蛮腰彰显无疑，黑色的长直秀发也扎了起来，运动感十足。
“当然是跟你一样，也是晨练啊！”林茉莉回答道。
“你也要晨练？”蒋菲诧异道。
林茉莉她很清楚，有轻微的起床气。虽然一般不熬夜的时候不至于一觉睡到午饭时间，但也不到太阳晒屁股不会起床。她怎么可能这么早起床晨练？
“依依昨晚说她每天早上都要晨练，然后我就让她叫我一起。”林茉莉解释道。
蒋菲点头，恍然大悟，原来是乔依依有晨练的习惯，看来做艺人还真是不容易。
于是三人一起出门，蒋菲第一次晨练有人陪伴。
乔依依晨练的方式很简单，就是跑步。她平时倒也会做瑜伽，不过那是傍晚或者晚上，忙碌了一天之后做瑜伽舒缓紧绷的身体。林茉莉也是一样。
蒋菲自从得到了残缺版的太极拳之后，其实已经不晨跑很久了，早晨起来打一套太极拳，比做啥都管用。
不过今天，蒋菲觉得自己就舍命陪两位美女一次，跟着她们一起晨跑好了。
三人从别墅出发，在泥土公路上从村子东边到了村子西，跑了个来回，林茉莉就香汗淋漓了。乔依依却只是有些喘粗气，脸颊稍微有些发红，并不算多累。
由此可见，乔依依平日里做明星的训练量的确不小。
“依依，你真是厉害啊。”林茉莉擦了一把香汗，由衷地感叹道。
她的身体素质也不算差，虽然比不上有外挂的蒋菲，但也比现在大部分的都市丽人都要强，就算早上不晨练，平日里也有做有氧运动。但是她和乔依依这位大明星比起来，竟然差了不止一星半点！
“别人每天都坚持锻炼，当然厉害了。我叫你每天早上起来晨练，你打死都不肯，借口还很多，我看你小心以后身材走样。你看人家依依，身材保持得多棒。”蒋菲在旁边打趣道。
女人都是爱美的，要是以往蒋菲这么说，林茉莉未必会放在心上。
但是现在，林茉莉却是有些动摇。虽然她现在的身材好得不能再好，曲线玲珑，凹凸有致，不比乔依依差半点，而且一双大长腿更是乔依依比不上的。
不过，以后就说不准了。
女人的确是需要保养自己身体的，而且必须得早一点就做起。不能等到三十多岁以后，身材开始走样了才响起要保养，那时候就没什么效果了。
白了蒋菲一眼，林茉莉冷哼了一声，不服气地道：“这有什么大不了的，从明天开始，我也每天早上起来晨练！”
蒋菲闻言不由得哑然失笑，她以前从健康的角度劝说了那么多次都没效果，没想到一个乔依依，就直接将林茉莉KO了。

108小两口来到

曾同、何雨萱这小两口来得很早。
蒋菲本来估摸着她们能赶在午饭前到达稻村就不错了，可没想到才刚十点半，蒋菲别墅外面就想起了喇叭声。
“小菲！小菲！”喇叭声一停，就是曾同扯着嗓门，生怕不知道是她来了一样。
“来了！别吼，小心将我养的狗给招过来，咬你一口我可不负责！”正在厨房忙活的蒋菲听见声音，也大声回了一句。
“啊，蒋菲你同学来了？”穿着一身休闲服装，手里拿着拖把正在搞清洁卫生的林茉莉出现在了厨房门口，似乎有些忐忑的的问道。
旁边拿着抹布四处擦灰尘的乔依依闻言也走过来，颇为紧张地看着蒋菲。
“不是早就告诉了你们，今天我有两位大学同学要来吗。”蒋菲见状有些无语地说道：“你们这是……什么情况？”
乔依依身为一位大明星，有点紧张还说得过去。
毕竟现在国内像以前蒋菲一样不认识她的人不多，要是被认识她的人知道了她住在私人家里，又不小心说出去，恐怕会引起不小的舆论风波。
但是林茉莉这位已经从护士、房地产销售员，现在进化到了独当一面女强人的林茉莉，为什么也会有些紧张的样子？
林茉莉将手中的拖把放下，连忙跑上楼去，说道：“我去换件衣服！”
刚才吃完早饭她就和乔依依一起忙着给别墅大扫除，忙上忙下，穿的是一件不怎么好看的休闲服不说，而且还弄得有些污渍了。
乔依依也是如此，看见林茉莉上楼，她也跟着上楼去了。
和蒋菲在一起的时候还行，毕竟是已经认识的人了。但是要见新朋友，认识新的人，她们就得很注重自己的打扮和仪态了。
蒋菲嘴角抽了抽，这些女人都是什么德行啊，这也太臭美了吧！蒋菲以前一直觉得自己就已经够爱美了，但和她们比起来，她还是太糙了。
两个女人上去打扮收拾自己了，蒋菲就不同，将湿漉漉的手在围裙上随便开了两把，连围裙都没有解开，就直接出去了。
别墅外面，一辆红色的雪佛兰新赛欧停在蒋菲的吉普指南者旁边，曾同和何雨萱两人下车后，正在打量着蒋菲的这栋看上去格调很是高档的别墅，以及别墅周围的美景。
当她们开着车下了高速路后，到稻村的那一段凹凸不平的泥土路，已经抱怨了不知道多少次，这辆雪佛兰中堪称最便宜车型之一的新赛欧防震功能也不好，被颠簸的够呛。两人甚至都有后悔自讨苦吃，跑来蒋菲这里过端午节的念头。
要不是想着一探究竟，看看蒋菲在乡间修建的别墅究竟啥样，他们都想原路返回，打电话告诉蒋菲今天不来了！
不过，当车子正式进入了三面环山，犹如与世隔绝的稻村后，两人就像是第一次来的林茉莉那样，所有的抱怨都没有了，怨念消散一空。
看着眼前的风景，这趟苦吃得值了！
蓝天白云，空山远景，溪水潺潺，青菜园地，百花灿烂，欧洲风格的漂亮别墅，曾同和何雨萱感觉自己的眼睛似乎不够用了，已经消失了很久的文艺气息都忍不住冒了出来，何雨萱情不自禁地道：“曾同，我决定了！咱们的婚纱照不去海边拍，我们就在小菲这里拍！”
“好！就在这里拍！”曾同一点也没有反对，直接同意。哪怕她们都已经联系好了摄影公司，都已经买好了飞机票，准备远赴海岛拍摄婚纱照。
现在看见稻村的景色，她们觉得就算海边的风景不错，但也远远比不上稻村。
这简直就是像一幅画一样，人间仙境啊！
“汪……吼~~~”两人的吵闹声果然惊动了辛巴，威风凛凛地它看见陌生人顿时从远处跑了过来，站在离两人几米远的地方，带着警告意味的吼叫了一声。
“啊！好大的藏獒……”正沉醉着的两人被辛巴的吼叫声惊得回过神来，何雨萱吓得连忙躲在了曾同的身后。
“嘿，你们两口子没经过我同意，私自就决定了要来我这里拍婚衫照，你看我家辛巴都看不过去了。”蒋菲走过来笑着说道。
说完，蒋菲对辛巴招了招手，辛巴立即停止了对曾同何雨萱的敌视，撒欢跑到了蒋菲身边。蒋菲弯下腰亲昵抱了抱它脑袋，然后拍了拍它身子，说道：“玩去吧，这两人是我的朋友，不要再叫了。”
辛巴听话地摇了摇尾巴，就重新一溜烟跑开了。
“小菲，你什么时候养了这么大、这么威猛一只藏獒啊。现在生活还真是要惬意死，专职游山玩水，斗鸡遛狗么？”曾同这才走到蒋菲身边，抱了一下说道。
何雨萱走过来，双眼冒小星星地看着蒋菲：“小菲，我现在真的是崇拜死你了！我说你怎么会在乡下建别墅呢，原来找了这么一个世外桃源！我真是爱死这地方了！求求你收留一下我和曾同，让我们在这里拍婚纱照吧！”
“你们拍婚纱照不是早就计划好，都联络好了吗？要是这样突然变卦，怕是得损失不少钱吧？”蒋菲笑着问道。
她自然不介意这两人在她这里拍婚纱照，这又不会让稻村的景色减少两分，这反而说明她的眼光太好，选择的地方太迷人。
“不管了，飞机票退了就是，大不了就亏几百元钱。摄影公司那里反正我也还没有交定金。”何雨萱不管不顾地说道，一副吃了秤砣铁了心的样子。
“你们高兴就行，走吧，先进屋再说。”蒋菲无所谓地耸了耸肩，又看着曾同手里的提着的水果，说道：“你们以后来我这里玩，就别买水果这些了。我这真不是客气，你们看那边……”
蒋菲指了指背书右边的一片已经长高了不少的果树林，说道：“这是我种下的一片果树林，以后一年四季，我这里都有新鲜、无害、优良的水果，什么都有！”
这一幕又是让曾同何雨萱两人一阵赞美之词，对于蒋菲的崇拜还真的是犹如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河之水一发不可收拾，恨不得将蒋菲夸成一朵花了。
而且这拍马屁还绝无虚假的成分，是真正这么想的。
“对了，你们等会儿会见到一个你们意想不到的人，所以先做好准备，等会儿不要太失态。不要让人觉得我同学，都是没见过世面的土包子。”蒋菲忽然想到了什么，眼中露出一丝古怪的笑意，看着两人打趣说道。
这两人，特别是何雨萱，可是乔依依的死忠粉，本来还想在结婚前去听一场乔依依的演唱会呢！现在乔依依声带受损，才没机会了。
要是等会儿她们看见乔依依的本尊，会怎么样？
何雨萱自然猜不到蒋菲话里的意思，笑道：“怎么，小菲你还金屋藏娇了啊？”
蒋菲笑了笑，也不解释，只是道：“等会儿你就知道了。”
进了屋，蒋菲招呼两人随便坐，两人却在别墅里四处走动，开始打量起别墅的装修起来。
“小菲，你这别墅前前后后花了多少钱啊？这格调，还真是弄得我心痒痒！”曾同羡慕地说道。
“不算太多，修建、装修、买家具一起加起来，七十来万吧。”蒋菲说道。
这个价格，放在现在这个社会的房价，的确不算太贵。
曾同闻言遗憾地道：“早知道我就不在锦城买房，也来你这里修栋别墅好了。面积不大不说，还不用现在每个月辛辛苦苦的还房贷！”
何雨萱不怎么关心这些，而是很八卦地问道：“小菲，你说让我们意想不到的人呢，怎么没看见？”
话音刚落地，楼梯上就响起了脚步声，林茉莉下楼了。
林茉莉换下了她那套休闲服，现在穿的是一件白色的简洁连衣裙，中间系着一条黑色的腰带，一双修长出众的大腿也没有套丝袜，白皙的肌肤裸露在空气中。很素，没有多余的装饰，化了一点淡妆，比如画眉毛之类的，秀发也只是随意的放了下去，但又能给人一种惊艳的漂亮感。
“果真是金屋藏娇啊！”曾同在蒋菲旁边挤眉弄眼低声说道：“和这么漂亮的美女，你和白若溪这次是真的分手了吗？”
林茉莉没有了之前的那种忐忑紧张，落落大方地走过来，脸上挂着笑容自我介绍道：“你们好，我叫林茉莉，嗯……蒋菲医院的合伙人。”
曾同和何雨萱两人都礼貌的回应，然后都带着意味深长的笑容看着蒋菲。
她们都是聪明人，下意识的就觉得蒋菲和林茉莉的关系，应该不只是生意上的合作伙伴那么简单。
不过何雨萱和曾同都有点纳闷，他们看见别墅里有这么一位国色天香的大美女，吃惊倒是有点吃惊，但是为什么要失态啊？
就在这时，楼梯上再次响起了脚步声，换了一套衣服，收拾了一下的乔依依下了楼。这一下，何雨萱和曾同终于知道，为什么蒋菲让她们不要太失态！
“小菲，这个女人……是谁啊？长得和乔依依太像了吧！难道是乔依依的死忠粉，专门照着她的样子去棒子国整了容？”曾同吞了口口水，半响后才冒出一句。

110吹过的牛

发现了稻村这么一个景色优美的地方，曾同、何雨萱这小妻妻自然不肯早日离去了。赖在蒋菲家里足足将端午节三天的假期消耗完了，直到第三天下午五点半，吃了早晚饭后，两人才开着车恋恋不舍的离开。
“小菲！先说好了，以后放假我可就要经常来你这里玩，你可不能嫌弃我啊。”
临走之时，曾同拉着蒋菲到一边可怜兮兮地说道：“昨晚我媳妇可是说了，以后我不带她经常来你这里蹭饭吃，她就要和我分房睡！姐，我以后的‘性福’生活，可就全仰仗你了。”
曾同说得可怜兮兮，脑海中回忆的却是昨晚的美妙滋味。何雨萱的确让曾同以后要经常来蒋菲这里蹭吃蹭喝，但并不是用威胁的手段。
何雨萱这女人虽然是正经人家的女子，生活作风一向都很好。但是耐不住有一颗躁动的心啊，向来都是颇为大胆，荤素不忌，在床上方面更是如此。
昨晚何雨萱就是用她娇小的身躯施展了一番十八般武艺，将曾同爽歪歪的，几乎都找不到南北了。英雄难过美人关，百炼钢化为绕指柔。
在何雨萱这样的攻击下，曾同怎么能够有丝毫抵抗的可能？
所以昨晚她当即就答应下来，今天要厚着脸皮像蒋菲央求这件事。
“你的性福和我有关系嘛？”蒋菲笑骂了一句。
“别啊，小菲。你看我马上就要结婚了，你就发发慈悲，以后就接纳我们两口子吧，你就当做是行善积德……”曾同毫无节操地恳求道，拉着蒋菲的手臂，左右不停的摇晃着，就像是撒娇一样。
    蒋菲顿时身体一阵恶寒，赶紧将手臂给抽开，没好气地道：“行了行了，我答应了行吧？以后你们两口子要是有空，来我这里我举双手欢迎！”
死磨硬泡，将蒋菲终于答应，曾同才再次道谢，和何雨萱一起开车离开了。
送走了这一对有些活宝性格的小妻妻，蒋菲的别墅顿时安静冷清了不少。
林茉莉因为要处理医院的大大小小的琐碎事情，跑锦城的次数比较频繁，所以别墅里大多数时候只有蒋菲和乔依依这位大明星。
不过，这几天的时间，林茉莉就算白天要去锦城办事，每天晚上也肯定会回到稻村别墅……
经过三天的治疗，乔依依受损的声带在逐步稳健的良好恢复着，比起三天前她来时，已经不再是那么沙哑，不再只能发出很低的声音，就像是说不出话来一样。
当然，离完全恢复还有一定的距离。她现在还是不能大声说话，更别说练嗓子唱歌了，最多只能做一些最基本简单的恢复性训练。
这几天乔依依虽然不能练歌，但是她其他方面却是没有放下，依旧保持着一位艺人的良好修养。
比如为了保持身材，必须得每天锻炼身体，还得练习舞蹈。她还专门让她经纪人梅姨给她送来了一把吉他，每天她都会抽半个小时的时间练习弹吉他。按照她的说法，是因为练习弹琴是长年累月的事情，如果长时间不去摸，就会有生疏感。
其实乔依依不仅仅只是弹吉他，还会弹钢琴。不过钢琴太大了，要从锦城运来稻村太麻烦，所以只是带来了吉他练练。
“对了，明天我的回锦城一趟，要去帮人治病，得耽搁半天的时间。你的声带现在已经好转了不少，暂时半天的时间不针灸，不会太影响治疗进程。”蒋菲看着准备弹吉他的乔依依，说道。
“又该去替叶媛媛的爷爷治病了？”林茉莉问道，蒋菲点了点头。
叶镇南老爷子的双腿，明天就又该蒋菲去疗养院帮他治疗了。他的双腿比乔依依的声带更应该要严格控制疗程，耽搁不得。
“这么久了，也应该快要结束了吧？”林茉莉问道。
她已经和叶媛媛有过接触，再加上蒋菲去了疗养院这么多次，进展顺利，也没再遇到任何的危险，林茉莉对于蒋菲去疗养院的事情，已经一点也不担心了。
“叶老爷子已经能够下地勉强走路，最多再去四五次，他的双腿就能彻底治好。”蒋菲说道。
乔依依闻言不是很明白，不过大致知道蒋菲是有一位十分重要的病人，要每周固定时间去治疗。所以她点头，笑着道：“好啊，你明天回锦城，我也跟着你回锦城一趟好了，正好我也有点事情要办。”
商量完，乔依依就坐在凳子上，就开始轻轻拨动琴弦。曲子轻柔，轻缓而抒情，并不是属于劲歌热舞类型，这和乔依依一般在舞台上表现的风格不同。
要知道，乔依依是从韩国归来的歌手，而棒子国最吃香的并不是文艺抒情歌曲，歌手大多都是逆天的颜值，外加性感的舞蹈，一般在舞台上都不可能像乔依依这样抱着一把吉他安静的弹琴，而是唱唱跳跳个不停。
乔依依就算比较偏向于安静，但是在她的演唱会上，也绝对不会出现这样安静的画面。
“依依，平常生活中的你，和在电视网络上的你，可是不大一样啊。”林茉莉坐在沙发上，听着音乐，双手撑着下巴说道。
普通人都知道乔依依的唱功不错，跳舞更是厉害，但是很少有人知道乔依依其实比较喜欢乐器。她会的乐器就有好几种，吉他、钢琴、小提琴，她都能弹奏。虽然不能说每一样都精通，但是对于一名艺人来说，绝对可以拿出去秀了。
“没办法啊，公司一开始培训我的时候，给我的定位就是唱跳型的歌手。可是我自己，其实是更像当一名安静的美少女的。”乔依依一边弹着好听的节奏，一边笑嘻嘻地开着玩笑到。
弹了一会儿，乔依依就停了下来，感叹道：“其实当安静唱歌的歌手真的很好。唱跳歌手太累了。平时训练的时候累，上舞台表演也累。就算唱一首歌下来，也会出汗。今年第一次开演唱会，我如果不休息这么一段时间，就算我的嗓子不出问题，恐怕身体也会出问题。”
林茉莉有些同情，问道：“我看新闻上经常说，S/M公司对于手下艺人管理近乎苛刻，一天到晚连睡觉的时间都没有多少，许多艺人身体积累成疾。这两年你们公司不是经常有艺人跟公司闹翻，还对薄公堂，就是为了要解约。”
乔依依脸上到没有多少自怨自艾或者不满愤怒，而是轻笑说道：“一年中，大部分时间都有活动，而有活动的时候的确很累，身体有些吃不消。不过，也没有传言中那么可怕叫就是了。”
林茉莉闻言摇了摇头，乔依依算是很能吃苦耐劳，很能拼的女人了。要是她都说累，那就是真的很累。
这时候蒋菲从厨房拿着刚热的中药出来，让乔依依喝下后，给她做针灸治疗。
治疗了这么多次，早就是轻车熟路，蒋菲将银针交给林茉莉做消毒处理，看见旁边放着的吉他，忽然心思一动。
她的生活副职业中，琴艺也是照样升到了九级的，如果她弹琴，效果应该会很有震撼性吧？
想到这里，蒋菲就有些坐不住了，想要试一试，搓了搓手问道：“依依，能将你这吉他给我弹一下试试吗？”
“你也会弹吉他？”乔依依有些惊讶，随即递给蒋菲，笑着说道：“随便试。”
“蒋菲，你真的会弹吉他嘛？以前怎么没听你说过。可不要乱弹一通，将人家依依的琴弄坏了。”林茉莉将银针放好后，颇为好奇地看着蒋菲，却下意识的刻意打趣不屑。
“哼，今天就让你们见识一下，什么叫做高人！”蒋菲十分自信地说道。
琴艺九级大宗师，应该是什么琴都会弹吧？蒋菲看着自己脑海中的人物属性中的生活副技能一栏。
弹吉他，多简单点事儿啊！
接过乔依依递过来的吉他，果真，蒋菲顿时感觉和刚才不同。就像是当她拿起针灸，准备给人治病时一样，自然而然的就进入了某种状态，手中的这把吉他就变得无比熟悉，就像是弹奏了千百次一样。
什么滑音啊、点弦啊、推弦啊，都一清二楚，熟练地不能再熟练了！
也不用假指甲，蒋菲直接就用手弹走起来。
“当当当~~~”音乐飘起，蒋菲一开始也没有刻意弹奏什么太难的曲子，就是随便的一首她比较喜欢的民谣，而且还边弹边唱了起来：
“我知道，那些夏天
就像青春一样回不来
代替梦想的也只能是勉为其难
我知道，吹过的牛逼
也会随青春一笑了之
让我困在城市里纪念你……”
小秀了一把之后，蒋菲得意的看着两女，问道：“怎么样，有没有觉得崇拜我？”
“吉他弹得很好，歌声也很动听。”乔依依笑着点评道。
蒋菲弹奏的这一首只是普通民谣，就算她是九级的琴艺宗师，没有难度也表现不出来，让别人看不见啊！
所以乔依依和林茉莉听了，也并不觉得多震撼，只是稍微有点惊讶而已。
林茉莉更直接，故意白了蒋菲一眼，说道：“什么很好啊，依依，你就不要给她面子了。我看也就一般般，随便学了两天的三脚猫功夫嘛……”
很好？一般般？真是瞎了你们的眼！
没有得到想象中夸奖的蒋菲很是不满，哼哼了一声，再次拨动了琴弦。
这次，她要动点真格了！

111想要拜师

用上了真功夫的蒋菲，和刚才随便弹奏简单民谣时候的气势顿时就变得不一样了，仿佛进入了某种空冥的境界。这就像是当她拿起银针给人针灸治病的时候，心境自然而然的就会沉浸进去，精神高度集中，两耳不闻窗外事。
现在蒋菲也是如此，当她刚刚弹奏出了几个音节，吉他弹得也很不错的乔依依就是面色一紧，眼中变得无比惊讶。
就算是对于乐器不甚了解的林茉莉，听了半响之后也不敢再刻意打趣蒋菲了。
原因无他，因为现在蒋菲弹奏起来，的确是给人一种震撼绝伦的感觉！
众所周知，吉他算是现代乐器中最简单、最容易学会的乐器之一。
从逼格这方面来说，吉他也远远比不上其他的钢琴、小提琴这些乐器。
钢琴、小提琴以前是欧洲贵族学的，而吉他是吉普塞人的乐器，就像是人一样，也分三六九等，吉他天生就是感觉比较平民。
从乐器本身来说，小提琴是乐器皇后，其学习难度人尽皆知；钢琴是最综合的乐器，本身就可以模拟一个交响乐，其创作需要的理论素养很高。相比之下，吉他也的确简单很多，入门很容易。
就算是一个普通人，在没有多少音乐素养的情况下，用不了几天就能入门。所以现在只要是个稍微会唱歌的文艺青年，基本就会弹奏吉他，并且经常用其来泡妹子什么的。
也正是因为这个原因，吉他在很多人心目中并不上档次，只有街边艺人才会用。
人们可以经常看见，街头卖艺的落魄歌手在弹奏吉他；但从来没有看见那位歌手，在街头拉小提琴或者弹钢琴卖艺吧？
而现在很多所谓上流社会的人士，如果想要自己的子女学一种乐器，也多半是根本不会考虑吉他的。
所以林茉莉和乔依依一开始看见蒋菲有模有样的弹奏吉他，也并不多么惊讶。
可是现在，她们看见了什么？又听见了什么？
只见蒋菲的手腕开始在琴颈上高速打转，手指宛如在钢琴上飞快的跳跃弹奏一般，如果要是人的双眼全神贯注的集中在蒋菲的手指上，肯定会眼花缭乱，有一种看不真切，完全跟不上蒋菲手指跳跃的感觉！
这看上去，简直就像是传说中的‘无影手’一般。
令人炫目的表演技巧，无与伦比的表现力，速弹、点弦、扫弦、等各种高超技巧一一被蒋菲施展出来，这一首日耳曼巴克洛时期的著名作曲家‘巴赫’所做的‘恰空舞曲’被蒋菲展现的淋漓精致。
本来是世界上‘逼格’很低的吉他，但是在乔依依和林茉莉听来，竟然硬生生的有了一种演唱会，交响曲的轰动感！
这……怎么做到的？简直就让她们的灵魂有种震颤的感觉，几乎快要全身起鸡皮疙瘩了！
这根本就不像是在弹吉他了，别说林茉莉，就算作为一名专业音乐人的乔依依，也从来没有看见过像蒋菲这样神奇的弹奏吉他，能够有蒋菲这样的境界。
乔依依无法准确的给出形容，也无法用言语来形容这种技术。但是在她看来，蒋菲这样的吉他技术，怕是都可以和世界上最顶尖的吉他手相媲美，几乎都可以单独的将这项不那么‘高雅’的乐器，拿去开演奏会了！
风格庄重，气势宏伟，蒋菲的手指上下翻飞几乎到了极致，让人怀疑蒋菲的手并不是真的手，而是安上了机器手臂！
七八分钟后，本来沉重的气氛，来了一个很大的转折点，难度之大，让人怀疑是否能够做出来。
然后，音乐戛然而止。
蒋菲也从演奏的状态中退出来，将手中的吉他轻放下，看着两个女人精致漂亮的脸上惊讶的神情，睁大眼睛合不拢嘴，蒋菲笑着问道：“这下怎么样？是不错呢？还是马马虎虎过得去？”
闻言，乔依依才从刚才的那种震惊状态中回过神来。一向都是很有礼貌的她此时却是有些失态了，抓住蒋菲的一条手臂，激动地说道：“蒋菲，你的吉他技术怎么这么好！我曾经的吉他老师，是韩国公认最好的吉他演奏家，无数著名歌手都是从他哪儿学习过。但是他的吉他演奏技术也远远不如你！你……教教我好不好？”
蒋菲知道以自己琴艺九级宗师的身份，弹奏出来的最大难度的曲子肯定会不一般，让人大开眼界。但她也没想到会将乔依依震惊到这种地步，直接将她给征服了，想要拜自己为师！
摸了摸鼻子，她哑然失笑地问道：“我刚才弹奏得……真的有那么好吗？我感觉似乎只是一般吧？”
虽然这句话十分的有装逼的嫌疑，但乔依依还是连忙点了点头，认真的说道：“这绝对是我有生以来听到的最好一次吉他演奏了！就算我曾经在网上看到的一次所谓的吉他‘无影手’表演，比起你刚才的演奏来，感染力也差了很多！”
这时林茉莉也顾不得和蒋菲斗嘴了，崇拜地道：“蒋菲，你刚才弹奏的这首曲子叫什么？太震撼了！你医术精湛，厨艺顶级，现在连弹吉他也是宗师！你到底……有多少才能啊！”
相比乔依依的普通崇拜与尊敬，林茉莉双眼就带有不少其他的色彩了。
这女人对于蒋菲的心思有时候含蓄，有时候却又是那么的赤裸裸。就好像现在，看见蒋菲显露了一手绝技后，林茉莉一双水汪汪地眸子就变得火辣辣地看着蒋菲，毫不掩饰爱慕之情。
要不是有乔依依在，估计她又会忍不住激动的啃蒋菲一口了。
这也怪不得林茉莉，实在是蒋菲刚才的样子太帅气了！
想想，在现在这个二逼青年背着一把吉他随便弹两下冒充文艺青年，就能欺骗到一些伤春悲秋多愁善感的纯真女大学生，免费去小旅馆打一场友谊炮的社会。
一个真正的琴艺大师，随手就能弹奏出演奏会级别的曲子，这对于女人的杀伤力有多大？
蒋菲这样的，简直就是不给万千男同胞留活路，逼着女同胞们春心泛滥、裤腰带自动变松的节奏啊！
“蒋菲，你专门学过乐器吗？还是在你大学的时候创建过乐队？”乔依依崇拜地问道。
蒋菲咳嗽了一声，没敢胡诌，现在这两个女人认识了曾同和何雨萱，她要是胡乱吹牛大学时候的事迹，早晚牛皮会被戳破。
“没搞过乐队，不过就是挺喜欢音乐，所以大学时候加入过音乐社，学过几样乐器。”蒋菲说道。这话倒不算是假话，蒋菲也的确是蛮有音乐细胞的，大学时候去KTV唱歌时，也算是有名的麦霸了。
“学过几样乐器？难道你不止会吉他，还会其他乐器？钢琴？小提琴？还是二胡？”乔依依闻言顿时再次睁大了眼睛。
蒋菲恨不得抽自己一嘴巴子，一不小心又说漏嘴了，只能打马虎眼道：“嗯，都还行吧……”
这一下，乔依依彻底情难自禁了，恳求道：“蒋菲，以后你做我的乐器老师吧，传授我在乐器方面的经验！”
看着乔依依一副诚挚渴望的样子，蒋菲有些自得，也有些无奈。
能将一位美女大明星给征服了，这件事不管放在谁身上，恐怕都会忍不住得意，很有成就感。但是如果要让这位美女明星认自己做师傅，蒋菲觉得这件事就不是那么好玩了。
你又不是小龙女，我又不是杨过，玩什么师徒啊？蒋菲在心里腹诽道。
“做乐器老师就不必了，你也知道我是个大忙人，开着一家医院，又兼任主治医师，每天都有无数的患者等着我去医治呢，我没时间花在乐器上。”蒋菲一脸认真且正义凛然地说道。
只是她说出这句话的时候，乔依依和林茉莉同时撇了撇嘴，白了蒋菲一眼。
就你还大忙人呢？
除了偶尔有点事情，以及应付每日三餐之外，就没有见过你忙过什么正事！端午节三天，每天都是在稻村游山玩水，遛狗踏青，简直就快醉生梦死了！
“不过……”看见两女的眼神和表情，蒋菲忍不住老脸有些发烫，她现在的状态如果说太忙了，似乎的确有些不太符合实际，于是赶紧拉回了正题，说道：“不过以后你有什么乐器方面的疑惑，可以请教我，我肯定会帮你。至于老师，就真的不必了，咱们还是做朋友好了。”
“真的吗？太好了！”本来很失望的乔依依闻言顿时变得再次高兴起来。
她眼神流转了一会儿，突然充满期望的看着蒋菲，试探着问道：“蒋菲，等我嗓子好了以后，我在锦城还会有两场演唱会，要不然到时候我邀请你去我的演唱会上做嘉宾吧？有你这样的乐器宗师在，肯定会让我的演唱会上升一个层次！”

112虚与委蛇

去乔依依的演唱会做嘉宾？
这件事应该还比较有趣，站在台上看着万千人为自己欢呼、疯狂、尖叫、呐喊，这一幕想想就很有震撼性，一般人一辈子也不可能有这种机会。
蒋菲喜欢惬意轻松的生活，但还真没有什么与世隔绝，从此隐姓埋名的打算。
不是大明星，这辈子也没有做明星的机会，短暂的感受一下做明星的感觉，似乎也不错吧？
反正在乔依依的演唱会上做嘉宾，她也不会因此而出名，更不会因此跨入演艺圈，从此作为一名偶像派兼任实力派的明星。
做了嘉宾之后，她普通的生活也并不会被打搅。
不过蒋菲并没有马上就答应乔依依。只是说考虑一下，到时候看看是否有时间再做决定。
第二天，蒋菲、林茉莉、乔依依三人一起离开稻村，返回锦城。
林茉莉去了医院，处理大大小小的各种事务；蒋菲跟着叶媛媛去了锦城军区疗养院，替叶镇南老爷子治疗双腿；乔依依则是带着大墨镜，化了妆，打扮得很隐秘，被她的经纪人梅姨悄悄接走。
最近乔依依声带受损，而且还忽然销声匿迹，没有了一点音讯，仿佛凭空消失了一般。就算召开新闻发布会的时候乔依依都不在，是由她的经纪人梅姨代替的。
梅姨给出的解释是乔依依现在正在秘密接受中医治疗，用不了多久嗓子就会完全恢复，然后重新出现在公众的面前。而且她说的，也的确是真话。
但是现在的新闻媒体，特别是娱乐圈的记者，总是喜欢捏造是非，无中生有。为了提高报纸的销量，不折手段的将事情往最糟糕的方面猜测，怎么有利怎么来。
所以尽管梅姨给出了解释，网上也纷纷流传着很多关于乔依依的负面信息。
譬如，什么乔依依声带完全受损，再无恢复的可能；什么‘下一站天后’只是昙花一现，已经完全夭折；甚至还有什么乔依依因为劳累过度，准备退出娱乐圈……
这些无头无脑的消息，偏偏被各大媒体捏造得有理有据，不仅仅歌迷看了觉得信服。就连之前乔依依接下得各类商演的商家，也有些坐不住，纷纷打电话询问这件事的真假。
所以现在的乔依依要是出现在大众视野，被人跟踪拍摄到了，绝对会引起轰动。今天梅姨来接乔依依，是准备带她去大型正规医院，用先进的仪器检查一下乔依依经过蒋菲的治疗，声带究竟恢复到了什么地步，还有多久才能完全康复。
乔依依现在感觉很良好，她们也并不是不信任蒋菲的医术。但是这种事情，终究还是要去大医院检查后，她们才能彻底安心。
上了宝马车，没有请司机，梅姨自己就充当司机的角色。
刚上车，梅姨就立即有些紧张地问道：“这几天，蒋菲没做出什么过分举动吧？”
摘下墨镜，还没来得及喘口气的乔依依听见这个问题，顿时就是脸色一红，嗔怪着道：“梅姨，你想到哪里去了！我都说了，蒋菲不是你想的那种人！”
梅姨对于蒋菲的印象不是很好，从一次两人尚未谋面，只是在电话里通话的时候就是这样。
后来在稻村碰面，一向都是很强势的她被蒋菲轻描淡写的就完全压制住了，还不能反抗，她嘴里没说什么，但心里对蒋菲的印象自然是更不好。
“没做什么就好，我就是担心的问一下而已。”梅姨说道，也没有赞同乔依依的意思。
乔依依翻了个白眼：“不用担心啦，再等几天，我的嗓子就能完全恢复了。”
“你的嗓子……的确像是好了很多。没以前沙哑，说话也不想几天前那么困难。”梅姨听着乔依依的声音，点了点头，这下没有再狡辩。
不管她怎么反感蒋菲，看蒋菲多么不顺眼。但是无可否认的是，蒋菲神医的名头名不虚传，她是反驳不了的。
“不过还得去医院检查一下才行……”她还是没有忘记加一句。
乔依依这时候想起了昨天晚上蒋菲表演弹奏吉他时候的场景，眼神有些发亮，兴高采烈地说道：“梅姨，其实蒋菲不仅仅在医术上厉害，我觉得她弹琴才是更厉害的！她弹钢琴我不知道，不过他吉他演奏水平，绝对比我在韩国的金秀满老师更厉害！所以，我想请蒋菲做我在锦城接下来演唱会的演奏嘉宾，到时候绝对会震撼来听演唱会的歌迷！”
听见乔依依这话，梅姨差点没手打滑，将车子撞到路边的电线杆上。
这个年轻桀骜的女医生不仅仅医术高超，还是个弹琴高手？
而且还直接将乔依依征服了，邀请她做演唱会嘉宾？
这个消息将梅姨震惊得不轻，深深地表示怀疑。在经过乔依依的解释后，也照样觉得不可思议，有些不敢相信。
乔依依随即又无奈地叹了口气：“其实我现在想请人家，她也还没有答应呢。”
“咱们不说她了！”梅姨眼皮跳了跳，有些无语的说道。
这个和她八字犯冲的女人，究竟是个什么样的妖孽啊！越听她的消息，她就觉得自己心脏越受不了。
一边开车，一边问道：“今天我们去医院检查了以后，我们是不是要召开一个简单的记者见面会？最近你很长一段时间没露面，不仅仅网上流传着关于你的各种不良消息，你的歌迷们也很关心你的情况。如果要开记者见面会，我马上打电话给公司，让他们作安排。”
乔依依想了想，摇头道：“开记者见面会就算了吧，等会儿我录制一个视频，梅姨你放到网上去，让歌迷们知道我情况就好。”
应付记者是一件很麻烦的事情，她现在太红了，如果一旦召开记者见面会，肯定会有很多家媒体蜂拥而来，要耗费很多人力物力。
随便录制一个视频，就简单多了。
“也行。”梅姨点头。
“对了，记者你可以不见，不过那位李公子，依依你还是亲自见一下面的好。人家都特意从京城来锦城看你，结果连面都没有见着，这段时间一直在向我打听你的消息呢。”梅姨忽然又说道。
乔依依闻言面色一紧，皱眉道：“梅姨，你应该没告诉他我的行踪吧？”
梅姨白了乔依依一眼，说道：“我当然没有告诉他。”
“那就好。”乔依依轻轻拍了拍胸口，松了口气。
以这位花花李公子知道了她住在稻村，以他的性格，肯定会亲自去稻村找她！到时候，说不定就会给蒋菲带去不少麻烦，乔依依心里会过意不去。
想到这里，乔依依嘟着嘴，不满道：“他怎么还在锦城？我都直接拒绝他好多次了，他怎么还这样缠着我不放啊？这位李公子身边又不是缺少女人！”
梅姨闻言倒是没有多少苦恼，反而难得的笑着说道：“男人都是这样，越得不到的东西，他们就会越是想要得到。这位李公子是出了名的花花公子不假，身边也肯定不缺少女人。但是依依你对他不屑一顾，他就越是想要追求你了。”
“梅姨你还笑！”乔依依闷闷不乐：“既然梅姨你也知道他不是什么好人，为什么你每次都不帮我挡住他？”
梅姨收敛了笑容，也有些无奈，说道：“谁叫这位李公子的家族，是国内最大娱乐公司的大股东呢。虽然依依你现在是属于韩国公司，但是以后你的事业中心肯定还得放在国内！韩国的市场，和咱们国内的市场根本没得比。
以后你要在国内发展，甚至脱离韩国的公司，就不能将这位李公子得罪得太厉害，否则以后想要在娱乐圈继续呆下去，就麻烦重重了。”
一向和和气气很讲礼貌的乔依依，这时候俏脸气得有些发红，恨恨地说道：“难道我以后就必须得听这个花花公子的命令？大不了我以后不当歌手就是！”
看见乔依依动了真怒火，梅姨也不敢再开玩笑了，劝慰道：“不是说你必须得听他的命令，只是，咱们和他虚与委蛇就行了，至少不得罪他！”
就在乔依依和梅姨去医院的时候，与此同时，锦城一家私人俱乐部。
一位身材偏瘦，脸蛋白皙，一看就知道是被酒色掏空了身子的年轻人嘴里喊着一根烟，正在和其他两男一女打‘国民游戏’麻将。
“砰！”年轻人一脸轻浮，笑眯眯地看着右手边的一位在不少电视中演过二三号角色女人，道：“小楠，今天在你下面还真是好啊。总是让我碰啊、杠啊的，弄得我都有点不好意思了。”
女人闻言也不介意，反而幽怨地道：“可是我一直在等么鸡，李公子你却始终捂着不肯给我放一炮，太坏了……”
李公子闻言哈哈大笑，正准备将手中的么鸡放给对方来一炮时，手机忽然响了。
拿起电话，李公子随口‘喂’了一声，没一会儿就将手中的麻将放下，说道：“乔依依回锦城了？嗯，给我盯紧，我马上过来。”
说完，他就站起来对其他三人道：“各位，不好意思了。我还有事，先走一步。”
三流小演员小楠脸色有些不好看，但也不敢说什么，只能在心里偷偷地骂了一句：“老娘陪打了半天麻将，就差临门一脚了！结果还比不上乔依依的一个电话！”

113穿长袍的男人

蒋菲每次去疗养院给叶镇南老爷子治病时，都是让叶媛媛亲自来接。
因为疗养院实在太远，路线又是绝对保密，作为方向感很差，有点路痴的蒋菲，要让她自己开车从锦城到疗养院，估摸着不怎么容易。
而且到了疗养院还有重重关卡，一般的车辆和人都通不过，有叶媛媛的护送才能进出。
越野车一路开得飞快，两个小时后才抵达了疗养院。
“你新的米酒还没酿好吗？”下车后，叶媛媛和蒋菲一起往小院子里走的时候出声问道。问完之后，她又冷着一张脸，欲盖弥彰地补充了一句：“嗯，是我爷爷让我帮他问的，上次你送的已经喝完了。”
蒋菲作为很聪明的女人，一句话自然能够甑别出那些是真话，那些是假话。所以叶媛媛的后半句话，就被她自动的忽略了。
“我那米酒的效果还算不错吧？”蒋菲笑眯眯地问道，说着的时候眼神还下意识的撇了撇叶媛媛的胸部。
似乎是有点效果？好像比原来要臌胀那么一点点了。
当然，涨势并不明显，这女人仍然还只能是一位传统意义上的太平公主。
“再乱看，我将你的眼珠子挖出来！”叶媛媛很敏感，被蒋菲的眼神盯得脸颊有些涨红，恶狠狠地说道。
这个女流氓真的是无耻到了极点，就算她猜到了自己要米酒的真正目的，但都看见自己都故意找借口了，就不能配合一下自己嘛？
非得要这样揭穿她的遮羞布，简直就是在打击报复她！
“我没乱看啊，再说了……也没啥看头。”蒋菲撇撇嘴，将眼神转移开，一副大义凛然，不屑一顾的样子。
轰！看见蒋菲这幅模样，叶媛媛当下就没忍住，身体迅速一侧，一拳头毫不留情的朝着蒋菲以迅雷不及掩耳之势轰了过去。
长拳快且直，目标是蒋菲的面门。
她是知道蒋菲的实力的，也是一个很强大的‘练家子’，所以叶媛媛出手就是全力以赴，根本没有留半分的后手。
不留后手她都不是蒋菲的对手，要是还留后手……那不就是打情骂俏了嘛？
叶媛媛才做不出这种矫情举动呢。
蒋菲也是早就料到这个脾气不好的暴力女一言不合就会拳脚相加，所以早有防备。左脚轻轻后撤半步，然后身子微微一歪，虽然简单至极，看上去又十分的慢，就像是老太婆走路一样，但是偏偏有一种莫名的意味在里面，竟然让叶媛媛这颇为凶猛的一拳落空，贴着蒋菲的身体擦了过去。
蒋菲左手再探出，没有用抓，而是用柔劲残绕住了叶媛媛的手臂，然后划了一个圆圈。
太极拳！云手！
咚！一声脆响，叶媛媛竟然身体一个踉跄，下盘功夫很稳的她站不住了，被蒋菲这个看上去轻飘飘，毫无力量的圆圈给带动着，连人带拳向前狠狠地冲了过去，一拳打在旁边的黄果树上。
等将这股子力量完全泄掉，叶媛媛才有些狼狈的站稳身形，又惊又怒的看着蒋菲，睁大她那双本来就很大的眼睛，问道：“太极？你怎么会太极？还这么厉害！”
第一次她去‘请’蒋菲的时候和蒋菲简单的交过手，后面这段时间，蒋菲也经常因为出言刺激叶媛媛，两人试探性交手过好几次。
但是以前，叶媛媛可从来没有见蒋菲施展过太极拳，蒋菲就只依仗一套诡异的身法而已，怎么忽然就会太极拳了？
而且还这般的厉害，这般的精深，轻描淡写的就将她给玩弄于鼓掌之中。
这种修为的太极拳，在叶媛媛看来就算不是太极宗师，也绝对算是太极大师了，根本就不是现在一些欺名盗世的太极拳高手能比的！
蒋菲很有高手风范地拍了拍手，然后双手背负在后面，直接往前走去。
一边走，一边头也不回地淡淡道：“我怎么就不可以会太极拳了？难道我是张三丰第十八代传人这种隐秘的事情，我也要告诉你吗？”
叶媛媛被蒋菲这装逼的样子给逗乐了，刚才被蒋菲戳中痛处的事情也就淡忘。嘀咕着道：“还真是神秘的小坏蛋，医术、厨艺、酿酒、武术，就像是什么都会一样！这个女流氓，还有什么不会的吗？”
两人一前一后走上楼，来到叶镇南老爷子的病房，不过这次病房里面的情况，和上几次有些不同。
因为病房里面，此时正坐着一个穿着长袍的男人，十分的拉风。毕竟，在现在这社会，男人穿长袍可比女人穿旗袍少多了，的确是有些别具一格。
而且这个男人看上去年纪还不大，和蒋菲差不多，二十五六岁的样子。如此年纪轻轻，看他的气质竟然和这一身灰色的长袍没有丝毫的违和之处，完全hold住。这就说明，这个年轻男人并不是今天为了装逼，所以特意穿上一声长袍的，而是平日里就习惯了穿长袍，才会有这种浑然天成的气势。
“现代社会还有人从小开始穿长袍？真是有点少见啊。”蒋菲打量了对方一眼后，在心里有些羡慕地想到。
这个男人长相并不帅气，五官都属于一般人，很普通。最多就是肤色好一点，脸上干净一点，估计平日里养生很有一套，身体保持得很好，就像蒋菲一样。
但是这个长相普通的男人，穿上了这么一身特殊少见的长袍后，气质就变得有些韵味了，文艺气息很浓，就像是民国时期的知识分子。
蒋菲还注意到了，男人长袍的左边胸口位置，还有一个很特殊火红色的标志。
这个标志……有点像是一条龙？一条火龙？
反正是纯人工绣上去的，看上去有些拉风，有点高端大气上档次。
蒋菲觉得，如果自己穿上这样的一身长袍，估计也会凭空增加几分魅力吧？
“而且，这个男人很骄傲！”蒋菲和这个男人的视线在空中碰撞了几秒钟之后，在心里有了结论。
不但这是一个骄傲的男人，似乎还对她有着敌意，似乎是来者不善的样子。
“爷爷，这人是谁啊？”叶媛媛皱眉先问道。
她对于这些陌生人可是没有什么兴趣，就像当初她第一次去见蒋菲一样也是没什么兴趣的，后来熟了后才有了兴趣。
“你是蒋菲？”叶镇南老爷子没来得及回答，这个穿长袍的的年轻男人就先说话了，不过不是回答叶媛媛的问题，而是双眼继续盯着蒋菲问道。
“是我。”蒋菲点头：“你是？”
蒋菲对这个男人的穿着打扮比较有兴趣，觉得自己作为一名中医，以后也许可以弄一套这样的装备。但是对于这个男人本身，她是一点也不感兴趣的。
“听说你被人称为‘中医针王’？”长袍男态度桀骜地冷声问道。他倒是没有像秦正明、喻青松这些老家伙一样，直接污蔑蒋菲自封‘中医针王’。不过态度却差不多，他眼神中不善，顿时就化作了语言和气势，咄咄逼人。
“是。”蒋菲简单明了地回答。
她对于这小子越来越不爽了，因为，她大致猜到了这小子的目的是什么，身份是什么。无非也就是中医学会的人，无非也就是看她被人称为‘中医针王’很不爽，要找她麻烦。
不过这小子年纪轻轻，在喻青松、秦正明这样的老家伙在她手里折戟之后，他还敢来，想必肯定是有什么依仗，医术很不错才有信心这么做。
“你觉得你够分量吗？”长袍男盯着蒋菲问道。
“我不知道我够不够分量，也不需要知道我够不够分量。这个称呼，只是患者送给我的，所以我很在乎。但如果不是患者送给我，而是某些人代表什么乱七八糟的‘学会’送给我，在我看来就是一坨屎！”蒋菲冷笑着说道。
“你……”长袍男被蒋菲一句话气得顿时脸色涨红，刚才的气势也顿时没有了。
蒋菲这话实在是暗中所指太厉害了一些，太气人了一些。
所谓乱七八糟的学会，虽然没有点名，但是只要有脑子的人就知道她是在指中医学会。这句话，也就是相当于直接在打中医学会的脸了！
“好了！”一旁观看的老头叶镇南这时候终于开口，声音中充满威严：“蒋菲，我给你介绍一下，这位是‘鬼门针’崔老神医的孙子催修平。崔老神医因为这次要在国外呆较长的一段时间，所以特意吩咐他孙子来替我诊治双腿。”
“崔老神医的孙子？”蒋菲颇为惊讶。
虽然她不认识这位崔老神医，也不知道对方医术究竟如何。不过从秦正明、喻青松等人对其的崇拜，还被外国元首请到国外去为国争光，想来应该是一名真正的神医，多半比她现在7级的医术还要厉害。
不过，崔老神医比她厉害没什么，他的这位孙子，又算老几？
蒋菲难道还怕他一个孙子不成么？
笑话！

114鬼门十三针

崔修平作为‘鬼门手’崔老神医的孙子，也是崔老神医唯二传人，一身医术尽得他爷爷崔老神医的真传。
虽然年纪不大，但是崔修平在中医圈子里却是十分的具有名气，获得了‘崔小神医’的称号。而且他这个称号，可是得到了中医全体同仁的承认，不是蒋菲‘中医针王’这种野路子。
现在的崔修平虽然医术肯定还不如他爷爷崔老神医那般出神入化，堪称中医界的泰山北斗，可以走出国家为国争光。但也已经稳稳胜过像秦正明、喻青松、各方名这种名医了。所以崔修平他现在能够进入中医学会，并不是依靠他爷爷的裙带关系，而是凭借她自己真正的实力进入。
前段时间喻青松从锦城返回锦城，将锦城发生的事情也带回了锦城，顿时在中医学会内引起了不小的轰动。
中医学会的名医接二连三在叶镇南这里吃瘪，最终被一个半路杀出来，名不见经传的女医生给医治成功。
这简直……就是赤裸裸的在打‘中医学会’这个组织的脸啊！
‘中医学会’全称是‘中华古医研究学会’。代表着中医最高等级、最大影响力的一个组织。
可以说，这个组织就算没有囊括中医所有最顶尖的医生，但也至少包括了八成！
只要是国内有影响力的名医，都会被邀请进入这个组织。而名医本人，也十分乐意进入这个组织。
这个组织虽说不是官方的组织，并没有被上面下什么批文，但从某种意义上来讲是超越了官方组织，有着神圣不可侵犯的尊严。
崔修平作为中医学会中的一员，而且将来甚至有可能成为中医学会的会长！对于这种事情，自然有责任和义务站出来摆平，挽回中医学会的名誉！
当然，这次崔修平特意抽空来到锦城，也的确是得到了他爷爷的吩咐，让他来锦城替叶镇南老爷子治疗双腿的，叶镇南所说的确不假。
“怎么，你也听说过我爷爷？”崔修平看着蒋菲，奇怪地问道。
‘鬼门手’崔老神医在很多人耳中听来那是如雷贯耳，号称能够从鬼门关将魂给抢回来的医生，医术自然足够神奇。但是这种传播，其实有个局限，那就是华夏的一些高层人物，或者受过他爷爷恩惠的普通人才会知道。
在一般人耳中，他爷爷的名声并不大。
一般人，根本就没有听说过‘鬼门手’崔老神医这个名字。
“崔老神医我自然是有所耳闻，至于他孙子什么的，我就没听说过了。”蒋菲笑着说道，特意加大了‘孙子’这两个字的音量，听上去就像是骂人一样。
崔修平自然听出了蒋菲口中的揶揄和不屑之意，怒声道：“那是你见识太浅薄！”
蒋菲被这长袍男的样子逗乐了，都懒得再理会他，走上前道叶镇南病床旁边，问道：“老爷子这几天的恢复性训练做得怎么样了？应该没出现什么意外吧？”
“没有任何意外，感觉好得很。”叶镇南双手撑着床，身体坐上来了一点。
现在他的双腿已经有了知觉，除了偶尔会让人伺候，大部分基本的生活需要，他还是能自己做到，再也不像之前瘫痪的那样。
改变了坐姿以后，叶镇南又对着崔修平说道：“小崔医生，替我谢谢你爷爷的好意。不过这次就不劳烦你们了，有蒋菲给我治疗，我这双腿已经好得差不多。”
听见这句话，崔修平的脸色也变得严肃认真了一些。
这不是因为叶镇南的身份，所以他心生惧怕，不敢反驳叶镇南的话。他觉得要认真对待的，是叶镇南的病情被蒋菲所治好这件事！
刚开始决定要来到锦城，替叶镇南治疗双腿，他就曾听喻青松大致的描述过蒋菲的医术，听说蒋菲会使用传说中失传已久的‘神针八法’，所以才能够治疗好叶镇南的双腿。
只是，当时的崔修平并不没有将这些放在心上，不以为意。
蒋菲只是有可能是会使用‘神针八法’而已，并不代表真的会使用。而且叶镇南的双腿在喻青松众多名医看来很难医治，但也不代表真正的无法医治。
作为爷爷崔老神医‘唯二’传人，完整的继承了‘鬼门十三针’，将来有望成为中医学会领头羊的崔修平，在医术这方面一向都是十分自信，甚至是自信过头。
他的医术已经超越了绝大多数的前辈，还会怕一个同年级的年轻女人？
这个想法，直到来到了疗养院，亲自替叶镇南的双腿诊治了过后，才有些改观。
叶镇南瘫痪的双腿现在虽然已经恢复了不少，已经可以下地活动了，但是名医一出手，就能检查出叶镇南双腿曾经的情况有多么糟糕。
所以崔修平觉得，这个厚着脸皮敢自称为‘中医针王’的蒋菲，医术或许真的如同喻青松他们认为的那般，并不会比他低多少！
“叶老将军的双腿情况的确是在好转，也不需要我出手了。不过我有事情要问一下蒋菲，还请见谅。”崔修平不卑不亢地说道。
说完他就转过头，眼神灼灼地盯着蒋菲，冷声问道：“我听说你会使用失传已久的古老取穴法门，‘神针八法’？”
“会又怎么样？”蒋菲笑眯眯地看着他，若有所思地道：“怎么，你听说我会神针八法，所以今天特意来找我，是想拜我为师，让我教你神针八法的吗？如果是这样，那还真对不起，我没有收弟子的打算。”
拜她为师？穿着长袍、踩着布鞋很有文雅气质的崔修平听见这句话，差点没像泼妇一样破口大骂。
崔修平怒道：“你算什么东西，也想让我拜你为师？别说还不知道你的神针八法正宗不正宗。就算你是正宗的神针八法，那又如何？神针八法、龟灵八法、鬼门十三针自古以来就是相提并论，同为三大最顶尖取穴手法。身为‘鬼门派’的传人，完整的继承了‘鬼门十三针’，我岂会觊觎于你？！”
神针八法很牛叉，这一点蒋菲知道，因为她自己就会。
可是除了神针八法之外，这什么龟灵八法、鬼门十三针，蒋菲以前就是听都没听说过了。不过看着崔修平的样子，说着三套取穴手法是相提并论的，想来也应该不会弱。
怪不得，那崔老神医被称为‘鬼门手’，原来是因为所用的针灸手法，名字就叫‘鬼门十三针’啊！
“我只是随口一提，你干嘛这么认真？”蒋菲无所谓地耸耸肩，说道：“如果你反应小一点，还没什么。可是你反应这么大，让我不得不怀疑你的动机啊。”
“你……”崔修平手指着蒋菲，气得脸都有点青了，说不出话来。
蒋菲摆了摆手，没耐心跟这长袍男继续斗嘴下去了，皱眉问道：“你找我究竟什么事，直接说吧。是不是想和喻青松、秦正明他们几个老头一样，怀疑我的医术，想要摘取我中医针王的头衔？
如果是这样，那你恐怕就要败兴而归了。这中医针王不是我自封，是患者送给我的，如果你们要来摘我头衔，就是要砸我招牌，我是不可能忍的。”
作为一名医生，除了医术是立身根本以外，名声，也同样无比重要！
有人要来摘你招牌，无疑就是在打你脸，断你的财路。
所以不管面对谁来，蒋菲在这件事上都不可能后退一步。她的‘蒋氏医馆’才刚刚开起来，还欠着银行一屁股债呢，怎么可能败坏自己的名声？
她不需要太多钱，但是至少要吃饭吧？
崔修平冷着脸，说道：“你被称为‘中医针王’这种滑稽的头衔，丢脸的是你自己，我还没有闲工夫来纠正你的错误！”
“不是？”蒋菲闻言也没有生气，倒是有些诧异，又问道：“那你找还有什么事？”
蒋菲还以为这个长袍男和秦正明、喻青松这些老头一样，都是自命清高，但实际上是心胸狭隘的家伙呢。来找她就是为了中医针王这件事，没想到不是。
这时候崔修平忽然眼神一C，面色不善地冷声道：“我不管你会不会神针八法，但你能治好叶老将军的双腿，说明的医术的确还算不错。不过，你以为这样你就能够挑衅中医学会的威严了吗？中医学会乃是中医最高级别的组织，任何一名中医都应该尊重它，威严不容挑衅！”
“所以咯？”
“所以你就要对秦正明、喻青松两位老医生道歉，也要为你之前侮辱中医学会的言论道歉！”崔修平掷地有声地说道，语气不容反驳。
蒋菲一脸害怕，似乎被吓住了，弱弱地问道：“如果我不道歉，会有什么后果？”
“如果你不道歉，那么这件事就会在中医学会的大会上被提出来，对你进行严厉制裁！”崔修平冷喝着威胁到。
蒋菲闻言一愣，表情凝固，然后瞬间又重重地松了口气，拍了拍胸口，后怕地道：“真是吓死我了！我还以为如果我不道歉，你就要杀了我呢。既然只是制裁……那你就去制裁我吧！”

115赌上职业生涯

那你就去制裁我吧！
听见蒋菲充满无厘头恶搞的一句话，看崔修平很不爽的叶媛媛顿时被逗乐了。就连叶镇南老爷子，在病床上听见蒋菲这句话，也忍不住脸上露出忍俊不禁。
这个小混蛋，这是要死人啊！长袍男催修平现在不是脸都被气绿了么。
“姓蒋的，你不要敬酒不吃吃罚酒！”崔修平指着蒋菲怒骂道，一副要撸起袖子，上来和蒋菲大战三百回合的样子。
不过他身为医生，自然不会因为生气就和人拳脚相加，以肌肉力量论成败。
这样太粗鲁了，不是医生的风格。医生，自然得在医术上见高低。
而恰好，崔修平在这方面信心十足，要不然他也不会明知山有虎偏向虎山行，在听说了蒋菲的事迹后还来锦城。
“你以为你的医术真的很高吗？你赢得了喻青松、秦正明两位老医生，但不代表你的医术就无人能敌了！既然你敢挑衅中医学会的威严，我今天倒要看看你的神针八法究竟有多厉害，能不能赢得了我的鬼门十三针！”崔修平怒不可遏地说道。
蒋菲撇了撇嘴，道：“听你这意思，你是想要替那两个好家伙出头，要和我比试将我打败咯？”
崔修平当仁不让的点了点头。
“那么我赢了又如何，输了又如何？”蒋菲问道。
崔修平眼神灼灼地盯着蒋菲，好像要将蒋菲给生吞活剥了，一字一句地道：“如果你输了，不但要道歉。而且还在你医院外，当着众人的面亲自将你那‘中医针王’的匾额摔烂！”
崔修平本来不想管蒋菲中医针王的事，但现在他也忍不住想要恶心蒋菲一下了。
“那么你输了呢？”蒋菲又问道。
“我从此退出中医界！”崔修平毫不犹豫地回答，自信满满。
对于一名从小在中医世家长大，以拯救中医为己任的人来说，用退出中医界这种事情来做赌注，的确是有很大的信心，才敢这么做。
当然，崔修平开出的条件也没让蒋菲好过。要是蒋菲不但道了歉，还当着病人的面摔烂中医针王的牌匾，估计蒋菲以后也没脸皮在中医界混了。
这是以职业生涯做赌注！
“我答应了！怎么赌？”蒋菲没有多说废话，只是问了十分霸气的一句。
崔修平当即冷哼一声，还没来得及说什么，这时坐在病床上的叶镇南这位老将军脸上的笑容收敛了，一双虎目隐隐有着怒气，低声说道：“小崔医生，你似乎太不将我这位老头子放在眼里了吧？我刚才不是让你离开吗？”
“叶老将军……”崔修平脸色有一点变化，但还不足以害怕，所以想要解释。
他的底气不仅仅来自于他爷爷崔老神医，而且也因为崔家！
崔家乃是传统的‘神医世家’，而不是医生世家。虽然崔家无人在朝中当官，但是朝中当官的被他们崔家救过性命，实在太多了！
毕竟就算当官，谁还没有个生老病死？有这些毛病，就早晚得求崔家！
所以崔修平虽然尊敬叶镇南，但也不需要像喻青松、秦正明一样感到害怕。
“我说了让你离开！”叶镇南苍老的声音充满了力量，加大了音量喊了一声：“警卫员，送客！”
这句话刚落，病房门顿时被推开，蒋菲见过很多次的那位平庸中年男子，叶媛媛口中的‘虎叔’走了进来，在崔修平还没反应过来，就被中年男子不知道用什么方法，轻轻一推，‘带’出了病房。
叶镇南见状冷哼了一声。崔家能量大，能请动的人很多，但是那又如何？作为一名上过战场的军人，走南闯北这些年，流血又流汗，叶镇南更不会怕任何人！
要不是念着崔修平这次来也算是为了给他治病，是出于好意。他今天恐怕就不会是颇为礼貌的‘请’了，恐怕手段还得更粗鲁一些！
叶镇南现在老了退休之后，不再领兵，脾气收敛了很多，变得温和了很多。但他要是发起怒来的时候，整个国内还真没有几人敢跟他叫板。
现在崔修平当着他的面，就要找蒋菲的麻烦，还真以为他是一个透明人了。
且不说蒋菲是有恩于他，将他瘫痪的双腿给医治好了，而且他上次才答应了蒋菲，以后蒋菲有什么问题，都可以报上他的名号，怎么可能现在当着他的面都不替蒋菲说话？
如果他不帮蒋菲，岂不是说他叶镇南言而无信！
于是乎，崔修平就这样被‘请’出去了，连还有要说的话都没说完，愤怒的都没有宣泄出来……
蒋菲看见这一幕，略有些惊讶于叶老爷子的霸气，但也没有出手阻拦，只是在崔修平被虎叔请出去之后，有点遗憾地说道：“老爷子，其实你不必这样做，我倒是有点想和他比试一下。”
叶镇南笑着看着蒋菲，没有说话。
叶媛媛却是忍不住撇了撇嘴，说道：“蒋菲，你可别狗咬吕洞宾不识好人心。这个叫崔修平的家伙，虽然我也看他不爽，但是你没听他说吗？他是‘鬼门手’崔老神医的孙子，医术尽得他爷爷的真传，连鬼门十三针都完全继承了。你以为人家的医术很简单，跟第一次的那几个老头一样吗？你要是败在了他手里，你可就完了。”
蒋菲摇了摇头，脸上表情很平淡，嘴里却冒出了一句霸气得没边的话：“鬼门十三针又怎么样？他根本就不是我的目标，倒是他的爷爷崔老神医，我很有兴趣以后挑战一下。”
蒋菲不认识这位崔老神医，但是从种种道听途说来看，这位‘鬼门手’应该就是中医学会的泰山北斗，扛把子了吧？
要是自己能够挑战他，那么自己中医针王的头衔，应该就可以落实了。中医学会的那群老头，也应该不再敢来找自己麻烦。
叶媛媛眼皮跳了跳，没好气地瞪了蒋菲一眼，心里嘀咕这女混蛋还真是什么都敢说，一点也不怕风大闪了舌头，怪不得中医学会的那群老头不待见她。
但是，蒋菲这样的霸气，叶媛媛心里却一点不觉得反感……
崔修平走了后没多久，蒋菲就开始正式替叶镇南针灸治疗了。经过这段时间的医治，叶镇南的病情好了很多，但是蒋菲每次继续给他医治，工作量却并没有减轻。
叶镇南的这双腿之前瘫痪的那么严重，血液中毒感染，神经元断裂，如果说给西医来医治，不管多么高明的医生，多么先进的仪器，都不可能有丝毫的办法。
这样的病情，在一般意义上来说已经是绝症，也就只有神针八法、鬼门十三针、龟灵八法这样的神乎其技的手段，才有治疗的可能。
针灸完，疲惫的蒋菲坐到一边休息，让按摩推拿师来替叶镇南老爷子松弛僵硬的肌肉，然后这次的治疗才算完成。
这次送蒋菲回去的不是专职司机，而是叶媛媛亲自护送，因为这女人似乎刚好去锦城市区有点事情，所以正好顺路。
“大爷！我该送你去哪儿啊？”叶媛媛透过后视镜，语气不善地瞪着蒋菲说道。
她叶大小姐亲自开车，这个小混蛋竟然不坐副驾驶的位置，跑到车后座享福去了。难不成，还真的将她当做了司机？
“等到了市区再说。”蒋菲舒舒服服的靠在车垫上，眯着眼说道。她准备在路上打电话给乔依依，问问她在哪里。
耽搁了一下午的时间，中间已经有一次没有替她恢复声带，得尽快和她回合替她针灸才行。耽搁一次还没大碍，要是耽搁两三次，问题就有点大发了。
乔依依上了经纪人梅姨的车后，两人就直奔向了一家三甲级的大医院，梅姨早就预约好了。
到了医院，通过各种先进的设备，检查了乔依依的声带恢复的确很良好，比三天前好了很多，梅姨才算是彻底放宽了心。
然后两人也没有离开医院，而是就在这医院，利用医院的背景让乔依依录制了一段给粉丝的视频，让粉丝知道她的情况如何，给商家们一剂定心剂。
毕竟现在乔依依的声音可以听出来，声带已经好了太多，恢复良好。
视频不长，也不需要准备精心设计的稿子，乔依依随口聊几句就行，录制三次就成功了。接下来乔依依正准备考虑着是不是联系一下蒋菲或者林茉莉，结果蒋菲的电话就打过来了，问她在哪里。
两人一商量，就决定去蒋氏医馆回合。
一来蒋氏医馆有银针，医治起来方便；二来不管是蒋菲还是乔依依，都应该去蒋氏医馆看看。
蒋菲是作为老板去看看，而乔依依则是作为未来形象代言人去。
乔依依以后免费给蒋氏医馆代言的事情，已经由梅姨和林茉莉洽谈好，签订了合同。只等乔依依声带完全恢复，这份合同就正式生效。

116女主角

蒋菲赶到医馆的时间正好，乔依依的宝马车前脚刚刚到，她就坐着叶媛媛的悍马也到了。只不过……乔依依似乎遇到了一点麻烦。
蒋菲和叶媛媛是从乔依依相反的方向而来，乔依依的宝马车停在了蒋氏医馆的正门外，而叶媛媛的巨无霸悍马就只能停在蒋氏医馆对面的马路边，并没有碰面。
毕竟这次没有遇到高恒源这种纨绔子弟找麻烦，叶媛媛也就不会随意在马路上横穿。她平时还算是一个遵纪守法的好公民，并不会目无王法。
这时候，乔依依宝马车后面，一辆及其拉风的法拉利紧跟着停住。
现在国内有钱的土豪不少，豪车在国内早就不像前些年那么稀罕了，但是对于普通人来说，法拉利这些跑车，仍然是可望而不可即的。
法拉利车上走下来的是一位脸色很白、身体一看就有些虚浮的年轻男子，拦住了带着大墨镜遮住了半边脸的乔依依。
“依依，我听说你今天去省医院检查嗓子，我本来还想直接去医院找你。结果我还没到达医院，你就离开了，好不容易才追上你。”
很显然，这年轻男子对乔依依不但很熟悉，而且知道这辆宝马车中坐着的必定是乔依依。要不然乔依依化了妆，遮掩得这样掩饰，就算认识她的人，也不可能一眼认出她。
年轻男子十分自来熟，还很是热情，脸上带着笑容拦住了乔依依和她经纪人梅姨之后，抬头看了一眼蒋氏医馆的招牌，纳闷地问道：“依依，你怎么来这里？该不会是要进这家医院吧？”
乔依依脸上的大墨镜没有取下来，让人看不清她脸上的具体表情，但是从她的某些细微的肢体语言，还是能看出她看见这年轻男子后，很不高兴。
她连忙转头看向了经纪人梅姨，对乔依依熟悉无比的梅姨，立即就知道乔依依这个动作代表着什么意思。
乔依依是有些生气了，以为是梅姨中途偷偷给李公子通风报信，所以李公子才会准确的知道她的行踪，从省医院追到蒋氏医馆来！
梅姨看见李公子之后也是很吃惊，连忙凑过脑袋，在乔依依耳边低声道：“不是我告诉他的！我就算想让你和他见面，也不会采取这种方式！应该是这家伙派了人跟踪我们！”
说到这里，梅姨语气中也有些怒气，看向李公子的眼神有些不善了。
没有人喜欢被人跟踪，被人用这种方法接近，更何况还是梅姨这种性格要强，很是咄咄逼人的女人？
之前她对这位李公子态度还算不错，那只是因为以后乔依依在国内发展，很多地方得请对方帮助。要是得罪了李公子，今后就困难重重。
但梅姨也从来没有想过，真的要让乔依依和这个出了名的花花公子在一起！
听见梅姨这么解释，乔依依也立即明白过来，梅姨的确不可能做出这样的举动。
“李基容，你又找我干什么？”乔依依自然没有好脸色，冷着声音说道。
“嗯，依依你声音的确是恢复了不少，看来治疗效果不错。听见你的声音，我就放心多了。”名叫李基容的男子见状并没有生气，反而一脸的欣慰。
作为一名娱乐圈有名的花花公子，李荣基追求女人可不仅仅只是依靠他的身份，他追女人的手段，也是相当厉害的。
就好比现在，他这样的君子风度，恐怕能打动大多数对他没有好感的女人。
可惜，乔依依并不是这种女人。
当一个女人真正讨厌一个男人的时候，不管这个男人做出什么事情，她都不可能感动。更何况乔依依还很清楚的知道，这位花花公子根本就不值得她感动。
所以，乔依依也不打算给这个男人什么面子了，冷着声音问道：“我问你找我有什么事？如果没事，就请你离开！”
这个花花公子竟然派人跟踪她，这让对人很礼貌，从来不摆架子的乔依依也冷静不了。她心里本来就很反感李基容，现在就更是如此。
她哪里还会顾忌他的面子？
李基容这下眼皮跳了跳，脸上的表情有些微微不自然，眼神中闪现过一抹不易察觉的阴霾，不过他还是压了下去。
乔依依现在是国内最红的女歌手，不是今天陪他打牌的那种三线小明星，所以他不能像对待小明星一样对待乔依依。
一般的国内小明星，他李大公子只需要动动手指，就能轻易的解决。对于乔依依，他也能暗里的施压，但是不能直接赤裸裸的威胁，否则肯定得不偿失。
“我找依依你，的确是有一件挺重要的事情。”
缓解了一下情绪，李基容一本正经地点头说道：“是这样的，最近我们公司投资了一部过亿资金顶级的3D大片，到时候还会请来一些好莱坞的明星和幕后班底加入其中。不过现在资金、剧本都已经到位了，但是女主角的位置一直还没有确定下来。
我听说这件事后，脑海中立即就想到了依依你，所以这段时间忙前忙后，跑了不少关系，终于替依依你争取到了一个机会……”
现在的娱乐圈，因为互联网发达，当歌手出唱片其实根本赚不了多少钱，做唱片行业的人几乎都快要失业了！
当歌手，唯一能赚钱比较多的，或许就是开演唱会。但是开演唱会累不说，像乔依依都累到嗓子坏了。而且演唱会大部分的收入，都是会给主办方和经纪公司的。
真正流入歌手自己腰包的，只有很少一部分。
所以现在娱乐圈，当演员的赚钱速度，远远高于歌手。特别是一些一线的电影明星，更是如此！
君不见，当年的多少当红歌手，现在都已经开始去抢演员的饭碗，将歌手当做了副职业？
现在的李基容，二话不说就请乔依依去拍电影，无异于是直接对乔依依抛出了一个重磅炸弹！而且还是投资就上亿的大片，对于现在的国内电影界来说，绝对算是顶尖制作了。
这种大投资电影的女主角，恐怕真正的天后都求之不得。乔依依虽然红，但毕竟是一名歌手，而且根基太浅，没什么演技，一般情况下这种机会不可能轮到她。
李基容面带笑容，十分自信的看着乔依依，等待着乔依依摘下墨镜对他说感谢的时候。
这就是他的高明之处，追求女人不仅仅只是要有甜言蜜语，更重要的是要知道这些女人她们需要什么东西！
只要你能给她们需要的东西，大部分女人就成了你的囊中之物了。
就好比现在，要是乔依依想要抓住这个机会，那么岂能不对李基容乖乖听话。他李基容要潜规则什么的，不是轻而易举？
潜规则，不仅仅只是导演们的权利，投资人的权利其实比导演还要更大些。
乔依依没有摘下墨镜，而且皱着眉头，直接打断了李基容的话：“对不起，我没有往电影方面发展的打算。你这个机会，给别人吧！”
一脸自信笑容，洋洋得意的李基容听见这句话，直接愣住了，一脸错愕。
这女人……就这样拒绝了他？这样的机会，她竟然让他给别人！
这是清高过头了呢，还是在跟他装清高，玩欲擒故纵的把戏啊？
“依依，我这并不是空口说白话！如果你要是不信，我可以将相关的文件发给你看。最多还有一周的时间，你也能自己从网上看到这些报道，到时候电影剧组会举办相关的发布会！”李基容解释道。
他以为乔依依是不相信他，以为这是在吹牛，所以才会如此不屑一顾。
不过这次李基容还真不是完全吹牛，为了泡到乔依依这位风靡万千少男少女的玉女歌手，他还真是下了一点真功夫。
“我说了，我没有兴趣往电影方面发展。不管你说的是真是假，我都没有兴趣。”乔依依口气不改地说道，她准备让梅姨和她转身离开，直接上楼去蒋菲的医院了。
倒是本来对李基容也很不满的梅姨，听到了李基容提出的条件之后，颇为动心。
投资超过一亿，会请好莱坞班底和明星的电影啊！这样的机会，就算对于乔依依来说，也是可遇不可求。
要是能参与这样的电影，并且当上女主角，对于乔依依今后的发展的确大有好处。就算以后乔依依要脱离韩国，回到国内发展，也变得简单轻松多了。
不过梅姨也很清楚的知道，想要吃下这么大的一块肉，要付出的代价是什么。
这样的一位花花公子，花了这么大的力气帮乔依依办事，还能想要什么？
显而易见嘛！
所以梅姨虽然遗憾，虽然觉得可惜，但还不至于劝说乔依依答应对方。如果她真的劝说了，那她就不是乔依依的经纪人，而像是老鸨……
乔依依刚要上楼，蒋菲和叶媛媛停好了车，也正好穿过马路斑马线走过来，不清楚情况的蒋菲笑着招呼道：“这么巧，你们也刚到？”

117我感觉受到了侮辱！

乔依依虽然带着大墨镜，遮掩得很严实，几乎看不见本来面目。
但作为和她同床共枕……哦，不！是同住一个屋檐下好几天的蒋菲，还是能认出她来的。
她没有换衣服，还是穿的早上离开稻村时的那件。而且她也认识乔依依的经纪人，性格不怎么好的中年女人梅姨。
听见蒋菲的声音，刚要转头上楼的乔依依立即停住了脚步，转过头看见笑呵呵走过来的蒋菲，惊讶道：“是啊，好巧！”
看见蒋菲，乔依依刚才面对李基容时的怒气自然不会夹带进去，所以声音中也没有了冷色，反而颇为高兴。
刚才她怎么都不肯在李基容面前摘下的大墨镜，当蒋菲走过来后，她很快就摘下来了，露出了她那张让万千歌迷奉为亚洲最漂亮动人的精致脸蛋。
事实上，前一阵子网上的确有过一个全亚洲最漂亮女明星的票选活动，乔依依虽然没有得到第一美女的头衔，但也是稳稳在前五名里面。就算是在韩国，大部分的网名也接受乔依依这位外来的明星。
而且根据这个国家的尿性，甚至还有很多人找出了各种依据，说其实乔依依根本就是韩国人后代！现在去韩国，算是认祖归宗了思密达……
“嗓子没有觉得什么不舒服吧？”蒋菲问道。
乔依依摇摇头，微笑道：“还好，并没有什么不舒服。”
自从昨晚上看了蒋菲的吉他弹奏表演，乔依依对于蒋菲就不再只是尊敬，而且还很崇拜。
以前知道蒋菲医术精湛、厨艺厉害，很有本事，乔依依作为一名患者，自然对蒋菲很尊敬，但是崇拜还算不上。毕竟她是一名歌手，而不是一名医生或者厨师，自然用不着崇拜蒋菲。
但蒋菲在琴艺上的造诣，就完全不同了。这可是在她的领域啊，对方如此超越她，不得不崇拜！
而当女人开始崇拜一个人，眼神自然而然的有些转变，乔依依现在就是这样。
她之前一直在考虑着，什么时候得看看蒋菲除了吉他之外，在钢琴啊、小提琴啊、甚至二胡这些乐器方面，又有多厉害，肯定不会简单！
不知道出于什么理论推断，乔依依心里下意识的就觉得蒋菲是一个全能型的人才，会医术，有会厨艺，还会种植蔬菜、水果。那么在乐器方面，肯定也不仅仅只会吉他。
要是蒋菲真的还会其他的乐器，乔依依说什么也得想办法将她的这位‘偶像’请到自己的演唱会上去，请她做嘉宾。到时候她的演唱会，一定会尽善尽美，成为一场不可思议的表演，给歌迷们带来震撼性的听觉效果！
乔依依虽然只是一名流行歌手，但对于乐器的上的追求和鉴赏，却是远远超出了一般普通歌手的水准，所以她才会如此对蒋菲崇拜。
“那就好。”蒋菲点了点头，有些好奇地看了一眼旁边的李基容一眼，微微皱眉。
她没有看相术，不能通过一个人的长相判断一个人性格。但她会医术，可以从这人的气色看出，这男人绝对是花丛中的老手，肾虚，被酒色掏空了身子。
再看一眼宝马车后的拉风红色法拉利，有些结果就自然不言而喻了。
这样的人，缠着乔依依干什么？
当然，这些念头蒋菲只是在心里想想，并没有说出来。毕竟她和乔依依只是医生和患者的关系，或者说是合作的关系，她没有资格去管乔依依的私事。
“我们上楼去吧，我马上给你针灸。”蒋菲笑着说道。
乔依依点头，和蒋菲一起上楼。
至于辛辛苦苦准备了大杀招，自信满满地想要将乔依依一举制服的李基容―――被这样华丽丽的无视了！
当他满怀信心的将大杀招祭出来，却连一个泡都没有起到！反而这个不知道从哪里冒出来的长得像小白脸的女人，轻而易举的将乔依依给拿下，随随便便说两句话就让乔依依取了墨镜，笑脸相迎。
这简直……
李基容眼神想要杀人，脸色铁青，一个箭步猛地窜到了蒋菲和乔依依的前面，将两人拦住，恶狠狠地盯着蒋菲问道：“你是谁？”
蒋菲有些诧异地看着这虚浮男子，没想到他身体素质差，几乎要被掏空了，速度还这么快，就像是练过轻功一样。看来这家伙现在很愤怒啊，只有愤怒才会让人爆发出这样强大的能量。
“李基容，你想干什么？我都说了对你不感兴趣，也对你的电影不感兴趣，所以请你不要再来缠着我！”乔依依柳眉倒竖，杏眼圆睁，面带愠色的冷声说道。
她现在的确是完全不给李基容面子了，也不管这位李公子是什么身份，一句话可以让国内多少明星接不到活，相当于被封杀。
大不了以后她不寻求其他方向的发展，安心唱歌就是。现在乔依依已经在娱乐圈打下了根基，已经有了自己的粉丝，不是谁说想封杀就能封杀的。
而且乔依依的经纪公司，也不是李基容背后的‘华影娱乐’公司。
听见乔依依这么说，李基容脸上的表情更加气愤，更加不能接受了。他气得脸色都有些狰狞，忍住没有对乔依依开火。他明白自己只要对乔依依开了火，就彻底没机会将这个女人拿下。
于是他指着蒋菲，声音充满不甘心，悲怆地道：“依依，我默默地对你做了这么多，付出了这么多，不求你怎么回报我，也不奢求你立即接受我。我可以继续等下去，继续等到你对我动心。但是！现在我无法忍受你这样！”
“怎样？”乔依依问道。
“无法接受你……喜欢上她……一个女人！”李基容手指着蒋菲，怒声说道。
他脑海里冷静了一下，从刚才乔依依和蒋菲的对话中，已经大致猜到蒋菲的身份，应该是乔依依声带的主治医生。
虽然他不清楚这其中有什么变故，不明白蒋菲是什么人，为什么可以治好乔依依的嗓子。但是他很清楚的知道，乔依依和这个女人之间，绝对不是简单地医生与患者之间的关系！
想想，他追求乔依依都多久了？可除了刚开始的时候，乔依依对他不认识，礼貌性的对他露出过笑容。后来他正式发起攻势，就从来没有得到过乔依依的好脸色！
由此可见，乔依依是一位多清高，多有原则的女人。和当今的娱乐圈的大部分艺人，都截然不同，远远不是他平时玩的那些女明星、模特可以比的。
可是现在呢，乔依依对这个女医生不仅仅露出笑容，而且还有那种爱慕、崇拜的眼神！这种眼神代表什么信号？作为花丛老手的李基容再清楚不过！
“我不知道她是什么医生，采用什么办法可以治好你的嗓子。但是依依，你可千万不要被这种女人所欺骗！我一看她就不是什么好人，肯定对你是包藏祸心，想要对你图谋不轨！”
李基容铁青着脸，嘲讽意味十足，满是不屑地看着蒋菲：“如果你喜欢上一个比我优秀的男人，我都认了！但是你不要喜欢这种女人，好吗？你这样让我觉得受到了侮辱！我李基容，连这样的女人都比不上吗？”
听见这些，蒋菲嘴角抽了抽。
什么叫乔依依喜欢上了她，这小子会受到侮辱？
这一下不是该乔依依生气，而是该她生气了！
这个贱人，竟然当着面说她的坏话，贬低她，这种事情是人干得出来的吗？
就算伪君子也干不出来好不好！只有无脑的真小人才会这样做。
啪！声音刺耳。
蒋菲拳头微微攥紧，她感觉自己的麒麟臂要发作了！
结果教养良好，一向很讲礼貌的乔依依就脸色铁青，气得有些发抖，果断先伸出了手，一巴掌扇在了李基容的脸上。
这个花花公子纠缠她，她就算再怎么厌烦，也只会言语上给李基容难堪。
可是这家伙，竟然现在侮辱蒋菲！乔依依就不能忍了。
这个花花公子，也敢和琴艺宗师蒋菲比？
这一记响亮的耳光，震惊了所有人，所有人表情都在这一刻愣住了。
蒋菲攥紧的拳头还没来得及轰在李基容的脸上，李基容根本没想到乔依依会扇他耳光，梅姨……
梅姨震惊后最先反应过来，着急地拉住乔依依，惊呼道：“天啊！依依，你这是在做什么！”
可以不给李基容好脸色，以后不跟李基容合作，但是……但也不能出手扇对方耳光啊！
且不说以后会有多少麻烦，就算现在，动手打人了，可就是犯法的！要是李基容报警，再将这件事捅出去……
乔依依的玉女形象还想不想要了？以后还想不想唱歌了？
李基容终于从震惊中回过神来，瞬间捂着脸咆哮道：“你这个不知道已经被多少老男人草过还装清纯的绿茶婊！黑木耳！竟然敢打我！”
乔依依一巴掌或许没多重，没多大杀伤力。
但是被扇耳光对于男人而言，最大的不是痛，而是羞辱！所以李基容再也顾不得什么，脸上无比狰狞，扭曲着道：“老子要草死你！叫人轮奸……”
砰！一只白嫩拳头在李基容来不及反应的刹那间，快速轰到了他脸上。
顿时，李基容顿时鼻血往外喷，嘴皮也裂了，牙齿不知道是松了还是掉了，将他没来得及说完的话，堵了回去……

118喂，擦屁股了

蒋菲这一拳，可比乔依依的一拳威力大多了，直接打得李基容这位虚浮公子眼冒金星，鲜血狂飙，身体都是踉跄后退两步，差点没一屁股坐在地上。
本来被乔依依扇了以耳光的他就已经愤怒到了极致，现在又被人捣了一拳，他怎么可能忍得住？所有的理智都在这一刻被愤怒所化为了灰烬，陷入了癫狂，眼眶欲裂地看着蒋菲，悲痛的怒吼一声，也不考虑他被掏空的身子是不是蒋菲的对手，就挥舞着拳头朝着蒋菲打了回去。
他堂堂李大少，竟然先后被一个戏子，和一个不知道哪里冒出来的女医生给揍了！他怎么可能还有理智去思考敌我力量的悬殊？
他脑海中唯一的一个念头，就是先打回去再说，将这个敢跟他李大少抢女人的狗屎医生给打死打残！
砰！沉闷的肉体碰撞声音响起。
众人只是感觉眼睛一花，挥舞着拳头的李基容身体忽然就停住了。或者说，是全身僵硬住了。
只见他脸上的表情任然维持这狰狞，他的右拳还紧握着向前挥出，只不过这时候没了力量，手臂还有些轻微的颤抖，那是因为……疼痛！
蒋菲双手放在李基容的肩膀上，就像是在友好的拍他肩膀一样，但是左腿却高高提起，膝盖和李基容的腹部来了一次‘亲密’接触。
膝撞！蒋菲后发制人，在李基容的拳头没有挥舞过来之前，上前了两小步，给李基容来了一个狠狠的膝撞。
至于蒋菲为什么没有使用太极拳，对付这种花花公子，需要蒋菲使用太极拳吗？一个膝撞干净利落就能解决问题，而且看上去又是那么的帅气与装逼……
“啊~~~”
足足过了三四秒钟，李基容才发出如同杀猪般的惨叫声，身体完成了一个巨型龙虾的形状，疼得脸红筋涨，眼泪都快出来了。当蒋菲放下左腿，双手也从他的双肩撤离后，他就终于再也忍不住，一个踉跄倒在了地上，痛苦不已。
“既然你说我让你感觉受到了侮辱，那我就真正让你知道侮辱是什么滋味吧。这种滋味，可还好受？”蒋菲弯下身子，看着躺在地上，双目血红死死盯着他的李荣基，不咸不淡地问道。
这个贱人真的是太贱了，也太嚣张了。
当着她的面侮辱她，蒋菲怎么可能忍得了这口气？
而且，这个花花公子品德也太差了写，嘴巴太损了一些。之前还勉强装得有点涵养的样子，结果愤怒起来，就什么修养都扯蛋了，嘴里冒出对乔依依的侮辱的话语，她这个旁观者听了都觉得实在太过分。
李基容被蒋菲的两次攻击直接打得失去了战斗力，虽然不会伤到什么根本，不止于落下残废重伤什么的。但是短时间内想要站起来，是做不到了。
他睁大布满血丝的眼睛，面对蒋菲事后的‘调戏’，仇恨、愤怒、羞辱等等情绪都呈现出来，还恶狠狠地朝着蒋菲吐了一口带血的唾沫，可惜被蒋菲给轻松躲开。
“老子要杀你全家……”李基容嘴里艰难的吐出了仍然霸气十足，让人很想再给他来两下的话语。
这样的纨绔公子花花大少平时受到的教训太少，一点都不知道什么叫做审时度势，在这种时候竟然还不知道低头，最大程度的减小伤害，脑海中想着的竟然还是要火上浇油的说狠话。
蒋菲冷笑了一声，懒得跟这个女人废话，而是看向不远处一颗香樟树下，开口道：“喂，还不过来？”
乔依依、梅姨听见蒋菲的话都是一愣，李基容也下意识的忍住了剧烈的疼痛，朝着一边看去。
只见一位身材苗条，留着齐耳短发的干净利落英姿煞爽的大眼美女站在那里，少女身材算得上很不错，腿够修长，小蛮腰够细…………除了胸部太平是硬伤。
这少女脸上本来没有什么表情，冷冷淡淡的，听见蒋菲的话后似乎有点不高兴。
美少女迈动步子走过来，走到蒋菲身边，不情不愿地道：“英雄救美这种装逼的事情，你全部做了。擦屁股的事情就交给我，我是你的保姆吗？”
蒋菲笑着道：“下次如果有美救英雄这种事情，我绝对不会跟你抢，肯定会交给你去做！”
开了玩笑，蒋菲指了指地下躺着的李基容，嘿嘿笑着道：“现在嘛，这个男人就交给叶大小姐你帮忙摆平了。”
“为什么？”
“因为我和你爷爷是朋友啊！”蒋菲这句理直气壮的话没敢大声说出来，低声到只有叶媛媛能够听见：“刚才的事情经过，你肯定也是看见了，这不是我蛮不讲理故意惹事吧？这次也是咱们占理，所以应该能解决？”
蒋菲现在也不知道这位花花公子李基容究竟是什么身份，什么角色。不过这家伙既然能开法拉利跑车，就说明他背景肯定不简单，蒋菲自己不好解决，得请这位叶大小姐出面。
这样的暴力女，不就该这时带她装逼，带她飞吗？
“就没见过你脸皮这么厚的人！”叶媛媛没好气地瞪了蒋菲一眼。
然后又随意的看了一眼蒋菲旁边的乔依依，这位现在国内正红的大明星，她还真是认识。当然，以叶媛媛的性格，是不可能喜欢什么明星的，只不过她有个闺蜜，正是乔依依的脑残粉，经常在她耳边念叨，她自然而然的也就认识乔依依了。
“这女人的人脉交际还真是广，连这样的明星都认识，而且看上去关系还不错的样子。也不知道现在这些女人是怎么了，难道一个个都审美观出现了问题，都对她情有独钟。”叶媛媛在心里暗暗地腹诽着。
心里这么不高兴地想着，但该擦屁股还真得擦，她皱着眉看着地上的李基容，问道：“你是谁？”
李基容阴沉着脸，仍然没有搞清楚情况，不知道进退，当下就嘴巴不干净恶毒地道：“你这个死飞机场，管老子是谁……”
哐！叶媛媛想也没想，就一脚狠狠地踹在李基容刚才被蒋菲膝撞了的腹部，硬生生地将他踹出了一米多远。
她这时候也懒得再问了，直接对蒋菲摆了摆手说道：“你走吧，这人嘴巴不干净，交给我了。”
蒋菲笑着点了点头，很放心地道：“有劳叶大小姐。”
转过头，看着有些石化的乔依依和她的经纪人梅姨，说道：“走吧，咱们上楼去，你这张脸蛋太引人注意。”
“可是……”乔依依看了看地上痛苦得连哭都哭不出来的李基容，以及身材苗条瘦弱，但是气场强大到爆的叶媛媛，有些担心。
“放心，叶大小姐办事靠谱得很，肯定能摆平！”蒋菲笑着道，让这两个人女人跟着她上楼。
“真的没事吗？”乔依依跟着蒋菲转弯上楼后，仍然有些不放心地回头望了一样叶媛媛和李基容，只见叶媛媛已经拿出手机开始在打电话。
蒋菲点了点头，反问道：“对了，我还不知道这个倒霉男究竟是什么身份，他今天来找你是为了什么事？”
乔依依低着头，有些愧疚的大致做了解释。
“华影娱乐公司的太子爷啊，怪不得这么嚣张。”蒋菲点了点头。这家伙的身份来头还真是不小，难怪有胆量敢这样来追求乔依依。他这样的身份，要混迹娱乐圈，还真是没有多少女明星能够逃得过他的狩猎。
不过乔依依对这位花花公子竟然丝毫不假以辞色，完全不怕得罪他，甚至还气愤过度的直接赏了他一大耳巴子，这倒是让蒋菲对她的印象提升了很多。
经过这几天的朝夕相处，蒋菲其实已经大致对乔依依有了解。但是这世界上最难看清的就是人心，想要了解一个人真正的本性，两三天的时间是不够的。
经过今天这件事，蒋菲觉得能彻底的看清除乔依依是什么人了。
她真正的本性，就是如同她平日表现出来的一样，的确算得上是娱乐圈这个大染缸中，一朵出淤泥而不染的荷花。很有礼貌，很和气的同时，也有着自己遵守的底线，并不是当面一套背后一套的‘演技派’明星。
上了楼，蒋菲和医院的护士熟悉的打了招呼，然后就和戴着墨镜的乔依依进入了她的办公室，拿着银针开始替她治疗嗓子。
至于中药，早上的时候就从稻村带了一些熬制好的中药，只需要稍微加一下热就行了。
治疗时间没多久，对于医术已经提升到7级的蒋菲来说无惊也无险，没一会儿就拔针收工。这时候，蒋菲才给叶媛媛打了个电话过去，笑着问道：“解决了吧？”
“解决了，不过先说好，我看这花花公子的样子，应该比较记仇，我不保证他以后会不会做什么小动作。”叶媛媛淡淡地说道。
蒋菲闻言有些不满了，说道：“你这办事不牢靠啊，堂堂叶家大小姐，你就不能威胁他么？”
“这种无脑的花花公子，如果你不能将他打得永无翻身之日，那他就不会放弃，威胁是没用的！”叶媛媛没好气地道。
如果对方是识时务的公子哥，遇见叶媛媛都不需要她威胁，对方就自动服软了。
但李基容显然不属于这种识时务的行列，他就算得知了叶媛媛身份不能惹，他也最多不去招惹叶媛媛就是，不会放弃心中的仇恨……

119误会

经过叶媛媛的点拨，蒋菲也明白过来，还真是这样。
老话说宁犯君子，莫惹小人。
这个李基容从今天的表现来看，简直就是一个彻头彻尾的真小人。而且还是那种性格颇为偏执，有些癫狂，没有什么脑子，喜欢一条道走到黑的小人。
这种家伙，最是难缠。想要他知难而退，几乎是不可能。就像叶媛媛说的，要么将他一棍子直接打死，永无翻身之日，否则他就不会忍气吞声。
叶媛媛能够轻松压制住李基容，但要将李基容身后的华影娱乐公司给捣毁，却是不可能的。毕竟华影娱乐公司，在国内也算是顶级的名营企业了，而且还是搞娱乐行业这种知名度极高的公司，就算官方也不好太过于施压。
所以要将李基容一棍子打死，是绝对不可能。
蒋菲自己倒是不用担心这货使什么后招，就是乔依依……
这个女人既然敢对这花花公子不假以辞色，还扇他耳光，也应该不会害怕他在暗中使小绊子吧？
毕竟乔依依不是什么三线小明星，不需要害怕封杀。而且她的经纪公司，也并不是化影娱乐公司。就算李基容在娱乐圈有影响力，但还不足以让乔依依害怕。
于是蒋菲说道：“好吧，那就这样吧。”说完他就准备挂电话了，哪知道叶媛媛忽然道：“等一下，我还有件事情。”
“什么事？”
“刚才你英雄救美的对象……应该是乔依依吧？”叶媛媛停顿了一下，才有些忸怩地说道。
蒋菲对叶媛媛也算很了解，知道叶媛媛这种犹豫的语气，就是代表着这女人有些不好意思的时候。就好比她很想丰胸，很想让蒋菲帮她，求蒋菲给她米酒的时候，她就是这样子。
可是，这女人为什么现在提到乔依依，有些害羞不好意思？
蒋菲瞬间就脑洞大开，有些忍不住的胡思乱想了。
这个女人……该不会是喜欢乔依依吧？
“是乔依依，你找她有事吗？”蒋菲调整了一下声音，努力不讲自己脑海中的猜想转变到自己声音中的情感里面，平静地问道。
“嗯……”叶媛媛这一下竟然停顿了，嘴里喊着一个‘嗯’字似乎不好意思，接下来的话有些说不出口！
蒋菲嘴角抽了抽，觉得自己的猜想八九不离十了，要不然这个冷酷的暴力女怎么可能这幅模样？
“什么事啊，有什么事就明说好吧！”蒋菲装作什么不知道，很是别扭地说道。
要是这女人真的看上了乔依依，乔依依该怎么办？她能逃脱得了这个冷酷女人得魔抓吗？
这位叶家大小姐，可比那花花公子李基容要难对付多了！要是她决心要泡乔依依，乔依依恐怕还真是凶多吉少。
就在蒋菲胡思乱想的时候，叶媛媛贝齿咬了咬嘴唇，仍然冷着声音说道：“我想要乔依依的签名照片，外加她在锦城的演唱会内场门票！这件事你帮我办一下。”
求签名照？看演唱会？这简直就是富二代泡女明星的时候管用套路啊！
蒋菲再也忍不住了，直接说道：“你少扯淡了！你别告诉我你还会追星，崇拜乔依依！叶媛媛，你可不是这样的人。老实说吧，你是不想要接近乔依依，图谋不轨？”
“图谋不轨？”叶媛媛一愣，没跟上蒋菲脑洞大开的节奏，不解地道：“我对她图谋不轨干什么啊？”
“想干什么，你心里比我清楚吧。”蒋菲哼哼道。
叶媛媛皱了皱眉，问道：“你究竟指的是什么？我接近乔依依干嘛？”
“听你这意思，你还不想承认是吧？”蒋菲瞪眼说道。说完又看了一下办公室的门口，害怕乔依依忽然进来，她现在被林茉莉领出去参观去了。
乔依依即将要代言蒋氏医馆，自然对蒋氏医馆各种条件、设施还是得要有基本的了解，要不然以后她想要在媒体面前夸奖蒋氏医馆，都不知道该怎么夸奖。
打广告这件事，还是不能太过于虚假，特别是医院，最好还是实事求是的好。要不然观众就会duang，说你是加的特效……
“你不想接近乔依依，那你还要她的签名照和演唱会门票？你的这点用心，以为我还看不出来吗？”蒋菲压低了声音质问道。
这一下，叶媛媛终于听出了一点名堂，明白蒋菲指的是什么意思了，感情这个女混蛋以为她想接近乔依依？
叶媛媛捏了捏拳头，寒着一张脸冷声说道：“蒋菲！你信不信我马上赶回你医院，将你的脑袋按到马桶里面去，将你脑海中的龌蹉思想全部冲刷掉！”
怎么不是娇羞的声音？难道被我揭穿阴谋恼羞成怒了嘛？
蒋菲一愣，不过她还没有来得及多想，就听见叶媛媛在电话里大声怒吼道：“我要乔依依的签名照和演唱会门票，是为了给我一个朋友的！她是乔依依的脑残粉，刚才她打电话问我在哪里，然后我就给她顺便提了一下，她就迫不及待的央求我！要不然，你以为我会要一个明星的签名照吗？！”
蒋菲闻言，顿时汗颜无比。
原来这女人，不是自己想要乔依依的签名照，而是替她朋友要的啊！
“都怪她一开始不将原因讲清楚，害得我胡思乱想了那么远！”蒋菲在心里不满地道。
“哦，原来你是替你朋友求的啊，好吧，下次我就将这两样东西交给你。”蒋菲打了个哈哈，赶紧笑着答应下来。
说完就赶紧挂了电话，免得耳朵忍受陷入暴怒状态叶媛媛的狮吼功。至于挂了电话后，她现在心里是遗憾还是石头落地，就说不清楚了。
蒋菲刚挂电话没一会儿，林茉莉、乔依依以及中年妇女经纪人梅姨就推开蒋菲办公室门进来了。
蒋氏医馆拢共就那么点大，工作人员、医生也就那么一点，参观也用不了多久。
倒是医院的病房，全部住满了，生意火爆得很，就算所有人全力忙活都有些运转不过来，完全可以加大规模了。
这就是蒋菲神医的口碑，在患者之中流传带来了巨大影响力。
虽然蒋氏医馆才开没多久，但是现在整个锦城，‘蒋氏医馆’也绝对算是一个比较有影响力的品牌了，很多人都知道‘中医针王’蒋神医的名头，所以上门来求医的患者络绎不绝。
这一点，从蒋菲的经验值的涨速，以及医术熟练度的增加就能很直接的体现出来。蒋氏医馆这才开张十天不到，蒋菲中途出了给叶镇南老爷子和乔依依治病之外，就没有给其他人治病过，但是她的医术熟练度，却已经涨到了7级+10%。
这涨势，就算蒋菲就算不需要忙碌给病人看病，用不了几个月的时间，她的医术等级就得再升一级，跨入8级的境界！
而蒋菲的经验值，也是唰唰唰的往上长着，因为种植蔬菜和果树第二批经验值已经发下来了，再加上平日里的烧菜做饭，蒋菲现在的经验已经达到了974/2000，眼看经验值就要再次过半，奔向人物等级3级！
蒋菲很是庆幸自己是个天才，想到了开医院这个主意，无意间将‘帮会’系统开发出来。现在先累计资金，努力赚钱，等以后再将蒋氏医馆做大做强，就算后面人物升级经验值再多，她也完全不需要愁！
“我听说刚才你在下面动手打人了？”林茉莉走到蒋菲身边问道。
蒋菲笑了笑，说道：“没事了，叶媛媛已经帮忙摆平。”
林茉莉白了蒋菲一眼，道：“我听依依描述，就知道多半是叶媛媛帮你的忙。”
梅姨听见两人对话，眼神有些闪烁，若有所思地看了蒋菲一眼，但是没有开口说话。只是她现在心里，对蒋菲又更看重了几分。
这个年轻的女神医，让人越来越看不懂了，远远不是像她想的那么简单，竟然连李基容这种背景不简单的公子哥也能轻易摆平……

120闹事者

“不好了，不好了！林院长，有人来闹事！”
办公室的门忽然被人推开，走进来的是一位小护士，一脸焦急。
“闹事？”穿着一身职业套裙，高跟黑丝尽显女强人风采的林茉莉闻言柳媚一竖，当即就从沙发上站了起来，说道：“带我去看看。”
说完她也不管蒋菲和乔依依，就径直跟着小护士一起走出来办公室。
这时候已经是下午五点半，乔依依的经纪人梅姨已经离开，蒋菲正准备和乔依依、林茉莉两女一起下班回家，结束这难得的一天上班时间。没想到这时候了，还遇到麻烦。
蒋菲摸了摸鼻子，林茉莉这女人还真是越来越有女强人的样子了。她堂堂针王，还是这家医院最大的股东，这女人却丝毫没有要让她出面解决问题的意思，直接就亲自上阵了。
“和这样的美女合伙做生意，真好！”蒋菲在心里默默地想到。她性子惫懒，最怕的就是事多，没多大出息，能有林茉莉这样的搭档，对她来说是再好不过。
“不过，谁敢来我的地盘找麻烦？”蒋菲随即心里又想到。
今天这事情她恰好遇见，就算林茉莉这女人没有让她出面的意思，但她作为主人还是得出去看看，不能真的将事情都让女人去摆平。
   看着旁边沙发上坐着的乔依依，蒋菲说道：“依依你就在办公室呆着，我去外面看看情况。等我和茉莉将这闹事的人打发后，我们就回稻村。”
乔依依手中还拿着一本杂志，点头说好。
她的身份能给她带来无数的荣耀，让她被千万人追捧崇拜，但同时也为她带来了无尽的麻烦，再也不可能像普通人一样生活。不管去哪儿，就算是去逛个街，吃个饭，都得全副武装，带着大大的墨镜遮挡住脸庞。
就好比刚才乔依依跟着林茉莉参观医院的时候，都是带着墨镜小心翼翼的。
“一般的普通病人患者，应该不会来医馆闹事吧？”蒋菲走出办公室后，心里琢磨到。医院开张以来，并没有发生过任何的医疗纠纷，就算严重一点的患者都没有遇到过，所以不存在有患者在医院吃了亏，上门来闹事。
“如果不是患者来闹事，难道又是什么对头公子哥？”蒋菲皱着眉头这么想着。
当想到可能来找他麻烦的人时，蒋菲下意识的就想到了高恒源，这个宝马跑车被撞成了废铁，被叶媛媛一脚踢飞的倒霉蛋。
不过这个女人应该不会，也不敢再来找她麻烦。上次叶媛媛给她的教训已经足够深刻，几乎没将她吓尿，几十万的跑车报废都没敢有半句怨言。要是她再来找麻烦，就不是找麻烦了，而是找死……
蒋氏医馆除了蒋菲的单独主治医师办公室外，林茉莉也有一个小型的办公室，其余的王雪逸、辜浩、杨刚、陈志宏、王玲玲五位从锦城医科大硕士毕业的五位医生，则是分散在两个大的办公室里。
再这之外，就是专门的几件病房和推拿按摩室了。中医医馆毕竟不像西医那么多门道，要简单很多。
而五名医生，则又简单的分为了两个组。
其中王雪逸和陈志宏一组，在一间办公室，主治内科；辜浩、杨刚、王玲玲三人一组在另一间办公室，主治外科。
这次有麻烦的，是王雪逸所在的内科。
不过这次所谓的闹事，和蒋菲想象中的闹事，有些不太一样。
所谓来‘闹事’的人，有三位。其中有两个长相一看就十分彪悍，身强体壮，满脸横肉，很有恶人相。这两名年轻的大汉此时正面红耳赤的，和蒋氏医馆的男医生陈志宏对峙着，看样子满脸愤怒，有一言不合就要拳脚相加，大打出手的阵势。
幸好这时候有其他人拉着，不然非得发生血拼。
而这两名大汉的身旁，还有一位老者，年纪约莫六十来岁，身形佝偻，十分虚弱，瘦弱得很。但是这名明明很瘦弱的老者，但是肚子却很引人注目，宛如怀孕的妇女一般，高高涨起，和他那干瘦的身体严重不相符。
而且，最重要的是这名老人身上，似乎真的有一股很难闻的恶臭气息传递出来，让周围的人都忍不住皱眉头，想要捂住鼻子屏住呼吸。
这股味道很难闻，说不出来的感觉，像是腐烂的味道，有比腐烂味道更佳恶劣，而且传递很远，两三米外都能闻见。
在场除了老人以及两名年轻的男子，几乎所有人都强忍着恶心，觉得快要吐了。
还有一点，那就是两名年轻汉子和老人，虽然穿的都是汉族的服装，但是从他们的长相、肤色、鼻梁却可以看出，他们应该不是汉人，是常年生活在高原地方的少数民族。
现在很多城市里的人，对于像这这样的人，都是抱有极大的警惕心。生怕他们拿出切糕逼你卖了房子车子来买；或者从背后抽出砍刀分分钟砍死你啥的……
再加上这两位年轻壮汉身后还带着一位‘毒气弹’，自然就更不受欢迎！
“你有本事再说一遍试试！”一位头上扎着小辫子，恍然一看还有几分文艺气息的年轻少数民族壮汉瞪大眼睛，满脸涨红地看着刘志宏怒吼道，普通话也带着浓浓少数民族的味道。
“我说了就说了！怎么着？你爸这病已经没得治，只有回家等死！下次找医生来看病的时候，先将身上的臭味洗干净，不然没有人愿意给你看病！医生不是像你们这种人一样，闻不到臭味的！”刘志宏也愤怒地睁大双眼，毫不示弱地说道。
刘志宏也是一米八的大汉，在蒋菲招聘的五名医生中，他是最壮的一个。不过此时他的白大褂有些凌乱，前排的纽扣也掉了几颗，看样子是刚才他就已经和这两名大汉发生过争执撕扯。
“桑珠，你让顿珠不要再跟人吵。走吧，我们回去了，阿爸已经没有多少时间。我想死在家乡。而不是这里。”老人抓住另外一名年轻稍微‘瘦’一点的男子说道，声音虽然虚弱，但是语气却很坚定，颇有威严。
“阿爸，这些人太过分了！每次他们都是这样看不起我们。我们就算不治病，也要讨一个公道！”叫桑珠的男人也是满脸气愤，很是愤怒地说道。
他们都是堂堂男子汉，顶天立地的男人，怎么能够被人这样瞧不起，这样肆意的侮辱？
他们来求医的是没错，但不是来乞讨的！
你医治不好，或者不愿意医治，都没问题，但是请你不要这样侮辱人！
虽然他也知道，现在他们的同胞中有些人的确是声名狼藉，行为野蛮，做了一些坏事，但不代表他们所有人都是野蛮。他们中大部分人还是心地善良，热情好客！
他们不应该遭受这种偏见！
“都住手！到底发生了什么事！”林茉莉比蒋菲先一步赶到现场，冲入了人群中，瞪着眼睛冷喝质问道。
林茉莉这段时间经常呆在蒋氏医馆，医院的大小事务她基本上都会插手，打理得井井有序。所以整个医院上下，不管是几位医生，还是护士，又或者是清洁人员，都对这位漂亮有气质的老板娘敬佩得很，林茉莉说话也十分管用。
王雪逸见状赶紧走过来，有些焦急地说道：“这位老人得了胰腺癌，经过大医院的专家们会诊，共同讨论，这癌症已经到了晚期，重度扩散，连手术都无法进行。刚才我和刘志宏也替这位老人诊断了一下，他的最多能活一个月到三个月的时间。本来也没有什么，可是刘志宏因为用词不当，说话有些刁钻了些，惹怒了这老人的两个儿子，所以现在发展到了这种地步。”
林茉莉皱着眉头，说道：“这么说来，就不是这三人来闹事，而是刘志宏处理不当引起的麻烦了？”
“嗯……大致是这样的。”王雪逸脸色也有些尴尬。这件事的确是刘志宏说话过分了一些，她作为旁观者听见都有些觉得不好。可想而知，作为当事人的老人的两位儿子，听后会有什么感想了。
人家本来父亲就没有医治的希望，快要死了，你还说一些有些刺激的话，不是让人家本来就悲伤的心情更加的添堵吗！
当然，王雪逸觉得刘志宏说得也不是假话，只是说出了心中所想的实话而已。这位老人身上的气味实在难闻了一些，换做是谁都受不了。
但是，有些话虽然是实话，也不能说出来的，作为医生要顾虑病人的想法。
“你就是这家医院的院长蒋菲蒋医生？”脑袋上扎着辫子的大汉顿珠满面怒容，看着林茉莉质问道。
这些人只听过中医针王蒋神医的名头，却从来不曾见过蒋菲。
林茉莉一脸严肃，正要说话，忽然一只手从后面伸过来拍了拍她的肩膀，将她拉到了后面，温和声音道：“这件事我都看在眼里了，让我来处理吧。”
说完，蒋菲走到两位壮汉面前，满脸笑容地说：“你们好，我才是这家医院的院长蒋菲……”

121医德

蒋菲几乎是跟在林茉莉和小护士身后出来，远远的就看见了这边的情况。再加上她听力出众，对于头上扎着辫子的壮汉与刘志宏之间的吵闹、王雪逸对林茉莉的解释，甚至连老人虚弱和他小儿子桑珠的谈话，她都听得清楚。
所以这件事的经过，她也大抵明白这所谓的‘闹事’，究竟是怎么一回事。
同时，蒋菲也远远的观察过了老人的面色，将中医的‘望闻问切’中的‘望’和‘闻’用上，对于老人的病情心里已经大致有了底。
现在蒋菲医术已经提升到了7级的水准，虽然还算不得是打遍天下无敌手的神医，但也已经超越了秦正明这样的名医流。她给人看病，也不是一定要通过把脉才能知道，只是看一眼，就能看出一些门道。
“你就是蒋医生？”扎着辫子的青年壮汉瞪着眼睛，冷哼了一声，挣脱了旁边拉住他的其他病人。不过或许是看见了蒋菲是女人，而且面带着笑容，很和善的样子，所以他也没并没有直接口出不逊，甚至大打出手。
“嗯，我就是蒋菲。”蒋菲点了点头。然后她也不多说废话，再次将视线落在了老人身上，径直走到了他的面前，说道：“老人家是来看病的吧？来这边坐下，我给你把把脉。”
蒋菲就像是没有闻到老人身上的那股子说不清道不明，让人几欲呕吐的恶臭味道一样，走到老人面对面也不曾皱眉或者面露不愉，一直都是保持着淡淡的笑容。
要知道，刚才就算发生了争斗，老人和他的小儿子桑珠也是被众人隔离了两三米远，没有人愿意靠近他！
蒋菲的话，让所有人都是一愣。
老人大儿子顿珠也面色微微一变，脸上的怒火稍微收敛压了下去，也暂时没有再去找刘志宏的麻烦，转身听蒋菲的话，和他弟弟一起将老人扶坐下。
他们今天之所以会来蒋氏医馆，就是听说了蒋菲神医、中医针王的称号，才会选择来这里撞撞运气，看看他们阿爸的病是否还有希望医治好。
可是哪知道，他们还没有见到蒋菲，就直接被刘志宏宣布了死刑。并且对方的说话态度还很恶劣，让双方直接闹翻，差点没引起一场恶战。
“没事，别急，慢点来。”蒋菲在旁边声音温和的说道。
说着还伸手帮忙，给老人移了一下椅子，好让老人更容易坐下。因为老人行动实在不便，虚弱得很。
蒋菲这个小小的举动，放在平时是再正常不过了，只要一个心肠稍微好一点的人都会这样做。
可看见蒋菲这个举动，刚才气势无比威猛，宛如怒目金刚的顿珠、桑珠两位壮汉，却是心中一酸，甚至眼睛都有些湿润。
不是他们太容易感动，太过于情绪化，而是受到了太多的指责与白眼，受到了太多的嘲讽侮辱，被人当做一个讨饭的乞丐一样，明白了人心冷暖。
蒋菲的一个简单的动作，和一句普通的问候，就让他们有种落泪的感觉。
这些日子求医以来，他们并不是一次遇见刘志宏这种医生了，已经有过好几次。每次都是因为他们的身份自带会让人另眼相待，再加上阿爸身上的恶臭味，引起他人的强烈反感。
他们两人甚至都带着他父亲去过京城，花完了这些年的积蓄，也照样没有得到多少人的正眼相待和好脸色，随便敷衍两句就被大发了。
这种待遇，让他们心中无比愤怒的同时，也感到无比的羞愧。要不是两兄弟心里舍不得父亲就这样等死，他们也怎么也不会想承受这样的待遇。
就算是老人自己，此时也在心中轻轻叹了口气。
“这位蒋医生，似乎和其他医生不同？她将我看做了一个正常的普通病人，并没有对自己有任何的嫌弃。”老人在心里想到，费了好大的力气才坐下去。
等老人坐稳后，蒋菲才伸出手指搭在了老人手腕脉搏上，开始替老人诊断病情。
这一下，蒋菲可是和老人面对面，身体还有接触了，老人身上的气味直接将蒋菲给完全笼罩住。这一幕落在其他人眼里，不管是蒋氏医馆的工作人员，还是来治病的患者，不由得心中敬佩万分，蒋菲的形象在他们心中顿时再次变得高大起来，而且他们自己也暗自羞愧。
刚才他们可是个个把这位老人当成一个长年累月不洗澡，不爱卫生的乞丐。人人都恨不得离他远一点，生怕他身上的脏东西传递到了自己身上，每个人的想法都和刘志宏差不多。
而现在蒋菲，这位鼎鼎有名的女神医却毫不顾忌，一点也不嫌弃老人身上的恶臭和污迹，坐在他身边，伸出手替他把脉。
这样医生，实在太难得了！
老人手腕上的确看上去很脏，上面像是有油腻一样，就像他身上的恶臭，似乎好久没洗澡，不过实际情况并不是如此。
蒋菲把了一会儿脉，眼神就变得有几分严肃起来，不过脸上仍然还是带着笑容，问道：“老人家已经有两天没有进食了吧？就连饮水都没有吧？”
“是的，阿爸前一阵子还能吃一点东西，但两天前，连喝水都不能，不管吃什么东西进去都会全部呕吐出来！”小儿子桑珠闻言连忙回答道，眼眶也有些发红。
两名壮汉此时脸上有些心急，一脸担忧中带着巨大期望地看着让他们第一次感到很亲切的蒋神医。
蒋菲点了点头，微笑着对老人说道：“老人家，将舌头伸出来给我看看。”
“舌红苔腻，脉浮促，苔质颗粒细腻致密，均匀成片，紧贴舌面，中厚边薄。再加上面部浮肿，肚子大如孕妇……还真是有些麻烦啊。”蒋菲观察了一番后，不由得眉头微微皱起来。
过了一会儿，她又对两名壮汉吩咐道：“将他的衣服掀开。”
两名壮汉闻言一愣，脸上有些犹豫，他们可清楚现在他们阿爸身上现在是个什么情况，那样子太过于恐怖。
要是将衣服脱了，恐怕在场的不少人会更加受不了这种味道，再看见那恐怖皮肤状况，恐怕不少人得吓得呕吐出来。
“别担心，不用犹豫，没人会说什么。我需要看一下你们父亲得真正状况，才能知道该如何给你们父亲医治！”蒋菲看出了两人的心思，安慰着说道。
听见蒋菲说有医治的希望，两男子虽然觉得为难，但顿时也是眼睛一亮，顾不得那么多了，将老人身上的黑色长袖衬衣纽扣解开，将前胸和后背都露了出来。
哗！当老人的大肚皮和后背暴露在空气中，被所有人看在眼里的时候，都纷纷忍不住一阵惊呼。别说围观的普通患者了，就算是在场的王雪逸、辜浩几位医生，他们在大学期间就经常与各种尸体打交道，但是看见眼前的这幅情况，也有些承受不了。
只见老人的前胸和后背皮肤上，此时布满了数千个红色的血疹，密密麻麻，还不说那种恐怖的颜色和形状，就单单这种密集的分布，就会让很多有密集恐惧症的人头晕眼花了。
而且这些血疹还破裂溃烂了不少，里面流出黄色、红色的液体，宛如被硫酸泼洒过，腐蚀了一样。这情景，简直跟僵尸电影里刚从坟堆里爬出来的僵尸皮肤没什么区别！
这位老人身上的恶臭，也正是从这些溃烂的血疹中散发而出。
所以，老人身上之所以会有气味，并不是因为他不洗澡，而是因为根本洗不掉！
听见众人的惊呼声，还有些人捂住嘴巴的干呕声音，老人的两个儿子此时也顾不得面子了，纷纷期盼无比的望着蒋菲，用他们特色很浓的普通话发音问道：“蒋医生……我阿爸他……还有救吗？”
蒋菲没有回答，只是转眼看着旁边的一位站得远远的，别过脸去不敢看护士，说道：“去给我取一盒银针来。”
林茉莉和其他人不一样，虽然对于老者身上的状况有些惊恐，也闻不惯这种恶臭味―――只要是人，都会闻不惯。
但是她并不像其他人一样，仍然还是靠近了过来，就站在蒋菲旁边。
“我去帮你拿吧。”林茉莉当下就说道。她以前本来就是护士，给蒋菲打下手的。就算现在她当了医院大股东，平时不可能再做护士的工作，但是蒋菲出手的时候，她例外。
而且现在这情况，除了她，要其他人帮蒋菲打下手，恐怕有些困难。这些小护士们，一个个都惊恐、受不了老人的样子。
“两支八寸长针，消毒。”林茉莉很快将银针取来，蒋菲说道。
这时候蒋菲的举动在众人眼中看来更加的不可思议，旁边的两位强硬藏族汉子是真的感动得眼眶红了，泪珠子就在眼眶中不停得打转，强硬撑着没有留下来。
就连老头子这时候，也是有些哽咽。
因为蒋菲此时正亲手在老人那肿大、布满血疹，有各种恶臭液体的胸前肚子上的几个穴位，做着按摩。
没有戴手套，就这样用手指皮肤去触碰！

122磕头

蒋菲双手在老人的腹部不停的按摩推拿着，左右旋转，这是按摩前的无痛入针的手法。等到蒋菲的手指关节在老人的腹部微微发热发烫，血疹上的脓水都完全被抹去的时候，蒋菲从林茉莉手中接过了银针。
唰！唰！
双手齐出，都是神针八法中的‘提气法’，以闪电般的速度，在老人自己都还没有反应过来之前，就插入了老人腹部的足三里、中脘两处奇经八脉中的重要穴道。和以往一样，蒋菲当针灸开始的时候，就是全神贯注心无旁骛的时候，完全沉寂到了其中。
她双目炯炯有神，一双手上的十根手指无比的灵巧，宛如翩翩起舞一般，时而旋转两更银针，时而深入或者浅出。两根八寸长的银针抖动个不停，宛如蜂鸟的翅膀一般发出震颤，为蒋菲传递出老人肚子里的情况。
其他围观的众人，这时候也慢慢的习惯了老人身上的腐朽味道和恐怖症状，虽然仍然捂住鼻子，想要呕吐，但也没有刚才那么刺激了。
所以此时所有人都屏住呼吸，仔仔细细的看着传说中的中医针王蒋神医替病人针灸。要知道，这位病人可是被京城的大医院都下了死亡通知单，最长活不过三个月的啊！
而且，三个月其实还是说长了。这位老人据描述，已经两天不吃不喝了，几乎都快要断气，怎么可能还活得了三个月这么长的时间？
照这样下去，怕是活一周都很难！
“也不知道蒋神医，能不能医治好这位绝症的患者。”所有人心中都在猜测，等待着结果，好奇得很。
要是一般得医生，他们肯定不会觉得有机会。但是蒋菲名声实在太强大，来蒋氏医馆的人几乎都听说过蒋菲的事迹，将蒋菲视为神医。
既然是神医，那肯定就能做到不一般的事情，说不定还真有可能呢？
蒋菲全神贯注，精神力高度集中，在外人看来简单无比的单调动作，不一会儿蒋菲额头就开始出现一层细汗。
这位老人的病状并不比叶镇南老爷子的双腿瘫痪低，甚至蒋菲要将对方治好，还得花更大的精力才行。
先是神针八法中的‘提气法’，然后又是‘留气法’连续天枢、太冲、内关三处穴道，大补大泻，每一次不仅仅十分耗费蒋菲的精神力量，就算蒋菲的体力也会消耗很多！
因为这时候蒋菲全身上下高度集中，全身肌肉紧绷着，这比普通的干重活时还要更加的劳累。
林茉莉在旁边看着，不由得有些心疼，连忙用湿毛巾帮蒋菲擦拭汗水。
蒋菲用她的医术，用她的针灸术获得了很大的荣誉，获得了无数人的敬仰和感激，但是她每次的付出，也照样很大啊！
所有的收获，都是有付出的，并不是不劳而获！
唰！约莫七八分钟后，蒋菲眼神骤然一亮，看见早已经闭着眼睛，额头上汗水比她流的还多的老人，忽然面部表情变得奇怪起来，脸上肌肉在不停的抖动，眼皮也再挑动，似乎随时都要睁开一样，同时他的喉结也可以清晰的看见在上下移动。
蒋菲想也不想，双手齐用，瞬间将两根银针从老人腹部拔了出来，同时拉着林茉莉迅速往后退去。
就在林茉莉有些发愣，想要问怎么了，众人也以为蒋菲针灸过程中出现了什么差错的时候，老人也终于睁开了眼睛。
“有没有盆子？快拿个盆子来！”蒋菲来不及解释什么，直接大声喊道。
可是所有人都还在震惊，一时之间还没有反应过来发生了什么事情呢，哪里有人理会她。蒋菲眼神四处扫视了一下，看见不远处有一个垃圾篓，于是一个疾步窜了过去，短短两三秒钟就将垃圾篓拿到了老人面前。
这时候睁开眼睛的老人终于镇不住了，喉咙剧烈的起伏着，然后猛地张大嘴巴，也不顾这里是在办公室，开始狂吐起来。
“呕―――”
翻天覆地的呕吐声开始，老人直接跪了下去，脑袋放在垃圾篓上大口大口地狂吐了起来，歇斯底里，仿佛要将他那臌胀肚子里的所有东西都要给吐出来一样。
吐出来的东西全部都是一些黑乎乎，无比恶心的玩意儿，同时伴随着和毒气弹没什么区别的恶臭味。如果说之前老人身上的恶臭味就已经让人难以忍受的话，那么现在这种恶臭味，已经足够将人活活给熏晕过去！
就比如现在，当这股恶臭气味毫无征兆的蔓延出来的时候，还真是有好几位患者以及带着口罩的护士，都开始忍不住武者嘴巴往外面跑，开始找垃圾篓大吐特吐。
蒋菲此时脸上却是露出了欣慰的笑容，看着狂吐不止的老人露出了满意的笑容。就像是闻不到这股恶臭味道一样。
……
蒋菲当然会闻到，所以她很快就接过了刚才林茉莉给他擦汗水的湿毛巾，将嘴巴鼻子暂时捂住。这种臭味，很少有人能够忍受得了。
她又不是没有触觉和嗅觉，也知道这种腐烂味道不好闻，也知道这些脓水很不好受，平时她怎么也不可能去干这种事情，去触摸这种东西。
但是当她作为医生的时候，要替病人治病，他就顾不得这些了。刚才她总不能像刘志宏一样，因为老人身上有味道，就恶语相向，直接拒绝给人家医治吧？
蒋菲也不可能做戴手套之类的隔离举动，作为一名医生，要顾及病人的感受，这是最基本的医德。
而且她刚才针灸时，要是戴上手套，也会大大的影响针灸的效果。
“阿爸，你怎么样了？”老人的两个儿子，看上去蛮有文艺气息扎鞭子的大儿子顿珠和憨厚老实一点的桑珠，这时候一左一右在老人身边，也跪在了地上，拍打着老人的后背，帮老人缓解这呕吐的痛苦，焦急的问道。
他们也不懂医术，也不知道这情况是好是坏。
不过不管情况是好是坏，他们现在都不会再去责怪蒋菲，哪怕他们阿爸出现意外，他们也是无怨无悔。刚才的情形他们都看在眼里，知道蒋菲不但是一名神医，而且也是一位真正的好医生，和他们之前遇到的所有医生都截然不同。
只有蒋医生，再给他们阿爸治病的时候，才是全神贯注，才是真心治病，而没有任何一点的敷衍和嫌弃。
不管怎么说，这位蒋医生都已经尽力了。
而老人这时候狂吐不止，几乎都将本来空空如也的垃圾篓给吐了一小半，一次比一次来的凶猛壮烈，几乎要将肝脏等器官都给一并吐出来一样，根本没有心思，也没有办法回答他两个儿子的问题。
不过，当他不停呕吐的时候，他那肿胀如同孕妇的肚子，倒是还真在满满的缩小，虽然没有恢复成普通人的样子，但的确已经减小了很多。
蒋菲走过去对两名男子笑着说道：“不用担心，你们阿爸这条命现在算是活过来了，没事了。”
“真的吗？”脑袋扎着辫子的顿珠闻言顿时双眼灼灼地盯着蒋菲。眼中充满了惊喜、不敢置信、有点害怕这不是真的。
“当然是真的。”蒋菲笑着说道：“快将衣服给你们阿爸穿上，针灸过的穴位不能吹风太久。”
“好的。”两兄弟闻言终于惊喜无比。
既然蒋菲这么说，多半不会假了，毕竟这是一位声名远播的神医啊。两人在帮老人穿衣服的时候，弟弟桑珠忽然惊喜地说道：“阿爸的肚子没有那么臌胀了，变得柔软了很多！”
他们阿爸的胰腺癌一直最大的问题就是肚子里面太肿胀，他们也不知道有什么东西，所以他们阿爸一直没有胃口，即使感觉到很饿，但是也不想吃东西，勉强硬撑着吃进去东西，也是马上就会吐出来。
而现在肿胀的肚子变得柔软了，那不就是代表病情好转？
老人呕吐得差不多了，终于抬起头来，不过还没来得及开口说话，就马上又被两兄弟扶着去卫生间了。
上吐了之后，自然还得下泻，才能将肚子里的东西完全弄干净。
终于，十多分钟后，医院办公室恢复了平静，本来空气中飘散的恶臭味也在窗户打开了之后，慢慢飘散出去。只不过这时候医院里的人，却越来越多。
现在大家都心情有点激动，在等待着看蒋菲救人的效果如何呢。
顿珠桑珠两兄弟将有些虚脱、脸色惨白的老人从卫生间扶出来之后，议论声就再次开始了。
如果是一般人，脸色像老人这样苍白，肯定是大大不妙的。但是唯独老人这样，却让众人觉得蒋菲医术高超。
因为之前老人来医院的时候，脸色不是苍白，而是黑灰色的，看上去完全不正常，就像是脸上都有淤血，完全肿胀起来了一样。
现在，至少肿胀完全消除了，甚至，老人身上现在都没有刚才那么臭了！
“老人家，感觉怎么样了？”蒋菲虽然有些疲倦，有些劳累，但还是笑着问道。
老人还没有说什么，他的两位壮汉儿子，此时却是眼眶泛红，二话不说就对着蒋菲跪了下去。
咚咚咚――在众人惊讶的目光中，两人额头重重撞在地板上，磕头感谢！

123心情沉重

“咚咚咚”的声音连续不停，每一次都是额头和地板实打实的碰撞，有些刺耳，也让周围观看到这一幕，本来还说话吵闹个不停的众人安静下来，眼眶微微湿润。
不管是其他患者，又或是蒋氏医馆的工作人员，都被这一幕所震撼，所感动。
蒋菲一向都是有点喜欢张扬，喜欢受人尊崇。
但是本来还面带笑容也，看见这一幕时脸色一惊，赶紧走过去将来两名男子扶住。两人还不愿意，还想要继续磕头表示对蒋菲的感激。
可是他们两位力气远超普通人，身强体健的壮汉，此刻被蒋菲抓住了肩膀，竟然一时之间挣脱不开，无法继续再磕头了。
蒋菲人物等级升了两级，虽然从来没有加过力量这一基本属性，但是每升一级，力量都会自动增长0.2，现在的她已经是1.6的力量属性，相当于是普通成年男人的1.6倍！单这力量，蒋菲就不比两名壮汉的蛮力低多少。
再加上蒋菲现在堪称太极拳高手，太极拳最擅长的就是以柔克刚，蒋菲随便的一个手势就会包含有太极拳的韵味。她以一敌二，要将两名壮汉给扶起来也不是多么难的事情。
“蒋医生，你就让我们兄弟两人再给你磕两个头吧！要不是你，我们阿爸绝对好不了！”两名满脸横肉，看上去很凶神恶煞的男人，此时却是额头磕得红肿，眼眶也泛红，泪水都在打转，感激之情溢于言表，没有半点虚假的成分。
男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！
老人也是浑浊得老泪纵横，有些颤颤巍巍地说道：“蒋医生，你就让他们磕头吧。这是你对我们一家人的大恩大德，我们无以为报。”
蒋菲摇了摇头，说道：“你们不必如此，我作为医生，救死扶伤本来就是我的职责，是我分内该做的。我只是做了我应该做的事情，你们何必这样感激我。”
“不是的，不是的。”老人摇头。
他有些虚弱，站着看着又要倒下去的样子，两兄弟连忙又将老人扶着坐下：“我们这些日子来去了不知道多少医院，求了不知道多少医生。只有蒋医生你，才一点也没有嫌弃我。只有蒋医生你，才全心全意的帮我治病。蒋医生，你是个好人啊。天大的好人啊！”
一般时候，听见人这样夸奖她，这样感激她，蒋菲肯定会高兴坏了，会忍不住洋洋得意。可是这时候听见这些话语，蒋菲却心里沉甸甸的，很不是滋味。
她觉得只是做了自己作为一名医生应该做的事情，但是这在患者看来，竟然感动成了这样子！这实在是有些悲哀的事情。
现在社会大致也是如此，医德两个字，恐怕很多医生心中根本就不会有。医生嫌弃病人，就像之前的刘志宏，根本不是什么新闻。这就跟农民工进城一样，处处受到歧视，是这个社会畸形的一面。
像这位老人的病，虽然很棘手，情况已经恶化到了一定的地步，如果不医治，的确是没有多长时间可以活了。但是如果那些三甲级的大医院，那些特级的专家教授如果真的愿意给老人家治病，动手术，成功率肯定还是不小的。
但是这三人却求医无门，没有医院愿意给他们治。
这其中的原因恐怕有很多。老人的病很棘手、身上的恶臭味只是一方面；另一方面，恐怕也是这三人看上去应该不是太富裕，钱不多，支撑不起昂贵的开销。
现在政府已经在尽力完善医疗条件这一块，但是作为一名医生，还是一名在大医院工作过的医生，蒋菲太了解其中的猫腻了……
如果这位老人是什么有钱人，或者当领导的干部，别说他身上的血疹恐怖，一身恶臭，就算是老人身上全是屎，也照样有很多的医生愿意为他尽心尽力的诊治！
人是生而自由，生而平等；人没有高低贵贱之分，每一个人都是平等的――你在说梦话呢？
就像今天这老人，要不是恰好遇见了蒋菲，恐怕最终的结果，就只有回家等死。
蒋菲也不知道该怎么解释，也不知道该如何发言，只好不在这个问题上深究下去，问道：“老人家，你们现在住在哪里？”
三人听见蒋菲这么问，脸上都有些难堪，脑袋上扎着辫子的顿珠尴尬着说道：“我们昨天住在半边街的一家小旅馆里，不过一早，我们就被老板娘给赶走了……”
顿珠没有继续再说下去，也没有解释原因。
因为这个原因很好猜，不用说也知道。无非就是旅馆的老板发现了他的旅馆内注入了老人这样一位‘人形毒气弹’，严重影响了旅馆的档次和环境，所以毫不留情的将三人给驱逐了。
老人说道：“没关系，现在我感觉我已经好了很多，已经能够感觉到肚子饿，很想吃东西。我的病应该已经被蒋医生你治好了，我们可以今天就坐车回家。”
蒋菲却是摇了摇头。
老人的病是因为恶心肿瘤迅速扩张，导致了血液供应不足，病毒外泄，引起了经络不同，中焦堵塞，所以肚子才会肿胀无比，没有胃口吃不下去饭。时间一久，更是让身体的局部坏死、溃烂，肿瘤病人免疫系统本来多受到抑制，使得皮肤表面的血疹易发生感染。
感染的细菌在分解坏死组织的同时释放腐败的、具有恶臭的气体，所以血疹会破裂化脓，破溃后会散发出恶臭。
现在蒋菲将用神针八法的‘提气法’和‘留气法’双管齐下，足足扎了上百针，采用大泻的手段，刺激老人的肠胃，将他体内的毒素全部给上吐下泻弄了出来。
现在拍了毒素后，老人的命倒是保住了，但也不能说这样就完了。老人现在经过这么大泻的方式清除毒素，身子太虚了，这样回去不能补一下气，不能固本培元，恐怕用不了多久照样也会嗝屁。
最好的方法，是让蒋菲以后每周都给他针灸调理补气。
“蒋医生，我阿爸的病还有什么不妥吗？”顿珠看见蒋菲的样子，猜出了一点，不由得着急的问道。
蒋菲点了点头，道：“老爷子的病倒是好了，体内就算还剩余一些毒素，在接下来几天也会排泄出来。不过现在他身体太虚，需要补一下气，我以后偶尔还会给老爷子针灸一次，否则以后身体难以恢复健康。还有老人身上的血疹，至少也得有三个月的时间才能完全消除干净。”
“那……怎么办？”脑袋上扎着鞭子的大汉顿珠沉默了半响，才低声开口道。
老人和桑珠也是有些傻眼，心思有些沉重。
蒋菲笑着道：“不用担心住宿问题，现在你们没发现吗？老爷子现在身上的味道已经减轻了很多。而且越是往后面走，味道就会越淡，最多一两周的时间，就会完全消失。而且，你们短时间内恐怕不能回家，都要留在锦城，可以自己租一套房子。不用去住旅馆。”
听见蒋菲这么说，三人脸上的表情却并没有变得轻松。
解决住宿问题倒是没什么，可是他们要治疗三个月的时间，肯定需要一大笔的费用。他们这些日子来已经跑了太多的地方，虽然没有得到救治老人的方法，但是钱却是想流水一样哗哗的流出了出去。
现在他们身上，就只有几千元了。如果只是在锦城住三个月的时间，倒是还勉强没问题，可以生存下去，大不了住宿条件差一点，吃的差一点。
可是医药费……
要知道，现在他们都还没有支付蒋医生替他们阿爸诊治的费用呢！
在他们看来，他们身上的这点钱，肯定连支付蒋医生出手的费用都不够！针灸本来就很贵，而且还是像蒋医生这样的神医，出手肯定是非同寻常，他们刚才都不知道该怎么开口呢。
现在……又要治疗三个月？
“蒋医生……我能问一下，给我调理身子，治疗身上的血疹，需要多少钱吗？”老人底气不足，试探着问道，然后又加了一句：“就是……使用开差一点的药就行了。”
蒋菲闻言明白过来，笑着安慰道：“放心，调理身体补气的重要并不是多贵。我说的调理身体，并不是要吃人参、灵芝一类的东西。”
说着，蒋菲就坐到了王雪逸的办公位置上，拿着笔唰唰地开始写药方，没一会儿就完成了，仔细看了一下说道：“这张药方上的药，就算吃三个月，最多也只需要一千多元。”
听见这个价格数字，三人脸上的表情松了不少。
“那……蒋医生你看诊费，是多少？”老人咬了咬牙，又一脸严肃的问道。他现在心里想的是，不管蒋菲提出什么样的价格，他就算是砸锅卖铁，将家里养的几百头牛羊全部卖干净，也要将蒋菲的医药费给完全支付清！
这样的好医生，不能拖欠人家一分钱的医药费！

124老娘怎么忍得住

蒋菲的出诊费的确很贵，特别是像帮老人这种无比困难的疑难杂症，需要耗费很大的精力和体力，更是如此。
就像她给叶镇南老爷子针灸双腿，不就直接让叶镇南这位锦城军区曾经最高的司令官，和她做了忘年之交的朋友？还让叶媛媛这位不可一世的叶家大小姐，都乖乖的在她面前服软了？
给叶镇南老爷子治了病，以后蒋菲只要遇到了麻烦，只需要一支穿云箭……哦不，只需要一个电话，就会有千军万马来相见。
不管哪个行业，本事越大的人，就越难以请动。中医学会的名医们，一般都不可能给普通人看病。需要他们出手的话，必定得付出不小的代价才行。
别说这些顶尖名医，一些普通大医院的主治医师，水平并不是多高，要是被人请到医院外面出诊看病，随便开一点房子，不也是几千上万的外快？就算蒋菲以前在诊所的时候，给预约的人针灸看病，也是需要不菲的费用。
今天蒋菲却摇头，笑着说道：“刚才我们医院有对不住老爷子你的地方，作为补偿，我就替老爷子你免费看病针灸了，不需要再付费！就算以后几个月，老爷子你需要针灸调理身体，我们医院也免费帮你治疗。”
说到这里，蒋菲眼神看向了一边的辜浩、王雪逸、陈志宏等几名医生，他们几人刚才也是眼睛一眨不眨地看着蒋菲施针救人。
他们来蒋氏医馆坐诊，当初很重要的一个原因就是因为蒋菲的高超医术，所以想要来看看有没有机会偷师学艺。哪知道医院开业这段时间来，蒋菲出现在医院的时候简直屈指可数，让他们根本就没有多少学习的机会。
这次蒋菲亲自出手，而且一出手就是这样棘手病人，他们自然得在旁边好好得观摩，好好得学习。
当蒋菲的眼神看过来的时候，几名刚从医学院硕士毕业的年轻医生，一个个才反应过来，顿时觉得脸上有些发烫，有些不好意思，无地自容。
医术远远比不上蒋菲就算了，连医德竟然也是相差了十万八千里远！
刚才蒋菲给老人治病的样子，可比他们在课堂上老师教给他们的东西更多。蒋菲用实际行动告诉了他们，作为一名医生最基本的职业操守应该是如何。
在蒋菲没有出现之前，他们不管谁遇到老人这样的病人，扪心自问，就算不会像陈志宏那样语出伤人，但也绝对做不到像蒋菲一样尊重，毫无偏见的对待老人。
辜浩、王雪逸等人还好，作为当事人的陈志宏，此时就脸色涨红，有些无地自容的感觉了。他其实算不得是一个心肠太坏的人，平时不会狗眼看人低，只不过刚从学校毕业没多久的他，第一次遇见老人这样的病人，又医治不好，所以才会不经过大脑的说了点过分的话。
然后和老人两位儿子的争执，让他一时热血上涌，出于男人的面子，在他一直暗恋的王雪逸面前不想丢脸，就只好硬气到底，将事情越闹越大，不可收拾。
如果事情再来一次，他未必会说那些不应该的话。
蒋菲看了一眼几人后，也没有说什么，转过身看着老人，说道：“同时，我作为‘蒋氏医馆’的院长，郑重向老爷子你道歉！”
说着，蒋菲就完了弯腰。
老人见状大吃一惊，顿珠和桑珠也是连忙伸出手去扶蒋菲。他们给蒋菲磕头感谢才是应该的，现在蒋菲怎么给他们鞠躬道歉了？这不是弄反了吗！
“蒋医生，你可千万不要这么说，你要是给我道歉，可就是要折我的寿命了。刚才的事情，也是我这两个儿子要鲁莽了。我没有将他们管好，才会在蒋医生你的医院闹事，也是我们的不对……”老人连忙说道。
这时候顿珠和桑珠看见蒋菲将他们阿爸医治好，心里的怒火早就消失了，只剩下感动，于是也不计前嫌，颇为憨厚地说道：“是啊，蒋医生，刚才的事情其实我们兄弟也做得不对，你可千万不要给我们道歉！”
“蒋医生你的看诊费，我们兄弟二人，说什么也会给你！你帮我们阿爸治好了病，我们怎么能不给钱呢。如果蒋医生你不收钱，就是看不起我们了。”
说着，这两兄弟就又有些忍不住眼红发红，要倒回去给蒋菲磕头的样子。蒋菲连忙摆了摆手，这件事才算作罢。
老人的身子很虚，而且两日多没有吃过东西，当体内的毒素吐出，筋脉疏通了之后，现在终于有了胃口，早就饿得不行，要去吃东西。于是他们也没有在医院多停留，三人再次对红着眼睛对蒋菲表示了感谢之后，就准备告辞离开。
围观的众人这时候没有谁在捂着鼻子，老人身上的气味没有彻底消除，但是比之前已经好了不少，更没有呕吐时那么凶残。经历过了最猛烈的恶臭味，众人的忍受能力自然就提高了很多。
这些人将整件事都完整的看在眼里，不由得纷纷感叹起来。
“蒋医生真是现在难得一见的好医生啊！不仅仅医术决定，连医德也这么让人钦佩！”
“以前只是听说过蒋医生的一些事迹，知道蒋医生的医术高超，被称为中医针王，心里还有些不以为然。今天才知道，蒋医生是实至名归！比那些大医院的教授专家，好太多了！”
“业界良心！蒋医生真是业界良心！要是现在的医生都有蒋医生这么好……不，我们也不敢奢求每位医生都像蒋医生乐于助人。就算只有蒋医生的一半，三分之一的古道心肠，现在我们国内的医院风气也会好不知道多少倍！再也不会出现有人对医院的反感！”
蒋菲以前名气不小，但真正见过蒋菲的人也有限，只是道听途说罢了，就算蒋氏医馆的工作人员也是如此。
经过今天这件事，蒋菲算是在所有人心目中重新定位了。
这不但是一名女神医，更是一名心地善良的好神医！在场没有谁不会对蒋菲表示敬佩的。
听着这些夸奖声，蒋菲心情才愉悦起来，有些飘飘然。
不过这时候有个人心情就很复杂了，听见这些夸奖蒋菲的声音，他的脸色就越来越涨红，越来越觉得无地自容。
陈志宏憋着一口气，在老人三人要马上就要离开医院的时候，忽然身体一动，朝着三人跑了过去。
所有人见状都是一惊，觉得陈志宏该不会是恼羞成怒，心有不甘吧？因为陈志宏现在的样子实在是有些吓人，满脸通红，像是一头发怒的狮子要报仇一样。
“陈志宏，你要干什么！”站在蒋菲旁边的林茉莉见状一惊，连忙要出手阻拦。
要是这个女人现在心里不服气，冲昏了脑袋，不依不饶地要去找老人三人的麻烦，蒋菲今天做的努力不就是白费了吗？
不过蒋菲这时候却伸手拉住了她的手臂，眼神没有愤怒，而是有些满意地看着陈志宏。
只见这家伙拦住了三人的去路后，脸色涨红，额头青筋都有些露出来了，像是憋了一口大气一样。愣了半响之后，最终一脸羞愧的低下了头颅，对着三人重重地闷声说道：“对不起！老爷子！刚才我作为一名医生，不该说那种话！请你原谅我！”
顿珠桑珠两名年轻壮汉一愣，老人也是一愣，然后赶紧扶起陈志宏，老人说道：“没事没事！刚才我两个儿子也有不对的地方，再说了，之前陈医生你说的话也都是实话。”
陈志宏一脸羞愧，但还算勇敢地说道：“不！我作为一名医生，刚才的做法，实在太丢医生的脸了！”
老人叹了口气，心中再次感慨万分。
“啪啪啪……”同时，这时候医院里忽然响起了掌声，众人都很欣慰地看着陈志宏，为他的这个举动表示鼓励和支持。
就算之前他做的事情过分了，但是现在他鼓起勇气道歉，那就值得原谅。这个世界上有些事情道歉是没用的，但有些事情，道歉了就很有用。
只不过，道歉需要很大的勇气。陈志宏作为一名男人，能在大庭广众之下鼓起勇气道歉，实属不易。
这也说明他并不是一名真的太差劲的医生，或许就是刚从医院毕业，没吃过苦，性格直了一点。
“好样的！蒋氏医馆的医生都是好样的！”
“嗯！以后看病就到蒋氏医馆，再也不去其他地方了！”
众人又是一轮赞美，今天的事情，蒋氏医馆这个名字怕是让在场所有人都铭记在心，以后得了病要去医院，第一首选怕是就是蒋氏医馆了。
林茉莉这时候也松了口气，侧着头笑眯眯地看着蒋菲说道：“我刚才在想，等这件事情结束，就应该将这个陈志宏辞退了。现在看来，似乎不必了。”
蒋菲笑容满面：“我也是这么想的。”
就在所有人注意都被陈志宏的举动吸引过去的时候，林茉莉看着蒋菲脸上的笑容，脑海中回想起刚才蒋菲的举动，那种散发出光芒和魅力，替老人针灸的认真样子……
她的眼神忽然变得不正常起来，跃跃欲试，就像是一只即将捕食的母豹子一样，充满了攻击性。
“你怎么了？”蒋菲注意到了这女人的表情不正常，开口问道。
林茉莉再也忍不住，以迅雷不及掩耳之势，踮起脚，嫣红的嘴唇一下子就吻住了蒋菲，这次不是脸，是嘴！
“谁叫你这么帅！老娘怎么忍得住啊！”林茉莉在心中‘恶狠狠’地想到。

126见粉丝

乔依依的声带终于完全恢复了，说话唱歌时再也没有一点沙哑，清脆悦耳，十分动听。特别是唱高音的时候，更是嘹亮高亢得很。
蒋菲以前觉得乔依依实力不行，唱歌也并不是多好听，现场听满血复活满状态的她唱歌，还真是不错。她能够走红，被称为下一站天后，并不是单纯的靠包装、美貌、气质这些东西，而是有真正实力的。
不和歌唱圈的老前辈比，和当下年轻一辈的歌手相比，蒋菲觉得国内唱歌实力能胜过乔依依的，真没有多少。
乔依依嗓子完全恢复了，自然也就代表着她要搬离蒋菲的别墅，回到锦城，甚至用不了多久她就要离开锦城，开始在全世界各地不停的忙碌。
开演唱会、商演、出专辑、出席各种时装发布会、粉丝见面会，各种活动安排得满满的，多半会成为‘空中飞人’。
说实话，和这位美女明星‘同居’了一周的时间，她忽然要走，蒋菲对此倒是有些舍不得，心中颇为惆怅。
这一周来，她和乔依依相处得十分愉快，这位正红的美女明星的优雅、礼貌、温和，都给她留下了很深的印象。如果可以，蒋菲是不介意乔依依一直常住在她别墅里。
不过要离开，不仅蒋菲有些惆怅，乔依依心中的惆怅比蒋菲还要更浓一些。
她也很不想离开这风景如画的稻村，不想从此再没有蒋菲宗师级别做出来的美味佳肴啊！
这些日子在稻村的生活，可以说是这几年来她真正最开心、最放松的时候了。这比她当初刚刚从练习生，转为出道成为明星时更加让她感到高兴和快乐。
她从来没有想过，自己声带受损，最后竟然是因祸得福，因此过上了一周如此惬意的日子！
现在，她是真的爱上了蒋菲……所居住的稻村，爱上了这栋别墅，爱上了这里的风土人情。
如果可以，她也不想再继续忙碌，再继续一天只睡几个小时，各方面都严格要求自己。
“今天就要搬走了吗？”
一曲完毕，蒋菲看着收拾吉他，将吉他装进箱子里的乔依依，有些遗憾地问道。
乔依依站立了身子，用手将脸颊垂落下来的一缕咖啡色微卷的秀发夹到耳朵后面，笑眯眯地看着蒋菲，问道：“你很想我早点搬走吗？”
“当然没有。”蒋菲耸了耸肩，说道：“我倒是希望你能够长时间住在我这别墅。有你这样一位天后级别的大明星做房客，不但为我别墅增添了一道亮丽的风景线，而且也将我这别墅的档次提升了不少。”
“真的？我觉得我这几天给你添了很多麻烦，都有些不好意思再住下去。”乔依依有些忸怩地说道。
“你能给我添了什么麻烦。”蒋菲哑然失笑道：“我真是希望你能在我这里住下去，住多久都没问题。只是这不可能，你是大明星，签了那么多合同，事情多得很。这几天住在我这里养伤还好，现在伤势恢复了，你那位经纪人梅姨，恐怕早就等得心急如焚了吧？”
乔依依忽然展颜一笑，摇头说道：“只要你不嫌弃我给你添麻烦了就好！我跟梅姨商量过了，我继续在你这里住三天的时间！”
蒋菲愣眼，好奇问道：“怎么，你的时间还很充裕？不是说你这些日子你已经耽搁了很多工作，时间早就安排满了吗？现在还能在我这里偷三天的闲。”
“是啊。”乔依依笑着点头，很愉悦地说道：“梅姨一开始就给我请了十天的假，哪知道蒋菲你的医术太厉害，现在才七天就将我的嗓子完全治好了。我好不容易有这样难得的假期，那我就将十天休息够了，再回去工作吧！”
蒋菲脸色却是忽然变得有些诡异起来，摸了摸鼻子，有些突兀地开口道：“既然你今天不搬走，那么正好请你帮我一个忙。”
“帮忙？好啊！帮什么忙。”乔依依毫不犹豫，一点也没有拒绝的意思，连什么忙都不知道就先答应下来，她现在对于蒋菲还真的可以说是有求必应。
且不说蒋菲帮她在短时间内治疗好了受损的声带，相当于是拯救了她的歌唱生涯，这么大的一个忙，乔依依觉得不是免费帮蒋氏医馆代言就能还清的，她觉得这样还不够，蒋菲有什么忙只要需要她，她就肯定会出手帮助。
而且，她过一阵子可是还有事情想请蒋菲帮忙啊！蒋菲这位绝对琴艺宗师级别的存在，到现在还没有答应替她的演唱会站台，做她的嘉宾呢！
“去见一位你的粉丝……”蒋菲有些无奈地说道。
“那更没有问题了，这人是你朋友吗？”乔依依笑着说道。乔依依一向对于自己的粉丝都很好，这是在娱乐圈公认的。
毕竟一位如此懂礼貌的温柔女人，对于陌生人都很尊重，更何况是喜欢自己的粉丝呢？
平时害怕引起麻烦和事故，也碍于她大明星的身份，不可能随时接触粉丝。但这粉丝是蒋菲的朋友，那就简单多了，相当于是私人的聚会而已。
“算是……我朋友吧。”蒋菲摸了摸鼻子说道。
仔细算起来，叶媛媛这个暴力女的闺蜜，也可以勉强算是他朋友了。虽然她只是听说过对方的名字叫白芒果，性别是个女人，长啥样她也不知道。
“你以前不认识我，但是没想到你朋友圈中，我的粉丝还是不少嘛。”乔依依有些得意地笑着说道。
经过一个星期的相处，她和林茉莉混的很熟，也认识了曾同和何雨萱这对小妻妻，所以对于以前蒋菲从来没听说过她这件事，乔依依自然知道。
不过蒋菲不是她的粉丝，以前都没听说过她不要紧。只要蒋菲身边的朋友有不少是她的粉丝，乔依依觉得要说动蒋菲去为她演唱会站台，也会容易很多。
***********
“媛媛，你说那蒋菲真的认识乔依依，可以将她请到我的生日晚会上来吗？”一家高级服装商店内，一间单独的贵宾包厢中，一位刚刚试完了一套紫色晚礼服的少女，有些紧张而忧心忡忡问叶媛媛。
叶媛媛敲着二郎腿，连头都懒得抬了，直接冷冰冰地回答道：“我不知道。”
“你怎么不知道呢，你们两人关系那么好，她可是第一位能够走进咱们叶大小姐心房的人。”女人提着晚礼服的裙角，笑嘻嘻地走到叶媛媛旁边坐下。
女人并不怎么漂亮，身材也不是太好，有些偏胖，所以她要挑选礼服总是很难才能找到合口味心意的，多数时候还得专门请人定做。
这女人和叶媛媛比起来，除了胸部比叶媛媛大一点，其他部位都比叶媛媛差了很多。不过看上去就知道她和冷酷的叶媛媛属于两个极端，有些婴儿肥的肉肉脸蛋，中分的长发，好让脸显得更小一些，一看就知道是古灵精怪的类型。
她自然就是叶媛媛从小到大为数不多，或者说是唯一一的一位闺蜜，姓白名芒果，一般认识她的人都直接称呼她为芒果。
叶媛媛闻言当即就怒目而视：“死芒果，你胡说八道些什么！”
要是一般人，看见叶媛媛这幅模样发怒，估计早就吓得跟这位姑奶奶道歉了。可是芒果却一点也不害怕，笑嘻嘻地楼主叶媛媛的胳膊，不但没道歉，反而继续说道：“我怎么胡说八道了？以前媛媛你可从来没有将哪个人放在嘴上过，得罪了你的人，要么是被你打得道歉，要么……就是被你打得连道歉都做不到！只有这个蒋菲，我最近听你抱怨过好几次。我看你们就是一堆欢喜冤家，打是亲骂是爱！不许发怒……你越发怒，就证明越心虚！”
叶媛媛板着脸，眼睛恶狠狠地瞪着这位和她从小玩到大、从幼儿园到初中都是同桌的闺蜜，只能作罢。
“你以为我不想打这个女混蛋吗？只不过打不过而已！而且她脸皮厚的很，恬不知耻的和我爷爷攀交情，现在都和我爷爷成了忘年之交，成了朋友了，你觉得我还敢打她吗？”叶媛媛恨恨地说道。
她在心里还加了一句，这个小混蛋手里掌控能增大胸部尺码的法子，能得罪吗？
芒果嘻嘻一笑，点头道：“如果是这样，你还真是不能打。听你这么说，我倒是对这个蒋菲越来越好奇了，想要看看她究竟是个什么样人。”
不过她愣了一下，又马上说道：“她是什么人其实也不重要，只要她今天晚上能将乔依依带到我生日晚会上就成了！到时候我就会好好感谢她！”
叶媛媛鄙视地瞧了自己这位闺蜜一眼，说道：“肯定会来，这个女人虽然有时候挺混蛋，但是办事还是很靠谱的。既然她答应了，肯定就会将那乔依依给你带来。”
“那就好。”白芒果嬉笑道：“上次那巫雪那女人办生日晚会，只不过请来个都过气了的明星。这次我要是能请来乔依依，直接羡慕死她！”

127妖孽（1/3）

蒋菲其实没兴趣参加叶媛媛什么闺蜜的生日晚会，她就认识叶媛媛一个人，叶媛媛的朋友一个都不认识，去参加什么生日晚会，到时候不得像个傻瓜一样站在旁边没人理？
至于去免费的蹭吃蹭喝？拜托，就算叶媛媛闺蜜的生日晚会在锦城最高档、最豪华的地方，蒋菲也不会对那里的食物感半分兴趣！
蒋菲不觉得会有谁做出来的东西，会比她做出来的好吃。就算对方用的食材珍贵，她用的只是普通食材。
不过叶媛媛这个冷酷有点暴力的女人都拉下脸面，再三央求她将乔依依带去，估摸着她那闺蜜和她关系是真的不一般，蒋菲才考虑给她这个面子。
毕竟算起来，叶媛媛这女人也已经帮她解决了两次麻烦，擦了两次屁股……
投桃报李，恰好乔依依说今天不准备搬走，还要在她这里休息几天，蒋菲就决定带她去一趟。就当是给叶媛媛一个面子，以后遇到麻烦的时候召唤她出现也好意思一点。
车子从稻村开到锦城，再经过长途跋涉，终于在锦城市中心一环路的购物天堂停了下来。
乔依依走下车，看了一眼已经是华灯初上，天色尽黑仍然人来人往交流不息的街道，再抬头望了一眼高耸入云的大厦，问道：“是这里吗？”
蒋菲将车门锁好，也跟着抬头望了一眼，挠了挠头有些不确定地说道：“应该……是在这里吧。叶媛媛那女人跟我说的就是在这栋大厦的第26楼，咱们上去吧。”
乔依依巧笑嫣然，点了点头跟在蒋菲后面。
乔依依不用说，身为正红大明星的她，早就经历过了不知道多少次的大场面，电视直播都不知道多少次了，自然不会出现怯场的情况。就算是蒋菲，一直以来也算是蛮高薪收入的群体，就算在得到游戏人物附身以前也并不是什么女潘俊
现在他开了挂，得到了游戏人物属性系统，早晚有一天要冲出地球，打爆银河系，还怕个啥？
因为提前知道今天是来参加晚会，乔依依这位大明星自然也得注意一下穿着和打扮，微卷的咖啡色长发这次没有披在肩上，而是挽了一个好看的发髻，露出白皙修长的脖颈，宛如白天鹅一般。没有带项链，只是双耳带了一副精致考究的耳环。穿的是一件黑色收腰礼服小短裙，一双玉臂和精致的锁骨都露在外面，领口却没有太低，就算乔依依的胸部很有料，也只能看见一点点浅浅的沟壑，并不像很多出息典礼晚会的明星那样使劲挤出深沟，恨不得将胸部完全都裸露在外面。
下身的裙摆刚及膝盖处，莲蓬状似的微微向着四周摆起，踩着银色的高跟鞋，顿时将她无一份多余的纤腰衬托得一把可握，当真是柳腰。
和这样的打扮的乔依依在一起，蒋菲也没好穿着一身休闲服就来参加晚会，也难得的穿了一身正装。
“你没有请柬吗？”通往26楼的电梯时，乔依依看着手上空空如也的蒋菲问道。
蒋菲一愣，随即笑着道：“没有请柬，不过也应该不需要请柬吧？开个生日晚会而已，又不是啥重要的会议，总不能没有请柬就不让我们进去。我们这可是受她们诚恳的邀请，才愿意来的。”
电梯在26楼停下。
然后……蒋菲和乔依依正准备进入正门的时候，果断被门卫拦截下来了！
“还真要请柬？”看着门口占着的两位身强体壮的门卫，蒋菲嘴角抽了抽。
“刚才进电梯时，我看这26楼的电梯有专门的特供，就知道这个地方并不简单，不是一般人能够进入的，肯定要会员卡或者请柬一类的东西。”乔依依说道。
被人这样拒之于门外，她这位大明星倒也不觉得丢脸生气，脸上带着笑容。平日里没少参加这种典礼或者晚会，所以对于这里面的门道很清楚。
“好吧。”蒋菲无奈地摇了摇头，准备拿出手机给叶媛媛这女人打个电话。这女人办事也太不靠谱了，巴巴的请她来参加这生日晚会，竟然连请柬都没有给她。
就算没有给她请柬，也应该事先将她的照片给这些门卫看一下，让她可以刷脸卡啊！
想起刷脸卡，蒋菲忽然抬起头看着乔依依说道：“对了，你能不能刷脸卡，让咱们直接进去？你这样的大明星，要进入这样的晚会应该不是问题吧？”
乔依依白了蒋菲一眼，说道：“这种地方，就算这两名门卫认识我，但我手里没有请柬，他们也不可能放我们进去。而且，他们两人也不一定认识我啊……”
这两名门卫一看气势就知道不是普通人，估计是军队退休或者是职业的保镖，这样的人一般都不大可能认识什么明星。
“好吧，看来你这位下一站天后，名气也不是很大嘛。”蒋菲揶揄到。
蒋菲电话还没打出去，电梯的门又再次打开，又有人赶过来参加生日晚会。
走在最前面的是一位穿着红色小性感漂亮小礼服的女人，虽然脸蛋不算是大美女，但化妆很得体，气质也颇为妖媚，像只黑夜中的尤物小野猫，显得女人味十足。
在这个女人旁边，还有个男人。
这个男人就很抢眼了，一头至少二十厘米的长发微卷，弄了一个韩版花样美男的发型，脸蛋虽然不是很白，但是很小，标准的美人瓜子脸，这样的脸型绝对能让大部分的女人都感到嫉妒。如果不是看见他的喉咙有喉结，穿的衣服也是男人的服装，恐怕很多人看见这家伙都会以为他是个女人，而且绝对是个美女！
看见这男人的气质，恐怕那些所谓的文艺青年，得自卑到死。这样的男人，成熟一点的女人估计不会感冒，但是对于小女生，或者是只关心颜值的女人来说，绝对是超级杀手！
娘炮！刚拿出手机的蒋菲看见这个男人后，心里第一时间就冒出了这个词。
男人长成这样，也太妖孽了一点，简直不给一些女人活路。
“这个男人如果去棒子国混娱乐圈，应该会很有市场吧？”蒋菲凑过头，在乔依依耳边低声说道。
棒子国虽然不是泰国，人妖成了国家的一个标志，但是棒子国的男性艺人，特别是偶像男团歌手，还真是一个个都女性化了。追求的不再是帅，而是漂亮！
乔依依抿了抿嘴，轻笑着点了点头：“嗯，的确是很……帅。比我们公司那些以偶像身份出道的男子团体，都要帅很多了。”
“那你喜欢这种类型吗？”蒋菲有些酸溜溜地问道。
乔依依摇了摇头，说道：“我不喜欢这种类型。”
蒋菲对她竖起了个大拇指，高兴地道：“咱们英雄所见略同！”
长发俊俏男人和尤物女人说说笑笑的走出来，后面还有两个女人，一行共四人。
他们走到大门前，个个手里都拿出了一张金色的会员卡，并不是请柬，门卫见了立即弯腰行礼，作出邀请的手势请四人进入大厅里面。
“咦……”长发男或许是感觉到了有人在看自己，于是眼睛下意识的向蒋菲和乔依依所站的方位一扫，顿时就看见了两人。
“怎么了？”穿红色小礼服的性感女问道。
男人没有解释，而是停住了脚步，然后笑眯眯地朝着蒋菲和乔依依两人走过来。
这一下，其他的三个女人也都发现了两人。
“乔依依！”有个女人颇为惊讶地喊出了声。
“白芒果说她今天的生日晚会不请普通明星，要请就请乔依依，原来还真的请来了！”
性感女人脸色有些不好看，皱眉不悦道：“她不是声带受伤，演唱会都推迟了，现在正在医治吗？白芒果怎么请到她的？”
三个女人跟在长发男后面，走到了蒋菲和乔依依身边，蒋菲手里打电话的动作也不由得停了下来，眼神有些警惕的看着这个漂亮得过分得长发男人。
这个男人太危险，不管他是看上了乔依依，又或者是看上蒋菲！这都是一件能让人菊花一紧的事情。
“乔依依？”男人看着乔依依笑着问道。
“是我。”乔依依点了点头，漂亮的脸颊上也带着礼貌的笑容。虽然今天来的地方有些不一般，但她还是早就做好了被人认出来的准备。
“果真是你，真人比网上看起来更漂亮。很荣幸见到你，我很喜欢听你的歌。”长发男伸出手和乔依依握了握，刚刚碰着就分开的那种，并没有趁机占乔依依便宜。
这让乔依依松了口气，也让蒋菲松了口气。
其实蒋菲也通过面相看出来了，这个长发男人应该不是像上次遇见的李基容那样的纨绔公子个，被酒色掏空了身子。长发男虽然长相妖艳了一点，娘炮了一点，但是身体素质却应该还很不错，至少没有肾虚。
不过，接下来男人的举动，让蒋菲菊花再次一紧。
他很快转过头，上下颇为认真的打量了蒋菲一眼，眼中带着好奇地神色问道：“如果我没猜错，你是……蒋菲吧？”

128你整过容！

看见长发妖艳男好奇的目光，以及饱含‘深意’的笑容，蒋菲刚稍微落下的心，陡然又提了起来，这个死娘炮，该不会想要泡我吧？
“你……认识我？”蒋菲迟疑了一下，谨慎地询问道。
“果真是你。”长发男哈哈一笑，再次伸出手说道：“自我介绍一下，我叫井然。”
蒋菲眼神看了一下这叫井然的伸出来的一只手，不但长得很像女人，就连手也这么像！一个大男人的手竟然这么小，看上去和乔依依的手差不多大，简直就可以称之为纤纤玉手了！
医学上说，一个人的拳头有多大，就代表一个人的心脏有多大，这岂不是说着男人的心很小？
蒋菲迟疑了半响，最终还是伸出手和这长发男握了握，点头道：“你好。”
还好，预想中让人菊花一紧的事情没发生，这个长发男没有握着蒋菲的手不放，手指也没有搞小动作，看来这个长发男人应该不是想泡她。
“你怎么认识我的？我们似乎没见过面吧？”蒋菲问出了心中的疑惑。
“你猜。”井然笑了笑，一双拥有长睫毛的桃花眼也弯了弯。
果真是很有女人的样子！蒋菲在心里吐槽，一个大男人是桃花眼就够逆天了，结果这家伙的睫毛还这么长，简直就是要让女人妒忌的典型啊。
“我猜不到。”蒋菲直言不讳地说道，她也没兴趣猜，她可不会跟这个男人打情骂俏！
井然颇为无趣的摇了摇头，说道：“我是叶媛媛和芒果的好朋友，她们在我面前提起过你，说今天会通过你，请到乔依依来芒果的生日晚会。现在我看见了乔依依，所以就大胆的猜测了一下你就是蒋菲，果真没错。不过你们怎么站在外面，怎么不进去？”
蒋菲恍然大悟，原来这长发男是叶媛媛和她闺蜜的朋友，怪不得知道自己。
指了指井然手中的金色会员卡，蒋菲无奈地说道：“我倒是想进去来着，不过叶媛媛今天请我过来，却没有给我请柬或者会员卡，刚才被门卫拦截住了。正想给叶媛媛打电话，让她来接我。”
“原来是这样，这家‘26号会所’的确是要求挺严格的。芒果往年生日都不在这里举办生日晚会，不过今年她满26岁，这间会所名字、所处的楼层恰好相合，所以就定在了这里。”井然笑着解释道：“走吧，不用跟叶媛媛打电话了，我带你们进去。而且我刚才给芒果打了个电话，她们两人现在还没到这里。”
“那就麻烦了。”蒋菲点点头，礼貌的说道，心里却是吐槽，叶媛媛这个女人竟然现在还没到，这不是放她鸽子嘛！
“不碍事。”井然在前面带路，一行人顺利进入了里面的大厅。
进入这里以后，蒋菲倒是有点明白这里的规矩为什么会这么严格了。似乎这栋大厦的26楼被这间会所给包了下来了一大半，面积至少有两千多平米，打造成了一个宽广无比的大厅，就像是一个小型的广场。里面各种场景布置得奢华、考究，一看就知道是出自大师的手笔。
就算是蒋菲，看见了这里面的场景之后也是颇有些咂舌。还不论这些奢华的布置，就算在寸土寸金的一环路商业中心，租下这么大的地盘来开会所，所需的资金也不是一个小数字。
井然和他一行的几个女人对于这里显然都很熟悉，带着蒋菲和乔依依穿越了有很多男女翩翩起舞的大厅中央，来到了靠近墙边的多人沙发桌坐下。
坐在这里，可以透过玻璃窗看见城市美丽的夜景，看见万家灯火。
几人坐下后，服务员送来了香槟。
这过程中可以看出，井然对蒋菲比较感兴趣。但是他身边的几个女人对蒋菲的兴趣就不怎么大了，几个女人似乎都有些像是乔依依的小粉丝，虽然不至于成脑残粉，但看见乔依依都还挺兴奋。
只是那个穿着红色礼服的性感女人，情绪有些不对劲。她看见乔依依出现在这里有些不高兴，问道：“你不是嗓子坏了吗？今天晚上你还能唱歌？”
虽然不知道今天晚上要唱歌，不过乔依依礼貌地笑着回答：“嗯，我的嗓子已经被蒋菲完全医治好了。”
闻言，性感女人就更加不高兴了，眉头直接都皱了起来，似乎是有些嫉妒。她自然不是嫉妒乔依依，而是嫉妒白芒果。
她生日晚会的时候，也想请乔依依来着，却没请到。最终只好请了个已经有些走下坡路的明星助阵，名气远远不能跟正红得发烫乔依依相比。
“蒋菲？就是你咯？”心情郁闷的性感女人瞥了一眼蒋菲，冷声问道：“你是干什么的？是职业医生？”
“是我，我是一名医生。”蒋菲点了点头，承认道。医生是一个救死扶伤的神圣职业，又不是一个什么不光荣的职业，有什么不能承认的？
“怪不得以前没见过你，原来只是一名医生。”性感女人嘴角上翘，轻蔑地说道：“将26号会所借给白芒果开生日晚会，简直就是有辱26号会所的声誉！今晚上什么人都能进来。”
26号会所在锦城算是顶尖的圈子，能进入这里的人要么是成功人士，要么……是成功人士的儿女，也就是像性感女人这种生下来就要享受荣华富贵的男女。
这里讲究会员制，要是没有会员卡，守门的门卫根本不可能放你走进这里。今天晚上这里成了芒果的生日晚会地方，所以规格稍微放松了一点，就算没有会员卡，有芒果的请柬，也能进去。
不过，蒋菲听见这话就不高兴了。这女人说得话太难听，她的意思是自己作为一名医生，就没资格进入这所谓的26号会所？为什么没资格？
这26号会所是白宫还是中南海啊？就算这是中南海或者白宫，蒋菲觉得以后自己如果愿意，也照样也有机会进入！
自己现在好歹也算是一位名人，一位神医了。都能两次登上川蜀都市报的名人，还没资格进入这破地方吗？
“我是什么人？你的意思是我不能进入这里？”蒋菲有些厌恶地看了着女人一眼，问道。
“我可没有这么说。”性感女人轻笑一声：“不过，你要对号入座，要这么认为的话，我也不会反对。这说明你也算有点自知之明。”
“你似乎，很看不起医生这个职业啊？”蒋菲眼睛眯了眯，有怒火在眼中跳动。
看见蒋菲生气了，性感女人仿佛还变得高兴起来，一点也不害怕的说道：“难道我应该看得起吗？”
蒋菲脸上露出冷笑，终于不再忍了，简单而明了地问道：“你既然看不起医生，那你为什么还要去找医生给你割双眼皮，给你垫下巴？”
蒋菲这突如其来的一句话，让在场众人都有些发蒙。半响之后性感女人才反应过来，一张脸顿时就气得通红，都有些微微狰狞了，用杀人的眼神盯着蒋菲，一字一顿地道：“你！说！什！么！”
“我说你整过容。”蒋菲说道：“难道你的双眼皮不是割的？你的下巴没有垫过？如果你敢发誓你没有，我跟你道歉。”
当有些人都不给你面子了，你何必再给她面子？
当这个人都侮辱你的职业，侮辱你的人格了，你还有什么好忍耐的呢？
就算这个人是叶媛媛的朋友，蒋菲今天晚上作为客人，也顾不了那么多。她今天本来就没想来这里，既然来了，她也不想在这里受鸟气。
性感女人被蒋菲气得浑身发抖，她当然不敢发誓反驳，因为她的脸部的确做过‘微整’，动过刀子，这件事和她认识很多年的几位闺蜜，以及井然都知道。
这个是公开，但是不能说的秘密，是谁都不敢提起来的。已经有很多年没有人说过，性感女人她自己都快忘了！
现在这个瘦高女人，竟然当着她的面提出来，还质问她是不是。
她简直……她简直都要气愤、羞怒得晕过去了！
“混！蛋！”性感女人毫不犹豫的端起桌子上的红酒，朝着对面的蒋菲泼了过去。
可惜蒋菲动作很快，会轻功三叠云的她，看见这女人端酒杯的时候，像是一阵风，轻而易举的就躲开了。
这样近距离的泼酒，竟然都没能泼中？性感女人一愣，随即满腔的怒火让她毫不犹豫的将手里的酒杯朝着蒋菲砸过去。
啪！酒杯被蒋菲单手接住。
“如果你继续扔酒杯，你信不信我也将这酒杯扔到你脸上。而且，你还躲不过。”蒋菲看着恼羞成怒继续去抢夺长发男井然酒杯的性感女人说道。
“巫雪，好了！”井然见状赶紧将性感女人双手抓住，同时也皱眉看着蒋菲，说道：“蒋菲，你刚才的话有些过分了，给巫雪道个歉吧。”
“我不接受她的道歉……”巫雪涨红着脸愤怒道。
“你不需要跟她道歉……”同时，叶媛媛冷冷的声音后后面传来。

129生日礼物

“你来了。”蒋菲把玩着手中空的高脚酒杯，看着叶媛媛。
叶媛媛点了点头，难得有点歉意地道：“本来想着是要在楼下接你的，但是刚才陪芒果去挑选衣服，耽搁的时间长了一点，所以来迟了。”
“你怎么会跟他们认识的？”叶媛媛冷冷地看了性感女人巫雪和长发漂亮男井然一眼，在看巫雪的时候还眼睛中还带着一点寒意，让本来恼羞成怒不依不挠的的巫雪顿时清醒了不少，挣扎动作也变轻了很多。
叶媛媛在他们这个圈子里的威名实在有点猛，很少有人敢招惹这位女魔头。这个女人可是从小就学咏春拳，已经十多年了，打起架来就算是男人也没几个扛得住！
至于论家世背景，虽说现在的叶家有走下坡路的阵势，但是叶家的那位定海神针老太爷一天不死，在整个锦城就没有谁敢真正的小瞧叶家。
当然，巫雪不想惹叶媛媛，但还不至于真的惧怕她，怒声问道：“她为什么不需要跟我道歉！”
叶媛媛冷冷的看了她一眼，淡淡地说道：“因为她又没有说错什么。”
“……！”巫雪只感觉自己胸口中了一刀。
刚才蒋菲这个来路不明的女医生犯了她最大的忌讳，让她已经恼羞成怒了，现在叶媛媛竟然明知故犯，再次肆无忌惮的说来！
“你、你、你……”巫雪性感的娇躯气得有些发颤，嘴唇也有些颤抖，牙齿咬得‘咯咯’作响，怒到了极致：“叶媛媛！别人怕你，我巫雪可不怕你！你不要欺人太甚！”
叶媛媛双手抱胸冷笑：“你怕我又怎么样？我说你整过容，你难道就敢打我吗？”
‘整过容’三个字，叶媛媛再次加大了音量，有意无意的挑衅着巫雪已经几近崩溃的神经。蒋菲听了都不由得诧异地看着了一眼，她没想到叶媛媛除了冷酷霸道之外，嘴巴竟然也挺厉害，也挺能打嘴仗。
巫雪自然不敢打叶媛媛，只要她还没傻，她就不会这么做。这个女人，可是他们这个圈子里无数男人都在她手下吃过亏暴力女，她一个身娇体弱的真正性感女人，要是去和叶媛媛动手，不是自讨苦吃吗。
就如同她不怕叶媛媛一样，叶媛媛也不可能惧怕她的家世。谁要是忍耐不住先动手了，那么另外一方就能毫无顾忌的动手。
所以巫雪能够做的，就是不怕叶媛媛可以和她对骂，不怕惹怒叶媛媛，叶媛媛不敢先对她动粗。
但现在的情况是他巫雪想要先动粗啊！
井然这时候夹在中间，漂亮的脸上露出苦笑。看着走过来帮蒋菲的叶媛媛，眼神有着一抹古怪的意味。
心里叹息一声，看来这个蒋菲还真是不简单，如同芒果说得那样，和叶媛媛的关系匪浅。叶媛媛平时是有些蛮横霸道，但是她这样霸道的去帮助别人，这种情况就不常见了。能让她这么维护的，至少蒋菲在她眼中很重要。
“看来，这女人还真是一个神医啊。叶老爷子的双腿并不是被中医学会的名医治好，而是被一位民间医生治好的传言多半不假。”井然在心里琢磨道。
现在有叶媛媛站出来给蒋菲强势帮忙，井然自然不敢在提让蒋菲道歉之类的话。要是他这么说了，估计就该惹火烧身了。
他抬手对叶媛媛和巫雪各自虚空压了压，说道：“一个小误会而已，干嘛闹出了这么大的动静，搞得剑拔弩张的。今天是芒果的生日晚会，我们都是客人，将事情闹大了不好吧？这件事就各退一步，就这样揭过去，怎么样？”
叶媛媛听见这句话，不但没有收敛脾气，反而像是怒火更大一眼，那双充满灵性的漂亮大眼睛有些发冷，问道：“你也知道今天是芒果的生日，那你还和这个女人鬼混在一起？”
“呃……”井然面色一僵，他想当和事老，结果没想到叶媛媛还是将战火烧到了他身上。
“叶媛媛！”性感女人巫雪再次咬牙切齿地喊出叶媛媛的名字，怒声问道：“为什么井然和我一起就是鬼混了？”
大家都是一个圈子的人，谁的身份也不比谁高多少，经常呆在一起是正常的情况，怎么能是鬼混呢？井然是锦城出了名的万人迷，极具有女人缘，天生就对女人有很大的吸引力，女人喜欢和他在一起再正常不过，有什么好值得奇怪的。
“咦，你们怎么都在这里？在说什么好玩的呢？”穿着一袭得体紫色晚礼服，踩着高跟鞋的芒果快步走了过来。
白芒果的确不是什么淑女，也没有婉约的样子，身材有些微微偏胖的她穿着高跟鞋还不慢条斯理的走路，于是高跟鞋在地面上发出‘哐哐哐’的撞击声。
当然，白芒果不算美女，比起乔依依这种级别的女神差多了，比起叶媛媛都要差不少。但至少也不算丑，只是各方面都比较普通，看她的性格和举止，还可以称得上‘可爱’二字。
看见芒果走来，几人都默契的将心中的不快勉强收住，彼此恶狠狠地看了对方一眼，巫雪冷哼了一声，转身离开。和她一起的她的两位闺蜜，见状也和芒果打了个招呼后转身离开。
离开前，三女都眼神颇为盼望地看了一眼长发漂亮男井然，显然是想让这位颜值让女人都心生嫉妒的男人跟她们三人一起走。可惜井然不知道出于什么目的，拍了拍巫雪的肩膀以示安慰，并没有跟着离开，而是留了下来。
其他两个女人还好，但是性感女人巫雪看见井然留了下来，没有跟着她离开，她连愤怒都暂时的忘记了，脸上瞬间被失望布满。而穿着紫色礼服的芒果见状则是脸上露出了开心无比的笑容，宛如小鸟依人一样站在井然的面前，眼神明显带着爱慕的神情，还没喝酒的她脸色自动就带着酡红了。
这是女人在心意的男人面前，才会有的娇羞神态。
看见这幅场景，旁边的蒋菲总算是明白了这件事的来龙去脉，起因是什么了。
她就说，她也没有做出什么出格的事情，安分守己来着，脑袋上也没有顶着什么仇恨光环，为什么叫巫雪的性感女人却无端的朝着她开炮。
感情是因为巫雪和芒果是是情敌关系啊！
两个女人都对长发漂亮男井然钟情不已，私下里一直明争暗斗。今天蒋菲带着乔依依来参加芒果的生日晚会，给芒果长了面子，巫雪自然就心生不满，想要找她的茬了。
“这女人欠了自己一个人情啊！”蒋菲在心里有些不高兴地想到。
“芒果，生日快乐。”井然笑眯眯地说道。
这个男人不笑的时候就够英俊帅气，现在笑起来更是迷死人，顿时吸引了周围无数女人的眼光，站在他面前的芒果更是眼睛里都快冒出小星星。
还好，蒋菲偷偷的观察了一下自己身边的两个女人，乔依依和叶媛媛，这两个女人都没有被井然的笑容所迷惑，并没有被他所吸引。
“看来女人的眼光品味，和他们的长相是成正比的。真正漂亮有内涵的女人，她们也知道什么样的才最有魅力。”蒋菲在心里暗暗地道。
因为……这两个女人的注意力大部分都放在她身上！
“给你准备了生日礼物，就不等会儿送给你了。等会儿送你礼物的人太多，我现在先给你。”井然伸手在他的西装口袋里掏了掏，很快摸出一个仅看外表就不简单的木头盒子，这木头带有一种沁人心脾的香味，显然是名贵的木料。
能用这样木头做盒子，里面装着的礼物就可想而知了。
井然拿出木头盒子之后，也不自己打开，而是直接交到了明显被他魅力迷晕了的芒果手里。
“谢谢！”芒果这位颇有些可爱的女人眼神中情意就更加浓郁了，几乎快要化不开。
井然笑了笑，鼓励道：“打开看看吧，看看合不合心意，喜不喜欢。”
“井然你送给我的礼物，不管是什么我都喜欢！”芒果虽然这么说着，但还是一脸期盼地用双手慢慢打开了盒子，小心翼翼，生怕将盒子里的礼物弄坏了，激动得有些婴儿肥的脸颊通红，鼻翼都出现了一层细细的汗。
“哇……”
盒子刚一打开，此时已经靠拢过来的不少围观人就惊呼一声，芒果也是右手握住盒子，左手捂住了嘴巴，感动的眼神中都快要有泪花闪烁了，抬头看着井然。
只见盒子里安静的摆放着由一块整体通透的宝石做成的项链。
干净透明，通体无杂色，切工、成色都无可挑剔，堪称顶级。就算是对玉石没有任何研究的人看见了，也会知道这块宝石价格不菲。
井然将宝石项链缓缓从盒子里拿出来，然后一点也不顾忌的亲手替芒果戴在了她脖子上。
“知道芒果你喜欢玉石，所以前段时间我去了云岭一趟，特地为你挑选了这块宝石做成了项链，喜欢吗？”井然再次施展出他的漂亮笑容，问道。
“嗯！嗯！”芒果自然是眼带泪花的连忙点头。
“装逼！”站在一起的蒋菲和叶媛媛，仿佛心有灵犀一样，同时撇了撇嘴，轻轻吐出两个字。

130咬着不放

“真漂亮！这块宝石怕是价值不菲吧？”
“价格只是一方面，更重要的是里面的附加价值，里面的浓浓情意啊！嘻嘻……”
“井大少特意为了咱们芒果去云岭一趟，这份情意的确难得。千里送鹅毛都是礼轻人意重了，更何况千里送宝石？”
看见芒果白皙的脖子上挂着的绿色通透宝石，美人配美玉，相得益彰。就算本来气质是偏向于可爱俏皮的芒果，在戴上了美玉后，也变得有些性感成熟了。
各种赞美之声不绝于耳，在场能进入到26号会所的，身份家境肯定都是不一般，远超出小康水平，都有一定的鉴赏能力。这块成色、切工这么好的美玉，绝对不是几万、十来万就能拿下来的东西。
送生日礼物送这么好，也的确是足够被人称赞了。
因为这一出，今天的生日晚会都还没正式开始呢，就直接将气氛点燃，将情绪推动到了高潮，让白芒果激动不已，像是花痴一样看着井然的英俊帅气面孔。
“装逼！”两道很低的两道女声响起，稍微远一点的人都听不到。不过白芒果就站在叶媛媛和蒋菲的前面一米不到的地方，怎么会听不见呢。
所以正在感动得稀里哗啦的她，一下子就被打断了情绪，这两字太让人出戏了！
女人的声音她很熟悉，是她从小到大关系最好的闺蜜叶媛媛的声音。叶媛媛一直都有些反对她喜欢井然，所以和井然不对路子，在这时候破坏气氛很正常。
芒果甜蜜蜜地和井然道了谢谢后，才回过头嗔怪地看了叶媛媛一眼。
至于另外一个女人？
芒果开始第一次正式的打量着蒋菲，从头到尾的打量。
她已经猜到了蒋菲的身份，也早就从叶媛媛口中得知了关于蒋菲的不少事情和背景。但是见面，却还是第一次。
在这之前，她对于蒋菲还是蛮好奇的。她想看看究竟是什么样的女人，在年纪轻轻就能有神奇的医术，压过大部分的名医；也想看看究竟是什么样的女人，能够让她这位打遍天下无敌手，无人敢惹的暴力闺蜜憋屈臣服，恨的牙痒痒都无可奈何。
在她想象中，蒋菲应该是一个肌肉结实、气质高洁、很有意思的女人。
但是相见不如不见……也不过如此嘛。
打量完了蒋菲后，白芒果嘟了嘟嘴，表示失望，顿时兴趣大减。当然最主要的原因，还是因为这个女人说了她梦中情人井然的坏话。
她很快眼神一转，看向了另一边的乔依依这位大明星。她可是乔依依的忠实粉丝，说是脑残粉都不为过，要不然她不会那么强烈的要求叶媛媛拜托蒋菲。
“乔依依你好，我是你的粉丝，很喜欢听你的歌！而且我还是你官网的一个小吧主呢！特别感谢你来参加我的生日晚会！”白芒果迫不及待的和乔依依打着招呼，表情激动，双手有些扭捏，最终还是伸出了手。
乔依依落落大方，和她握了握手，笑着道：“你是白芒果吧，你的名字很好听。”说着她指了指蒋菲，道：“是蒋菲让我过来的。”
乔依依很懂礼貌，很温和，但是她也是会察言观色，会看人脸色就大致能猜到对方心思的。所以她现在特意将蒋菲说出来，自然是为了让白芒果重视蒋菲。
刚才芒果打量蒋菲的眼神，有些轻蔑。
“你就是蒋菲吧？你好，我听媛媛提起过你很多次。”芒果给了乔依依这个面子，笑嘻嘻地重新看着蒋菲。
“是吗？我还会被叶大小姐经常提起，看来是我的荣幸啊。”蒋菲笑着说道。
她也没有跟叶媛媛的这位好闺蜜多做计较，也知道估计芒果听见她说‘装逼’两个字了，于是这个女人有点记仇。
“你觉得我会在背后说你的好话吗？”叶媛媛白了蒋菲一眼，冷冷地说道。
蒋菲摸了摸鼻子，这个女人还真是不给面子，无奈道：“我知道你不会说我好话。”
“不对……”芒果却摇了摇头，眼神有些狡黠地看了蒋菲和叶媛媛一眼，说道：“其实媛媛经常说你好话，比如你医术精湛啦，比如你做菜很好吃啦，再比如你很能打啦……”
“白！芒！果！”叶媛媛冷着脸，有些咬牙切齿地说道。
天地良心，她叶媛媛可从来没有在背后说过蒋菲的好话，更没有想要夸奖蒋菲的意思。对于叶媛媛来说，背后说好话，比背后说坏话更加让她觉得难为情！
“好啦、好啦！我不说了！”
见闺蜜发飙了，芒果没有继续再开玩笑，俏皮的吐了吐舌头，举着双手投降，很快又将手一摊，放到蒋菲身前做出索要礼物的样子，笑眯眯地问道：“蒋大医生，你来参加我的生日晚会，应该为我准备了生日礼物吧？嘻嘻……”
话是这么说着，但白芒果的眼神里却透露出一股打趣古怪的神色。
哼，既然你刚才说我的井然装那什么，我倒要看看你能拿出什么生日礼物出来。她白芒果自然不是什么贪财嫌贫爱富的女人，她这么做，真的就是纯粹的……报复为难一下蒋菲而已！
谁叫这个女人刚才说井然的坏话呢？这是白芒果坚决不允许的。
看着双眼狡黠望着自己的芒果，蒋菲一愣，她今天来参加这晚会，任务就是把乔依依带到，那有想过送什么生日礼物啊！
她就认识叶媛媛，跟这白芒果又不熟，干嘛要送她红包礼物，不是亏了嘛！
“这……”蒋菲没准备礼物，但又不好意思直接说出来，这样未免也太掉价。来参加别人的生日宴会，似乎的确应该带一件礼品才好。
叶媛媛看出了蒋菲的窘状，也看出了她这位闺蜜是想要刻意小小的报复一下蒋菲，让蒋菲小小的丢一次脸。
“白芒果，你想要什么生日礼物？我马上去给你准备好不好？”叶媛媛瞪了芒果一眼，出声替蒋菲解围。
“媛媛你送我礼物，和蒋菲送我的礼物意义完全不一样好吧？”芒果笑嘻嘻地说道：“放心啦，我不会难为你的蒋菲。我又不是要她送我们什么多么贵重的礼物，只要能代表一个心意就好啦。不管送什么我都高兴，因为这代表了她对我的祝福和心意嘛。”说完，这女人就对着蒋菲眨了眨眼睛，一脸期盼的样子。
这下，蒋菲对叶媛媛的这个闺蜜不怎么感冒了。
我刚才不就说了一下你的梦中情人不好的话，你也不用这样不依不挠的咬着我不放吧？要不是看在叶媛媛的面子上，谁会愿意来你这生日晚会啊！
还代表对你的祝福和心意，我认识你嘛？
蒋菲心里不爽归不爽，但是碍于叶媛媛的面子，她还是没有将心里话给说出来。
随便什么礼物都行？蒋菲皱眉想了想自己身上有什么东西可以用来做礼物送人的，却发现还真没有！
蒋菲现在身上连钱包都没有带，就只有一个手机、钥匙、几百元钱。她又没有预知未来的本事，根本就没有料到会有这么一出，哪里会想到在身上放什么送人的礼物。
难不成直接抽两百软妹币出来给这女人，让她自己去买礼物？
这也不行，且不说来这么高档的地方，两百元这种数额拿不拿得出手，而且人家又不是问她要份子钱，她拿钱出来算是什么回事。
人家都说了，只需要一个心意和祝福就好，不需要多贵重的礼物………虽然在蒋菲看来，钱就是最好的祝福和心意。
就在蒋菲有些不高兴的沉思时，乔依依又站了出来，接过话头主动说道：“啊？生日礼物？糟糕，我来的时候忘记了要买生日礼物了，怎么办？”
乔依依这么做自然是为了帮蒋菲解围，她和蒋菲一起来的，蒋菲有没有准备生日礼物她再清楚不过，现在要让蒋菲拿出生日礼物，是不可能的。
现在她主动说自己没有带生日礼物，以她正红大明星的身份，就算有些尴尬也不大。主要的是接下来蒋菲也没有带生日礼物，就顺理成章多了。
“依依你是我最喜欢的偶像，你能来我的生日晚会，就是给我最大的生日礼物！哪里还需要其他啊！等会儿依依你能上台为我唱首歌，作为送给我的礼物吗？”白芒果笑嘻嘻地说道，一脸脑残粉的样子。
“好啊。”乔依依点头答应下来。
就在众人以为这件事要告一段落，结果芒果却再次转移视线，笑眯眯地看着蒋菲，也不知道是依然想替井然找回场子，还是处于其他什么目的。
她神情中的含义，显然依然不忘索要礼物！
这个女人，还真是够执着的，难道她真要和蒋菲杠上？
井然站在白芒果旁边，也没有说话，略微好奇的看着蒋菲，似乎想要看看蒋菲怎么应对这件事。
“能让媛媛第一次经常挂在嘴边的人，应该不会这么弱吧？如果这种小小的考验都化解不了，那就真的让我太失望了。”表面笑嘻嘻的白芒果，心里却是如此想到。

131破罐子破摔？

听见蒋菲说井然装逼的时候，白芒果心里的确有些不舒服。叶媛媛能开这种玩笑，她无可奈何，但其他人开这种玩笑，她肯定就不会高兴了。
所以她一开始就想要小小报复一下蒋菲，让蒋菲丢一下脸。别说蒋菲没有准备生日礼物了，就算准备了生日礼物，但肯定也不会有井然准备的宝石那般贵重。井然刚刚拿出了礼物，紧接着蒋菲又拿出来，鲜明的对比，蒋菲岂不是要丢脸吗？
当然，这件事一开始白芒果也并没有报非要让蒋菲多难堪的想法，恶作剧的成分更多。后来叶媛媛出面替蒋菲说话后，她其实就可以不继续找茬了，更不用说后来乔依依又站出来帮蒋菲。
她喜欢井然没错，而且还是那种真心实意、动了真感情。如果井然愿意，她可以马上就和井然一起去民政局扯证的结婚的那种喜欢！
但是就算她再喜欢井然，也不可能因为一个开玩笑性质的‘装逼’两个字，就不顾她和叶媛媛十几二十年的姐妹情谊，不顾叶媛媛的面子和蒋菲闹翻。
她之所以后来纠缠着蒋菲不放，是因为她心里一动，想要看看蒋菲究竟有何德何能，能够让叶媛媛多次在提起。
经过第一次的见面和打量，她对于蒋菲的外貌有些失望，但对于蒋菲的本事却是更加的好奇了。
这样一个女人，看上去比起他们这个圈子里的优秀者差多了，为何会让叶媛媛破天荒的无可奈何？
要知道，他们这个圈子里，可不仅仅只有虚度光阴，不学无术的纨绔子弟啊。其实从某种意义上来说，真正虚度光阴不学无术的纨绔子弟，也根本不可能进入她们这个圈子里面！
他们认识的某些朋友中，或许不乏飞扬跋扈的类型，但他们有嚣张一面的同时，其他的方面却也一样有真正厉害的本事，或事业、或官场、或商海，都能取得不熟的成就。
一般人口中的有钱人家子弟，富二代，或许第一印象就是花花公子，没一点真才实学。一般人却不曾想过，富二代的父母又不是每一个蠢货，怎么会个个都教子无方？
就比如白芒果所钟情的井然，这位锦城有名的‘万人迷’。
他就不是仅仅只有一副好的臭皮囊的娘炮帅哥，更重要的是他的本事、他的手段、他的涵养，才能让他如此受到女人的青睐。
白芒果睁大眼睛好奇地看着蒋菲，很好奇蒋菲如何应对。叶媛媛眉毛蹙了蹙，眼神在白芒果的脸上扫视了一下，大致也明白了她这位闺蜜是抱着什么心思。
她心里有些不高兴了，也有些忐忑了。
蒋菲是个什么样的人她还不清楚吗？还需要白芒果来测试？
现在白芒果这样为难蒋菲，叶媛媛面子什么的倒是不存在过不去，她就是害怕蒋菲这个女人突然发飙，彻底翻脸啊！
以往都是别人害怕她叶媛媛发飙，现在说实话，叶媛媛倒是有点害怕蒋菲发飙！
这个女人根本就是不按常理出牌的人，要是她闹起来，白芒果的这生日晚会还想不想继续开下去了？
叶媛媛可不觉得自己有能力降服发怒的蒋菲，不但战斗力远远不是蒋菲的对手，这个小混蛋更是直接和她爷爷成了‘好朋友’，她还能说什么呢？
就在叶媛媛准备出面强行将白芒果制止拉走的时候，本来愁眉苦脸的蒋菲忽然微微一笑，说道：“等会儿乔依依送你生日礼物的时候，我也送你生日礼物吧。”
蒋菲的回答让所有人都是一愣，乔依依送生日礼物的时候，她才送？
不对啊，乔依依刚才都说了，她根本没有准备生日礼物！难道说她就利用这一点，间接的说明她也不送芒果礼物？
这句话用来做笑话的话还不错，挺搞笑的。但是如果用来化解尴尬和麻烦，那就是真的成了笑话了！这个借口，未免也太搓了一点！
就在白芒果和井然都有些失望地看着蒋菲，以为蒋菲就真的只是一个没啥本事，喜欢耍小聪明的人时，忽然又是一愣。
也不对啊！乔依依的确是没有准备礼物，但是后来芒果说了，让乔依依上台唱一首歌送给芒果做生日礼物。
难道说……这个女人也准备上台献歌一曲？
想到了这个可能，众人脸上顿时就露出了古怪的神色。似乎是想笑，又似乎是想嘲笑，反正复杂得很，忍俊不禁。
人家乔依依可是现在最红的歌手，虽然是号称下一站天后，但是论人气的火爆指数，早就已经是超越了众多前辈，就算是早个几年的天王天后，在年轻人的心目中，也远远不及乔依依。
乔依依登台献歌，作为送给白芒果的生日礼物是再正常不过，众人也会觉得恰到好处。
但是蒋菲呢？会唱歌吗？
“你该不会是想等会儿登台也唱一首吧？”这次问的不是白芒果，而是叶媛媛。她刚才正想替蒋菲解围，结果蒋菲就回答出了这个奇葩的回答，让她有些哭笑不得。
蒋菲笑了笑，没有肯定也没有否认，只是说道：“等会儿看就知道了。”
叶媛媛满头黑线，有些不知道该说什么好了。
白芒果想考验蒋菲究竟有何与众不同，能让叶媛媛第一次经常提起，却也没有想到蒋菲会这样化解，不由得说道：“蒋大医生，你该不会是传说中的别人唱歌要钱，你唱歌要命吧？等会儿你一唱歌，要是我这生日晚会上的客人都跑光了怎么办？”
唱歌好听不好听，和嗓子有很大的关系，听一个人的嗓音，就能大致的确定这个人唱歌究竟好听不好听了。
蒋菲说话时候的嗓子可没有什么太大的魅力，就是很普普通通，一般女人。
再加上蒋菲并不是什么搞音乐的，估计也不会什么技巧。这时候登台唱歌，不得不让人怀疑她的出发动机，是不是抱着和白芒果同归于尽的念头。
既然白芒果要让她蒋菲丢脸，那么蒋菲就破罐子破摔，上去献唱一曲，然后干净利落的将白芒果的生日晚会给弄黄，大家一拍两散。
这时候唯独乔依依，在听到了蒋菲的回答之后骤然眼神一亮，脸上露出了雀跃的神情。当她眼神流转，看向了大厅最中央，那用白色大理石堆砌出来的一个圆圆的台子时，脸上的表情就更加的高兴了，喜悦之情溢于言表。
只见大厅中央的高台上，除了有话筒这些最基本的设施外，还有一个白色的三角钢琴，十分的唯美。这个台子显然是为了给人发言讲话，或者给人表演弹奏钢琴用的。
“就让蒋菲和我合作一首歌吧！”乔依依看见了钢琴之后，立马就迫不及待的对众人说道，很是心急。
“什么？”白芒果有些愕然的看着乔依依，不明白乔依依为什么在听见了蒋菲的这个提议后，不但不失望，反而这么高兴。
她在高兴什么？难道她不觉得和蒋菲一起合作，会让她掉价，破坏她的表演嘛？
她哪里知道，乔依依现在最大的心愿，可以说就是和蒋菲合作！甚至为了请动蒋菲去她的演唱会帮她助阵，她可以在所不惜，什么都可以做啊！就算蒋菲提出一点过分的要求，乔依依觉得自己都能够接受。
她之前不就答应过，不给蒋菲发好人卡吗？
不发好人卡，什么意思很明显了。
当然，乔依依之所以会有这种想法，除了她很热爱音乐之外，还有一个很大的条件基础，那就是她并不反感蒋菲，觉得蒋菲提出什么要求，她可以接受。如果是换了一个让她看不顺眼的人来，就算对方的琴艺也是宗师级别，乔依依肯定也不会这样毫无原则。
“就这么说定了！等会儿我和蒋菲合作一曲，给芒果你作为生日礼物！”一向温和讲礼貌的乔依依，在这一刻都不由得变得有些霸道起来，顾不得讲什么礼貌了。
她实在是太渴望这个机会，要是这次能和蒋菲事先合作一曲，过一阵子的演唱会要说动蒋菲去，就容易多了。
毕竟这回事，是一回生二回熟的。有了第一次，第二次还会远吗？
而且这一次台上的还是钢琴，并不是吉他。也就是说，等会蒋菲上台的时候，肯定是用钢琴和她合作一曲。
乔依依听过蒋菲好几次的吉他表演，但还从来没有听见蒋菲弹奏过钢琴呢！虽然乔依依以前就一直怀疑，蒋菲这样全能型的琴艺宗师，应该不只是会吉他，其他的乐器肯定也很厉害，但是毕竟没有见识过。
现在能有机会见识一下蒋菲的钢琴功底，实在是求之不得，再好不过！
连乔依依本人都不拒绝和蒋菲合作，这么迫不及待，白芒果就算有些不乐意，有些纳闷，也只好答应下来。
“她该不会真的要破罐子破摔，恶搞我的生日晚会吧？”白芒果在心里嘀咕道。

132改编歌曲

生日晚会正式开始。
白芒果这个宴会的主人，今晚的寿星，自然是应该受到众星捧月的待遇。不过今晚有乔依依这位当下最红，而且最不好约的美女明星在，白芒果的风头被乔依依无形中抢过去不少。
蒋菲一直和乔依依呆在一起，已经看见了好几拨人过来和乔依依打招呼问好，甚至问联系方式、合影拍照、求签名之类的。
一般的明星，对于真正的有钱人来说并不神秘。只要肯砸钱，你不去见明星，明星自己都会来见你。现在屡屡曝出的明星陪酒价钱，并不是虚假的。
能给出合适的价钱，你结婚、你生日，都完全可以请过来一大票影后影帝给你送祝福，将自己的生日晚会办成电影界的颁奖典礼都没问题！
但是乔依依不一样。
乔依依出道的时间不算长，而且又是属于韩国的经纪公司，虽然在国内的演出和活动并不少，但是就算是国内的土豪们想要约到乔依依也很困难。像今天这样的私人晚会，这还是乔依依出道以来第一次参加，原来从来没有参加过这种活动。就算是电视台的娱乐节目，现在为止乔依依也只参加过一次！
物以稀为贵，今天晚上看见乔依依，这些纨绔子弟，有钱人也就纷纷有些忍不住了。有钱人也是人，照样也会追星。
合影拍照、求签名这些问题，乔依依都笑着尽量答应下来，不会摆出高冷的架子。至于问电话号码，联系方式一类的问题，乔依依则全部都是拒绝了。
不管是男人还是女人，她都拒绝。
“实在没想到，你的名气还真是挺高的啊。”蒋菲手里端着红酒杯，笑着说道。
这些红酒一闻就知道应该是价格不菲，很不错的红酒。其实能出现在26号会所的红酒，再怎么便宜也不会便宜到那里去。但对蒋菲来说，却并不是多么喜欢喝。
因为在她品尝来，这红酒的味道并不咋样，比起她酿的米酒来差多了！喝着着红酒，蒋菲脑海中想的就是自己该什么时候也酿红酒。
她自己的种的葡萄苗今年是肯定不会结葡萄了，得等到明年去了。但是稻村其他的村民家里，却是也种有不少葡萄啊！
她这些日子专门去看了一番，差不多已经紫了，而且个个饱满大粒，也甜得很，用来酿红酒很不错。
酿红酒除了酿酒师的技术必不可少之外，葡萄的来源、品质也是很重要的。如果那劣质葡萄，就算蒋菲酿酒技艺再怎么高，也不可能酿出太好的红酒来。
乔依依笑了笑，心情愉悦的她开玩笑道：“那是当然，你难道不知道我是下一站天后吗？你不认识我，可不代表其他人不认识我。”
“加油，争取日后冲出亚洲，征服欧美，在那什么格莱美音乐奖上领他个十座八座奖杯回来，扬我国威！”蒋菲说道。
“喂，你这是鼓励我，还是讽刺打趣我啊？”乔依依白了蒋菲一眼。格莱美算是是世界上最顶级的音乐奖项了，一般都是欧美白种人和或者黑人的专属自留地。亚洲的歌手想要攻陷格莱美，基本上难度就像是国产电影能够击败美利坚本土影片，拿到奥斯卡最佳电影奖项一样。
别说拿十个八个奖杯回来，就算能拿到一个最偏门的奖杯，都不大可能。要是拿到了，估计早就会被国内媒体喷得天花乱坠，捧上天去。
现在国内不是有些歌手，甘愿自己掏钱，跑去国外颁奖典礼的广告时间，买一个无关轻重、听都没听说过的奖杯吗？
买了个奖杯回来，就代表咱们已经走出了国门，攻陷了腐朽的资本主义国家，攻陷了欧美了。
“鼓励！绝对的鼓励！其实我也是一名粪青来着！我也想着什么时候我们国内能出一名拿得出手的大明星，能够成为世界级的天王天后啊！”蒋菲认真说道。
“真的吗？”乔依依笑了笑，然后摇了摇头脑袋道：“说实话，凭我自己的实力，别说去格莱美领奖了，就算获得一个提名，去蹭一个颁奖典礼，几乎都是很难办到的事情。除非……”
说到这里，乔依依忽然停顿了一下，歪着脑袋看着摇晃酒杯的蒋菲，在暖色调灯光下显得特别好看的一双眼睛盯着蒋菲，像是发出光芒的两轮月牙一样。
被乔依依这种眼神一看，蒋菲忽然心头有些发毛。
这种眼神，她有些熟悉，带着欲望和强烈的目的，很具有侵犯性！如果用动物学的角度来解说的话，就是一头母狮子，看见了一头威武的公狮子，想要走上去和它配种的眼神！
有时候林茉莉这女人就会用这种眼神盯着她，然后……果断的偷袭她！就比如上次在医院，这女人强吻她的时候就是这样。
不过当然，乔依依看着蒋菲的目光目的性虽然也很强烈，不过还不是情欲方面，而是其他的一些方面。
“除非什么？”蒋菲喝了一口红酒后问道。
“除非你肯帮我啊！”乔依依毫不犹豫的回答道：“如果能有你这样的琴艺宗师帮我，就算我的实力一般，唱歌水平一般，也照样能够脱颖而出，获得哪些大赛评委的青睐！要知道，唱歌可不仅仅只是凭借歌手自己的唱歌功底，好的歌曲、好的编曲本身，也是无比重要的。甚至比歌手本身的实力更重要！”
乔依依可怜兮兮的看着蒋菲，感叹着说道：“其实咱们国内的歌手，或者说整个亚洲的歌手，其实并不缺乏有实力的实力派，但就是无法获得欧美大赛评委的认可，不是我们的实力不行，而是没有好的歌曲，风格也完全不同。如果有好的歌曲，就算实力一般的歌手，也照样能够成名！”
蒋菲闻言不由得很是无语，这个女人说了半天还是想要让她帮她。
“这件事咱们以后有空的时候再聊，先说说等会儿的事情，我选的这首歌你会唱吧？”蒋菲问道。
大厅中央的台上只有一台钢琴，而且蒋菲一个人替乔依依伴奏，也只有弹奏钢琴最合适。所以她和乔依依商量后，合作一首本身就只有钢琴伴奏的歌曲。
现在的流行音乐，大多编曲都比较复杂，需要用到很多乐器来从增加音乐的动听性，也可以用复杂的音乐来掩饰歌手自己的唱功不足之处。所以只是利用纯钢琴伴奏的流行歌曲，并不多。
蒋菲其实一开始的意思，是让乔依依自己先上台唱了一首歌，然后她自己再上去单独的弹奏一首钢琴曲。
不过乔依依这为大明星热情过头了，直接就拉着蒋菲和她合作表演。
这……蒋菲其实是拒绝的。不过她为了乔依依的面子，才答应下来，毕竟乔依依是出于好心帮她解围，她不能不领情。
只是如果这样的话，她只是弹奏一首流行歌的伴奏，留给她表演的空间根本就不多了啊！流行歌的音乐伴奏能有多难？估计随便一个会弹钢琴的人来，差不多都能应付过去。这样蒋菲还怎么好好展示自己惊才绝艳的钢琴技艺，怎么让看扁她的人大吃一惊？
还能不能好好地、愉快地装逼打脸了！
所以，蒋菲考虑着是不是等会儿和乔依依合作完了一曲之后，她继续留在台上，来一段《命运交响曲》啥的，好好的装一次逼？
“当然会唱啦，这首someone like you基本上所有的歌手都会唱吧。不过，我唱的肯定没有原版那么好就是了。”乔依依说道。
纯钢琴伴奏的流行歌曲，让人第一时间想到的，肯定就是这首someone like you。这首歌不仅仅好听，而且传唱度极广，算是英文歌中能在国内成为大众歌的几首歌之一。旋律各方面也都不错，所以两人挑选了这首歌。
虽然这首歌悲伤了一些，不适合在生日晚会上唱。但是……管他呢！
这个叫白芒果的女人这么过分，没当众唱十八摸之类的，就算是对得起她了！
蒋菲有心事，所以心不在焉的夸奖道：“还行吧，我觉得你实力也挺强的，嗓子也挺好，唱这首歌难度虽然不小，但没问题。”
这首歌难度不小，可以充分展示歌手的技巧和实力，但是对于伴奏的人来说，就没多大发挥的空间，完全成了绿叶。
但不仅仅蒋菲想到了这个问题，乔依依也是一样也想到了这个问题。所以她很快说道：“不过，我们可以做个改编。”
蒋菲一愣，问道：“怎么改编？”
乔依依想了一下，组织了一下语言，才说道：“很简单，不需要多麻烦。咱们也没有时间在这首歌上大肆的改变，更没有时间练习。我们只需要做一个很简单的处理，就是在我唱完第一段的时候，中间纯钢琴的伴奏部分，我们不采用原来歌曲的钢琴调子，蒋菲你自己可以弹奏一段单独的钢琴曲。也就是你个人的钢琴表演！这样一来，他们就会知道蒋菲你的钢琴技术有多厉害了！”
蒋菲闻言眼睛明显一亮，却有些不好意思地说道：“这样做好吗？别人会不会觉得我这样做，太骚包了一些？”
还不得乔依依说什么，蒋菲立马就再次说道：“好吧，就按照你说的办！不过，我该在中间加什么进去呢？”

133寻求合作

在歌曲中间改编配乐，加上一段其他的演奏曲，其实并不算出格，很多歌手在演唱会上都会表演这样的即兴之作。
只要中间弹奏的钢琴曲不和乔依依要唱的歌风格迥然不同，有些相合之处就行，这样反而会给人一种意想不到的效果。
采取了乔依依这个建议之后，蒋菲脑袋立即就转动起来，考虑着应该在中间加入进去一段什么样的钢琴秀。
首先，肯定不能是难度太低的曲子，难度越高越好！
只有难度高一点的曲子，才能展现出她的高超技艺，才能让刚才鄙视她的一群人惊爆眼球啊！至于高难度曲子的演奏问题，琴艺九级宗师的蒋菲，完全不用担心。只要一旦进入演奏状态，还没有什么钢琴曲是他不能演奏的，就算再难都没问题！
蒋菲这时候看乔依依是越看越喜欢，越看越顺眼。这位大明星不但温柔、知性、有礼貌，而且又还是这么的善解人意，这样的好姑娘，去哪里找啊！
蒋菲满意的看着乔依依笑了笑，乔依依看着蒋菲脸上的笑容，也是巧笑嫣然。
该在中间加一段什么样的钢琴曲呢？这还真是个问题啊。
李斯特的唐璜的回忆、或者钟声大幻想？勃拉姆斯的降B大调第二钢琴协奏曲？巴拉基耶夫的伊斯拉美？
作为琴艺宗师的蒋菲，脑海中顿时出现了一首首经典、而且难度系数堪称最大的钢琴曲。这些钢琴曲别说弹奏好，就算能够顺利的弹奏出来，都需要很强的功底。
“就算是改编，强行的往中间加一段钢琴曲进去，也必须得和someone like you这首歌有些相同之处才行啊！”蒋菲在心里琢磨道。启动了琴艺技能后，全世界各种的名曲都在她脑海中翻涌出来，各种旋律都在脑海之中回荡，可以供她选择。
约莫半响之后，蒋菲就差不多确定了范围，选择了两首比较合适的钢琴曲。
“拉赫玛尼诺夫的第二钢琴协奏曲不错，不过配合乔依依唱的这首歌，我觉得还是拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲更好一点。这首被称为钢琴协奏曲之王，不管是情感表达的浓烈，还是演奏的难度都要更高，就它了！”蒋菲在心里决定道。
看见蒋菲脸上的神色，乔依依也就猜到了蒋菲已经做好确定，于是好奇地问道：“选好钢琴曲了吗？哪一首？”
她特意给蒋菲提出这个建议，除了顾虑到蒋菲的想法之外，其实她自己也是想要看看蒋菲的钢琴演奏技巧，到底有多厉害！
普通的流行歌曲的钢琴配乐根本不能体现出一位钢琴大师的功底，只有一些高难度的演奏曲才能让她尽情的发挥。
“嗯，确定了，拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲。”蒋菲笑眯眯地回答。
“拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲？！”听见这个名字，乔依依顿时就睁大了眼睛。
乔依依怎么说钢琴也是过了十级的人，虽然只是说业余十级而不是专业钢琴考级，但是在普通人眼中也算是一位钢琴高手。所以她自然明白拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲是什么，难度有多大。
她只是提出这个建议就是好让蒋菲秀一下，但是也没想过蒋菲会秀得这么大。直接弹奏堪称世界上难度最高的曲目之一！
“你确定了么？”乔依依睁大眼睛望着蒋菲，眼神中说不清是震惊还是好笑。
“确定了。”蒋菲点了点头，问道：“怎么，这首钢琴曲不可以吗？”
“倒不是不可以，拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲添加进入我们挑选的这个首歌的中间，倒还挺合适的，也没有太违和的地方。”乔依依摇头说道：“只不过……这首歌很难啊！”
乔依依没见识过蒋菲弹奏钢琴的样子，虽然对蒋菲抱有很大的信心，但并不确定，蒋菲是否在钢琴上也如同他在吉他上那么出神入化，登峰造极，心里有些忐忑。
蒋菲笑了笑，无比自信的说道：“只要你没问题，我就没问题，等会儿你只管好好唱歌就行！”
乔依依点了点头，眼神偷偷地瞧了蒋菲两眼，蒋菲这自信的样子，杀伤力还真不是一般的大。
这时候，刚才离开了的长发妖艳男井然忽然又走回来，手里端着香槟，笑着道：“你们怎么一直在这里，可以去舞池跳会儿舞，也可以认识一点新朋友。”
白芒果作为今天晚会的主人，自然得去应付交际，和来为她祝贺的嘉宾交谈。叶媛媛本来想留在蒋菲这边的，结果被她的这位好闺蜜给拉走了，让她陪着。
刚才井然也是一样，被白芒果如同缠人的小妖精一样拉走了。
蒋菲对这个喜欢装逼的男人没有多大好感，不咸不淡地说道：“没太大兴趣。”
井然也不生气，而且还在蒋菲和乔依依的对面坐了下来，一副不准备走的样子。
蒋菲眉毛一挑，问道：“有什么事吗？”
“没什么事。”井然摇了摇头，笑着道：“就是对于蒋菲你有些好奇。我听芒果说，叶媛媛爷爷，叶镇南老将军的双腿，是蒋菲你用针灸给治好了吧？”
蒋菲点了点头。
井然对蒋菲竖起了一个大拇指，夸赞说道：“这么年轻，医术就这么厉害，我也认识一些中医界的厉害医生，但估计没有谁比得上蒋菲你，实在是敬佩得很啊！不知道蒋菲你在哪里高就，应该没有在中医学会吧？”
蒋菲皱了皱眉，不明白这个男人是什么意思，怎么无缘无故的来拍她马屁了？
事出反常必有妖，无事献殷勤，非奸即盗。
蒋菲喜欢赞美，但不是傻子。她下意识的就觉得这男人有什么阴谋，或者是有什么要求她的地方。
难道说这男人也有什么疾病，需要治疗？或者说他的什么家人需要治疗？
“高就算不上，中医学会也没有加入，就是自己开了一家小型的私人医院，混口饭吃而已。”蒋菲淡淡地回答道。
“私人医院？”井然听见这个问题一愣，似乎没想到蒋菲这样的中医圣手竟然会选择自己开私人医院，不过很快就说道：“私人医院好啊，现在国内的确是已经开始盛行私人医院了。大部分有钱人，都不愿意去公立医院，管你是三甲还是什么，反而喜欢往私人医院跑，各种档次和服务逗比公立医院高太多。以蒋菲你的精湛医术，想要开一家私人医院，想必以后会成为锦城首屈一指的私人医院！”
说到这里，井然摇了摇手中的酒杯，笑眯眯地看着蒋菲，终于说到了正题，问道：“不知道蒋菲你有没有兴趣，以后合作一下？”
闻言，蒋菲眼神就变得更加古怪了，盯着对方打量了一会儿，似乎是想要看清楚他在想些什么，究竟是抱着什么样的打算。
合作？
蒋菲虽然不知道这人的真正身份是什么，但是想来他能和叶媛媛白芒果混在一起，而且还能成为万人迷，让白芒果和巫雪都差点成了花痴了，也不会简单。
这种不简单，不仅仅是只家世背景，而且也指这家伙的各种手段和聪明才智。
这样的男人，应该不缺钱，而且赚钱的方法很多才对，难道他想插手医疗事业也一块儿，所以才想和自己一起合作？
“对不起，我的理念可能和你想象中的不一样，我并不是打算走高端路线，走那种各种条件都近乎奢侈，专门为有钱人打造的私人医院。我的小型私人医院，是真的很小型，也就比一般的大诊所要大一点。主要的面对患者客户，也是一般的普通人。所以，我们应该没有合作的机会。”蒋菲毫不犹豫的拒绝道。
她知道以她的医术，如果要打造一个专门定位于高级市场的私人医院，的确可以做到。而且这种高级的私人医院，赚钱也的确很厉害。
不过现在对于蒋菲来说，只要不缺钱就行了。蒋菲贪财，却不是一个爱财的人。
喜欢赚钱，这是大实话，这世上没有不爱钱的人。如果一个人对你说他不爱钱，那你就应该小心这个人了，这个人要么是太过于虚伪，要么就是对你别有所图。
但蒋菲贪财，却绝不会掉进钱眼里面去。
蒋菲是有心会让自己的蒋氏医馆以后越办越大，如果能办成一个大型的连锁医院，能够每天接纳更多的患者，能有更多的利润，她很高兴。
这样既可以赚钱，也可以每天为她赚取更多的经验值，让人物等级快速提升。
但是，蒋菲却不想开井然说的这种医院。
听见这个回答，井然再次一愣，然后眼神变得有些不一样，眯了眯眼睛也在打量着蒋菲，似乎在琢磨着蒋菲这话的真实性有几分。
半响之后，井然就放弃了。因为他发现，蒋菲的眼神一点闪躲也没有，脸上也是一片坦然，问心无愧，他就知道蒋菲说的话都是他的真心话，真实的想法了。
“难道说，这女人不但是一个神医，而且还有着一颗悬壶济世的心？视金钱如粪土？”井然在心里哑然失笑。

134演奏开始

井然的确是想和蒋菲进行合作，他也想要插手医疗行业这一块。
现在的国内情况就是如此，医疗行业这一块大有利润可赚，像他们这种已经有很多天然优势条件的人，都不需要做太多的东西，只要稍微动一点脑袋，就能大赚一笔，甚至做成一个很有代表性的企业。
他们这些人，虽然平时不愁吃不愁喝，但也不能总这样无所事事不是？也总需要奋斗，需要望着上面爬，需要赚钱。
一般小钱或许不看在眼里。但是如果几千万，甚至上亿的资金呢，难道也会不放在眼里？井然插手了医疗行业以后，利用他的本事和背景优势，再有蒋菲这么一个神医做合伙人，能赚的钱还真不是一个小数字。
所以今天晚上在大厅外面他见到蒋菲，并且猜出了蒋菲身份之后，脑海中就已经想到了这一点，一直都在想着怎么实施这件事。不过可惜的是，蒋菲的回答让他的计划直接宣告破产，无疾而终了。
蒋菲根本就没有和他合作的兴趣，或者说根本就没有赚大钱的兴趣，这让井然心里很受伤。
虽然心中遗憾，不过他也不至于为了这件事就翻脸，很快就调整情绪，笑着说道：“那好吧，这件事咱们现在暂时就不谈了，以后有机会再谈。”
井然这话自然是代表着他并不死心，并不会这么放弃蒋菲这么一块‘大肥肉’。
不等蒋菲说什么，井然就转移话题，笑着问道：“对了，你等会儿不是要上台与乔依依合唱一首歌给芒果做生日礼物吗？准备好了吗？”
“谁说我要和乔依依合唱了？”蒋菲反问道。
“难道不是？”井然哑然失笑，问道：“难道你改变主意了，等会儿要单独表演一首？”
蒋菲没有回答，这时候大厅中央大理石堆砌的高塔上，一位在锦城算是很有名的电视主持人大声说道：“下面，有请现在娱乐圈最红的、被誉为下一站天后的大明星乔依依、以及蒋菲小姐上台，共同为我们今晚的寿星白芒果小姐献唱一首！”
觥筹交错、热闹非凡大厅因为这句话变得安静了不少。灯红酒绿，手中拿着酒杯的男男女女这时候纷纷将目光朝着蒋菲乔依依和蒋菲这边看过来。
当然，大部分都是看乔依依的，没有谁看蒋菲。甚至还有很多人在听见这句话之后，还议论纷纷，惊讶地问道：“蒋菲是谁？没听说过啊！”
“为什么今天晚上她要和乔依依合唱一首？”
“难道是芒果的某位好朋友，恰好又是乔依依的粉丝，所以看见乔伊以后，死皮赖脸的上去要和乔依依合唱一首？”
“早知道这样也能行，我刚才也去和芒果讲一下，我也为她唱首歌好了！”
这些人没看见刚才发生的情况，所以不知道其中的缘由，甚至明明看见了坐在乔依依身边的蒋菲，还在问蒋菲是谁。
这时候大厅内也推来了一块三层高的巨大蛋糕，上面已经点燃了蜡烛，显然是等待着蒋菲和乔依依献歌完毕之后，就切蛋糕。
于是，更多的人眼光朝着蒋菲这边看过来了。
白芒果这女人也笑眯眯地走了过来，看样子她还有些担心蒋菲会临阵脱逃。
“走吧。”自信十足的蒋菲先站了起来，难得很绅士的伸出了一只手。
乔依依也很优雅知性的站了起来，将一只手放在蒋菲手心里，让她握着，两人就这样在众目睽睽之中，在很多男人的嫉妒羡慕之中，缓步走向了大厅中央。
“原来这个一直陪伴在乔依依身边的人，就是蒋菲啊！”
“看来，她们是以前就认识，并不是因为托芒果的关系，才能够合作一曲？”
议论声纷纷响起，乔依依现在可是国民美女，无数男人心目中最完美的女神。能跟乔依依合唱一曲，还能够牵乔依依的手，这的确够羡慕人了。
走上台，两人轻握着的手分开，乔依依走到了话筒前面，而蒋菲则是转身走到了那台周围装点着鲜花的白色巨大三角钢琴面前。
两人相视笑了一眼，然后分别调整了一下话筒的位置，在钢琴前的凳子上坐下。
哗！
这一幕顿时将蒋菲和乔依依的真正目的，所谓的‘合作一曲’的含义展现出来。
原来两人合作一曲，并不是只两人要合唱，而是指乔依依唱歌，蒋菲给乔依依伴奏！
白芒果站在台下，看着面带笑容坐在钢琴前的蒋菲，好奇地问道：“媛媛，这个蒋菲还会弹钢琴？你怎么没跟我说过啊。”
叶媛媛这时候也皱了皱眉，纳闷地说道：“我也不知道，这女人还真是什么都会吗？她就是一个医生，会做饭就算了，现在还会钢琴？”
白芒果撇了撇嘴，说道：“原来你也没见过她以前弹过啊？那估计弹得不怎么样了。算她聪明，本来我还想听她唱歌，看她能够唱成什么样子呢。她这样去胡乱弹奏一曲钢琴就算蒙混过关，也不会丢脸了。”
叶媛媛没有反驳，因为她也觉得蒋菲就算会弹钢琴，也应该弹得不会怎么样。不过这样也算好了，蒋菲自己总算还算体面的化解了白芒果的难关考验。
乔依依调整了一下话筒，没有一开始就唱歌，而是先短暂的介绍了一番：“今天是白芒果小姐的生日，我很高兴能够收到乔依依小姐的邀请，来参加她的生日晚会。下面，就由我来唱一首‘someone like you’，蒋菲小姐为我伴奏，作为贺礼，送给白芒果小姐。今天这首歌可能会与大家之前听到的有些不一样，我和蒋菲小姐做了一点小小的改变，希望大家能够喜欢，谢谢。”
啪啪啪！乔依依说完，下面顿时就响起了一阵阵响亮的拍掌的声音，气氛很是浓郁，就像是到了乔依依的演唱会一样。
听到这首歌竟然会有改编，众人的期待感就更加的强大了。甚至有不少人这时候直接拿出了手机，准备拍摄下视频作为纪念。
乔依依见状也没有说什么，就算等会儿她唱歌的视频被放到网上也没事。反正她马上就要复出，也不怕有什么消息流传出去。
乔依依试了一下音响效果，发现这间26会所的档次的确够高，音响设备可以说是达到了顶级水平，基本上是演唱会的标准了。而蒋菲刚才也试了一下琴键，这台白色的三角钢琴，也不是虚有其表，音色果真很不错。
等下面的掌声静下来之后，两人再次微笑着对视了一眼，就纷纷回过头，开始酝酿情绪。
大约三秒钟之后，蒋菲依然面带着笑容，但是眼神却有了一些转变，像是沉浸在了某种情绪之中。微微悬浮在半空中的双手十指，骤然落在了黑白琴键之上。
铛铛铛……一阵悦耳的钢琴声音响起，节奏明确，无比顺畅，娴熟无比。
听见这毫无差错的前奏，众人纷纷点头，不管怎么说，蒋菲这位伴奏并不是水货，看样子应该还是一名合格的钢琴师，能够和乔依依搭档了。
白芒果这时候也是眼神有些微微转变，笑嘻嘻地看着叶媛媛说道：“似乎比我们想象中的要好一点，这钢琴伴奏旋律虽然简单，但是弹奏得还算不错呢，这女人的钢琴技术应该不会差吧，估计也有业余八九级的水准了。”
叶媛媛没说什么，只是道：“往下看吧。”
她眼神此时一眨不眨地注视着坐在钢琴旁的蒋菲，那一脸认真的样子，叶媛媛心里忽然有种莫名其妙的预感。
这个小坏蛋，说不定今天晚上又要闹出什么大动静来了！
蒋菲这时候的状态，明显是心无旁骛，专心致志的，就像是她给人针灸治病，或者是在厨房里烹饪美味的食物时，才有的状态！
“I heard,that you settled down
That you,found a girl and you married now……”
前奏响起之后，乔依依也开始演唱起来。两人虽然是一次合作这首歌，但是这些天来两人在稻村别墅的时候，已经合作过不少次其他歌曲。
不过在稻村的时候，蒋菲弹奏的是吉他。现在改变了不少，凭借两人各自在琴艺、歌唱方面的深厚功底，合作得几乎是天衣无缝，恰到好处。
乔依依的嗓音刚一开启，台下面的众人就纷纷陶醉了，忍不住在心里大呼叫好。乔依依的歌唱实力真的很强，而且完全恢复的嗓子也的确很动听。
她的嗓子不是这首歌原版的作者那种稍微有些沙哑的性感类型，而是属于清脆、犹如黄鹂鸣叫的那种，十分的悦耳，所以也带给了所有人完全不同的感受。
“好听！真好听！”
“不愧是下一站天后，这一开口，就没得说，妥妥的啊！”
“长得这么漂亮，唱歌又这么好，超级偶像派加实力派啊！这还让其他歌手怎么活？”
赞美之声不绝，台下不少人压低声音交流着。忽然有人说道：“你们有没有觉得，其实这弹钢琴的伴奏也很不错。好顺畅，和乔依依搭配起来简直就是天衣无缝啊！”
“那是因为乔依依实力太强，技术太高的原因吧！”有人这样回答。
一分多钟后，乔依依将第一段不断重复的美妙旋律唱完了，停止了下来。
这一下，中间只剩下钢琴伴奏了……

135绿叶与鲜花

蒋菲和乔依依挑选的这首歌的确很不错，不断旋律好听，而且里面包含的感情也是很浓。乔依依作为一名很有实力的歌手，在演唱这首歌的时候，虽然一开始心中期待着等会儿蒋菲的表演，但是当开始唱之后，也完全的投入进去，陷入这种有着莫名悲伤的情绪之中。
等一段唱完，乔依依才从这种情绪之中抽离出来，缓缓睁开紧闭着的双眸。
而这时候台下，众多围观的人却是已经如痴如醉，拍掌叫好声已经连成一片，气氛热烈至极，还真是像在乔依依的演唱会上。
这时候，生日晚会主人白芒果自己的风头，完全已经被台上的乔依依抢了过去。不过她也作为乔依依的脑残粉，看见自己喜欢的偶像表现如此精彩，自然不会又高兴，反而笑嘻嘻地看着叶媛媛问道：“怎么样，乔依依还是一位很值得喜欢的明星吧？唱歌真的实在是太棒了！而且她不仅仅唱歌好，跳舞也很好，还精通各种乐器……反正她的有点多得数不过来，要是你以后慢慢了解了她，你肯定也会喜欢她！”
叶媛媛撇了撇嘴，懒得在这个问题上和白芒果争辩什么。
诚然，刚才的这一首歌乔依依唱的的确很不错，很好听，实力很强悍。但是，这样又如何？
就算这所谓的歌唱明星唱歌再好听，从小在军营长大，习惯了练拳的叶媛媛，也绝对不会多感冒。因为，她根本就不怎么喜欢音乐。
“继续看上面！”叶媛媛伸出一只手，推了推白芒果的脑袋，让她转过头去继续看台上。
只见台上这时候从这首歌的淡淡悲伤情绪中抽离出来的乔依依，没有和下面的观众有什么互动，也没有继续酝酿自己的情绪，而是忽然想到了什么，迫不及待的转过身去正在弹奏钢琴的蒋菲。
而且她竖起食指，放在嫣红的唇边，对着台下的众人做了一个禁声的手势，然后又伸出手指了指蒋菲，意思似乎是，接下来静静聆听蒋菲的表演？
台下众人纷纷感到不理解，不知道乔依依这么做是有什么目的。蒋菲刚才的钢琴伴奏虽然做得不错，但是和乔依依深厚的歌唱实力比起来，也逊色太多了。因为这首歌的钢琴伴奏偏向于缓慢，很容易就能弹奏出来，并没有什么难度。
一首难度不高的钢琴曲，在乔依依刚才几乎完美的表演之下，自然是完全被掩盖住了光芒。
就如同绿叶和鲜花一样，大家的注意力都不会放在绿叶上，而是放在鲜花上。
可就在这时候，众人脸色的表情忽然愣住了，有些皱眉。
因为他们发现，这首歌的钢琴伴奏忽然改变了。不再是原来版本的那样继续忧伤、缓慢，而是节奏忽然变得快了很多。虽然没有太大的违和感，但是还能听出和原版本有很大不同的。
“怎么回事？这首someone like you，我再熟悉不过了，中间的伴奏似乎不是这样的吧？”
“肯定不是这样的！我也很熟悉这首歌，中间的伴奏怎么会忽然变成了这样？”
“对了，表演之前，乔依依不是说了嘛，这首歌会与原版有些稍微的不同，做了一点小小的改变，难道说改变就是从现在开始？”
“这首歌可是纯钢琴伴奏的歌，几乎都没有什么编曲，要改变也没有什么太大的余地吧？听听看吧，也许第二段乔依依的唱法会与之前有所不同。”
众人议论纷纷，都以为乔依依所谓的改变，是第二段的时候乔依依的唱法会有所改变。没有谁会想到这所谓的改变，会是蒋菲作为主角，根本没有乔依依什么事！
也没有人想到，接下来蒋菲的表演，会一飞冲天，刚才被乔依依掩盖住光芒的他，会突然将所有人的注意力都完全吸引过去，震撼不已，惊爆眼球！
只见蒋菲的双手十指在一刻忽然改变了节奏，十指翻飞，宛如蝴蝶扇动翅膀在花丛中飞翔，几乎快到了让人看不清的地步。而本来缓慢低沉的钢琴声，也在瞬间变得截然不同起来，节奏几乎让所有人耳朵都有种被音浪冲击到的震撼感！
铛铛铛……节奏变得无比的急促。而且这种节奏不仅仅是快，还一点也不凌乱，十分的有美感，给人一种浑然天成，无可分开的感觉。其中蕴含的浓烈情感，给人耳朵、心灵带来的冲击，比刚才乔依依的演唱还要强烈得多！
当这段钢琴演奏出来的音乐，传递到大厅里每一个人的耳朵里时，简直就像是有一种魔性，让听见这音乐的人像是吃了兴奋剂，变得无比的亢奋起来，随着这一道道优美的音乐，让人几乎产生了一幕幕的错觉。
似乎，每一个人都可以随着蒋菲这位演奏者，看见悲惨的过去，可以看见无奈的现实，但是最终又能看见未来的美好憧憬！
这些人明明一个个都是富二代官二代啊！
一个个都生活无忧无虑，滋润得很得，有个毛得悲惨过去啊！可是为什么他们都有这样的感觉？简直就像是有了魔性！
“这是……拉三！”终于，半响之后有人反应过来，震撼不已的说道。
“拉三？什么拉三？”
“土鳖，拉三就是拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲！这首是号称世界上最难演奏的钢琴曲！不对，不是号称，这首本来就是世界上最难演奏的钢琴曲！完全超越了拉二，是拉二的延伸！”
“没错！这首拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲的确是最难的！有种说法，叫做演奏一次拉三，在体力上的付出，相当于挖十吨煤！这首钢琴曲简直就堪称所有钢琴演奏家的噩梦啊！”
“太震撼了！这个弹钢琴的人叫什么名字来着？蒋菲？是蒋菲吧！这是哪里冒出来的钢琴大师啊，这也太强悍了吧！能演奏拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲就算了，而且还这么顺畅，这么流利，这么具有震撼性！这绝对不是一般的钢琴大师能够做到的。这绝对已经算是最顶尖的钢琴宗师！我以前也听过不少钢琴演奏会，也听过有人现场演奏这首拉三，但是从来没有听过有人演奏得这么好！”
所有人都震撼了，包括之前对蒋菲有些鄙视，有些不屑的白芒果也震撼了；刚才想要找蒋菲合作生意的井然也被蒋菲的表演震撼了。
就算是叶媛媛这位对于钢琴音乐这些‘阳春白雪’东西不怎么感冒的军人世家子弟，也被这音乐中带着强烈感情所击中心扉。
的确很多人不懂钢琴，不懂音乐。但是音乐中所蕴含的感情，却是每一个人都能很直接感受到的！
甚至别说是人，就算是动物，都会被这种强烈震撼性的情感所冲击。
至于站在台上，里蒋菲只有两三米远，而且自己也会钢琴的乔依依，受到这种冲击感最强烈。她此时根本就忘了自己现在也站在台上，忘记了自己现在的角色也是一个演唱者，等会儿还得继续唱歌呢！
她现在完全被蒋菲的演奏所震撼，睁大了眼睛，众人眼中的大明星，此时有些目瞪口呆。
“这……也太强了吧！”乔依依在心中完全已经找不到合适的形容词来描述自己的心情了。就算她之前已经做好了心理准备，觉得蒋菲的钢琴演奏技术会很厉害，要不然不会挑战拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲这种世界上最难演奏的钢琴曲目。
但她怎么也没想过蒋菲弹奏这最难的钢琴曲目，还能应付自如，浑然天成啊！
不但能够演奏出来，还能够将这首钢琴曲中的浓烈感情完美的、一丝不落的表达出来，传递给所有观众。
这……简直就是钢琴演奏大师中的大师！
能够做到这一步，就说明蒋菲在钢琴上的演奏技术，已经不亚于他在吉他上的造诣！完全可以到全世界各地开演奏会的级别！
之前所有人都为乔依依唱歌的实力所惊讶，纷纷拍掌为乔依依欢呼。而现在蒋菲的钢琴秀一出，众人连拍掌都忘了，一个个都直接沉迷进去。
此时再也不会有任何人觉得蒋菲这位伴奏者，只是用来衬托乔依依这朵鲜花的绿叶，现在所有人简直都已经遗忘了乔依依这位下一站天后！
不过蒋菲这位演奏者本身，还是清醒着的。她还记得自己这只是一段插曲，虽然时间长了一点，但是总不能以偏概全，伴奏将本来唱歌都给掩盖过去。
所以，这首拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲她并不打算演奏完，只弹奏最经典、最激动人心的那一部分。当要结束的时候，蒋菲就十指仍然看也不看翻飞不停，同时转过头看向了乔依依，提醒她接下来该她继续唱了！
乔依依这下才反应过来，赶紧收敛了一下心神，转过头面对话筒。
当蒋菲激动人心的节奏终于慢下来，回归到正题的时候，乔依依也差不多重新开唱。
只不过，这时候的乔依依，虽然唱得还是不算差，却再也没有第一段那么投入。
因为她心中只有唯一的念头，就是：“不管用什么方法，一定要缠住蒋菲！一定！”

136酿酒

啪啪啪啪！掌声如雷，涌动不息。
“我靠，今天涨了见识了！”
“没想到今天有幸能见到这样的钢琴演奏！这比国际性的钢琴大赛还要棒！”
“醉了，真的醉了！”
一曲表演完成，蒋菲从凳子上站了起来，和乔依依一起对下面的观众微微鞠了一躬，对激动不已的众人说了声谢谢，就笑容满脸的走下台。
她刚才的表演效果如何，这一点已经完全不用担心了。从所有观众的神情和眼神中，就能很清楚的看出来，这些观众是完全被震撼了啊！
本来只是陪衬鲜花的绿叶蒋菲，在短暂的一段钢琴秀之后，以压倒式的优势完全掩盖住了乔依依这位天后明星的光芒，在场几乎所有人都被她的钢琴表演所征服。
就算场下有不少对于钢琴表演完全不懂的人，也照样被刚才钢琴演奏之中的浓郁情感所震撼。
“蒋菲，你……”走到白芒果和叶媛媛面前，刚才对蒋菲颇为不屑，觉得蒋菲根本就不配被叶媛媛惦记的白芒果，这时已经脸上有些僵硬，不知道该说什么好了。
能弹钢琴没什么，在他们这个圈子里这种人多得很，而且还不乏高手。
但是能够将钢琴演奏到这种地步，堪称顶尖大宗师级别，那就是一般人望尘莫及的了。年纪轻轻，能够在钢琴上有这样的造诣，简直就是乐器天才，钢琴妖孽嘛！
而且，根据白芒果和叶媛媛所知道的，蒋菲并不是专门学习钢琴，主要职业是一名医生，怎么可能在钢琴上面如此强悍？
难道说，这个世界上真的存在远远超过一般人的天才，脑袋开发度比一般人更强悍？要不然，怎么解释蒋菲刚才的表现？
蒋菲眼中笑意十足，扬眉吐气的心态自然是免不了的，荣誉感得到了极大的满足，就差点没咧嘴笑出声了。没有什么事情，是比让一个对你刚开始不屑一顾，然后你用绝对的实力将她征服，将她震惊所带来的满足感更大！
“怎么样？我刚才的表演，应该还可以勉强作为送给你的礼物吧？”蒋菲努力让自己没有太过于N瑟，故作淡淡地说道。
白芒果脸颊有些发烫，有些发红。
她自然是尴尬脸红，蒋菲这酣畅淋漓的表演让她所谓的考验成了个笑话。给‘门缝里看人’的她一记强有力的反击，将她的高傲完全击垮！
乔依依和叶媛媛站在一边，笑着不说话，只是纷纷白了蒋菲一眼，她们自然很清楚蒋菲现在的想法和意思。
也不知道有这种心态的女人，怎么会在各个领域都取得这般让人高山仰止的成就呢？简直就是奇葩啊！
白芒果虽然脸红尴尬，但找不到任何可以反击蒋菲的地方。难不成她还能继续找蒋菲的茬，说蒋菲刚才的表演不够好？
她不是傻瓜，当然不可能这么做。刚才所有人的表情已经说明了蒋菲的成功，她要是这么说，就真的是无理取闹了。
没看见蒋菲下台之后，就有不少人朝着他和乔依依围拢过去，寻求签名嘛？这次要签名的对象都不是乔依依，而是蒋菲！
可以说，蒋菲刚才的一首钢琴演奏，直接让她多了不少粉丝。
“嗯，钢琴弹奏得还算不错……”白芒果低着头不敢看蒋菲，闷声说道。
“仅仅是不错？”蒋菲却依然笑着反问。
“你刚才的表演很巨有震撼性，我从来没见过这么好的钢琴表演！行了吧？”白芒果终于抬起头，红着脸哼哼说道。
她现在算是明白了，蒋菲为何会成为她的闺蜜叶媛媛第一次区分对待的人。
这个女人似乎……的确很不错！
特别是她刚才弹钢琴时，那优雅的举止，那自信的笑容，那翻飞的手指……看上去还真是有点帅，对女人的吸引力不小，足够让女人动心了。
再加上她似乎还是一名神医，能够起死回生，救死扶伤，本事就更大了。
当然……比起她的井然来说，还是要差一点的。白芒果对于井然是痴心不改，就算其他人再怎么优秀，也不可能让她变心！
没有了反击的机会，白芒果也只能认输，无可奈何地说道：“好啦！感谢蒋菲和乔依依你们刚才的表演，让我今天的生日晚会瞬间变得高大上了很多！现在我们就去切生日蛋糕啦~~”
说着，她就一左一右挽着叶媛媛和乔依依两人，笑着将两人带到了那巨大无比的生日蛋糕前。
叶媛媛在众人齐唱‘祝你生日快乐’的歌声中，开始许愿，所有人一起吹蜡烛、切蛋糕、分发……
蒋菲和叶媛媛两人象征性的各自吃了一小块蛋糕后，就功成身退，准备告辞离开这里。
“这么快就要走了吗？在玩一会儿吧？今天咱们这晚会会开到十二点钟，等会儿还有不少节目呢。”白芒果拉着乔依依的手有些不舍的说道。
不过即使她挽留，蒋菲和乔依依最终还是走了。她们两人可是还要回稻村，而且还得去蒋氏医馆接林茉莉。
要是玩到十二点钟在离开，今天恐怕就回不去，只能住酒店，明天才回稻村。
下了楼，上了车。
乔依依坐在副驾驶的位置上，笑眯眯地看着蒋菲，问道：“刚才在台上弹钢琴，在下面被无数观众观看的感觉不错吧？”
蒋菲一点也不藏着掖着：“很不错。下台后听见众人的夸奖时，更加不错。”
乔依依捂嘴偷笑，然后大眼睛在幽暗车空间内一闪一闪，就像是小星星一样的看着蒋菲，期盼地道：“其实在演唱会的时候，这种感觉还会更好！你想想啊，今天晚上的晚会，就算加上服务员，最多也就一百多个人。但是到了演唱会上，可是好几万人一起欢呼啊！那种场面真的挺好的。”
蒋菲也笑了笑，头也不回地道：“你不就还是想请我去你演唱会上做嘉宾嘛。”
“那你答应吗？”
“嗯……”蒋菲想了想，松口道：“如果你演唱会那一阵子，没有什么特殊的情况发生，我有空的话，那就去为你站台！”
“耶！”听见蒋菲这么回答，知性的乔依依顿时就忍不住欢呼起来，雀跃无比。
在她看来，蒋菲这就相当于是同意了其她演唱会了，终于松口。
蒋菲现在是什么情况，经过一周相处的乔依依再清楚不过。平日里除了叶媛媛爷爷和那位吉布尼破少数民族老人需要她亲手医治之外，根本就没有其他的事情需要做，闲得很，怎么可能没空！
而且，就算蒋菲真的到时候有事情要忙，大不了她稍微的更改一下演唱会的时间就行了！反正现在她的演唱会已经延迟，具体时间还没定下来。
只要蒋菲答应了，就一切好说！
蒋菲扭头看了一下乔依依这位大明星的高兴样子，不由得莞尔一笑，摇了摇头。
她的粉丝追星得厉害，看来她这位大明星本人，也是有些追星啊。为了能够请到她，还真是百折不挠，她都有些被感动了……
*********
给乔依依演唱会做嘉宾这回事，就算蒋菲答应了下来，也是一段时间以后的事情。现在乔依依刚刚恢复工作，前段时间积累下来的商演、代言，要做完至少得半个月后，得等到七月初去了。
所以这段时间蒋菲暂时没有考虑这件事，除了帮叶镇南、吉布尼破两位老头治病，等着扎鞭子的青年顿珠从草原回来，给她带来一只雄鹰，以后上山打猎。蒋菲大部分的时间，就是在酿酒。
不仅仅是米酒，葡萄酒蒋菲也已经开始准备酿。这段时间天气越来越炎热，完全已经进入了盛夏时节，稻村的葡萄早就是紫得发黑的挂在藤蔓上，一串一串的，十分诱人。
蒋菲自己种植的优质葡萄今年是吃不成了，但是稻村其他村民家里几乎每家每户都种植有不少，而且品种也很好。蒋菲要酿葡萄酒，一点问题也没有。
蒋菲也想过自己酿白酒，不过白酒的工艺手续要麻烦不少，还需要一些专用的设备，蒋菲就暂时打消了这个念头。其实主要是蒋菲并不怎么喝白酒，不喜欢，自然就觉得麻烦，不想去弄。
要是蒋菲是个白酒迷，就算程序再怎么复杂，她也绝对会毫不犹豫的下手。
现在嘛，葡萄酒和米酒就行了。米酒蒋菲已经酿过好几次，驾轻就熟，随时都可以那糯米出来做。葡萄酒蒋菲以前还没做过，就得好生注意一点。
“喂，咱们是来摘葡萄的，不是来拍照的好嘛？”
“再拍张，再拍张！就最后一张嘛~~~”
林茉莉带着一顶略显俏皮风格的帽子，乌黑长发披肩，随着微风吹来就轻轻飞舞，在荫凉的绿色和紫色交错葡萄架下面，摆出了一个美美的姿势，让蒋菲给她拍照作纪念，顺便发个朋友圈。
林茉莉今天的穿着和平时截然不同，上身穿的是一件单薄的蓝色牛仔衣，里面是一件咖啡色轻纱长裙，裙子下摆还有细细的小碎花，再戴上一副墨镜，此时站在葡萄架下面，哪里还有半分女强人的样子，完完全全就是一位时尚的文艺女生范儿的美女嘛！

137商店系统开启

太阳当空，正午时分，正是一天中最热的时候。
稻村山清水秀，如果曝光在太阳直射的位置，肯定也承受不了，但在树荫下，就一点也不觉得热了。
稻田里蛙声一片，树林中知鸟声阵阵，中午的稻村安静祥和，呈现出最美的大自然风光。这时候大部分的村民都开始了午睡，这是稻村夏日的传统，不管成年还是小孩，中午都会选择午休。
这时候除了偶尔能看见十来岁的半大孩子，趁着家长睡着了，偷偷的从家里溜出来，召唤着村里的几名小伙伴，去小溪里洗澡，田野间基本上看不见人。
蒋菲和林茉莉提着篮子，采摘的葡萄架是村头刘婶家的。刘婶家的葡萄种植得很多，几乎足足有一亩多地！而且品种极好，每一颗都是个大饱满多汁，很甜。
刘婶家每年都会摘葡萄到市集上去卖，能赚上不少钱。蒋菲和林茉莉已经和刘婶商量过，她们去地里摘葡萄，到时候摘了多少，按照市集上的售价把钱给刘婶。
蒋菲帮林茉莉拍了照，林茉莉拿着手机翻了一会儿相册，将不满意的照片删减了一部分，忍不住埋怨了一句：“你说你什么都很厉害，就像是无所不能，可是为什么偏偏拍照的技术怎么烂呢？”
“我又不是专业学摄影的，更不是伟大的摄影艺术家陈老师，拍照技术当然不好！”蒋菲头也不回地回答道。
其实这里风景如画，人也比花娇媚，就算她拍照的水平差一点，也没有什么不好的，是这女人自己要求太高了而已。
“流氓！”林茉莉听着蒋菲的话，白了蒋菲一眼，嗔怪了一句。
然后又忍不住拿着手机，给蒋菲拍了不少照片，发了朋友圈，这才算搞定完事，终于将手机放到了一边。
蒋菲摘葡萄是为了做葡萄酒，林茉莉就躲在阴凉处摘了一串又大又紫的葡萄，也不洗，直接就剥皮开始吃了起来。
“嗯，真甜啊！稻村的土质真好，不管种出来的什么东西都这么美味！”林茉莉赞叹这说道。
蒋菲看见这一幕不由得无语，说道：“你好歹在医院也是人人敬仰的女总裁了，有威信得很，怎么一到了家里，就更十八岁的小姑娘一个德行啊！”
林茉莉瞪了蒋菲一眼，不悦道：“什么叫我跟十八岁的小姑娘一个德行？难道我已经很老了吗？难道我就不可以年轻了吗？”
一个女人，就算再怎么坚强，再怎么伪装，那也是在外人面前。当在喜欢钟情的人面前还带着那一层保护壳，还有什么意思？
当一个外表冷酷的女强人，在你面前变得可爱随性，那就是代表这个女人对你有想法了。
“二十五岁的人了，你看你朋友多少都结婚了，孩子都能上街打酱油。还小姑娘，我看老姑娘差不多！”蒋菲打趣挖苦道。
“你才是老女人！”林茉莉愤愤不平，走到蒋菲身边将刚剥好葡萄塞进了蒋菲嘴里，闷闷不乐。
我倒是也想结婚，也想有孩子，是哪个家伙像个榆木脑袋一样不肯？
蒋菲尝着林茉莉喂给自己的紫葡萄，吐了籽后点头道：“的确很甜，汁水也很多，不过等明年我种植的葡萄成熟后，肯定比这还要甜得多！”
蒋菲自己种植的葡萄，可是经过她精心浇灌修建，给了藤蔓最好的营养，最合适的养分，再加上稻村的天然土壤和环境优势，种植出来的葡萄就算比不上世界上最顶尖的几大酒庄，估计也差不了太多！
采摘葡萄的时间不太久，两人一共采摘了四大篮子，约莫二十来斤的样子，就离开了田埂，回到了别墅。
接下来的就是开始酿葡萄酒了。
“葡萄酒必须得是新鲜得葡萄，而且是越新鲜越好，刚采摘下来不能搁置得太久。葡萄也要选择深紫色的，葡萄皮颜色越深酿出的葡萄酒越红。而且葡萄表皮不要有斑点，发霉、变坏的葡萄都要挑出来扔掉。”
回到别墅，将采摘回来的葡萄轻拿轻放的放进了一个装有清水的大盆子里，蒋菲对林茉莉讲解道。
林茉莉坐在小凳子上，兴致勃勃得很，很积极的提出帮蒋菲的忙。
“喂，不能洗得太重了！整串在水中清洗两次，将浮在表面的杂质却杂质就行了。”蒋菲看见一点不温柔，就像是在淘米洗衣服一样要将葡萄完全洗干净的林茉莉，赶紧制止。
“为什么？这些葡萄表面的脏东西，如果不用力，根本洗不干净啊。”林茉莉不解地问道。
“葡萄表皮一层白色的不是脏东西，它上面有大量野生酵母，酿葡萄酒的话主要靠它来发酵。这个千万不能洗掉，要是洗掉了咱们还怎么酿酒啊！”蒋菲瞪了这女人一眼说道。
林茉莉俏皮的吐了吐舌头，随即低下头嘀咕道：“门道怎么这多。”
清洗完了之后，两人再将一串串葡萄一粒粒的剪下来，把洗坏的、蒂部脱落进水的葡萄粒挑出来放到一边不要，将剩余的葡萄晾干。
接下来的事情，林茉莉就帮不上忙了，得全部靠蒋菲一个人来做。
酿制葡萄酒，最重要的有两个方面，其中一个是葡萄的质量，像欧洲的一些著名酒庄的葡萄，在葡萄刚刚结果的时候，就会被酒农们精心呵护。这一次酿制葡萄酒，蒋菲是采用的其他村民家里的葡萄，不是她自己种植的，自然无法做到这一点。
但是另一个很重要的方面，酿制，蒋菲现在却是能自己做到了。
凭借酿酒九级大宗师的技艺，该准备的设施条件早就准备好了。将葡萄一粒粒碾碎，按照一定比例加入糖，加糖是发酵葡萄酒很重要的一步，不过可以根据葡萄本身的甜腻程度，需要控制不同的剂量，这一点对于蒋菲来说自然难不倒。
至于发酵的工具，蒋菲自然不会采用一般的玻璃瓶，更不可能采用熟料瓶，她早就做了准备，自己制作了最佳的工具――木桶！
将这一切做好，接下来的就是安静的等待发酵了。
当初修建这栋别墅的时候，并没有修建地下室，现在要弄一个专门的酒窖也有些来不及，所以蒋菲储藏红酒的地方更干脆直接，直接自己弄了一个地窖！
不过蒋菲的计划中，以后等有了闲钱之后，是得再专门修建一个酒窖才行。
接下来这些做好了之后，就是等待发酵的时间了，按照蒋菲的特殊设计，约莫一个月之后，这一批酿造的葡萄酒大致就可以拿出来开瓶喝了。当然，如果放的时间更久一点，一年半载，红酒的味道肯定会更加香浓。
不过现在很长一段时间，蒋菲都是不会有太多闲钱。
虽然现在蒋氏医馆一天的营业额很高，来看病的患者络绎不绝，但是前期的投入也不小，还欠着银行一大笔钱呢！
不但要将这贷款还上，而且蒋菲觉得也得给林茉莉添一辆座驾，要不然两人就一辆座驾，太不方便了。所以最近的蒋菲，颇有经济压力感。
她有时候都有些后悔，那天在白芒果的生日晚会上，不应该那么快速的拒绝井然的合作建议。就算不在医院这方面合作，理念不同，在其他方便，还是有可以合作的机会嘛！
“要不然，再多酿一点酒？反正酿酒也不麻烦，成本价更是便宜，周期也不长。等一个月后，差不多就能拿去卖。以我九级酿酒总是酿出来的红酒，一瓶卖上万元，甚至几万元，也是有可能的吧？”看着被封在地窖里的木桶，蒋菲琢磨思考道。
只要她愿意，酿酒还真的是一个不错的赚钱门道。至于销售这方面，叶媛媛这个女人应该能够帮的上忙。
“想什么呢？这么入迷。”饱饱吃了一顿葡萄的林茉莉出声问道。
“在想怎么赚钱呢。”蒋菲回答道。
就在这时，蒋菲脑海中忽然突兀的响起一道声音。
叮！恭喜玩家酿制一大桶酒成功，经验值加+16，当前经验值2001/2000，是否选择升级人物？
蒋菲一愣，竟然在不知不觉间，经验值又满了！有了‘帮会’之后，长经验还真的是如同坐火箭一样啊，蹭蹭蹭的往上涨。
再加上她最近一段时间大部分留在稻村，长经验的事情做了还真不少。平日里长经验蒋菲都设置了系统不再提示，只有在遇到经验值长满的时候，才会提示。
没多想，当即蒋菲就选择了升级。
结果升级之后，蒋菲还没来得及做其他事情，就被另一项变化惊呆了。
“恭喜人物等级升到3级，商店系统开启……”

138我爱一条柴！

商店系统开启？
蒋菲被这突如其来的消息搞得有点懵，完全没料到会有这么一回事儿。
商店系统开启，那不就是意味着她现在彻底能够像是在游戏里面一样，像系统购买各种药品、武器、武功秘籍啥的了？！
这也……太强悍了吧！
当初《侠客行》游戏里面具体的情况是怎么样的，蒋菲现在已经记不清楚了，不知道是不是有个人物等级必须达到了三级之后才能开通商店系统。因为在游戏里面，开头升级实在是太简单。从0级到10级，最多一天的功夫就能升到，做点主线任务，打一点怪物啥的，就能随便升级。
可没有在现实生活中这样，必须得依靠各种生活副技能缓慢的长经验，升三级就需要两个月的时间这么久。
不过现在蒋菲也管不得这么多了，先是在林茉莉这女人很古怪、像是在看疯子一样的眼神中深吸了一口气，强行遏制内心的激动和惊喜，回到别墅里面，立即说了句：“忽然间有了一点心得体会，我要去写日记了，不要打扰我！”
说完蒋菲就飞快上楼，将自己锁在了卧室。
颤颤巍巍的，蒋菲再次从脑海中调出了人物属性的界面，首先关注了一下自己的人物属性。升到了三级之后，自然是多出了2点可自由分配的属性点，各大基本属性也无差别的再次增加了0.2。
至于经验值那一栏，让蒋菲发现了一个比较让人惊喜的情况，她现在的经验值是2/3600。也就是说她从3级升级到4级，只需要3600点经验值，比2级升3级的2000点经验值多了1600点，而不是直接翻倍到4000！
这也就是说明，以后升级到后面的经验值，并不是直接翻倍增加！
这的确是一个很好的消息。如果后面一直经验值翻倍升级，那对于蒋菲来说也太残忍了。前面的几级还好，但是越到了后面，想要升级就变成了天堑，每升一级所需要的经验值，相当于比前面所有赚到的经验值加起来还要多！
想想，如果不停翻倍的话，等蒋菲到了10级的时候，想要继续升级就得要经验值256000！
二十五万六千经验值，这是个什么概念？简直就是恐怖的数字！蒋菲觉得自己花好几年的时间，也不一定能够挣到这么多的经验值，想想就觉得恐怖！
而且，这还仅仅只是升级到10级而已，如果是升级到20级了呢？
262144000！抹去零头也是两亿六千万经验值啊！
这个数字，就别再想升级了，还是洗洗睡吧。
就算蒋菲将这个世界都当做自己的单机版游戏，想要挣到这么多的经验值也不可能啊！所以如果每升一级经验不停的翻倍，那蒋菲升了几级之后，就不要想在升级了。老老实实的原地踏步吧，各种武功秘籍估摸着也与自己无缘了。
还好系统没有这么坑，升到三级之后，就打破了每升一级经验值翻倍的规律。
发现了这个让人精神一振的情况，蒋菲很快又按捺住了内心的激动，也没有忙着去开升级礼包或者去分配自有属性点。
而是缓缓打开了右上角那一闪一闪，十分显眼的商店模样的图标！
这系统的商店，会有什么好东西拿出来售卖？
而卖东西，又需要用什么来购买？
该不会也是需要游戏里面的金币吧？她现在哪里去拿金币来买东西。难不成直接去现实世界中购买黄金，然后打造成金币来购买东西？如果这样那也太奢侈了！
蒋菲目前为止也没有这么土豪的财力，敢去这样子玩。
诸多纷乱的念头在脑海中一闪而过，经过短短一秒钟像是系统缓冲一样，系统商城的界面终于出现了在了蒋菲的脑海中！
哗！蒋菲看着眼前一格一格类似于框架的小方格之中，摆放着的各种五颜六色、一闪一闪似乎随时都可以拿出来的物品，就有些傻眼。
这种画面和蒋菲当初玩游戏时候的画面差不多，不过毕竟是出现在自己脑海中的，所以看上去更加的真实。当这些物品绽放这五颜六色的光芒，不停闪动的时候，仿佛触手可及，随时都能掏出来一般。
最开始的一页出现在蒋菲面前，是药品一栏。
最上面一层，是各种迷药。下流贱格的比如迷魂汤、奇淫合欢散、我爱一条柴之类；高级一点的譬如十香软筋散、悲酥清风。
蒋菲看着这第一栏的物品顿时就斯巴达了，这系统确定没搞错嘛？
怎么净给我弄这些玩意儿在上面？而且，这明显画风不同好嘛！
十香软筋散和悲酥清风这些迷药还算是高级的，算是金庸老爷子武侠小说中正统的迷药。但是，尼玛这我爱一条柴，明明就是周星星版本《鹿鼎记》中才有的淫药好不好！
吐槽归吐槽，蒋菲就算无语，也只能被动的接受系统的这个设定了！
眼神继续往下面看去，下面的药品，就是真正的丹药了。
小还丹、大还丹、牛黄血竭丹、白云熊胆丸、九花玉露丸、黑玉断续膏、三尸脑神丸……许多各种各样，各种功效的丹药竟然十数种之多，几乎概括了能够治疗各种病状的丹药，齐全无比。
就连之前蒋菲开升级礼包开出来的‘召唤进化剂’，都被算在了丹药里面，赫然陈列着。
蒋菲看着这些丹药名字就想要流口水，恨不得直接从系统中取出来占为己有，嘴巴都快要咧到耳根子，乐得合不拢嘴。
幸好她事先做好了准备，将自己锁在了自己的卧室里面。要不然让林茉莉看见了，恐怕会吓一大跳，直接拨打120，呼唤救护车来！
蒋菲激动的心情久久难以平静下来，反正这一下，真的是爽大发了，简直就是要超神的节奏啊！
约莫过了三四分钟，蒋菲将丹药这一界面翻来覆去的仔仔细细看了一个通篇，才算暂时的将其放在一边，然后点开了另外一个界面――武器！
“靠！”打开武器界面，蒋菲直接就情不自禁的大喊了一句，眼睛都瞪直了，直接陷入了呆滞状态。
只见武器界面中，摆放着各式各样的威武霸气武器，譬如冰魄银针、暴雨梨花针、七星透骨针、圆月弯刀、倚天剑、屠龙刀、打狗棒、玄铁重剑、小李飞刀……
蒋菲看着一个个熟悉的名字，以及那一个个造型无比夸张拉风，耀眼到了极致的武器，她感觉自己的心跳没有加速，而是心跳几乎是静止了！
这太过于震撼，以至于蒋菲感觉自己快要不能呼吸。
这些东西，她也有机会兑换出来？这简直就是开挂啊！
就算当初在玩《侠客行》游戏的时候，也从来没有听说这些神兵利器摆放在了商店里面，玩家可以自行购买的。
要是这样玩，那还玩个屁啊。岂不是人手一把屠龙刀，你屠龙来我倚天？
蒋菲现在这系统，在《侠客行》游戏中都完全是属于开挂的行为！
“难道我这附身的人物系统，是属于游戏公司的内部开发版本？要不然怎么会有这样的改变，也太变态了吧！”蒋菲虽然心里已经开心到了极致，瞬间心中豪气万千，有种能够感觉自己不但能够打十个，甚至可以打爆全宇宙的冲动。
这玩意儿实在是太妖孽，太逆天了。
要是以后她将小李飞刀兑换出来，那岂不是就相当于她直接就拥有了小李飞刀的绝技？难道说这系统的设定，小李飞刀不再是一门顶尖的武技，而是一种名贵的兵器。只要她能兑换出一把小李飞刀，在使用的时候就会被李寻欢暂时附体？
“对了，这打狗棒又是个什么说法？”蒋菲看着那一截绿玉棒子，有些纳闷，这应该不算是什么名贵的兵器吧？
难不成以后她将打狗棒兑换出来，就会成为天下丐帮的帮主？
这并没有什么真正的用处嘛！
“不对，打狗棒还是有用处的，能赚钱啊！”蒋菲忽然又想到了一点，觉得打狗棒应该还是很有用。
现在这个社会，丐帮弟子还是不少，而且还大部分都是高收入群体，甚至远远超过了一般做办公室的白领，传说中一个月好几万大洋的都是常事。
要是蒋菲以后拿着打狗棒就能够号令天下丐帮人员，让他们每个月缴纳一半的税款上来，说不定以后的收入都要超越开医院的利润，一个月好几千万！
暂时将这个很能赚钱的想法放下，蒋菲点开了最后商店的最后一个分类――武功秘籍！
“好嘛！果真是开挂了。”蒋菲看着最后这一页，依然震惊，倒是没有刚才那么激动了。果然，这里赫然摆放着各种各样的顶尖武功秘籍。
降龙十八掌、六脉神剑、北冥神功、独孤九剑、长生诀、慈航剑典、天魔策……

139消耗性物品

降龙十八掌、六脉神剑、北冥神功、独孤九剑、长生诀、慈航剑典、天魔策……
看着这一连串无比熟悉的武功秘籍的名字，蒋菲自然是高兴得很。自从得到系统之后，就一直梦想着有朝一日能够学会这些神奇的武功，成为一代女侠。
现在这些武术就摆在了她面前，她怎么可能不高兴喜悦？
至于她为什么淡定了许多，那是因为在打开了武器商店界面之后，看见了倚天剑、屠龙刀、暴雨梨花针、小李飞刀这些之后，就已经大致的猜到了，后面的武功秘籍中肯定有好东西。
毕竟，神兵利器都已经拿出来公开售卖，摆在了货架上面，这些神功秘籍想必也不会再藏着掖着，也会拿出来。
最重要的一点，蒋菲不用猜也知道，既然这些丹药、武器、武功秘籍都是摆放在商店里面，而不是直接送给她。那么想要得到，就必须要付出一定的代价才行！
就像是买东西，肯定得付钱啊。而根据这系统以往的严谨风格来看，这价钱肯定不会低，蒋菲想要得到任何一样东西都不容易。
如果这些东西得不到，只能摆放在商店里干看着，那不是镜中花水中月，可望而不可即吗？还不如直接没有，免得让人看得心痒痒呢！
“就让我看看要得到这些商品，究竟需要付出什么代价吧！”蒋菲压抑住了内心的兴奋之情，开始平静下来，随便的点开了《降龙十八掌》这本丐帮赫赫有名的刚猛掌法。
“叮！是否兑换武功秘籍《降龙十八掌》？”
这不是废话嘛！当然得兑换！
“叮！对不起，条件不足，兑换失败！”
果真是这样，虽然心中无可避免的升起了一股浓浓的挫败、失望感，但就像是刚才打开武功秘籍的界面一样，算是蒋菲早就预想到了的结局。
这些武功秘籍，显然是不可能白送的，必须得有一定得条件，或者付出一定得代价才能学些。
究竟需要些什么条件啊！
蒋菲心情颇为郁闷的点开要学习《降龙十八掌》的要求。
“兑换秘籍《降龙十八掌》要求：1、玩家等级必须达到50级之后方能学习。2、花费360000金币。”
蒋菲：“我……#￥%&！”
等级必须得达到五十级之后才能学习的武功秘籍，你现在给我摆放出来搞毛啊！
这不是让我看着干瞪眼吗！
五十级，蒋菲现在才刚刚三级，而且升级这三级就已经耗费了两三个月的时间才完成。要知道升级越到后面就越难，现实生活中又没有什么高级的怪物拿给她刷经验，也没有什么双倍经验活动，后面要升一级，得多久的时间？
蒋菲觉得自己一辈子也未必能够升级到50级啊！
好吧，升级这个硬性条件如果所还能算是条件的话，那么后面的那个花费三十六万金币又算是个什么事？
这又不是真的玩游戏，她也无法卖装备、无法充值人民币进行兑换，怎么能够赚够这三十六万的巨额金币？
这个条件，根本就是在玩她，让她根本就没有任何的机会能够学习到这些武功秘籍嘛！
“我知道会很坑，但没想到会这么坑！”蒋菲忍不住在心里有种想要骂人的冲动，这商店系统简直也太坑爹了。她还以为开启了商店系统就相当于开启了一条BUG之路，现在看来根本就是鸡肋，拿来根本就没啥用！
她想要学习武功秘籍，最好还是不要再商店上面打主意了，还是老老实实的开升级礼包，看看自己的人品和运气，能不能够开出一本牛叉的武功秘籍吧。
只要是自己开出来的武功秘籍，就直接能学习，再也不需要什么人物等级、多少金币之类的问题限制。
“再看看武器和丹药系统，要是这两个商店的购买条件也一样坑，那我以后一辈子也不打开这商店界面！”蒋菲在心里恨恨地想到。
在看了降龙十八掌之后，蒋菲又不死心的将其他的武功秘籍基本上全部看了一遍。虽然兑换的条件不一而足，有些需要三十级，有些需要六十级，有些需要十万金币，有些需要四十万金币……
但是，不管这些条件如何，对于蒋菲来说都是可望而不可即，基本上看不到出头之日，看不到什么时候能够学习到。
所以她对着武功秘籍的商店彻底死心了，转而看看其他的两大分类。
首先看的是武器商店。
深吸一口气，蒋菲直接点开了倚天剑和屠龙刀两大赫赫有名的神兵利器。
“叮！是否要兑换倚天剑和屠龙刀！”
“是！”
“叮！兑换失败！兑换倚天剑需要八万金币；兑换屠龙刀需要八万金币！玩家金币不足！”
“……妈拉个巴扎黑的！”
蒋菲满头黑线，没想到兑换武器竟然也是需要金币，虽说比兑换《降龙十八掌》的三十六万金币少了好几倍了，但是……这尼玛也完全没差啊！
对于赚不到金币的蒋菲来说，八万金和三十六万金币完全是一样的！
这就跟很多人说，在我眼里一百万软妹币和一个亿软妹币其实没啥差别，因为……我特码都没有！
蒋菲心里现在真的是由大喜转而跌落到了大悲，这武器兑换系统也太坑了，比武功秘籍商店倒是少了一个任务等级的限定，但是这也完全没用啊！
如果能够选择，蒋菲宁远选择少了一个金币兑换限制，继续有人物等级限制。就算人物等级限制很高，但是至少还有个希望，努力还有一点可能会达到。
但是这金币，蒋菲现在是完全不知道应该怎么获得啊！
心里无比郁闷，蒋菲感觉自己被这系统给狠狠的调戏了一次，都快要被玩坏了。但是在这种无比失望的情况下，她还是抱着一点点的侥幸心理，开始一点一点的点开了其他的武器兑换条件。
圆月弯刀兑换条件：四万金币；
金蛇剑兑换条件：四万金币；
打狗棒兑换条件：五万八千金币；
雪饮狂刀兑换条件：八万金币；
绝世好剑兑换条件：八万五千金币；
蒋菲看着这一把把拉风至极的兵器高额的价钱，蒋菲嘴角一直抽搐个不停，就像是肌肉痉挛，发羊癫疯一样。
忽然，蒋菲眼神有些发亮：“咦，这是怎么回事？小李飞刀这么牛逼的兵器，竟然只需要八百金币就能兑换？这也太少了吧！比其他兵器怎么少了这么多？”
虽然八百金币现在蒋菲也没有，但是看见这么便宜的价钱，比其他兵器少了上百倍，自然会有些惊喜。就像是逛商场时看见一件好东西打0.1折贱卖，就算不买，也颇为高兴。
在蒋菲看来，小李飞刀如果兑换出来，就能够像李寻欢一样例无虚发，百发百中，这玩意儿比其他的倚天剑屠龙刀都还要牛逼有用多了！
毕竟现在这个社会，连菜刀都是管制刀具，都是不能待在身上到处走的。一把屠龙刀和倚天剑虽然拉风，会让人震惊，但是拿出来打架就有些麻烦了，被人发现更是不得了。
但是小李飞刀这种小型的武器就不一样，可以随时拿出来，相当于自己拥有了一向比神枪手还可怕的技能！
但是，这样可怕的兵器怎么会只要八百金币，难道是系统出错了？
蒋菲睁大眼睛仔细研究了一番，很快就恍然，发现了问题的所在。
不是系统出错了，而是这小李飞刀竟然是消耗性物品，蒋菲如果花八百金币兑换出来，就只有一把飞刀！
也就是说，蒋菲花了八百金币，购买一把小李飞刀，只会让她拥有一次李寻欢的能力。用了之后就没了，想要继续例无虚发，百发百中，就得再花钱买！
接下来，蒋菲又看了其他的一次性的消耗性武器价格，果然都跟小李飞刀一样，价格比起倚天剑屠龙刀来便宜了很多。
比如：冰魄银针需要500金币（买一次用一次）；暴雨梨花针1000金币（大规模杀伤性武器，但是也只能用一次）；七星透骨针600金币（买一次用一次）
等等，不一而足。
看着这些便宜价格的一次性武器，蒋菲忍不住摇头：“虽然是消耗性物品，但是如果能够购买出来，就相当于在任何危险的状况之下，拥有了一次保命的机会！可惜……我没有金币啊！”

140金币的兑换方式

将武器商店逐一看了个遍，所有的永久性的兵器、一次性消耗的暗器，大致的价格蒋菲都已经心里有了谱。虽然看得心痒无比，但也没有办法，只能悻悻地将这个界面关闭，然后打开丹药商店界面。
丹药商店倒是和武器商店差不多，除了价格不一样之外，也是只需要足够的金币就能从商店里面兑换到各种丹药。
每一种丹药都是明码标价，譬如我爱一条柴、阴阳合欢散、迷魂汤这种用途不怎么正当的迷药、淫药的价格普遍不是多高，大约就是在四五百金币左右，比大部分一次性消耗的暗器都还要便宜一点。
像九花玉露丸、白云熊胆丸、大还丹这种高级的丹药，就要贵很多了。白云熊胆丸需要980金币；九花玉露丸需要1200金币、大还丹更是需要4500金币！
毕竟，大还丹可是传说中少林寺最强的丹药，不仅能起死回生，而且有疗治一切内、外伤及增加功力之效。少林寺对此药实行严格管制，纵是掌门人一生之中也只能耗用一颗，除了掌门人外，谁也不知道此药存放在什么地方。
蒋菲如果受了伤的时候能吃一颗大还丹，不但能够原地满状态复活，估摸着四大基本属性说不定都会突破系统的限制，不需要升级分配属性，就会全部加强！
所以这样的丹药，虽然远远比不上强悍的武功秘籍或者神兵利器，但是比其他的丹药贵了很多。
蒋菲还特意看了一下之前她喂给藏獒辛巴服下的召唤兽进化剂，这玩意儿竟然也是价值不菲，需要1050金币，算是她当初开升级礼包时候，开出来了一个小极品。
“这系统究竟是什么意思啊！将商店开发出来，给了我这么大一块蛋糕，摆在我面前却不拿给我吃！”擦了一把口水，将商店界面关了，蒋菲很不爽地嘀咕道。
“用人民币往系统里面充钱，继续做人民币玩家肯定是不现实的，难道说还有其他的方法可以赚钱，就跟赚经验一样？”蒋菲很是头疼，抠了抠脑袋。
最终发了半天愣，也没有相处什么头绪来，只能暂时将这个问题给放到一边。
她心里还是对此抱有很大希望的，觉得既然将这商店系统给了她，肯定就不会是一个鸡肋，她应该还是有办法赚取金币。
只不过……她现在还没有找到方法路子而已。
“算了，还是先打开升级礼包，看看有没有什么好东西，再将可分配属性点分配了再说！”想到可以开升级礼包，可以增加四大基本属性点，蒋菲郁闷的心情又变得高兴了不少。
商店系统只是忽然冒出来的东西，是意外之喜。就算退一步说，这商店系统真正的是鸡肋，对她来说没有半点作用，但至少他也没有损失什么！
而人物升级这件事，可是一件大喜事。这代表着蒋菲至少又会有不少的收获，在各大基本体质方面，又会有一次质的飞跃！
“开升级礼包！开升级礼包！”
蒋菲愁眉苦脸的脸上，再次换上了高兴的笑容，搓了搓有些发汗的双手，在脑海中点出了那一闪一闪的礼包字样。按照老规矩，在心里将东西方的各位大神、菩萨都祈祷了一个遍，然后再按下了‘打开’的两个字。
两个自由分配属性点，那是永远无法更改的，不管早晚去加都不会增加减少，所以蒋菲暂时不用急着去管。还是按照老规矩，在确定了升级礼包开出的东西后，再去决定属性点的分配。
啪！轻微的声音响起，粉红色的礼包骤然被打开，画面中出现了五颜六色的彩带纷飞，礼包中的礼品，这时候也终于出现在了蒋菲的视线之中。
“这是……”蒋菲眼神有些发愣地看着眼前被开出来的礼品，目瞪口呆，惊讶的合不拢嘴。
只见这次礼包打开后的东西，最显眼的莫过于一堆闪闪发光的――金币！
没错，是金币！
这一堆发着闪闪金光的硬币模样的东西，就是《侠客行》游戏之中的金币样子。而且这对金币上面，还有着一串数字。
金币+1500
看着脑海中被金光充满的画面，蒋菲足足愣了十几秒钟才反应过来，当即就狂喜的大喊了一声，激动之情溢于言表，再也忍不住了。
要不是这房间的隔音效果够好，估计整栋别墅都会被她的这叫声给惊动。
“真是想睡觉就来了枕头，雪中送炭啊！我就说这商店系统不会无缘无故的开启，开启了之后就肯定会有办法让我兑换里面的东西。果不其然啊，马上就送来了金币！”蒋菲喜笑颜开，忍不住傻乐。
看见升级礼包开出的那一堆金币，蒋菲下意识的都忽略了旁边那一本古典书籍。
因为在她看来，只要开出了金币，就比任何东西都管用！
现在有了商店系统，商店里面有丹药、武器、秘籍，只要有金币就相当于拥有了所有的一切！有了金币，一切都不用愁了！
“只是，这金币数量少了一点啊，连买粒大还丹都远远不够，不过九花玉露丸、白云熊胆丸这些珍贵的丹药也能买上一粒来尝尝味道，还有不少剩余的金币……”蒋菲板着手指，一点一点的算着。
虽然数量少，但是结合之前她看了商店中各种东西的价格来看，这一千五百金币，其实还是能购买不少东西了。
心满意足，蒋菲念了一声收。
哗啦啦~~~顿时这一堆金币消失无影踪，然后蒋菲的任务属性界面下面的储物栏旁边，又多了一个钱包模样的图标。
“叮！恭喜玩家开启金币系统，前面玩家所赚取的金币，一次性发放到玩家的钱包之中。”
就在蒋菲傻乐着的时候，忽然一道提示画面出现，然后又是‘哗啦啦~~~’的清脆悦耳，听在耳朵里比任何东西都要好听的金币声音响起，蒋菲的钱包里本来显示的1500金币，快速的增长，直接上涨到了1851！
“这是怎么回事？我以前赚取的金币？我以前什么时候赚金币了？”蒋菲被这接二连三的惊喜给惊呆了，已经不知道用什么言语来表示此时内心的兴奋。
赶紧点开钱包，打开里面的具体消息，看看这些增长金币的具体来源。
这一看，蒋菲才顿时明白过来，知道自己以前为什么会赚到金币了。
原来这和蒋菲以前赚经验一样，当她的生活副职业施展出来的时候，不但能够长经验值，同样也是能够小幅度的赚金币！
这就跟以前在游戏里面打怪，不仅仅能够刷经验值，在打死怪物的时候，怪物同样也能掉落金币和装备！
生活副职业虽然不是偏向于刷经验升级，也不可能掉落装备，但是至少还是会产生一小部分的经验值和金币！
于是乎，蒋菲在这个两个月的时间里，做菜、种植、饲养辛巴的过程中，赚了不少金币。
不过，这351枚金币中的有一大半，224枚金币的来源让蒋菲很震惊，也有点茫然。因为这224枚金币显示的来源，竟然是帮会‘蒋氏医馆’！
“蒋氏医馆怎么会赚取金币了？又是按照什么来确定的这224枚金币的数量？”蒋菲皱着眉头，心中纳闷不已。
很快，蒋菲就想到了一种可能。
“难道说……是根据医院的营业额来算的？”蒋菲心中有了这个念头。
因为今天林茉莉给他粗略的提了一下，蒋氏医馆开馆大半个月来，收入很不错，而且还是处于蒸蒸日上的时期，按照这个势头下去，以后自己建一栋大厦来做医院的梦想还真不会太遥远。蒋菲又问了一句，这大半个月到底赚了多少钱的纯利润，林茉莉笑嘻嘻地说已经十万以上。
“十万以上的纯利润，224枚金币？难道说蒋氏医馆每赚五百元钱，我就能得到一枚金币？比列按照500:1来兑换？”蒋菲在心中忍不住猜想到。
要确定这个想法很简单，只要等会儿蒋菲去找林茉莉询问一下这二十来天到底赚了多少钱，是不是十一万两千，就能肯定了。
先将这个想法压下，不用太着急，以后有的是时间将这个事情确定清楚。反正不管怎么说，蒋菲现在算是多了一个赚金币渠道。
要是以后医院越开越大，赚的钱足够多，那么蒋菲得到金币也就越来越容易，就算要兑换屠龙刀、倚天剑也并不是不可能了。
“这下，看来更是要下定决心赚大钱了啊！”蒋菲满脸笑容，在心里默默地想道。

141奇门遁甲

将金币放进了钱包里面，蒋菲虽然对于商店里面的东西好奇不已，想要试试传说中的九花玉露丸是什么口味，也想要试试传说中例无虚发的小李飞刀有多准……
不过她终究还没被惊喜冲昏脑袋，强行忍住了冲动。
现在的金币可并不富裕，一共也就一千八百而已，贵一点的东西根本买不起，便宜点的东西也不能多买。要是因为她好奇忍耐不住，就将这点金币花光了，以后遇到什么棘手事情，急需兑换商店东西时，岂不是只能干瞪眼？
所以，蒋菲看了一眼钱包里面的金币后，观望了一下自己可以买那些东西，就果断将商店界面关闭，暂时不去想。
她刚才被金光闪闪的金币吸引去了大部分的注意力，但是也没有忘记，开升级礼包开出来的，除了1500金币之外，似乎还有一本书籍来着！
一般来说，书籍应该就是武功秘籍了。
蒋菲现在想要学习更多的的武功秘籍，基本上来说也只有依靠开升级礼包。商店里的那些强悍的武功秘籍，就算现在她有了金币系统，也绝对是不敢奢望的。
且不说那些武功秘籍的兑换条件动辄是需要人物等级达到几十级，而且所需要的金币基本都是以十万为单位！
那些顶尖的武功秘籍，简直就是摆出来让她眼红，用来拉仇恨的嘛！
所以，她现在还是老老实实每升一级，期望着能开出好礼包，能有好东西吧。
“会是什么武功秘籍呢？”蒋菲满怀期望的点开了书本，看着上面的几个字皱了皱眉：“奇门遁甲？这似乎不是武功秘籍吧？”
奇门遁甲这个词汇对于蒋菲来说肯定不陌生，甚至了解还比较多，历史上的黄帝、姜太公、张良、诸葛亮、刘伯温这些大名鼎鼎的任务都是奇门遁甲高手，奇门遁甲堪称道家最高层次的预测学。
不过在游戏《侠客行》之中，和普通意义上的奇门遁甲有些不同。蒋菲原来玩游戏的时候，就对这个有所了解。
这里面的奇门遁甲，大多数是指桃花岛岛主黄药师的一部分奇门之术，而且还并不全。这里面大致包括的都是一些阵法、机关、勘测风水之类的玩意儿，并不是用来做预测，或者帮人看面相之类的。
“这玩意儿，似乎对我来说并没有什么太大的作用啊。”蒋菲皱眉琢磨道。她学了奇门遁甲术，难道还得要去当风水师，帮人看风水什么的？
又或者摆出什么二十八星宿大阵、奇门五转等机关大阵，用来防守自己的别墅，害怕别人来偷盗东西？
得了吧，这又不是小说，她哪里需要弄这些玩意儿啊。
看家的话，藏獒辛巴比什么都管用。
要是她在别墅外面辛辛苦苦搭建什么大阵，成功不成功，需要耗费多大精力先不说，关键是搭建出来简直就是有害无益！
她自己学会了奇门遁甲之术，倒是可以来去自如，但是林茉莉呢？以后别墅来客人呢？难道还得来一个人都要她去亲自迎接，否则就将别人困死在大阵里面嘛？
显然不怎么合适。
所以蒋菲觉得这奇门遁甲之术，并不怎么实用。如果她不想当风水师，不想当神棍，这玩意儿甚至根本连学都不需要学。
不过就算没用，蒋菲先将这本技能书吃下去总是没错的，反正吃下去也没有什么损失。如果以后真的有要用的时候，才用技能点将这奇门遁甲学会就是。
“叮！恭喜玩家喜得《奇门遁甲》！当前熟练度0/100。”
“没想到这奇门遁甲术还挺高级的，学习第一级就要100个技能点，比三叠云当初第一级50个技能点高出了一倍，都快赶上残缺版太极拳的120个技能点了！这么说来，这个对我来说没多大作用的奇门遁甲术还不算太差？”蒋菲哑然失笑道。
现在蒋菲的武学技能栏又多了一项技能了，有了变化。
武学技能：轻功三叠云，等级1级（0/100）；残缺版太极拳，等级1级（0/200）；奇门遁甲术，等级0级（0/100）；可用技能点：1802
蒋菲盯着技能这一栏看了半天，最终还是没有选择做改动，没有将可用的技能点加在轻功三叠云上或者奇门遁甲术上，准备暂时还是留着，等以后有需要用的时候再用。
毕竟现在对她来说，奇门遁甲的确不怎么派的上用场，不怎么需要，她又不需要去破阵或者盗墓之类的。而轻功三叠云和太极拳学会了1级，在现实生活中就已经完全是高手了，暂时够用，不需要再继续升级。
不过，人物升级后的两点可分配属性，蒋菲就不需要囤积起来了，这玩意儿是越快升级越好！
人物等级达到了三级之后，现在她的四大基本属性分别是：
体力：2.6；精神：3.7；敏捷：2.6；力量：1.8
蒋菲这一次没有再多做考虑，几乎是短短几秒钟就做出了决定，首先将其中一个未分配属性分配到现在她比较弱的以个方面――力量！
现在蒋菲没有什么方面特别不足，需要重点照顾来弥补，那么蒋菲要做的，自然就是让各方面都平衡发展，不能缺失平衡太大。力量这个基本属性，她以前还从来都没有加过，现在自然得弥补一下。
至于另外一个属性点嘛，蒋菲想了想，决定加在敏捷这方面。速度快一点，不仅仅有利于轻功三叠云，在生活中很多方面都是大有好处。
将近普通人四倍的速度，再配合轻功三叠云，蒋菲觉得自己就算不能快成一道闪电，但是至少做一名追风少女是没啥问题了。
两个自由可分配属性分配出去，接下来蒋菲的人物属性界面就有大变样了。
角色：蒋菲
等级：3
经验值：2/3500
体力：2.6
精神：3.7
敏捷：3.6
力量：2.8
未分配点数：0
武学技能：轻功三叠云，等级1级（0/100），残缺版太极拳，等级1级（0/200）；奇门遁甲术，等级0级（0/100）；可用技能点1489
副职业：武器锻造（九级）、植物培养（九级）、厨艺（九级）、园艺（九级）、琴艺（九级）酿酒（九级）、召唤兽驯养（九级）、医术（七级+71%）……
蒋菲看着自己的人物属性，颇为满意的点了点头。身体几个基本属性都是普通人的三四倍，她现在已经真的能算是小超人一个了。离钢铁侠、绿巨人那些‘妇联’们差距还很大，但是要去奥运会上轮一圈，脖子上挂十几个金牌还是简单轻松地，分分钟的事情！
升完级之后，蒋菲捏了捏拳头，顿时能够感觉一股强大的力量在自己体内涌动，还真有种要打爆银河系的嚣张感。
“如果一个普通成年人的力量是120斤，那么我现在力量就是330斤左右！如果全力爆发的情况下，我的体质是2.6，也远超一般人，估计举起四百斤的重物，不成问题吧？”
“嗯，这个力量别说超人了，估计和那些大块头的大力士比起来，都还有所不如，还得继续努力！”蒋菲在心里想到。
紧接着，蒋菲又在屋里施展了一拳轻功三叠云，这一下在3.6的敏捷之下，即使三叠云的等级还停留在一级，但是威力照样也提升了不少。
以前的蒋菲施展三叠云，虽然快但还在一定的承受范围内，是普通人的范畴，像叶媛媛见了也是微微有些吃惊，但并不觉得奇怪。但现在，蒋菲就有些超出一般人的认知范畴了。
蒋菲当全力施展身法的时候，简直就能两袖生风，身子在空中几乎都快要产生幻影了，让人捉摸不定！
一切搞定，测试完毕，蒋菲终于打开卧室门下了楼。
林茉莉坐在楼下大厅的沙发上，微微卷着身子，犹如一只慵懒的小猫咪正在看着电视。她此时的蓝色牛仔衣外套在家里已经脱掉，里面就是一件无袖偏向于吊带裙的轻纱咖啡色长裙，一大片白嫩细腻的肌肤暴露在空气中，胸口还能看见一条深深的沟壑。
长裙下摆因为她坐姿的关系有些上撩，所以一双修长的玉腿根本完全遮掩不住，就那般横呈在沙发上，完美的曲线，均匀的分布，以及那三寸金莲上的如同豆蔻般的脚趾，指甲上染上了红色的指甲油……
蒋菲下楼后眼神就打量了一个遍，然后暗自吞了口口水后在旁边坐下。
林茉莉还真是蒋菲见到过身材最好的，就算是亚洲前十的乔依依都未必比她强，在白芒果生日晚会上遇到的那位整容女巫雪，看上去听尤物的，比起林茉莉来简直就弱爆了。
“喂，你能不能端正一下坐姿啊。”蒋菲将她的一双腿往旁边推了推，对这个一点也不顾及的女人说道。这女人还真是要挑战她的忍耐极限，觉得她真的是坐怀不乱的女版柳下惠吗？
林茉莉往嫣红如同美人蕉花瓣的嘴唇里放了一粒紫色的葡萄，风情万种地白了蒋菲一眼，笑嘻嘻地直接道：“不能！”

142拿开你的大臭脚！

蒋菲不是腿控，但是对美腿真没有什么抵抗力，林茉莉这双长达110CM的大长腿，杀伤力实在忒大了一点。
不管是套上黑丝、肉丝、还是什么都不穿，就这样将白皙嫩滑没有一点杂质的肌肤透露在空气中，都是堪称一绝。
有句话怎么说来着？淡妆浓么总相宜！
这句话适合用来形容林茉莉的相貌，也适合用来形容她的这双腿。
听见蒋菲不满的抵抗声，林茉莉不但没有收敛，反而笑嘻嘻像是觉得很有趣的样子。本来慵懒如同一只猫咪的他微微卷着身子躺在沙发上，一双长腿也是弯曲着，这时候却慢慢的将腿伸直，放在了蒋菲的双腿上，微微抬起一只玉足，悬浮在半空中，几乎与蒋菲的视线平行，抬到了蒋菲脑袋的前方，那涂抹着鲜艳红色的豆蔻脚趾还轻轻的跳动着。
随着那玉足脚趾的跳动，蒋菲的神经也就跟着跳动，眼神有些发愣。
“喂，将你的大臭脚拿开行不行？我快要不能呼吸了。”蒋菲虽然眼神发愣，就像痴呆了一样，都暗自吞着口水了，但是嘴里却是这样说道。
林茉莉当然也知道自己脚不可能臭，所以白了蒋菲一眼，不但没有将脚撤开，反而更是向前移了一步，几乎就要碰到蒋菲鼻子了，娇嗔道：“你再闻闻，臭吗？”
“你……”蒋菲感觉自己快要哭了。
她也不知道当初在锦城第二医院被称为院花的最美女人，怎么会变得这么‘不矜持’，让她现在和她相处，总是有种冰火两重天的感受。
既享受，又痛苦。
蒋菲对于性这方面也没有多大保守观点态度，只不过因为心里有些顾忌，却被这个女人以为她是柳下惠，屡屡调戏，搞得她就好像一个小受一样！
看着林茉莉的玉足离自己越来越近，蒋菲不得不伸出一只手将她的脚腕抓住，转过头恶狠狠盯着笑靥如花的李茉莉说道：“你不要这样！”
她的视线在看林茉莉脸蛋，也自然而然的顺着这一双白皙的长腿从上往下看了下去，直追大腿根源部位。当然，因为林茉莉穿的是一件及膝长裙，很宽松的那种，就算抬起了一条腿，也只能看见大腿的一半截，更深处的东西就看不到了。
但越是这样含羞半露，尤抱琵琶半遮面的神态，最能够让人浮想联翩！
要不然，那些情趣内衣啥的，为什么那么有市场？
这个女人肆无忌惮的调戏，让此时客厅内的气氛变得有些诡异，蒋菲在不知不觉中就有些面红耳赤，连呼吸也在下意识中变得急促。
“不要怎样啊？”林茉莉就像是一只无忧无虑的小鹿，悠然的在河边吃着草喝着清水，丝毫没有察觉到她已经引起了一匹饿狼的注意。
她被蒋菲握住脚腕的腿还挣扎了一下，涂抹着鲜红指甲油的脚趾还轻轻的触碰到了蒋菲的脸部肌肤。
蒋菲手掌发烫，微微的加大了一点力量，感觉有些忍不住了，怒声道：“你再这样，我可不客气了！”
没有亲身经历，永远不知道林茉莉这个女人的诱惑力有多大。她大眼水汪汪地迷人，脸蛋完美光滑，那嫣红的嘴唇吐气如兰，竟有种惊心动魄的力量！
她身材性感，丰满的胸部、盈盈可握的小蛮腰、以及修长的大白腿，浅咖啡色的轻纱长裙，因为她躺在沙发上，根本掩饰不了她的身材的有点，各种轮廓和曲线都能看得清清楚楚！
这个女人在职场的时候，能够有女强人的风范，但在家里，却又变成了一只绝对的妖精，简直让人欲罢不能！
追求女人的终极梦想，不就是人前贵妇，床上那啥妇么？
看见蒋菲的表情，林茉莉越发的觉得有趣起来，捉弄之心越加的浓郁。反正这段时间她已经被蒋菲的‘正人君子’作风给气得不轻，既然她喜欢隐忍，她就要看看她到底能够隐忍多久。
“你能对我怎么不客气？”林茉莉娇嗔着问道，眼神直勾勾地回望着蒋菲，本来微微靠在沙发上的她忽然直立了身子，再向前倾斜，就算蒋菲握住了她的一只脚，但是她的身体仍然几乎贴到了蒋菲，两人的脑袋相隔就那么几厘米远。
蒋菲能清楚的看见林茉莉脸上的任何表情，她的光滑发丝都丝丝垂落到蒋菲身上，撩人无比，香味浓郁。
“你再这样，可别怪我忍不住了！”蒋菲感觉自己体内的气血要将脑袋给冲昏了！
“我又没有让你忍。”林茉莉白了蒋菲一眼，有练习瑜伽的她身体在这时候展现出了惊人的柔软性，被蒋菲抓住脚腕，身体还勾了过去，红唇在蒋菲耳边吐气如兰，香风指望蒋菲耳朵里面窜！
甚至，这个女妖精还用嫣红的嘴唇，轻轻碰了一下蒋菲的耳朵……
“靠！”蒋菲眼神有些发红，啥也顾不得了，握住林茉莉脚腕的手一松，正坐的身体瞬间侧转身，猛地楼抱住了林茉莉的娇躯，在她反应过来刚惊呼一声的时候，就将她这幅娇躯给狠狠的压倒在了沙发上。
再然后，眼神灼灼，十分热烈的蒋菲就一口吻住了那娇艳湿润的红唇，将林茉莉想要说的话完全堵了回去。
老虎不发威，你当我是Hello Kitty！
被你这只女妖精偷袭强吻了那么多次，你真以为我是泥人没有火气的吗？
所以，现在的蒋菲啥也不管了。红颜知己能看不能碰、不能和商业合伙人有床上关系……都见鬼去吧！
蒋菲现在心里只有一个想法，那就是要让这个大胆的女人知道她的厉害，尝到惩罚的滋味。她要紧紧的抱住这个女人，抱住这一句香喷喷、娇柔的娇躯给挤进自己的身体里面！或者说，将自己身体的某一部分，挤进这个女人的身体里面！
“嗯嗯……”林茉莉喉咙里发出了闷声，只是被蒋菲突入起来的爆发吓了一大跳，有些惊慌，一时之间倒也忘记了反抗，或者说她根本就不想反抗。
她只是很奇怪，为什么以往她做了那么多举动，都强吻过蒋菲好几次，蒋菲都是逆来顺受，这次，怎么忽然就爆发了？
林茉莉，自然是喜欢蒋菲的。
要不然她一个女孩子家家的，怎么可能厚着脸皮粘着蒋菲。合作生意就算了，而且还一起同居，一起吃饭，俨然就像夫妻。
就算蒋菲做的菜再怎么好吃，她再怎么是一个吃货，也不可能为了食物连女孩子家最起码的矜持都不要了。
哪怕蒋菲是她再好的朋友，但如果她对蒋菲没有女女之情，也绝对不可能搬来和蒋菲一起住。
林茉莉很喜欢蒋菲，这一种感觉可以追溯很远，并不是从蒋菲在医院里救了将她从高恒源的魔爪下救出来之后才开始。
或许是一年前？或许是更久。
当初林茉莉刚去锦城第二医院没多久，就听好友说医院眼科室有个年少又多金，还公开只喜欢女人的蒋医生，当时她对蒋菲有了一定印象。
当然，那时候林茉莉对蒋菲仅仅限于欣赏，是后来经过一连串的事情，让她彻底了解蒋菲是个什么样的人。
这个看上去有些好色，但又很有底线；贪财却不爱财；有些爱显摆，心底又绝对善良；没有大慈大悲要救济天下这种高尚志愿，但看见身边有人有困难，绝对会愿意伸出援助之手；乍一看平凡，越看越有味道；有所坚持、有所信仰，偶尔三观不正，在大是大非面前绝对充满正能量有本事有魅力的女人！
越了解得多，就越是惊喜，越是心动。
英雄救美算是一个导火索，让林茉莉逐渐变成了一只扑火的飞蛾。
特别是当蒋菲将一项项出众的本事展示出来，林茉莉就彻底控制不住自己那一颗泛滥的春心。
她林茉莉，一定要攻陷这个女人！
就算不要女孩子家的矜持了，也一定要攻陷！

143是你没准备好

林茉莉终于为自己的胆大妄为付出了代价。
她以前虽然鼓足了勇气，用她看棒子国偶像剧的情节，再加上她自己脑补了很多次的场面，偷袭了蒋菲好几次。但是每次其实都不算成功的偷袭，都是浅尝即止，在真正的女女之情上面，她的偷袭显得有些幼稚。
而当她点燃了蒋菲的火气，轮到蒋菲主动进攻的时候，那可就不再是幼稚了，而是真枪实弹。
现在林茉莉就有些害怕，有些茫然，蒋菲死死的抱住了她，压住了她，她就算想要挣扎，估计都无法挣脱半分。她想要躲开，身体也蒋菲牢牢的固定住。而且蒋菲的吻，才是真正的吻，而不是她以前的‘亲’。
蒋菲在将她嘴巴堵住的同时，没过几秒钟的时间，一只可恶的柔软的舌头就度了过来，三五两下就攻破了林茉莉紧闭着的牙关，将她的丁香小舌给缠绕住了。
“这个女人！”林茉莉仿佛心头有小鹿在跳。
好吧，其实林茉莉作为一名成熟的女人，自然也明白真正的亲吻不是抱着嘴巴啃两下就算完事的，而是需要将舌头给用上。
不过以前林茉莉偷袭蒋菲的时候，一直不敢用上这一招。因为她觉得这样肯定会很难为情，也有些‘恶心’，这是有点小洁癖的林茉莉一直以来的感觉。
不过现在蒋菲突破了这一步，顿时就将她带到了一种新的天地，让她明白了真正的亲吻是什么样的感觉。这种接触不但不会有任何一点的恶心，反而会让人无比舒服，让人整个都随着两条灵动舌头的接触、吸吮，仿佛灵魂升空了。
“唔！”
憋久了的女人是很恐怖的，蒋菲嘴上忙活个不停的同时，双手也并没有闲着，狠狠的按在了那一对早就觊觎已久的饱满硕大的山峰上，拼命的揉捏着，抚摸着。
这时候的林茉莉感觉自己已经升空了，在蒋菲这样的举动下，她这个处子反应得也比较厉害，早早就有了感觉。
嘶！咖啡色的无袖轻纱长裙被蒋菲从林茉莉肩头撸了下去，顿时一大片白得晃眼的肌肤就出现在了空气中，紫色有蕾丝边花纹文胸也呈现出来。
林茉莉的上半身就仅仅只有这两片小小的布匹包裹着山峰，那一道让人目眩神迷的沟壑无比的吸引眼球，让人毫不怀疑这道沟壑可以做出‘夹圆珠笔’这种高难度的动作。
剧烈的喘息声中，林茉莉闭着眼睛，像是昏迷了一样，脑袋朝着后面仰着。
蒋菲的嘴巴开始缓缓下移，一路狂吻下去，路过白皙修长的脖颈，精致的锁骨，最终来到那弹性十足的粉嫩饱满山峰上！
蒋菲感觉自己身体已经承受不住烈火的灼烧，快要被点燃，怀里的这具娇躯实在是太诱人，真是让人百看不厌。而在蒋菲面前一向都是颇显豪放作风，屡屡角色反转的林茉莉，这次终于摆正了位置，迷迷糊糊的发懵之中，完全不知道该做什么，只能被动的享受着，像一个初夜的小姑娘，等待着某一神圣时刻的来临。
咖啡色的长裙挂在林茉莉纤细的腰身上，蒋菲脑袋埋在那两堆弹性十足脂肪挤压出来的深深沟壑中，深深迷恋着。双手缓缓下移，准备将那碍事的长裙从林茉莉的双腿上褪去，将怀里这具傲人的娇躯完全展现出来。
“停……停一下！”短暂的震惊后，就一直没有反抗的林茉莉这时候忽然伸出手，按住了蒋菲的一只手，喘着粗气说道。
这时候蒋菲已经将她的长裙退下去了不少，和紫色蕾丝文胸同套的紫色内裤此时也已经半露出来。
“停个屁！”蒋菲头也不抬的回答道，双手一用力，就轻而易举的挣脱了林茉莉的阻拦，准备继续工作。箭在弦上不得不发，这时候怎么停？
紧闭着眼睛的林茉莉忽然睁开双眼，眼中虽然有着盈盈水迹，情欲涌动得很明显，可是却咬了咬牙，嘴里说出了三个字：“白！若！溪！”
“……”蒋菲听见这个三个字，顿时沉默了，嘴上、手上的动作也是为之一缓。
本来火热的气氛，因为这三个字顿时凝固了，林茉莉也得以抽空喘了口气。
身上女人的攻势太凶猛了，而且手法很熟练……可恨的女人，肯定已经在别的女人身上实施过很多次。林茉莉心有幽怨，她这可还是第一次，很不公平！
要是她再晚一点，估计就要彻底被蒋菲的攻势所淹没，再也没有清醒的理智。
舒缓了一下情绪，控制了一下身体的剧烈反应，林茉莉柔情的看着蒋菲：“我其实……已经准备好了，你想要，我早就可以给你。只不过……是你没有准备好。”
蒋菲脸上肌肉抽了抽，沉默不语。
林茉莉也沉默，甚至很遗憾。她其实希望蒋菲动作不要停，这并不是她所期望的结果。她所期望的，是蒋菲在听见‘白若溪’三个字之后，不会有什么的停顿，仍然继续下去，这就代表着蒋菲已经完全准备好接纳她。
可惜，蒋菲听见这三个字后停了下来。
不过也正是因为这一点，蒋菲好色但是不滥情，喜新不厌旧，心里有自己的坚持和底线，林茉莉才会喜欢他。
“我其实仍然可以给你的……”林茉莉从沙发上坐了起来，看着慢慢从她身上离开的蒋菲说道。
“别说了！”蒋菲很是郁闷地看了这女人一眼。
她现在才发现，林茉莉真的是太聪明，怪不得有成为商业女强人的潜质。不管在什么时候，都能迅速找到最重要的东西。
像刚才那种情况，不管这女人怎么求饶都没用。可是她偏偏不求饶，就是轻飘飘的说了‘白若溪’三个字，就像是给她戴上了紧箍咒一样，她就被施了定身术。
的确林茉莉准备好了，但是她还没有准备好，或者说没有将事情做好。她和白若溪的关系还藕断丝连着，让林茉莉怎么办？
“其实吧，我真的没有关系的。你可以继续。现在没准备好，以后再做就是了。”林茉莉从沙发上站起来，面带笑容若有所指地说道。她缓缓将长裙从腰间提起，慢慢的将小腹、胸部重新遮挡住。
蒋菲瞪了这个女人一眼，然后跑到一边，给自己接了一大杯冷水一口气喝下去，才算将体内的杂念和火气暂时压下去不少。
这时候她心情也逐渐平静下来，思路也渐渐清晰。刚才那一幕，说起来她还真是有些理不清楚，不知道到底是情浓所致，还是因为一时的欲望所致。
世界上，人的感情是最难理清楚，最难想明白的。
林茉莉将长裙重新穿好了后，整理了一下被蒋菲弄乱的头发，走过来从蒋菲手里拿过杯子，自己也去接了一杯冷水喝下，然后风情万种笑眯眯地嗔怪着看了蒋菲一眼。
“你笑个什么劲！”蒋菲没好气地说道。
“人家本来就委屈极了，心情糟糕，还不允许人家强颜欢笑吗？”林茉莉委屈兮兮地反问道。
“……”
你还委屈！你还心情糟糕了！蒋菲心头愤愤不平，明明就是她郁闷好吗？
“别以为我真的不敢办了你，我可是什么事情都做得出来！”蒋菲恨恨地说道。这个女人真是太大胆了一些，这时候还敢挑衅她。
“我知道啊，反正我们这些苦命人，也只有做别人备胎，给人做二奶的命！”林茉莉忽然也有些生气，闷闷不乐地说道。
蒋菲沉默，走到沙发上坐下，太聪明了也不好，说话总是一句就让人无言以对。
林茉莉也跟着坐在旁边，叹了口气，说道：“就像你刚才，如果你要做什么，我肯定是无法阻拦的。就算我心里有些小小的不愿意，但是你要做，我肯定会从了。不过，是你自己过不了你自己的一关，不是吗？”
说完，林茉莉就将脑袋轻轻靠在了蒋菲肩膀上，说道：“有些时候，我倒是希望你混蛋一点，希望你能够喜新厌旧一点。如果是这样，我也不用等这么久了。不过这样也好，你不用担心，我会一直等下去的。”
“我知道了。”蒋菲也谈了口气。轻轻握着林茉莉的手，拍了拍。她就知道，想要吃掉一个熟悉的女人，红颜知己，真是不容易，责任太重了。
“好了，不说了，咱们换个话题。”林茉莉长出了口气说道：“刚才你上楼干什么去了？怎么上去了那么半天。”
蒋菲想到了蒋氏医馆赚金币的事情，问道：“对了，今天早上你跟我提过，说是这段时间咱们蒋氏医馆开业以来，纯利润已经十万多一点来着吧？具体是多少？是不是十一万两千？”
“十一万两千？”林茉莉一愣，随即睁大眼睛看着蒋菲，笑眯眯地故意打趣道：“喂，你平日里不怎么关心医院，对于账目还了解得这么详细，你这是信不过我，害怕我贪污钱吗？”
“还真是？”蒋菲问道。
林茉莉点了点头，说道：“十一万肯定是准确的，但是两千元，就不知道了，反正相差不远，你是怎么知道这个数字的？”
还真是500:1啊。
看来以后蒋氏医馆每赚500元，我就能免费得到一枚金币。
赚500万，就是1万金币。
赚5亿，就是100万金币。
“看来要学会降龙十八掌这些，也不是没有可能了。只是路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。道路还很漫长，赚钱速度要加快啊！”蒋菲心里感叹道。

144越洋电话

第二天，蒋菲想了有又想，最终还是拨通了手机里那个很长一段时间都没有拨通过的电话号码。
“你终于想起给我打电话了？”
很快，手机听筒里传来一道很熟悉的女人声音，天然偏冷，有些强硬。但是现在这道声音中虽然极力隐藏，但还是能很明显听出其中压抑不住的兴奋。
似乎是接到蒋菲的电话，让这女人感到很喜悦。
听见这声音，蒋菲心中也是感慨万千，脑海中自动的就浮现出了佳人倩影，一颦一笑、一举一动。
“最近过得还好吧？”蒋菲脸上带着笑容，问道。
可是对方却没有回答，似乎在忙着什么事情，在和别人说话：“我需要的不是这种材料，需要更真实一些，要更能还原这次动乱本质的报道！”紧接着又是一段忙碌的声音，足足等了十来秒钟之后，对方的声音才又出现在手机听筒里：“抱歉啊，这时候正是我这边最忙的时候，忙着给国内发回消息，等会儿还得有个连线的采访报道。等我忙过这几下，二十分钟后我再给你打电话！”
说完，也不等蒋菲同意还是不同意，对方就直接挂了电话。
“……”
即使是已经习惯了这个工作起来就不要命的女人，但是时隔差不多两个月的第一次通电话，却连一句话都没有说完，就被对方给挂掉，蒋菲也忍不住嘴角抽了抽。
“这个死女人！”蒋菲怒骂一句，随即又是一脸无奈的苦笑，无可奈何，只能将手机暂时收起来，放在一边。
她打电话过去的对方，自然是蒋菲相处已经足足有五年的女朋友，现在正在国外的女记者白若溪。
这个女人是真的工作起来完全不要命，两个月前她们因为一言不合闹了分手，结果蒋菲就一直憋着一口气，不给她打电话，看看是否这个女人会主动给他打电话。
结果倒好，她忍了两个月，这个女人也照样忍了两个月！
似乎两人就真的是分手了，变成了陌生人一样。
现在她好不容易打个电话给她，她竟然说了一句话就直接挂掉，去忙工作了！这简直是可忍，孰不可忍啊！
蒋菲没有大女人主义，她觉得有自己工作的女人才更有魅力，要是一天到晚都呆在家里，家常里短的，会变得唠叨。
但是……你也别变成了除了工作，家庭什么的就完全不顾了啊！
成了一个完完全全的女强人，这就太过头了吧！
蒋菲当年年少不懂事，觉得像白若溪这样性格的女人更有魅力，征服起来更有成就感。现在才明白，这样的女人征服是一时爽，后面苦不堪言啊！
对于白若溪，蒋菲是的的确确真的喜欢过的，并不是为了性欲或者其他什么念头才会去勾搭她，现在心里的确也还放不下白若溪。所以昨天当林茉莉在紧要关头喊出白若溪这个名字的时候，蒋菲才会忽然挺住了已经上弦的箭，林茉莉才会说她没有准备好。
但是，对于白若溪，蒋菲的确也是有些受够了。这个死女人当记者这样忙碌的职业也就算了，干嘛还要跑到国外去，几个月都回不到国一次，这样的分隔两地的生活谁能受得了？
所以，蒋菲必须得和这死女人摊牌，要制裁她！
哪怕她长得漂亮，身材又好，面孔很像明星，蒋菲也准备不再忍受她这臭脾气。
白若溪说让蒋菲等二十分钟后，才给她回电话。
结果蒋菲只等了七八分钟后，电话就打回来了。估摸着她也是太久没有和蒋菲通电话，所以心中挂念得紧，加快速度将手中的活给忙完了。
“怎么想起给我打电话了啊？是不是想我了？”白若溪在电话里笑眯眯地说道。这次她的声音没有刚才那么低声了，也没有那么一本正经，倒是很像恋爱中的小女人煲电话粥时的状态。
蒋菲听见她这声音，就能猜到她估计是离开了办公室，找了一个安静无人的地方给她打的电话。而且说这句话的时候，蒋菲也都能够想到白若溪此时的神情和样子，肯定是脸上带着淡淡的笑容，漂亮的大眼睛微微眯着，就像是一只打盹的小狐狸一般狡黠和慵懒。
还没等蒋菲回答，白若溪就继续有些抱怨地说道：“其实我也想你了啊，真的好想好想！有时候半夜都忍不住想要买张飞机票马上回国来找你了。”
蒋菲本来憋了一肚子的怒火，在听见这句话之后忽然又消失了不少，不高兴地闷声道：“少来这套，如果你真的真的这么想，那就做啊，别说这些没用的。”
“可是没时间啊！”白若溪笑着说道：“你又不是不知道，我这边工作忙得很，根本就没有什么休息的时间，双休日几乎都是没有的。再等等吧，再等一两个月我应该就会有一次回国的机会了。”
再等一两个月？听见这句话蒋菲刚平息的怒火顿时又被引燃，当即就呛声道：“你怎么不说再等一二十年再回国？”
“没那么久啦。”白若溪没听出蒋菲语气里的不同，还以为蒋菲在开玩笑，所以也笑着回答。
“你也知道久？难道一年半载时间就不长了吗？没的说，分手！”蒋菲怒声道。
“我们现在不是已经分手了嘛？”白若溪不以为意。
“我没有和你开玩笑！我说的是真的分手！”蒋菲脱口而出就是这句话，语气都没有多愤怒，而是偏冷。说完之后，心情才变得十分复杂。
哗！沉默。
两人都没说话，就像是挂了电话一样，听筒里没有传来任何声音。
白若溪这时候，终于听出这句话有些不同寻常，也大致猜出了蒋菲这次给她打电话，应该是有什么心事。
两人都已经相处了五六年，将对方的身体、心灵都已经了解了个通透，对方一句话、一个举动，就能大致明白什么意思。
就像蒋菲，听见白若溪的语调，就能在脑海中想象出她的面部表情，大抵猜出她说话时周围的情况。
白若溪沉默了半响，然后当即就声音变得无比冰冷，甚至有些杀气凛凛，直奔主题的质问道：“你现在身边，是不是有了其他女人？！”
听见白若溪这冰冷带有杀气声音，蒋菲当下就是背脊梁感觉一阵发凉，平白无故有种阴风吹过来的感觉。
“额，那啥……你想多了，没有这回事！我就是受不了这中分居两地的生活而已。”蒋菲支支吾吾，有些结巴，顾左右而言他，刚开始的目的忘得一干二净。
这些女人要不要这么聪明啊，一个个都这样，一句话就直指要害，让她无话可说。林茉莉是这样，白若溪也是这样，简直就是不给她留活路的节奏嘛！
“蒋！菲！”白若溪咬牙切齿得喊着蒋菲名字：“说，那个女人叫什么名字，你们是怎么认识的，认识多久了！”
“……”听见她这声音，蒋菲就头皮发麻，不用想也能知道这女人此时肯定是满脸怒容，眼神凌厉得吓人。
她实在是不知道该怎么回答。
“混蛋！当初你哄我上床的时候是怎么说的？要是你敢对我不好，对不起我，我就将你废掉！你现在，你……”白若溪冷冽充满肃杀气息的声音，这时候变得越来越低，最后竟然有点像是要哭泣的样子了。
蒋菲皱了皱眉，使劲的拍了一下自己的额头，十分懊悔。
白若溪这女人很强势，说一不二，很有自己的想法，也很坚强。可是一个要强的女人，当哭起来的时候，更能让人心疼。
蒋菲最受不了的，就是她的眼泪。
“你给我等着！”白若溪不知道最后有没有哭出来，只是在语气有些哽咽的时候，恶狠狠地撂下了这句话，然后就直接挂断了电话。等蒋菲再打电话回去的时候，手机里提示对方已经关机。
啪！蒋菲将手机丢到一边沙发上，靠在沙发上，双手捂脸，颇有些心烦意乱的使劲揉了揉。

145病情变化

大洋彼岸，不是腐朽的资本主义国家，而是一个经常发生动乱不安的小国家。
国内驻外的报社分部，白若溪从洗手间出来之后，直接毫不犹豫的去了主编办公室，对着估计快五十岁的戴眼镜男子说道：“主编，我想尽快回国一次。”
主编抬头看了一眼，有些惊讶地问道：“家里发生了什么事情吗？”
白若溪在报社的拼命程度，作为主编的他很清楚。现在白若溪二话不说，就想要暂时放下手中的工作，直接申请回国，肯定是发生了某件紧急的事情。
白若溪心情复杂，点了点头：“算是吧。”
她语气仍然很坚定，显然是必须要回国。
中年男主编见状，也没有太过于为难白若溪，看了一下时间安排表，说道：“一周之后，还来得及吧？”
白若溪自然是恨不得越快越好，甚至今天就回国。不过她也知道驻外记者人手本来就不怎么够，她手里还有不少工作没做完，一周之后回国，已经算是最好。
“好的，谢谢主编。”白若溪点头说道。
接到蒋菲电话之后，她是彻底坐不住了，就算她事业心再强，也不能真的无视其他的一切。
之前她敢义无反顾的决定出国，先追求几年自己的梦想和理想，然后再决定安稳下来。但是这一切有个前提基础，那就是蒋菲对她的宠爱！
白若溪以前觉得就算蒋菲对她的决定心理有些抵触，不怎么愿意，但最终肯定会包容她，不可能会放弃她。所以她才会这样的任性，才会决定继续追求自己的梦想，继续在自己的天空飞翔。
但是，现在当蒋菲已经想要放弃她，再也忍受不了她的这种自由状态时，她还能这样继续下去吗？
白若溪做不到，真的做不到。
在听见蒋菲说真的要分手的那一瞬间，白若溪的强大自信顿时就被击碎，她以前看得无比重要的事业，在这一刻也变得轻了很多。
她不可能再像前面几个月一样，任由两人的关系随波逐流，丝毫不去经营。
她，必须要回国！
***************
“你怎么找到的这么一个不真实地方？”
叶媛媛终究是叶媛媛，第一次来到风景如画稻村，站在蒋菲的别墅规划地带，看着远山近水，草地、森林、湖泊这种极致的美景组合，也只是微微有些惊讶，并没有太多的震撼失态。
这女人……估计是性冷淡吧，蒋菲在心里想到。
让她感兴趣的东西实在太少了，简直就是无欲无求，就像是没有什么东西能够激发她的兴致一样，她能夸奖一句稻村的景色，就已经能够说明稻村的美好。
“你怎么今天忽然想起要来我这里？”蒋菲笑着问道：“老爷子应该回家了吧？”
两天前，蒋菲给叶镇南老爷子的疗程就已经彻底结束，叶镇南双腿已经完全恢复健康，不过听从疗养院的建议，还得留院观察两天才行。
当然，这种健康是相对于老年人而言，可以较为利索的走路，不需要人扶，也不需要拐杖，但是想要像年轻人一样走路疾步如飞也不可能。
毕竟叶镇南已经是耄耋之年，八十好几的人了，就算双腿恢复正常，走路也要一颤一颤的，身形都有些佝偻，不可能走路多快。
蒋菲医术已经算是顶尖，但也不可能让人返老还童啊！所以现在蒋菲算是了结一件事，不用在隔三差五的被叶媛媛请去军区的疗养院来回奔波。
“还没回家，被继续留在疗养院观察呢。”
走进别墅，叶媛媛眼神四处打量着，说道：“反正爷爷他是很想回家，为此都还发了不小的脾气，但是说不过医生和我爸他们，最终答应再在疗养院休息三天。如果三天之后，什么问题都没有，就可以回家了。”
“还要留院观察三天？没这个必要了吧。”蒋菲有些不满的说道。
既然她的医疗都已经完成，就说明叶镇南的病已经彻底康复了，何必再需要留在疗养院观察？这分明就是一种对她的医术的不信任嘛！
难不成她大名鼎鼎的蒋神医还有诊断错误的时候？这些医院就是这样，真本事没有什么，遇到棘手的疾病就只能摊手凉拌。但在某些时候，却又喜欢小题大做，谨小慎微。
“我也不知道。反正我觉得爷爷的双腿已经好得差不多了，昨天早晨的时候还打了一套拳法呢！”叶媛媛摇头说道：“不过……”
“不过什么？”蒋菲招呼这女人坐下，给她沏了杯刚泡的龙井，问道。
叶媛媛皱了皱眉，说道：“其实也没什么。估计就是我爷爷年纪大了，所以精神不怎么好吧。这两天双腿倒是康复了，但又经常容易犯困，脑袋也有点晕。除此之外，就一切正常。”喝了一口茶，叶媛媛再次表扬道：“选得地方不错，别墅装修也很不错，生活更是惬意。我就说你怎么不住在城市里，跑到乡村来。”
难得听见从叶媛媛嘴里说出来的夸奖，蒋菲忍不住得意的一笑，道：“那是自然，也不看看是谁选的。要是这里不舒服，我会来这里吗？”
随即想到叶镇南老爷子的头晕问题，又问道：“老爷子不应该会头晕吧？我这段时间不单单给他治疗双腿，身体其他部位我也给他检查过，都健康得很，精神头也一直不错。”
叶媛媛将茶杯放下，摆摆手到：“不用太担心。没什么大碍，疗养院那帮医生医术虽然不怎么样，远远比不上你，但是各种仪器还是很先进的。他们帮爷爷检查过了，身体没有大碍。说是夏天来了之后，人本来就容易犯困，再加上爷爷年纪大，大病刚痊愈，所以这些症状是正常的。”
蒋菲点了点头，她对于疗养院的那些先进的西医检查设备还是很信任的。虽然他们不一定能够治疗好很多疾病，但是对于疾病的发现与预防，从某方面来说确实要远远高于中医，至少，要高于绝大部分的中医手段。
就像现在人们要做身体检查，不是去找中医，而是去大型医院通过各种化验、扫描，这都是西医的领域。
喝了两杯茶，聊了一会儿天，叶媛媛这个藏不住心事，不会拐弯抹角的女人，很快就道出了自己这次前来稻村的真正用意。
“上次就听你说，你酿的米酒已经差不多了。这次，应该能喝了吧？”叶媛媛仍然板着一张脸问道，但是眼神却不敢看蒋菲。
这才是她今天来稻村早蒋菲的真正用意，来稻村看景色她压根就没有什么兴趣。谁叫蒋菲早早就答应了要给她米酒，但一直不行动，就像是搞忘了这件事一样，她当然就只有厚着脸皮自己过来拿了。
她总不能直接在电话里趾高气扬的对蒋菲说，让蒋菲把米酒给她送过去把？
以前看见叶媛媛这样的神态，蒋菲忍不住要调笑两句，现在却是习以为常了，笑着点头道：“酿好了，这次我酿的比较多，你等会儿可以多拿一点回去。”
“嗯。”叶媛媛脸蛋有些发红的点了点头。
很快，叶媛媛又睁大她那双大得过分的灵动眼睛，看着蒋菲问道：“你说你这次不仅仅酿了米酒，不是还酿了红酒吗？”
“怎么，你还想要红酒？这个又没有丰胸的效果。”蒋菲好笑的问道。
叶媛媛脸顿时更红，瞪了蒋菲一眼，转过头说道：“不能丰胸我就不能喝红酒了吗？我也比较喜欢喝红酒不行啊？”
“现在还真不行。”蒋菲说道：“红酒不是米酒，发酵时间要长不少。法国的那几大著名酒庄，地窖里的红酒至少都是要埋上一年才能拿出来喝的。我处理的方式不一样，但至少也得等一个月左右的时间吧。所以现在要喝我也没法拿给你。”
“那就等发酵好了之后送给我一点。”叶媛媛说道。
蒋菲也懒得计较这个女人理所当然的语气了，她比她还要不会处理人情世故，有时候脸皮很薄，有时候有很厚，反正要从她嘴里听到谢谢两个字，是不怎么容易的一件事。
时间接近中午，蒋菲正准备开始做午餐，好好款待一下叶媛媛这位原来的‘客人’，因为她知道叶媛媛既然来了他这里，就肯定要蹭吃蹭喝的，不然绝对不会心甘情愿的走。
只是还没有开始做，她忽然就接到了一个电话。
而且，还是军区特别疗养院打来的。这个电话没有打给叶媛媛，而是直接打给了蒋菲，自然是有事要找蒋菲帮忙。
正坐等中午吃大餐的叶媛媛听见这个消息一惊，问道：“怎么了？”
蒋菲皱眉道：“我也不清楚到底是什么情况，你爷爷今天早上一起来就呕吐了一次，短短几个小时的时间，精神就变差了很多。疗养院的医生们也检查不出来是什么毛病，说是派人来接我，让我去看看。”
叶媛媛脸色一急，也顾不得蹭饭吃什么的了，立即说道：“还等什么人啊。我马上送你过去！”
蒋菲点了点头，说道：“我刚才也跟他们说了，让他们不用再派人过来，我跟你一起去疗养院就行。”
听情况似乎挺紧急的，蒋菲和叶媛媛也没有磨蹭，当即就准备离开稻村，直奔疗养院。
不过在走之前，叶媛媛这个女人还是没有忘记带上蒋菲酿好的米酒……

146你中毒了！

“老爷子，你这两天没有吃什么不好的东西吧？”当蒋菲来到疗养院，进入叶镇南的特殊病房的时候，看见老爷子脸上的气色，还真是颇为惊讶，吓了一跳。
几天前她最后一次针灸，叶镇南老爷子的身体明明都很好，没有任何的问题。不但双腿已经彻底的康复，就算身体其他部位也没有任何的病患，很健康。
如果不出什么意外，这位八十好几的曾经锦城军区一把手，亲自带兵上过战场的老人，还真的能够长命百岁，再活十几年都没问题。
可是现在才过了几天，就算双腿瘫痪了时都一样精神矍铄，并没有什么垂垂老矣的模样的老将军，却完全一副活不长的样子。
老态尽显，完全龙钟，恐怕，这不仅仅只是呕吐那么简单。
这也难怪疗养院都有些慌神了，忙着将她给召唤了过来。如果按照叶镇南这样子的情况下去，医生们继续不作为，或者说没有什么办法作为，都不知道这位老将军还能活多久！
“没有！老将军的这两天的饮食我们都很注意，也完全按照蒋医生你的吩咐来的，没有给老将军吃任何你告诫过的东西！”一位年纪三四十岁，穿着白大褂的疗养院主治医生赶紧擦汗摇头说道。
今天叶镇南突发的状况，真的是将他们给吓坏了。他们不管用什么方法，医疗队伍都齐出动了，却连叶镇南这种状态病症的原因都找不出来！
他们这疗养院治不好叶镇南的双腿也就算了，要是现在连叶镇南的一个呕吐都治不好，那他们这批医生估计就要摊上大事。
这不是养他们来吃干饭的吗！
“怎么会这样？”蒋菲紧紧皱着眉头，感觉这件事有些不同寻常。如果没有吃坏东西，按照情况来说，这位老将军的身体是绝对不会出现这种状况的。
不过，她也觉得疗养院应该不可能给这位老将军吃什么不干净的东西。
想太多也没用，蒋菲很快就坐在病床边，开始替叶镇南把脉。
“蒋菲，情况怎么样？”叶媛媛也坐在床边，一脸焦急的问道。
刚才她在来的路上还没有多担忧，还以为她爷爷只是普通的身体有点小不舒服，并没有什么大碍。可是哪知道病情竟然这么严重，简直就有点吓人！
半响后，蒋菲将手指从叶镇南的脉搏上移开，没有开口说话，只是眉头越皱越深。随着她的这幅表情，周围所有人的心都被提了起来，有种不妙的预感。
要知道，蒋菲第一次来疗养院的时候，替叶镇南检查瘫痪的双腿，脸上的表情可都没有这么沉重。现在叶镇南只是不知道什么原因，感觉身体不舒服，所以呕吐了几下，竟然引起了这位年轻女神医如此沉重的表情！
这难道……所有人的心情都沉到了谷底。
“蒋菲，到底怎么样，你倒是开口说话啊！你要急死人吗！”叶媛媛着急地说道。
蒋菲瞪了她一眼，然后才转过头，一脸慎重的看着叶镇南，问道：“老爷子，你将这两天来，什么时候开始感觉心里不舒服，脑袋有些晕的？具体的时间，具体的情况，以及什么时候情况加重，你都给我说一下。”
叶镇南脸色有些苍白，眼睛微微眯着，完全没有了前一阵子那头即使老了，雄狮气势犹在的威风凛凛样子，真的成了一个毫无气势的普通老头。
很快，他大致的对蒋菲说了一下这两天的情况。
他这情况，算是从前天晚上开始就有些征兆。前天晚上约莫七点钟的时候，他就隐隐觉得有些疲倦，当天晚上八点钟不到就睡了。
当时他也没有当回事，以为是双腿刚刚好利索，所以出去简单运动了一圈，身体劳累的缘故，也没有放在心上。第二天早上起来，脑袋却仍然有些昏沉，那时叶媛媛还来陪了他，晨练了一会儿，还打了一套拳，就清醒了不少，整个人似乎也恢复了精神。
只不过这种良好的状态并没有维持多久，吃了午饭之后，整个人就又开始想要昏昏欲睡了，下午喝了杯下午茶，看了一会儿书，就没抗住开始睡午觉，而且一觉睡到了晚饭时间。
再然后，今天早上起来，心头的不舒服感就越发的浓郁了，还直接呕吐了出来，脸色都变得苍白，这才惊动了疗养院的医生，开始重视这情况。
不过今天一早上的不停忙活，做各种检查，却仍然没有检查出个什么原因。
各种报告显示，叶镇南并没有患上感冒一类的小疾病，身体似乎也没有出什么差错。但是不知道为何，就是不舒服，浑身没劲，昏昏欲睡。
蒋菲在听这些话的过程中，双眼微微眯着，时不时的眼中露出一抹精光。等叶镇南说完了后，她就转过头，对着一边的医生说道：“老爷子这两天吃完饭后的剩余部分，还能找得出来吗？”
“剩饭？这……我去问问看。”中年医生再次擦了一下额头上的汗水，一脸紧张地道：“蒋医生，你该不会是真的怀疑我们安排的饮食有问题吧？我可以保证，这两天给老将军的伙食之中，绝对没有任何的违规禁忌的食物！”
要是叶镇南这次病的如此奇怪，如此严重，真的是因为疗养院伙食的问题，那这件事问题就大发了，这比一般的食物中毒可要严重多了！
“我相信伙食中你们不会安排有什么禁忌的食材，我只是想要看一下，找一找病因而已。不怕一万，就怕万一。”蒋菲点点头，安慰说道。
“好，我马上派人去找找看。”医生连忙说道，退出了病房。
要是一般的地方，别说前两天吃饭剩余的饭菜了，就算是今天早上没吃完的饭菜，今天中午也绝对不可能再找到，早就被倒进垃圾桶，不知道运到哪里去了。
这军队疗养院很多规定与一般地方自然是不同的，所以或许还有点希望。
不过，这点希望很快就宣布破裂了。
短短几分钟的时间，中年医生就哭丧着一张脸回来，说道：“对不起，蒋医生。叶老将军这两天吃过的饭菜没有保留的了，今天早上才被运走……”
叶媛媛闻言顿时一脸怒气，蹭的一下就站了起来，恶狠狠地瞪着这中年医生，然后问了蒋菲一句：“蒋菲，我爷爷现在这样子，真的跟医院的伙食有关系吗？”
这时候虚弱的叶镇南开口道：“蒋菲，我这样子，应该和伙食没关系吧？我吃了什么东西，我心里有数，这两天吃的饭菜都和往日差不多，没有什么奇特的食物。”
蒋菲沉默，不置可否。
最终等了半响之后，才郑重的开口道：“老爷子，有点事情我想单独和你聊聊。”
看见蒋菲这样子，所有人心中都是一C，不妙的感觉更加浓郁了，心中的猜测也更多。至少可以肯定，叶镇南的这病状真的不简单，怕是其中有着大隐情！
不过不管众人如何猜测，在叶镇南勉强打起了精神，让所有人都退出去的命令下，还是所有人都只能暂时的退出去。
“好了，人都退出去了。有什么话这下你可以不必隐瞒，快点说吧！我爷爷到底是怎么回事，你都快急死我了！”叶媛媛将所有人赶出去后，将病房的门给锁住，然后焦急的走过来，连忙催促蒋菲。
蒋菲瞥了这女人一眼，道：“你现在都还在病房里，怎么能说人都退出去了？你让我怎么说？”
听见蒋菲的这句话，叶媛媛顿时一愣，没有反应过来。
半响之后她才忽然瞪大眼睛，像是被踩到尾巴的猫咪一样，愤怒道：“蒋菲，你这是什么意思？难道我也要退出去吗？我爷爷怎么回事，难道我都不能听吗？”
蒋菲耸了耸肩，没有说话，只是回过头望着叶镇南。
叶镇南虽然气色不好，身体不舒服，但平日里在众人眼中的威信还是没有消失，轻轻的说了一句：“媛媛，你也出去，让我和蒋菲单独说一会儿。”
叶媛媛就算心里再怎么不甘心，在听了这句话后也只能一脸焦急，恶狠狠地瞪了蒋菲一眼，不甘不愿的退出病房。
“蒋菲，现在有什么事情就直说吧。放心，老头子我还承受得住，几十年的大风大浪都闯过来了，还没有多少事情我接受不了。”叶镇南说道。
蒋菲这次没有在遮遮掩掩，拐弯抹角。
“老爷子，你……中毒了！”蒋菲说道。一言石破惊天。
“中毒？你确定！”叶镇南本来会以为会听到自己活不过多久的这类消息，没想到蒋菲要告诉自己的，却是这个。
“没错，中毒了！我很确定。”蒋菲无比肯定的回答：“应该就是在你前天的晚餐中，含有一种我也不知道名字的毒药。这种毒药不是急性毒药，也不算是慢性。吃下去之后很快就能见效，但是一开始效果并不明显。两三天之后，毒药的药性开始慢慢的增强，而且越来越强，几乎无药可解！如果这样下去，最多还有一周的时间，老爷子你恐怕就要不行了。”
系统之中，给出的诊断的确就是这样。
这种毒药没有名字，或者说没有被系统收录，但是系统能够检测出叶镇南的确是中毒了。而且这种毒药，很难解毒。
除非是在中毒者刚服用下毒药的几个小时之内，毒性还没有怎么散开，蒋菲要将毒性从中毒者身体中逼出来，还不算太难。但是现在叶镇南都已经中毒将近两天的时间了，就算蒋菲医术达到了7级，也很困难……
蒋菲一脸慎重的说道：“我是一名医生，老爷子你能否中毒我能很确定。但是至于下毒的是谁，这其中牵扯有什么隐情，我就不知道了。所以，我让所有人都出去，将这件事单独汇报给老爷子你听。不过这种毒药，我可以肯定不是什么食物中毒，也不是不小心中毒……”

147蝶谷医仙

这件事，由不得蒋菲不慎重小心对待。叶镇南老爷子中毒这件事，如果传出去，就算用脚趾头想，也能知道会引发怎么样的轩然大波。
这可是曾经锦城军区的一把手，现在军队内资格最老的前辈之一。就算早已经退休了，也仍然堪称国宝级人物！
现在有人给叶镇南下毒，还是如此阴狠的毒药，简直就是要让叶镇南死的节奏！这其中又怎样的恩怨纠葛，牵扯了多大的利益，想想都让人有些头皮发麻。
所以，蒋菲才会在说出这件事之前，让其他人全部退出病房。
毕竟能够在军队特殊疗养院神不知鬼不觉下毒，手段肯定不小。谁也不敢肯定对方在什么地方就布置了眼线，小心一点总是没错。
她先将这件事告诉了叶镇南，接下来这件事应该怎么处理，是否要公布出去，这就不是他的事情了。
她现在很在意的事情是，叶镇南体内的毒药现在该怎么驱除出去。
毒药不知道名字其实没关系，因为毒药本来就是千奇百怪，很多毒药根本就没有名字，系统自然也无法给这种毒药安上一个名字。
但比较棘手的是，这种毒药的药性！
这样让人毫无察觉，毒发前期连各种精密仪器都检查不出来，但毒性又温柔中带着凶猛。这毒药绝对不一般，恐怕比《侠客行》中的某些剧毒都要更加强悍。
叶镇南听见这个消息自然是一脸的盛怒，不过由于他现在精神太差，所以就犹如掉牙的老虎一样，威势没有了。
“自然不可能是食物中毒！”叶镇南声音寒冷的说道，即使他气色再不好，但是声音中的力量，这股杀气却是掩藏不住的。
蒋菲能听出来，这老爷子是真的愤怒了。
其实想想也是，被人下毒，要被人害死，这是搁在谁身上也不可能不愤怒。
这不是代表着叶镇南怕死，心态没有原来那么宽容豁达了。只不过这跟双腿瘫痪，和生病自然死亡完全是两回事。
如果是自然死亡，叶镇南以他几十年的人生阅历，早已经将很多事情看透看淡，面对死亡他都可以从容应对。
但是被人毒死，他忍受不了。这种死法，对他来说是一种耻辱！
蒋菲眉毛一挑，问道：“老爷子你知道是谁下的毒了？”
叶镇南却摇了摇头，说道：“不知道。”
蒋菲：“……”
她听这老爷子的语气，看他愤怒的样子，还以为他心里已经有底，已经猜出是谁在背后毒害他，想要置他于死地了呢。
“老头子我这把老骨头虽然没啥用，但是惦记我性命，盼着我早点入土为安的人还真是不少！就算在蓉城，恐怕也是一只手的手指头都数不过来的。”
经过这么一个爆炸性的消息，这时候叶镇南的气色反而倒是恢复了不少，说道：“年轻气盛的时候不懂事，救过不少，但是也得罪过不少人。现在这么迫不及待，连老头子我最后几年都等不及了的，应该不会太多。查查，查查就清楚了。”
看着老头子一双眼睛微微眯着，透露出一股让人不寒而栗的光芒。蒋菲没敢接话，虽然她和这位老头子成了名义上的朋友，不过这种事情，蒋菲觉得自己还是不参合进去的好。
沉默思考了半响，叶镇南才又抬头看着蒋菲，叹了口气问道：“蒋菲，你刚才说我如果这样下去，没有一周的时间可活。我想问问……还有抢救的余地吗？死我倒是没多怕，就是这样被人毒死，太不甘心。”
蒋菲面色一紧，正色道：“如果是昨天我过来给老爷子你检查身体，及时发现了中毒的情况，我可以有百分百的把握将毒性给逼出来。至于现在……”
蒋菲停顿了一下，才说道：“现在时间太久，毒性已经扩散，我也不敢肯定。”
这种事情，蒋菲是不敢说什么虚假大话的，也不敢随便给出什么承诺。这种未知的毒药毒性实在太强，别看今天症状还不是太严重，大致跟一个急性感冒差不多，就是身体不舒服，有些想吐而已。
但是最多再等两天，这毒药的毒性就会完全发挥出来。恐怕那时候的叶镇南，就该神智都昏迷，相当于不省人事了。
蒋菲目前的医术只有7级，虽然被很多人称为神医，但其实和真正的神医相差太多，医术并不能算是登峰造极。对于叶镇南老爷子现在体内的毒性，她已经算是有心无力，至少也得将医术提升到8级才有可能。
可是现在时间太短，蒋菲现在的熟练度才7级+78%，后面的熟练度越来越难升，恐怕至少也得一个月后才有希望晋级成功。
而一个月后，叶镇南老爷子的骨灰估计都已经埋了……
“看来老头子我，还真是命该如此啊！”
蒋菲的神情，以及蒋菲的回答，叶镇南心里就有数了。他很了解蒋菲的性格，他体内的未知毒性，想要驱除恐怕真的是没什么希望了。
洒然一笑，叶镇南没有多少失望与害怕，只是有着不甘心，说道：“刚刚瘫痪的双腿康复，还没来得及出院，竟然又是这种事情。蒋菲你也不用自责，你是医生，又不是神仙，能救得了得病的患者，救不了要死的人，这是常理。
要不是你来，恐怕我连被人下了毒都不知道，就算死了最后都要成为一个糊涂鬼。现在这样也足够了，既然还有一周的时间，也足够我做一些事情了……”
说着，叶镇南这位垂垂老矣的狮子就犹如回光返照一般，眼睛微微眯着，露出一抹凌厉到了极致的精光，杀意凛然，似乎让整间病房里的温度都降低了许多。
他要最后做的事情，肯定是要在最后的这一周内，尽力将给他下毒的背后主使者给找出来！
既然有人希望他死，他现在却还没死，自然就有能力能够将这些人来一拳狠狠的重击！就算要死，也得讨回一点利息，不让对方好过不是？
这老爷子倒是看得挺开！
蒋菲一脸苦笑，说道：“老爷子，我只是说我没有完全把握将你体内的毒性给驱除，也不是说完全没有希望，你不用这么悲观吧？”
如果是几天前的蒋菲，面对这种情况，她肯定只能叹口气，立即承认自己无能为力，拿这种毒药没办法。现在她之所以还没有完全放弃，只是说把握不大，不敢肯定能治好，那是因为她刚好有了商店系统！
商店系统中，可是有专门的丹药分类一块。
而丹药中，有不少神奇的丹药，对于解毒都有神奇的疗效。她现在不能凭借医术将叶镇南老爷子体内的毒性逼出来，说不定有些丹药可以做到！
但是蒋菲也不敢百分之百的肯定，所以只能说尽最大的努力试一试。
商店系统中，带有解毒功效的丹药并不少，譬如桃花岛的九花玉露丸、恒山派的白云熊胆丸，这些都是在解毒方面具有比较神奇的功效，说不定能够对老爷子体内的毒性有所帮助。
但是，这些却都不是专门的解毒圣药，更主要的是为了治疗受伤者的内伤！
这些丹药如果给老爷子服用，或许能够一定程度的压制住体内的毒性，但是想要完全解毒，可能性很小。
“解毒丹药！解毒丹药！给人下毒容易，解毒难啊。这就跟要杀死个人容易，要救活一个人却千难万难一样。”蒋菲紧紧皱着眉头，脑海中已经调出了商店的丹药系统的界面，思考着救治叶镇南老爷子的办法。
如果能救叶镇南，蒋菲肯定是会救的。哪怕就算消耗她为数不多珍贵金币，从系统里面兑换出丹药也在所不惜。
且不说医生的职责本来就该救死扶伤，看见有人要死亡，只要不是跟自己有深仇大恨的，就有义务和责任施以援手。而且经过这一个多月的相处，蒋菲的确对这位老爷子实在很敬佩，在心里将老爷子看成了是一位德高望重的长辈。
叶镇南说认了蒋菲这个忘年之交的朋友，也并不只是出于感激或者敷衍，是有真感情在里面。两人一老一小，的确很对彼此的胃口。
“还有救？”叶镇南闻言眼睛一亮，如果能不死，最好还是就不死的好。
“让我再想想，再想想……”蒋菲愁眉苦脸地道。
如果是什么顽固的急症，就算再怎么棘手，就算她的医术还不到家，系统商店内的众多丹药，总能排的上用处。偏偏是被人下毒，还是毒性已经扩散出去的剧毒，想要将毒性再逼出身体，实在太难！
叶镇南闻言点了点头，没有在说话打搅蒋菲，让蒋菲慢慢的思考。
约莫过了四五分钟，蒋菲忽然眼神一亮：“有了！似乎这个办法，可行啊！”
“就这两样！牛黄血竭丹和玉龙苏合散，这两样蝶谷医仙胡青牛的疗毒圣药，再配合神针八法，肯定能够将毒性逼迫出去！”
蒋菲刚才脑海里只想着兑换某一种丹药出来，想要一次性将叶镇南体内的毒性驱除，但没有想过用两种丹药结合，相辅相成。
牛黄血竭丹和玉龙苏合散乃是胡青牛研制出来的解毒灵药，《倚天屠龙记》中胡青牛和王难姑服用了三虫三草剧毒，猛烈的毒性早已经完全散开，两人几乎都已经陷入了真正的死亡状态，但是张无忌给两人服下了这两种丹药之后，再配合针灸手法，就将两人体内的毒气完全逼出，救活了两人。
现在叶镇南体内的毒药虽然凶猛，也已经扩散开开来，但是想必比起那三虫三草剧毒，肯定还是要差许多。
既然这牛黄血竭丹和玉龙苏合散合起来，连胡青牛和王难姑都能救活，蒋菲要借此逼出叶镇南体内刚刚扩散开始起作用的毒性，也绝对不会多难！

148公布消息

既然确定了能够逼出叶镇南老爷子体内毒气的丹药，那么接下来的事情，自然就是将丹药从系统里面兑换出来。
还好，牛黄血竭丹和玉龙苏合散两种丹药都是单一解毒用的丹药，除此之外再无其他作用，并不像是九花玉露丸甚至大还丹那般，对于治疗内伤都奇效，价格大致和我爱一条柴、悲酥清风这些药差不多。
要不然，以蒋菲现在一千八百多一点的微弱金币，还真的只能干着急，无法兑换两种丹药。
不过，就算这两种丹药价格比较便宜，也各自需要500金币，加起来两者就需要1000金币！
“1000金币啊！”蒋菲有些肉疼的咧了咧嘴，她现在全部家当也只有1800多一点的金币，这相当于一下子就要消耗大半的身家！
这些金币，对她来说可比人民币有用多了。1000金币，就算有蒋氏医馆这么一个‘帮会’，也需要赚五十万人民币才能补回来！
相当于，这两个丹药消耗的不是一千金币，而是五十万人民币啊！
“买一把小李飞刀也都才只需要八百金币，李莫愁的冰魄银针都可以买两只！这下真的要大出血了。”蒋菲在心里苦笑道。
虽然舍不得，但是该兑换的还得兑换，她总不能看着叶镇南老爷子就这样慢慢等死，因为舍不得金币就不出手。
而且，还得尽快兑换出来。
这种逐渐变强的猛烈毒药，越拖得久一分，就多一份危险，耽误不得。
看见蒋菲脸色变化了好几次，最终变得平淡正常，叶镇南便很是期望的开口问道：“想到办法了吗？”
说实话，叶镇南也肯定不想死，更不想这么窝囊的被人毒死。一周的时间实在太短了，恐怕他连报仇都做不够。
“应该可以试一试。”蒋菲点头说道。
这时候，她已经从商店系统内，将牛黄血竭丹和玉龙苏合散兑换出来。物品栏里面赫然多了两粒一褐色、一红色的丹药，而钱包内，则让蒋菲心有些滴血的减少了整整一千金币。现在她的余额，只剩下八百多一点了。
蒋菲念头一动，顿时两粒丹药就被装在一个小瓶子里，出现在她手中，就算是旁边躺在病床上的叶镇南也完全没有一点察觉到。
“好嘛，这系统买了丹药，还自动送包装，做的还不错嘛。”蒋菲不动声色的看了一眼手中的小瓶子，然后默默的放进了裤兜里。
对于这一幕她早就习以为常了，物品栏就相当于一个小型的储物空间，可以将里面的东西取出来，也能将外面小一点的东西放进去。这是从她第一次人物升级，开出了召唤兽进化剂就发现的特长。
“事不宜迟，我让他们将针灸等用具送过来，我尽快给老爷子你逼毒。时间拖得越久就越困难，早一点是好。”蒋菲说道。
如果为了逻辑上更让人信服，不让人产生怀疑，蒋菲最正确的方式是应该回家一趟，第二天才来替叶镇南治疗，这样当她拿出牛黄血竭丹和玉龙苏合散才会不至于让人惊讶。
现在蒋菲毫无准备的来到疗养院，又突然拿出了这两粒丹药给叶镇南服下，显得会有些奇怪。
不过事急从权，时间不等人，这人命关天的大事，蒋菲也顾不得那么多了，准备马上就给叶镇南逼毒。
要疗伤逼毒，肯定得让人进来，送银针打下手之类得事情，蒋菲不由得问道：“老爷子，你中毒这件事需要隐瞒吗？还是直接公布出去？”
她不知道叶镇南心里究竟是怎么想的，是准备继续先瞒天过海，不将这件事宣布出去，让给他下毒的人不知道他已经知道情况，暗中秘密调查。还是准备直接将这件事说出去，敲山震虎。
叶镇南眼神一闪，眼睛眯了眯说道：“不隐瞒！等会儿我就会将这件事宣布出去，让该知道的人都知道！这件事也没有必要隐瞒。既然有人能够进到这疗养院给我下毒，不管我知不知道，他们肯定已经将该抹除的痕迹都已经抹除。
暗地里小心翼翼的调查，估计也调查不出什么证据来。那我就直接将这件事公布出去，我死不了，就该是他们大乱阵脚的时候！狐狸尾巴也就该露出来了！”
闻言，蒋菲不由得心中一C，她能从老爷子的语气中听出杀意。
恐怕接下来这段时间，锦城的某些高层，得发生大动荡了。
有了叶镇南的回答，蒋菲很快就将病房门打开，让叶媛媛、虎叔、医生等一干人重新回到病房。
进病房的时候，叶媛媛虽然很气愤的看着蒋菲，因为着急，眼眶都有些发红了。但也很守规矩，老实的没有继续问蒋菲关于她爷爷的病情。
作为一名从小在军队长大的她，远远比一般人更懂得服从命令，也更懂得进退。既然蒋菲之前将他们所有人都赶出去，就一定有道理，这病情不能透露出去。所以她心里虽然急得不得了，却也没有再问。
其他人大致也是这种心思，如果蒋菲和叶镇南不主动公布病情，他们都是不敢问。
就在众人都忧心忡忡，忐忑不已的时候，叶镇南却忽然开口：“刚才蒋医生已经给我诊治过，我这不是生病，而是……中毒了！”
哗！一石激起万层浪！
听见这消息，这些人比叶镇南听蒋菲说的时候更加的震惊，更加的觉得不可思议。共和国资格最老的上将之一，曾经的锦城军区一把手，国宝级的人物，竟然被人下毒了！而且，还是在锦城军区的特殊疗养院被人下毒！
要知道，在这特殊疗养院，警卫力量可以说是达到了最高级别，比之京城的很多重要机关单位都要更严格。外人想要进入这疗养院，如果没有正规的渠道，是根本不可能的。
而现在有人在这里，给叶镇南这位泰山北斗式的人物下了毒，这说明什么？
在这背后，又是什么人使出了什么样的通天手段，才能做到这么神不知鬼不觉？
“下……下毒？这……不可能吧？”中年医生汗如雨下，忐忑不安的说道。他不仅仅是一名主治医生，而且更是专门负责叶镇南病情的医生。
刚才他担心是给叶镇南的食物有问题，这种情况是不是因为食物中毒引起的，这样他难辞其咎。
现在好了，不是食物中毒，而是真正的被人下毒！
这情况，简直更糟糕啊！
旁边其他疗养院的领导，听到这个消息也是一个个顿时脸色苍白，话都说不出来的。发生了这样的事情，要是追究起来，他们谁都逃不了干系。
“怎么会是中毒了呢？我们做了那么多检查，都没有发现一点中毒的迹象啊！”其他疗养院的领导也忍不住开口说道。
这些疗养院的领导，也不算是一般人。他们的职位丝毫不比锦城三甲级别的领导低，至少也是处级以上，在普通人眼中也算是一名大人物。
但是在叶镇南面前比起来，就太不值一提。如果下毒的事情一旦落实下来，是真的，不管叶镇南追不追究这件事，他们肯定都会接受调查，没有好果子吃。
“等你们能够检查出来，老爷子恐怕就药石无效，就算神仙来了也救不了！”蒋菲瞥了这些不知道承认错误，还想要狡辩的医生一眼。
要是这些医生能够提前发现叶镇南的身体不对劲，昨天就给她打电话，那么今天蒋菲也就不用再兑换牛黄血竭丹和玉龙苏合散，也就不用浪费1000金币。
“这……”这些医生领导的脸色更加苍白，还想说什么。
蒋菲却摆了摆手，果断道：“其他以后再说，先将针灸用的工具给我拿来，我马上替老爷子将毒逼出来才行。时间拖得再久一些，到时候我也没办法了。”
众人连忙点头，才赶紧吩咐人去取东西。
不管怎么说，现在最重要的就是将叶镇南老将军治好，将他体内的毒气逼出来。只要叶镇南没有大碍，死不了，那么一切就还好说。
倘若是叶镇南不但中了毒，还因此死亡！那……
众人头皮发麻，脊梁发冷，不敢想象会有怎么样的后果。
很快，银针取来了。蒋菲也从兜里拿出了小瓶子，将一褐一红的牛黄血竭丸和玉龙苏合散倒在手心，说道：“老爷子，你先将这两粒药给服下。”
这两粒解毒丹虽然造型奇特，但也不是什么传统意义上的灵丹妙药，所以也不会像桃花岛的九花玉露丸那般散发出香味。
病房内的几位医生见状不由得面色一紧，连忙有些想要阻止地问道：“蒋医生，这是什么药啊？”
叶镇南才刚刚中了毒，体内的毒气都还没有逼出来呢，现在蒋菲又要给叶镇南服用两粒不知道来路，造型奇特的丹药，由不得他们不紧张。
这时候叶媛媛却是红着眼眶，瞪大了她那双大眼睛，愤怒的看着众人，怒声道：“你们管这是什么药！你们别说逼出我爷爷体内的毒性，连检查都检查不出来。现在蒋菲施救，你们倒是要在旁边叽叽歪歪了！”
经过这个月的相处，叶媛媛对于蒋菲的医术很敬佩，对于蒋菲的为人也很相信。所以她对蒋菲是完全放心，自然不会担心蒋菲会对她爷爷不利。
被叶媛媛一骂，疗养院的几位医生领导顿时就老实了，这位叶家大小姐发起怒来的时候，气场还真不是盖的。
叶镇南接过两粒丹药，问道：“这丹药是嚼碎了吃，还是直接吞下肚。”
蒋菲无语，没想到这老爷子会问出这么一个问题，说道：“直接吞下肚就好。”
叶镇南点点头，没有任何犹豫，很快就将两粒丹药吞下肚子。
“商店系统出现，我自己还没有享受过这里面的东西是什么味道呢，倒是让老爷子你先享受了。”蒋菲腹诽了一句，很快准备借助药力，给叶镇南针灸逼毒。

149补偿一百万！

到底是从系统中兑换出来的解毒灵药，见效极快，入口即化。而且很神奇的是，当服用下两粒丹药后，脸色苍白的叶镇南立即就陷入了沉睡。蒋菲都不需要等待，拿过银针之后，就施展出神针八法，开始替叶镇南针灸。
如果完全靠蒋菲自己针灸术替叶镇南逼毒，那么必定是一件很艰难的事情，就算竭尽全力，最终到头来估计也是一场空，没有多大效果。
当牛黄血竭丹和玉龙苏合散被叶镇南吞下肚之后，药性散发开，立即就开始发挥作用，将已经逐渐扩散到了身体五脏六腑部位的毒性都直接给逼迫了出来！
蒋菲要做的，就是将这些已经被逼迫出来集中的毒气，引导出叶镇南身体就行了。
这一点，对于医术已经达到了7级的蒋菲来说自然就不再困难。只要有牛黄血竭丹和玉龙苏合散这两种解毒圣药，别说是蒋菲，就算是一般厉害一点的中医，怕是都能做到。
叶镇南仰卧在病床上，病服被解开，蒋菲扎银针的速度很快，连续在叶镇南的涌泉、鸠尾等穴入针。很快，病房内的众人就能几乎就能的闻到一股并不怎么好闻，很淡的气体从叶镇南的体内扩散而出。
这就是叶镇南体内的毒气了。
不过这种毒气已经在叶镇南体内停留了两天的时间，再加上牛黄血竭丹和玉龙苏合散的作用，现在被蒋菲逼出来，再化作气体稀释在空气中，就算被人吸了一部分，也没什么事。
所以蒋菲也并没有让众人屏住呼吸，或者捂住鼻子。
针灸时间并不久，约莫五六分钟之后，蒋菲就收针了。叶镇南此时却躺在床上，闭着眼睛，额头上都开始流汗水，宛如蒸桑拿一样，现在还没有睁开眼。
等蒋菲将银针交给护士，做出标志性结尾动作才做的洗手时，叶媛媛担忧的问道：“蒋菲，我爷爷的毒已经消除了吗？”
蒋菲点点头，说道：“差不多了，不过我喂老爷子吃下的两粒丹药还在起作用，恐怕老爷子要等一个小时后才会醒来。”
听见蒋菲这么说，叶媛媛顿时就放心了。病房里的众人，也没有谁敢怀疑蒋菲的话。
毕竟蒋菲的医术是有目共睹的，连中医学会的那些老古董都被蒋菲以实力打得心服口服。现在整个军区疗养院内，大部分人都知道‘蒋菲’这个名号，知道有这么一个神医，连叶镇南瘫痪了的双腿，都已经被治好。
既然现在蒋菲现在说没问题，那就是真的没问题了。
而且，众人也发现，当蒋菲收针之后，本来仰卧在病床上的面色苍白的叶镇南，看上去也已经恢复了不少气色，病态已经逐渐在消失。
看见这一幕，不仅仅是叶媛媛松了口气，就算是疗养院的众多医生领导也是松了口气。只要叶镇南这位老将军有惊无险，性命无忧就是最好的结果。
“还真是神医啊！咱们束手无策，连仪器都检查不出来的毒性，被轻轻松松的几次针灸就解决了，难道中医真的有这么神奇吗？”几位疗养院的专家级别西医小声嘀咕道。
“这毒药如此厉害，肯定不是什么寻常毒药。按理来说应该没有这么容易就将毒气逼出来，我觉得应该是刚才那两粒丹药起了很大的作用。”另外一名西医分析道。
“不管是针灸术，还是丹药，都是这位年轻蒋神医的本事。咱们拍马也赶不上。”又有人说道。不过他随即又摇了摇头，纳闷道：“既然中医有如此神奇的疗效，为何这些年来中医在国内都快要失去市场，几乎完全被西医占领了呢？”
“亏你还是医生呢！咱们国内的普通群众的市场，的确是被西医占领了绝大部分，但是真正的高层，像能接触中医学会的人，身体有碍找中医的依然不少！中医是要么就是神医，要么就是庸医，普通水准的中医实在没有太大的市场，所以才会被淘汰。”
心情放松了不少，这些见识了蒋菲治病救人的医生领导心情也就开朗了很多，都有闲工夫聊天扯远了。
叶媛媛瞪了这些正事帮不上忙的医生一眼。见识了蒋菲的本事之后，她对于这些‘吃干饭’的医生是越来越不顺眼。
要不是蒋菲，她爷爷的命估计早就没了！
她先皱着眉将这些人全部赶出了病房，并且立马让叶镇南的特殊警卫员虎叔亲自安排人手，彻查这次的投毒事件！
首先开始的，就是这个疗养院的一大群领导，必须将害群之马给揪出来！
在这次事件中，疗养院内部多半也有人被收买了。要不然这次的投毒事件，不可能这么神不知鬼不觉，偷偷的就将毒药放入饭菜中，让叶镇南吃下。
同时，叶媛媛也打了个电话，将这件事告诉了她父母。
出了这么大的事情，叶家是不可能善罢甘休的。叶媛媛身份不简单，但是能量和话语权在这件事上还是太弱。真正要出手的，还得是她父亲一辈的人才行。
事情发展得太迅速，从确定叶镇南中毒这件事才不过短短小半个小时而已。刚才这件事还并没有被捅出去。现在叶媛媛一个电话出去，那么接下来肯定就会在锦城引起轩然大波，用不了多久的时间，肯定就会有人络绎不绝赶来这疗养院。
这里，将会成为即将发起的风暴的中心地带。
蒋菲施针完了之后，也并没有着急着离开。而是等到了一小时后，叶镇南老爷子逐渐苏醒过来，蒋菲再替他把了一次脉，确定他体内的毒气已经完全排出去，再无大碍，才算彻底放心。
“老爷子，今后可要注意一点。要是再来一次这样的中毒，我可就真的没有办法了。”蒋菲有些苦笑着说道，心中有些肉疼。
这话说得不假，要救人，牛黄血竭丹和玉龙苏合散是必不可少的玩意儿，这两粒丹药可是花了一千金币购买来的，现在她钱包内就还剩下八百出头的金币。要是再来一次，她就算舍得金币，也不可能一次性买到两粒丹药。
叶镇南恢复了精神，双腿也是好的，自然就没有再趟在病床上，而是坐在了椅子上。当了大半辈子军人的他，如果不是非必要，真不想躺在病床上。
“放心，中了一次毒就够了。如果我这都还不吸取教训，再中一次毒，我也没脸再请你救我。”叶镇南笑眯眯地说道。
但是他这本来应该看上去很慈祥的笑容，却不由得透露出一股让人胆颤心惊的味道。这笑容中，带着肃杀之意！
当然这肃杀不是针对蒋菲，而是针对这次投毒想要杀他的背后主使者。
蒋菲点了点头，没有在疗养院多做逗留，很快就告辞。
叶媛媛电话已经打出去，这本来就戒备森严的疗养院估计接下来一段时间会更加森严，生活在这里的一般人连喘口大气估计都得小心翼翼的。
而且估计马上就会有一大批平日里在锦城新闻联播里才能见到的大人物，赶来疗养院进行慰问，同时调查情况。蒋菲不喜欢这种场面，也没兴趣和这些人打交道，所以功成身退就好。
仍然是叶媛媛送蒋菲离开这栋楼。
“为什么如果我爷爷再中一次毒，你就没办法解救了啊？”叶媛媛问道。
“你以为救人很容易吗？”蒋菲白了她一眼说道。
“我看你挺容易的啊，比前几次给我爷爷治疗双腿的时候轻松多了，都没有感觉你有什么劳累。”叶媛媛撇嘴道。
“我倒是宁愿更累一点！”蒋菲没好气地道：“我这次倒是没多累了，但是你没看见我事先给老爷子吃了两粒丹药？这两粒丹药你知道多珍贵吗？值多少钱吗？！”
“多少钱啊？”叶媛媛不以为意地道。
“五十万！而且对于大部分人来说，这是无价之宝，五百万也买不到！有钱也不行。”蒋菲不假思索地回答。
她说的五十万，是根据‘帮会’蒋氏医馆的赚取人民币和金币的兑换来算。
一千金币，的确是要蒋氏医馆赚取五十万才能补回来。这个数字对于现在的蒋氏医馆来说，不是一个小数字，也不是一个月两个月就能赚到的。
“这么贵？而且还有价无市？”叶媛媛这下是真的有些惊讶了。她沉默了半响，说道：“要不然，这五十万我想办法补给你吧？”
蒋菲闻言一愣，有些怀疑地看着这女人，问道：“你有五十万？”
虽然一千金币不是五十万就能补回来的，但是损失一千金币，能换回五十万人民币，也是好的啊！至少心里有个安慰，不用那么肉疼了。
而且关键是蒋菲现在的确比较缺钱，欠着银行一屁股债。有赚钱的机会，她当然不会错过。
如果叶媛媛手里比较宽松的话……她还真不介意收取她五十万。
有便宜不占，天诛地灭！
“我银行卡里应该没有这么多，不过我爷爷在疗养院被人下毒，你算是帮了疗养院的大忙，替疗养院工作。这五十万，让这疗养院补给你没有任何问题的。”叶媛媛说道。
“这么好？还能报销？”蒋菲有些惊讶地说道。
没有多做犹豫，蒋菲立即换了副表情，笑容满面，有些不好意思地看着叶媛媛，嘿嘿笑着道：“咳咳，那啥……其实刚才我话没说完。我说的五十万，指得是一粒丹药的价格。两粒丹药，一共值一百万……”
“你还别这样瞪我！我说的都是真的！不信你随便出去打听打听，我这丹药这价格绝对是公道价格，童叟无欺！我也就是跟你是熟人，才给你算内部价一百万。要是其他人，我卖五百万真的是一点问题也没有！”
叶媛媛都懒得废话，将这厚脸皮的女人送上了车之后，直接转身就走。
蒋菲上了车，还不忘大声说道：“一百万啊！不是五十万！对了，你还没说啥时候给我钱呢，可别忘了！”
“忘了也没关系，我肯定会记得随时提醒你……”

150瘦老头和高个子

蜀王府酒店所在的位置曾经是一座王城，不过这座皇城并不是三国时候刘备修建的王城，而是明代藩王修建的最富丽堂皇的一座，坐北朝南，规模几乎能够与京城真正的皇城相比。
当时这里的建筑十分精巧华丽，园林精致优美，小桥流水，鸟语花香，简直就是人间仙境。不过后来被明末的起义军攻陷，随着蜀未王的跳井而死，这做王城也被一场熊熊大火烧毁了大部分的建筑物。后来又经过近代一个多世纪的风风雨雨，锦城军阀混战不断，使得这里彻底被遗弃，成为了普通老百姓居住市场。
这座王城最后被岁月彻底抹除，是在上个世纪的十年动乱年代，它被卫兵们直接用炸药给砸的清清静静，卫兵们在这座废墟上修建了现在所谓的科技馆。
所以现在的蜀王府也除了那几个地名外，没有一丁点儿曾经的痕迹了，永远、彻底地退出历史舞台。
不过一般人不知道，这里其实还有这么一座蜀王府酒店。
这座酒店虽然规模不大，更没有参评现在很热门的星级酒店……但是里面的装潢设施，却是极尽奢华，只有很小的一部分知道这里，也能够进入这里。
现在这座酒店的内部设施，论等级程度肯定不比当年的皇城差多少。
一间最上等的套间内，里面充满着各种当今时代最奢华的产品，墙壁上挂着的都是一幅幅大师级别的山水画，桌上摆放的也是一些珍贵的瓷器，价值不菲，古色古香，绝对帝王的享受。但是这间套间的客人，不是打扮整齐的什么成功人士，而是一位不修边幅，头发很长、很稀，疏疏落落的留在脑袋上的瘦小老头。
老头身高不足一米六，身体还很瘦。不仅仅不修边幅，身上穿的衣服也是破破旧旧，虽然不至于有补丁，但风格款式和布料，却都给人一种很古板的感觉，怕是穿了有一二十年之久，从上个世纪留下来的老旧衣服。
这样的老头，要是放在路边上，恐怕大部分看见他，都会下意识的认为他是一名要饭的老乞丐，或者说是收破烂的。他现在却偏偏居住在蜀王府酒店最豪华、最奢侈的套间内，与这里面的各种装扮格格不入，就像是叫花子走进了皇宫一样。
老头这时候正在一张大桌子前忙活，桌子上摆放着的是十数种不同的草药，老头正在精心配制什么。
“哐哐……”
忽然套房传来短短两声敲门声，正在醉心于研究药物的长发稀疏老头一惊，抬头皱眉，眼睛眯了眯，没有立即去开门，而是在旁边的针盒里面摸出两根七寸长的银针后，才走向了房门处。
对于一名高明的中医来说，手中的银针不仅仅是救人的工具，能够针到病除。在某些特殊的时候，银针对于医生来说也同样是杀人的工具。
就像是枪手手中的枪，剑客手中的剑！
当这名看上去脏兮兮的老头拿着银针走过去的时候，气势陡然一变，变得凌厉起来，竟然真的有几分隐士高人的样子。
“谁？”老头开口问道。他的声音很奇特，沙哑到了极致，就像是一个在沙漠中行走了好几天，一直没有喝过水的人一样。
“我。”门外一声音粗狂男子回答。
“你是谁？”老头皱眉继续问道。
“看病的人。”声音粗狂的男子继续回答。
这一下，瘦小老头终于将手中的银针收进了自己的长袖之内。
虽然他几乎从来不给人看病，只给人下毒，但是他喜欢别人说是来看病的。
他皱着眉头将房门打开了一条缝，身体却堵在房门口，看着外面一个比他足足高了两个脑袋以上，浑身上下看上去都充满了爆炸性肌肉的男人，不悦地问道：“怎么这时候来找我了？”
“找你自然是有事。”高个男咧嘴憨笑着说道：“怎么，都不想请我进去做一下，就打算在这里跟我谈话吗？”
灰白长发稀疏的瘦小老头犹豫了半响，最终还是让开了身子。
门再次被关上，瘦小老头问道：“我不是说了，等七天人死了之后再来找我吗？到时候你们付清尾款就行，平时我不喜欢被人打搅。”
“对不起，恐怕这个尾款，不能付给你了。”高个男再次咧嘴一笑，虽然他说的这句话并不好笑，他的心情也并不高兴。
但是他就是笑了，就像是一个智障的痴呆儿童一样，欢乐多。
“什么意思？”瘦小老头眉毛一挑，眼神骤然变得凌厉起来。本来已经隐藏于袖中的银针顿时再次出现在了手中，只要这个高个男敢有丝毫的异动，他可以很肯定的保证自己手中的银针会插入对方的额头中心，或者眼球之类的致命地方。
高明的医生认穴很准，几乎闭着眼睛都能找出患者的穴位。
同理，他也能找到人身上致命的穴位！
“不要惊慌，并不是我们要过河拆桥，更不是要杀人灭口。要是我真的要这么做，对于号称用毒第一人的巫老先生，我还不敢一个人单独来见。”高个男继续咧嘴嘿嘿笑着说道，真的像一个傻子。
不过只要是细心的人，就能发现这名傻大个的眼神并不是真的那么痴呆，比如他眼神余光，就不经意的注视着被他称为用毒第一人的巫老先生的右手。
也就是瘦小老头藏在长袖中，已经握好银针的手！
只要瘦小老头手中的银针一动，他觉得可以百分百刺中高个男。但是高个男，心里也有百分百的把握，能够躲避过对方的偷袭。
瘦小老头眼神一眨不眨地盯着高个男，不放过对方脸上的任何一个细微的表情，最终银针还是没有发出去，犹如亡灵一样的沙哑声音问道：“那你什么意思？”
“我们的计划，今天失败了。或者说，你的毒药……被人解开了！”高个男说道，这一下，他脸上的憨笑收敛了很多。
“我的‘奇幻七草’被人解开了？”瘦小老头闻言一愣，随即就马上睁大眼睛驳斥道：“不可能！今天‘奇幻七草’的毒性已经扩散到了五脏六腑里面，这世上没有谁能够解得开！”
高个男耸了耸肩，平淡的笑着说道：“可事实情况的确是如此，你的毒药就在一个小时以前，被人解开了。”
瘦小老头一脸的愠怒之色，双眼再次一眨不眨地盯着高个男。
沉默了半响，随即转移视线。
似乎这高个男不像是在说谎，也应该不至于说谎。他才皱眉问道：“是谁解开的？中医学会的‘鬼门崔’，还是那几大中医世家老不死的家伙？”
“都不是。”高个男补充道：“是一个叫蒋菲的年轻女人。”
“年轻女人？”瘦小老头更加惊讶了，问道：“多年轻。”
“不到三十岁！”
“怎么可能！”瘦小老头脸上再次被愠怒和震惊所布满，本来已经相信这件事的他，再次出声质疑道：“你今天来是诓我的吧？”
说着，这老头甚至都在此将手中的银针给握紧了，随时准备出手样子，因为他感觉自己被戏耍了。
在他看来，只要是他的‘奇幻七草’的毒性扩散开来，侵入了人体的五脏六腑，在这世界上是没有人任何人能解开的。后来他保守的想了想，或许有那么一些医术出神入化的真正神医，或许有这份本事。
但是，这也绝对不可能是一名三十岁不到年轻女人能办到的！这绝对不可能！
如果有人这么告诉他，他不但觉得这是在戏耍他，更是在侮辱他的毒药和智商！
“够了！”高个男忽然低喝一声，脸上的肌肉、眉毛在这一刻都进行的夸张的扭曲，仿佛可以变脸一般。本来憨憨傻傻的想象豁然改变，一双虎目有些渗人的盯着瘦小老头，说道：“这件事你要做的不是不相信，而是应该想办法怎么补救！要杀的人没有死，上面已经很愤怒。要不是念在你还有点用，希望你能将功补过，你以为你今天还会有性命站在这里和我说话吗？”
瘦小老头自然不会被这高个男的气势所恐吓，阴狠着脸问道：“你在威胁我吗？”
高个男没有回答，而是再次咧嘴笑道：“你以为，你手中那细细的银针，就能杀死我吗？”
“你可以试试……”试试两个字刚说出口，高个男就眼神一C，猛地动了。
这么粗壮的他，看上去应该很笨拙才对，但是速度却快得惊人，以一种无迹可寻的三角形进攻曲线快速扑向了瘦高老头。
老头的出手速度果真也很快，两根银针被他几乎在眨眼睛同时刺出去。
唰！唰！两根银针划破空气，钉在了墙壁上，入木三分。
下一刻，高个男的一只手，就已经掐住了瘦小老头的脖子，只要稍微一用力，老头就立即脖子被扭断，必死无疑。
不过，瘦小老头也并不是就这样就完败了。
他在刺出了两支银针后，虽然都落空了。但是他左手上，这时候却握住了一个小小的玉瓶，随时能将瓶子捏碎，让里面的东西释放出来。
老头眼神凌厉的看着高个男，毫不畏惧地问道：“你应该听说过九虫毒气散吧？”
高个男眼神闪烁了几下，最终放下了瘦小老头。
没有再多说什么废话，头也不回地大步离去，“好好想补救措施！要不然你的毒药再厉害，也救不了你！”

151演唱会排练

蒋菲替叶镇南老爷子将体内的毒素逼了出来，任务就算完成了，至于接下来会发生什么样的事情，会有怎样的权力角逐，都统统都不管她的事。
这些事情，她没兴趣插手，也不是她可以插手的。她唯一比较关心的，是叶媛媛这个女人承诺给补偿给她的一百万，到底什么时候给她。
反正蒋菲最多给她一星期的时间。时间一到，她要是还不给钱，想要赖账，蒋菲就肯定会履行承诺――打电话催债！
不过蒋菲在回家的路上，在高兴的想着自己这么轻松就要赚到一百万的时候，脑海中忽然冒出了一个念头，让她有些跃跃欲试。
如果叶媛媛补偿给她的一百万，不直接打给她的银行卡里面，而是直接打到蒋氏医馆这个‘帮会’的账单里面去。
那么，是不是就代表蒋氏医馆盈利一百万？
如果是这样能行，那就好了。相当于她不但能够赚一百万，而且还能赚2000金币啊！这样一来，她给叶镇南老爷子逼毒的代价就全部补回来，而且还多赚了1000金币，以及一百万软妹币……
越想越觉得有可能，越想越觉得这个方法行得通。
这么做虽然是有些开挂的嫌疑，但这也不是弄虚作假，不是她让别人借钱给蒋氏医馆，转眼后又要还给人家。
这笔钱，的的确确是她给人治病后，然后收取的医疗费！
她也是蒋氏医馆的一份子，赚的钱只要愿意转给蒋氏医馆，肯定就代表是蒋氏医馆赚的钱，这个说法说得通。
而且这笔钱，只要打入了蒋氏医馆，就不会再还回去了！
“应给能行得通！”蒋菲很是高兴，心情大好，准备在叶媛媛要还她钱的时候，让她直接打钱到蒋氏医馆的账号里面去试试看！
*******************
乔依依在锦城的演唱会终于确定了时间，7月4号。
地点则是早就确定了下来的，锦城体育中心，一共可容纳四万人以上，这里几乎是所有明星来锦城开演唱会的最佳场所。
当然，每一个来锦城开演唱会的明星，能不能让粉丝将这四万人的体育馆坐满就得打一个问号了，至少绝大部分的明星来，都不可能让这体育馆满员，有七八成就算不错。
这次乔依依的演唱会，却是爆满！
不管是内场还是外场，不管什么档次的票价，早就被销售一空，现在就算相从黄牛手中买票都不容易。传言中内场前排的价格，已经从一千多元的正规途径价格，已经在网上被提到五千元以上！而且还是有价无票，很难买到。
这种珍贵的演唱会门票，蒋菲得到的有点多，差不多免费得到了将近十张票。而且还全部都是内场最好的位置。这些票乔依依给蒋菲，让蒋菲再转交给林茉莉、叶媛媛、以及她的闺蜜芒果。还有最近得知了消息，并且终于放了暑假的夏小至、徐静、谭媛三位小姐妹。
七月份，全国的学生都已经陆续开始放暑假，在学校被关了半年的他们，自然得好好放松。
夏小至三名高中女生，正是追星的年纪，乔依依这位从韩国归来的正红天后，自然是她们最喜欢的明星之一。所以在偶然得到了这个消息后兴奋不已，当即就缠着蒋菲一定要帮她们弄到三张演唱会门票。她们三人也来不及去蒋菲别墅度假玩了，准备先听了演唱会再说。
7月3号，下午两点。
演唱会的前一天，蒋菲就被乔依依给接走。
演唱会不是像当初在26号会所的即兴表演一样，不可能不经过排练就随意的开唱。到时候在台上可是要面对几万观众，开唱的时间也要好几个小时，这样强大的阵仗不排练肯定是不行的。
一辆车内空间颇大的白色奔驰保姆车上，蒋菲和乔依依都在里面，乔依依的经纪人梅姨，以及一些幕后团队，化妆师、造型师之类的，也有不少在车上。
他们此行的目的，就是要去锦城体育中心，开始排练。
“谢谢你没有放我鸽子，同意来我的演唱会给我做嘉宾。你都不知道，这几天我就一直担心你会不同意，或者临时找借口说来不来了。”乔依依笑着说道，这时候旁边还有一位带着眼镜的年轻女人帮她在打理头发。
虽然只是一次彩排而已，但是等会儿去了体育场，下车的时候肯定也照样有许多媒体记者在蹲班采访，所以作为大明星的她，要时刻注意自己的着装。
“我像是那种说话不算话，临阵脱逃的人吗？只要没有什么特殊事情，我既然答应了你，就肯定回来。”蒋菲理所当然的说道。
化妆师帮着蒋菲打理头发、化妆之类的，也挑了一件很衬她的礼服。
不一会儿的功夫，保姆车就停了下来。锦城体育中心，到了。
哗啦！车门一打开，乔依依的经纪人梅姨最先下车，其次是乔依依，蒋菲紧跟在后面。这时候乔依依脸上带着大墨镜，就算蒋菲，脸上也很装逼的戴上了大墨镜。
咔嚓、咔嚓、咔嚓！刚一下车，蒋菲就听见了无数的快门按下的声音，以及无数的闪光灯闪现，要不是她带着墨镜，估计还真会被晃瞎眼。
“乔依依小姐，请问你的嗓子恢复得如何。这次的演唱会会按照你的传统，唱满三个小时吗？”
“我的嗓子已经完全好了，明天的演唱会时间也是设定的三个小时。”
“乔依依小姐，请问这次演唱会你会请嘉宾吗？会请那些嘉宾？”
“肯定会有嘉宾，公司为我的演唱会安排了嘉宾，几位师兄会来替我站台。我自己也请了神秘嘉宾，不过嘉宾的具体名单，请允许我暂时保密。”
“……”
媒体问题络绎不绝，纷纷扰扰，乔依依都微笑着礼貌回答。在梅姨的保护下，以及两边的保安开道保驾护航，逐渐挤开拥挤疯狂的媒体群，朝着场内走去。
这些媒体实在是太疯狂、太热情了，这是乔依依嗓子受损后的第一次演唱会，所以这些采访的人很多，都想打听一点消息。
毕竟之前有很多人说乔依依嗓子受伤太严重，估计都要退出歌唱界了。现在再次复出，自然有足够的话题和嘘头。
场面拥挤不堪，吵吵闹闹，快门声不停。
这幅场面，让躲在两个女人身后的蒋菲都不由得感慨，当明星的确很耀眼很光荣。但是当身临其境的感受一番，发现除了光荣之外，也的确挺麻烦的。
快要进入通道内的时候，乔依依下意识的回头看了一眼，发现蒋菲并没有被拥挤的媒体挤得离开，才放心下来。看见蒋菲带着墨镜一脸无可奈何的事情，她感觉颇为有趣，不由得悄然一笑。
乔依依的这个举动，顿时被不少心思细腻的记者看在眼里，思绪迅速转动，顿时就眼神一亮，有些人顿时掉头，准备采访蒋菲。
“请问你先生是谁？”一名记者在拥挤中将话筒递到了蒋菲嘴边，穿着休闲，个子又高，五官还被墨镜遮住的蒋菲果断被认错了性别。
“额……”毫无准备的蒋菲被这突如其来的一幕弄得有些发愣，不知道该怎么回答。她就是来参加排练的而已，怎么又还突然采访上了？
“请问先生你和乔依依小姐是什么关系？今天陪同乔依依小姐来体育中心，是来保驾护航的吗？”
“先生你和乔依依小姐是好朋友吗？”
“先生你是乔依依小姐的男朋友吗？”
一个记者发现了蒋菲之后，其他记者也就都像是问到了腥味的猫一样，赶紧调转话筒，递给了蒋菲。
他们一开始以为蒋菲只是保镖一类的身份呢，不过后来看蒋菲的穿着打扮，似乎不像是保镖。而且还和乔依依走的这么近，乔依依还特意回头关心的望了她一眼。
这样的情景，实在太容易让人浮想联翩了。
乔依依出道一年多以来，虽然媒体上捕风捉影的为乔依依添了不少绯闻，不过最终都是不了了之，发现乔依依根本没有伴侣。
现在乔依依身边突然出现了一个陌生的、亲密的男人，这些媒体当然不会轻易放过。

152报复来了！

媒体记者的问题越来越直接，越来越赤裸裸。听着这些问题蒋菲都有些脸红，不知道该怎么回答。害怕万一说了什么不该说的，给乔依依带来麻烦就不好了。
她明明就是女人，怎么就成了乔依依男朋友了呢？
看着众人围追堵截的样子，两边的保安赶紧替蒋菲开道，乔依依更是关心则乱，直接停下脚步拉着蒋菲，让蒋菲和她一起并排准备赶紧闪人。
哗！这一下，本来就像是闻到腥味猫一样的记者，这下更是直接看到了鱼！所以一个个更加的显得激动不已，确定两人之间有什么不可告人的秘密！
要不然，她怎么会这么关心这个陌生人，直接拉着她一起离开？
关心一个人，可是装不出来的。
娱乐圈的明星就是这样，恋情是没有丝毫的隐私性的，只要被曝光出来就是一大堆的麻烦，媒体的各种骚扰常常会让这些恋情无疾而终。所以，娱乐圈几乎有个共性，那就是艺人每次谈恋爱的时候大多数都是偷偷摸摸，会保护得及其严实，就算被发现了也打死不承认。
更何况，乔依依现在还是正红的玉女偶像明星，要是被爆出谈恋爱的话，估计不知道多少粉丝会伤心。
不过越是这样，这些记者才越兴奋，越想要挖掘出什么有价值的东西。
蒋菲和乔依依迅速进入了体育场内部，众多记者被拦截在了外面干着急，梅姨满头大汗，心中直呼不妙。要是这个绯闻真的落实，那情况可就糟糕了。
所以她并没有随着两人进入，而是留下来面对大媒体记者，连忙说道：“各位不要胡乱猜测，刚才的那位是女人，而且和乔依依只是普通的朋友关系。”
这句话对于众多媒体记者来说，肯定是不会相信。每次明星闹绯闻的时候，那个会承认对方是的？而且两个女人就不会有绯闻了吗，真是太天真了。
马上就有人问道：“那这位女士叫什么名字？她今天来体育中心是干什么的？”
“她的名字恕我们不能透露，不过她的确和乔依依只是普通朋友关系！”梅姨再次强调道：“嗯……这位女士也是懂音乐的，而且还是一位音乐方面的行家大师。所以她今天来体育中心，只是作为乔依依朋友的身份，替乔依依站台的。明天的演唱会上，她也会是嘉宾之一，相信一定会为歌迷朋友带来一场精彩至极的演出。”
现在发生了这种情况，梅姨也顾不得玩什么神秘了，直接抖露出来蒋菲嘉宾的身份。只有这样才能有说服力，让这些总喜欢胡乱报道的记者消停一会儿。
“嘉宾？搞音乐的？怎么以前从来没有见到过她？如果是音乐圈的人，以前应该在媒体上露过面吧？”
这些记者也不是好糊弄的，立马就有很多人表示了怀疑，表示不信服。
“……”
面对众多媒体的问话，梅姨满头黑线，一向强势无比的她，这时候都有些不知道该怎么解释了：“这位女士并不是娱乐圈的人。所以很少有人知道她，她也没有在媒体上露过面。这次能够请动她来演唱会助阵，乔依依都是花了很大的劲才请动她的。这一切，我们都是为了歌迷朋友们着想，都是为了明天歌迷们能感受到一次听见上的盛宴，所以才下了这么大的功夫。请相信，这次乔依依复出后的第一场演唱会，一定会精彩至极，不辜负所有歌迷朋友的殷切期望……”
梅姨面对媒体的确是有一手，明明是关于蒋菲和乔依依关系的问题，不知不觉间就被她转移话题，转移到了明天的演唱会上。
可惜这些记者，那里是这么好糊弄的。
马上就有人抓住问题的关键，质问道：“不是娱乐圈的音乐人？但既然是大师，那就是传统意义上的歌唱家，或者琴艺大师。国内的大师，也不至于没人认识吧？”
“这……”梅姨有些词穷了，只好有些生气的撂下一句：“等着吧，明天的演唱会上，一切都会明了，今天就先这样！”
说完，她就也进了场内，不再理会这些媒体记者。
离记者蜂拥采访的不远处，一辆红色的法拉利跑车安静的停放着。
跑车里面坐着一位气色虚浮的年轻男子，正眼神有些恶毒的看着这边的情况，眼神中闪烁着仇恨的光芒。
这人，自然就是上次被蒋菲和叶媛媛狠狠收拾过李基容，国内最大娱乐公司华影公司的公子哥。
他果真如同叶媛媛预料的那样，并没有因为叶媛媛的警告就善罢甘休，心中的仇恨不肯放下，非要报仇才肯罢休。
“万人骑的臭婊子！敢扇老子耳光，老子不将你弄得求生不能求死不得，老子就不信李！”
恶狠狠地咒骂了两句，李基容就脸色阴沉地摸出了手机，拨通了一个电话号码，问道：“喂，人给我联系到了吗？联系到了就好。除了这个之外，再帮我联系几家媒体，等会儿我会告诉你个消息，你帮我散播出去！对，也是关于乔依依的！你他妈管我这消息是真是假，反正你帮我散播出去就行了！”
********************
体育中心内。
明天演唱会的各种舞台、设施都已经全部布置完毕，各种安全措施也做好。
蒋菲的彩排并不太多，她和乔依依的合作曲目只有三首歌，其中就包括当初在芒果生日晚会上两人所表演的someone like you，两人也会再次重现。
蒋菲可没有精力全程给乔依依伴奏，乔依依的演唱会可是要开满三个小时的，蒋菲还没有这么大的精力。要是全程都由她来伴奏，就算她是超人的身体素质，也得累成狗。
不过三首歌之后，在乔依依的强烈要求下，这次不再仅仅只是改编歌曲，她还准备让蒋菲单独来一次钢琴表扬，弹奏一段长约十二分钟的钢琴曲目！
而且，后半段还会请现场的乐队小提琴、大提琴、长号、锣之类的管弦乐，辅助蒋菲一起合奏，来一首交响乐！
演唱会上表演的钢琴秀的交响乐，还是这么大师级别的，这到底是演唱会还是音乐会？
彩排的舞台上，灯光从闪烁不停后，变得沉静下来，偏向于暖色调。
乔依依从韩国归来后，一直定位就是全能的唱跳型歌手，而不是安安静静唱歌的歌手。所以不管是商演，还是演唱会上，都很少看见乔依依安静唱歌的样子，都是一边唱歌一边热舞。
而现在，没有刚才乔依依和舞伴劲歌热舞那么气氛火爆，乔依依也没有穿妖艳的露脐装之类的性感服饰。她换了一件纯白色的简单衬衣，穿着一条蓝色的牛仔裤，一如她在稻村，在蒋菲别墅里度过一周时的样子。
她坐在一根高凳子上，就在黑色钢琴的旁边，蒋菲弹钢琴，她就慢慢随着开唱，深情款款，两人偶尔对视。这哪里还有半分那个全能型唱跳歌后的样子？简直就是文艺范儿十足的安静型女歌手嘛！
她准备明天和蒋菲合作的时候，也是这副打扮。
连续的三首歌完毕，乔依依似乎还没有从情歌的状态中抽离出来，就像刚才唱歌一样，一双漂亮眼眸子，仍然深情的和蒋菲对视着，模样很像是情歌中描写恋爱花痴女孩的状态。
这女人，难道入戏太深了？
蒋菲咳嗽了一声，问道：“明天我在你的演唱会上单独表演钢琴秀真的好吗？万一要是我这位嘉宾，完全将你这位演唱会主人的风头抢过去了怎么办？”
这一点，上次在白芒果的生日晚会就已经得到过证明了。
乔依依的唱功的确很不错，一开嗓子就能征服听众。但是蒋菲的钢琴更厉害，直接就能让被乔依依征服的观众变心！
“我才不怕！你也知道你是嘉宾。你发挥得好，也就是提升了我这场演唱会的档次啊！”乔依依笑着说道。
“那好吧。”蒋菲点了点头。既然这女人都不担心，她也就不用担心了。
“对了，你不是说明天你演唱会上除了我之外，还有其他的嘉宾吗？怎么不见他们来排练？”
“他们也都是明星，每天的工作日程都是排满了的，明天能抽空来给我助阵就算不错了，今天彩排他们怎么会来啊。而且，他们的舞台经验比我还丰富，只是做个嘉宾，轻松简单就能应付得了，也不必彩排。”乔依依说道。
也是，一般的明星做嘉宾，轻松简单的事情而已。
也只有蒋菲，以前基本没有舞台经验，而且还是这种面对几万人的大舞台，乔依依才会今天带她来熟悉一下。
最终，演唱会的排练很成功，乔依依的嗓子也能胜任。唱了将近三十首歌，除了中途喝了点水润了润嗓子，也没有出现什么问题，连唱高音歌都应付自如，没有出现破音的情况。
万事俱备，观看了排练的人都信心十足，等待明天演唱会正式开始，震撼歌迷。

153轰轰烈烈的绯闻

“爆料！华语乐坛新天后乔依依原恋女人，女友浮出水面！”
“昨日乔依依现身锦城体育中心，为今天的演唱会彩排，同行有一位神秘女子，一路上和乔依依含情脉脉对视，举止十分亲昵！”
“亚洲最漂亮玉女明星，终于名花有主？据传系一位年少多金的富二代，名叫蒋菲，拥有官方背景，在锦城拥有极大的能量。”
“乔依依恋情曝光，神秘女友浮出水面。传言两人已经同居，在乔依依前段时间声带受损休息的日子，都是女友陪伴在身旁！”
――――
7月4号演唱会当天，晚上八点钟的演唱会还没有开始，一大早当各大媒体新闻报纸出来之后，乔依依的名字就出现在了各大新闻的头版头条。
而且几乎每一条新闻，都是关于乔依依新恋情的！
每一条报道都有板有眼，而且还附上了照片。
这些照片有些是昨天乔依依和蒋菲在体育中心外面时候被媒体堵住的样子，这些记者无良的抓拍了乔依依回头观望蒋菲的瞬间，以及乔依依拉着蒋菲快步进入场内的情景。
这几张照片虽然看上去像那么一回事儿，但是终究公信力不足。
但是除了这几张照片，却还有其他关于蒋菲和乔依依的照片！
这其中，有乔依依声带受损期间和蒋菲一起出双入对的情景；有两人在稻村时一起走进蒋菲别墅说说笑笑，很开心的样子；还有在白芒果生日晚会上，两人一起举止亲昵，一起喝酒的样子！
至于在生日晚会上，蒋菲和乔依依在台上合作表演的照片，却并没有谁报道。所以蒋菲和乔依依只是音乐上合作伙伴的事情，也没有谁知晓。
这些照片曝光出来，各种绯闻消息几乎就完全坐实了。
就算是乔依依的铁杆粉丝，本来还觉得是无良媒体故意捏造出来的话题，但是看见这些照片和报道之后，也不由得不相信。
他们心中的女神，他们心中的天后，的确是有女朋友了！
而且，两人还已经发展到了同居的关系，早已经出双入对！
这一消息让无数粉丝伤心，神圣不可侵犯，冰清玉洁的女神，终于被人玷污了！还是被一个女人！
恍惚间，他们似乎看见一位玉女歌星的形象轰然倒塌，一些玻璃心的粉丝，又开始嚷嚷着‘感觉不会再爱’了。
似乎乔依依如果不谈恋爱，好像就要跟他们谈恋爱似的……
在演唱会的头一天，本来乔依依的粉丝就已经足够活跃了，无数的歌迷朋友从全国各地，甚至从其他国家飞来锦城，就是为了观看今晚的演唱会。
现在在演唱会前又弄出了这么一出，气氛可想而知。锦城体育中心，今天一大早，就被无数歌迷早早的占领了位置，等待晚上乔依依的到来。
“污蔑！这是污蔑！”
“这绝对是有人在背后搞鬼，故意要往依依你身上泼脏水，要搞臭依依你的名声！”一如既往浓妆艳抹，显得很是咄咄逼人的梅姨，现在怒不可遏。
昨天她明明都在媒体面前解释得很清楚了，但是今天早上起来看着这些报纸上面，竟然没有一个如实报道的文章，太令她生气了。
“我们要打官司！要告这些无良的报社和媒体！这简直就是在造谣！”梅姨继续怒声说道。
一边的蒋菲看见自己忽然登上了娱乐报纸的版面，还被人乱写一通，也不怎么高兴。这些报纸简直就是胡编乱造嘛，说一些似是而非的话，真中有假，假中有真，说是无良媒体还真是一点也不为过。
这些媒体说她年少多金，和乔依依在一起很是登对――
好吧，这些他都认了，因为她觉得这些话并不假，在实事求是的报道。
但说她是什么官二代，家里有多大背景，潜规则乔依依这些新闻，就简直一点也不真实了，完全是子虚乌有的事情。
不过蒋菲虽然不高兴，但也没有太糟糕。听见中年妇女梅姨的话，反而让她更生气了。什么叫做这是往乔依依身上泼脏水，怎么就搞臭了乔依依名声呢？
这话说得好像她有多差劲，有多配不上乔依依似的，她才是受害人好不好？
这件事要不是乔依依死皮赖脸的求着她做演唱会嘉宾，怎么会惹上这么桩麻烦事？怎么会被乔依依的万千粉丝恨得牙痒痒？
蒋菲感觉很委屈。
倒是乔依依对于这件事没有觉得有什么，更没有因此大动肝火，而是微笑着拍了拍梅姨的肩膀，劝说道：“梅姨，这都是这些媒体的一关手段和作风罢了。你要告他们，怎么去告？还是算了吧。清者自清浊者自浊，这种绯闻我也不是第一次见了，只要时间一久，什么都澄清了。”
梅姨不满的瞪了乔依依一眼，要是以往出现了什么绯闻，她的确是不会怎么在乎，也不会怎么生气，可是这次不一样啊！
以前是因为她知道，乔依依对所谓的绯闻男主角，根本就没有半点好感，也不可能和男主角有什么纠葛。
但是这次――
说实话，梅姨还真是一点把握都没有。她甚至都能看出来，乔依依对蒋菲肯定是有一定的好感，而且很崇拜。至于到底是抱着什么样的心思，她就不知道了。
所以这次的绯闻不同凡响，要是一不小心成了催化剂，让事情将计就计，变得更加糟糕，那可就麻烦了。
蒋菲也有些无可奈何地问道：“那今天的演唱会，我还要去做嘉宾吗？”
乔依依睁大眼睛，说道：“当然要啊！为什么不去？”
蒋菲指了指报纸，说道：“现在发生了这种事情，本来就是说不清道不明。要是今天晚上我再出现在你的演唱会上，岂不是更加落人口实，让这些无良媒体要更加大肆的乱写？”
乔依依笑嘻嘻的摇头，道：“越是这样，你才越是要去我演唱会啊。到时候蒋菲你将你的琴艺展现出来，很多问题自然而然的就迎刃而解了。事实胜于雄辩，既然他们不相信你是琴艺宗师，用实力说话再好不过！”
“再说了，就算那些媒体要继续乱写，我也不在乎什么，反正我们问心无愧就行了。”
蒋菲看着乔依依一点也不担忧，一点也不发愁，反而还笑嘻嘻的样子，不由得有些无语。她究竟是神经大条，还是别有企图，这些报道刚好合了她的心意啊？
问心无愧？我怎么感觉你问心有愧呢？
既然乔依依作为一名走玉女路线的大明星都不在乎，蒋菲自然也就没有再拒绝的理由，晚上的演唱会也只能硬着头皮上。
只是经过这次的事件后，要是她和乔依依的绯闻澄清不了，这样被各大娱乐版块大肆报道，以后她上街会不会也被人认出来？会不会被乔依依的粉丝围住攻击？
蒋菲很担忧，要是她真的做了什么，那被她粉丝嫉妒还是理所应当的。但她明明和乔依依之间是清清白白，要是平白无故的被人报复，那就亏大发了。
“其实我也觉得这件事，不怎么正常。”蒋菲皱着眉头，正色说道。
“什么不正常？”乔依依问道。
蒋菲再次拿起几张报纸，指着上面的照片说道：“如果只是刊登我们昨天在体育中心的照片也就罢了。可是你看这些照片，我们在稻村、在26号会所的情景都有！这显然是之前就有人故意偷拍我们，我感觉这应该是一个预谋已久的阴谋。”
梅姨闻言，眼神顿时一亮，点头说道：“对！就是这样！刚才我就说问题不对劲，不过一时没反应过来。现在经你这么一提醒，才发现了问题的所在。究竟是那个王八蛋在背后故意造谣，故意想要污蔑依依！”
乔依依也皱了皱眉，问道：“会不会是那个李基容？”
梅姨再次瞪眼，怒声道：“肯定就是他！要同时让这么多家媒体报道这件消息，就算有这些照片也不容易办到。能做到的，肯定是在娱乐圈里面有很深的背景！”
******************
中午十二点，从港岛转锦城的飞机。
这一趟航班上，有很多年纪不大的少男少女，他们都是从东南亚、港岛、宝岛等地方，专门来看乔依依演唱会的歌迷。
因为很多地方的航班，都需要从港岛中转。
已经有好几个月没有的回来白若溪，恰好也在这次航班。而她旁边坐的，恰好就是两位年纪轻轻，打扮时尚，估计十七八岁的高中女生。
白若溪从她们的交谈中，得知了她们是刚刚高三毕业，所以相约着去听乔依依的演唱会，顺便在内地游玩一圈。
对于乔依依是谁，白若溪和以前的蒋菲一样，一点也不清楚。她虽然也是一名记者，但不是娱记，对于娱乐圈的明星知道得很少。
不过，当她听见两人嘴里冒出‘绯闻女友’、‘蒋菲’等字眼的时候，顿时就多了个心眼……

154狂欢

“你说这次乔依依的女朋友是真的吗？”一位穿着粉红色紧身T恤，身材发育良好的美少女说道。
“应该不是吧，这些媒体最没有节操了，就喜欢胡编乱造明星的八卦绯闻。依依这一年以来，都传过几个绯闻男友了？每一次都是传一阵子就消失了，最后证明都是子虚乌有的事情。这次莫名其妙的绯闻女友肯定也是假的。”一位带着黑框眼镜，鼻翼两段有着淡淡小雀斑的女生摇头说道。一副愤懑的样子，很为乔依依抱不平，看样子应该是乔依依的铁杆粉丝。
“我也希望是这样啊，我觉得最适合咱们依依的人，还是‘大爆炸’组合的队长，亚洲rap天王！他和咱们依依在一起才是天生一对，两人都是唱跳形的全能歌手，实力都很强大。不过我感觉这次的绯闻和以前的不一样，说不定是真的。”
两人手里都拿着一份港岛娱乐版的报纸。
乔依依不仅仅在内地知名度很高，在整个亚洲的华人地区，甚至其他非华人地区也一样拥有极高的影响力。所以今天早上内地的新闻媒体开始报道之后，港岛的娱乐报纸也紧跟着报道。
“这个叫蒋菲的女人究竟是谁啊？以前从来都没有听说过，怎么就忽然和依依在一起了？”
坐在两名少女旁边的白若溪，本来对于两人的低声谈论没什么兴趣，正准备带上眼罩闭目休息一会儿呢。为了尽快回国，她这几天都在加班加点的工作，尽量将手中的工作都做完，所以有些疲惫。
但是她现在神经有些敏感，听到‘蒋菲’这个名字下意识的就是心中一愣。虽然知道这两名少女谈论的明星偶像，和她的女朋友蒋菲估计不沾边，但心中也不由得有些好奇。
不管真正情况如何，反正听到这个名字后，白若溪的睡意就消失了许多，也不打算继续睡觉了，侧着耳朵继续听两名少女的交谈。
“报纸上说的是锦城的一位官二代，依依是娱乐圈难得追求艺术的歌手，应该不会喜欢这种人，不会被一位官二代俘获芳心吧？”
“不过，这个叫蒋菲的女人长得倒是挺好看。你看她戴墨镜的样子，还真有点明星气质，乍然一看，和依依倒是挺配的。”
“算了，咱们反正今天晚上也要去听演唱会。今天发生了这么大的事情，相信依依也会在演唱会给我们解释，具体怎么回事，到时候就知道了。”
白若溪听着两人的交谈，一会儿皱眉，一会儿舒展眉头。
这个‘蒋菲’竟然也是在锦城，不过是什么官二代，还和一位大明星扯上了关系，就应该和自己女朋友没什么关系。
但白若溪心里不知道为什么，总有一种隐隐不妙的感觉。这或许就是女人的第六感，又或者说是女人天生的惊人敏锐察觉力，不肯放过任何一个蛛丝马迹。
于是白若溪微笑着侧过身子，礼貌的对两名小女生问道：“我听见你们在说乔依依的新闻，能将你们的报纸借给我看一下吗？”
既然刚才这两人既然在谈论这位‘蒋菲’的容貌，那么就说明报纸上肯定刊登了照片。到底这个蒋菲，是不是她的蒋菲，只需要看一眼报纸就清楚了。
“哇，姐姐你好漂亮！”穿着粉红色T恤，已经算是一位美女的少女，看见白若溪的容貌后顿时惊呼一声，随即说道：“当然可以啊，姐姐你也是乔依依的歌迷吗？”
“不算是吧，不过就是有点好奇。”白若溪微笑说道，接过报纸后说了声谢谢。
“不用谢。”少女笑嘻嘻地说道：“姐姐有没有人告诉过你，你长得和韩国的一位叫韩佳人的明星好像，特别是鼻子上的那一粒好看的小痣！”
白若溪点了点头，当然有人这么说过了，蒋菲就说过不知道多少次。
面带微笑着打开报纸，眼神从两名少女身上转移到手中报纸上，然后――
白若溪的笑容顿时就凝固了，这家报纸上刊登的照片，只是昨天蒋菲和乔依依在体育中心外面的场景，蒋菲还带着大墨镜。
但是作为好几年的恋人，对于彼此身上每一个细微的部分都熟悉得很的白若溪，怎么会因为一副墨镜，就认不出对方呢？
脸上表情凝固，眼睛慢慢睁大，不敢置信。
“这个小混蛋身边的新女人，是当下最红的女明星？”
“这―――怎么可能！”
****************
锦城体育中心门口，无数人在等待着，成千上万的歌迷朋友，夹杂在其中的各大媒体，以及现场维护治安的保安、军人。
乔依依复出后第一次演唱会，本来就吵得够热烈了，再加上今天早上爆出了这个么一个大猛料，更是让无数人心情激动，想要一探究竟。
本来爆料的人是想要抹黑乔依依，给乔依依带来麻烦，但是现在场面这么火爆，让无数人期待感倍增，估计是爆料人之前怎么也没有想到的。如果现在他看见这幅样子，不知道是该哭还是该笑。
当然，这只是目前的状况而已。要是乔依依的团队不及时将这件事处理好，现在气氛倒是火爆，但是对于乔依依的长久发展来看，绝对是有害无利。
经过漫长的等待，演唱会终于在无数人期待的目光中拉开了序幕。
演唱会八点正式开始，七点的时候，体育中心的几个入口就已经排起了长长的队伍，工作人员开始检票入内了，准备享受一场听觉上的盛宴，和自己的偶像来一次近距离的接触和互动。
当然，还有听自己偶像否认自己的恋情，或者――曝光自己的恋情！
对于绝大多数的歌迷来说，自然是希望乔依依否认自己的恋情。
八点钟，基本上所有的歌迷都已经落座，来自于全国各地，甚至来自于全世界各地的歌迷，都在等待着。
终于，偌大的体育馆内所有的灯都熄灭了，舞台上也是漆黑一片，整个容纳了四万多人的场所里，只剩下无数的荧光棒，以及手机屏幕的灯光。
这一刻，就宛如夜空中最善良的心。
啊！啊！啊！同时，因为来听乔依依演唱会的歌迷，基本上绝大部分都是年轻人，十多岁、二十多岁占据了主力，所以正是精力充沛，发泄不完的时候。
知道这时候演唱会要开始，乔依依要出来了，所以一个个都开始大喊尖叫，几乎快要将体育馆给掀翻了，体育馆周围很远都能听见这里的嘈杂声。
歌迷是如此，这时候在后台的蒋菲通过屏幕能够看到外面的情况，那荧光棒组成的海洋，以及震耳的声音，她也有点小激动。
当然，她还不至于惊慌。
她倒是很期待，自己等会儿自己用琴艺征服四万多人时，会是什么场景！
今天的报纸出来后，她也上网看过很多评论，百分之九十九的人都是对她这个突然冒出来，‘抢’走女神乔依依的不怎么感冒，都觉得她配不上乔依依。
等会儿这些人听了她的钢琴曲后，应该会有不少人会改变这种想法吧？
蒋菲咧了咧嘴，笑眯眯地想到。
这的确不是一般的场面，的确有点震撼，可以想象等会儿站在台上的时候，会是怎样的一种感觉。这时候离她上台还早着呢，她是作为最后才出场的嘉宾，得在两个小时以后。
用乔依依的话来说，她是今天晚上的最大的腕，用来镇场子的！
终于，黑暗的舞台上一束灯光照亮，三、二、一……
“乔依依！乔依依！乔依依！”
随着巨大屏幕上浮现的数字，在众人尖叫声达到顶尖的时候，穿着盛装的乔依依以吊威亚的方式从半空中空降到舞台上，激昂的音乐声顿时响起，欢快的节奏打开，众多舞伴出现，劲歌热舞，开唱就是乔依依的代表歌曲之一的《百变女神》。
嗷~~~~气氛瞬间被点爆，无数人挥动着手里的荧光棒和手机，随着节奏一起舞动，来听演唱会的歌迷，自然都会唱乔依依的歌，刚开始就是大合唱。
内场最前排的区域，有一联排清一色的女人，年纪大大小小，姿色都是水准线以上，而且有些是远超水准线。
这些人就是芒果、叶媛媛、林茉莉、夏小至、徐静等人。
叶媛媛本来是没有什么心思来听什么演唱会的，她本来就对这不怎么感兴趣，而且她爷爷被人下毒的事件还没有搞清楚呢，最近锦城正在血雨腥风之中。
不过这件事她被她父母要求不插手，再加上闺蜜芒果的缠人，她就被拉着来了。
夏小至、徐静、谭媛三位小姐妹，以及芒果，都是跟其他歌迷一样，呐喊个不停。叶媛媛很冷静，林茉莉也只是脸带笑容，看着台上。
她们两人，对于乔依依表演没多期待，倒是都比较期待蒋菲的出场。

155依然在一起

乔依依的嘉宾的确不少，首先有一位国籍为马亚的华语乐坛的情歌天后梁静如，空降舞台。她和乔依依一起唱了一首脍炙人口的经典情歌《勇气》，然后两人在台上与下面的歌迷们互动了一会儿，相互唱了几句彼此的歌，引得下面歌迷尖叫阵阵。
乔依依的歌迷中，虽然年纪偏小，但仍然有不少喜欢这位情歌天后，毕竟这位天后有太多经典歌曲，久唱不衰。
演唱会上忽然出现了这位神秘的大牌嘉宾，着实让人惊喜。就算此时在后台观看的蒋菲，也是颇为意外。
情歌天后梁静如下台后，紧接着没一会儿，又是另外的嘉宾上台。这次上台的嘉宾一共有五个人。
这五个人都不是华人，而是韩国十分有名的男子团体‘大爆炸’，人气极高，在整个亚洲都极为出名，有着‘亚洲天团’的美誉。
这个团体和乔依依是同一经纪公司，所以算得上是乔依依的师兄们。
这个团体蒋菲就完全不认识了，他们唱的歌蒋菲也完全没听过，对于这五人花里胡哨的舞蹈和造型，更是撇了撇嘴。她可不管这些人是什么亚洲天团，反正就是不怎么感冒。
但是她不感冒，体育馆内的四万多名歌迷在这群人出场之后，竟然变得更加的沸腾起来，比刚才情歌天后梁静如出场的时候都要显得激动得多！
“看来这群人还真是挺受欢迎的啊，这年头国内韩流的袭击还是没有减弱，年轻人估计还是更喜欢这些打扮‘妖艳’的男人。”蒋菲在心里嘀咕道。
听着这些完全听不懂，犹如鸟语一样的歌，她就不知道这些歌迷有什么值得惊奇欢呼的。
这一群人先是劲歌热舞了一曲，说了一大段语速极快歌词，乔依依作为主人自然是也要再次登台。
这一下，台下的歌迷就跟打了兴奋剂一样，大声嚷嚷个不停，最终形成了一个统一的口号：“依然在一起！依然在一起！依然在一起！”
蒋菲听见这整齐的口号声，有些发愣，没明白是怎么回事。
依然在一起？这算是什么口号？代表着什么意思？
就在蒋菲准备问身边的幕后团队时，乔依依拿着话筒笑着出声了：“十分感谢五位师兄来替我站台！”
“噢~~~~在一起！在一起！”下面歌迷尖叫起哄。
乔依依见状一脸的苦笑。
站在她旁边的，是一位穿着小马甲夹克，前排纽扣还特意不扣上，露出胸前完美八块古铜色腹肌，彰显男性诱惑的男子。刚才他们几人跳舞动作十分激烈，此时身上都还有汗水在流淌，要是一些花痴一点的女人上来看见这一幕，估计得醉了。
他就是权英然，‘大爆炸’乐队的队长，号称亚洲第一rap高手，舞蹈与唱功齐头并进的代表，而且还是个偶像男明星。
所谓的‘依然在一起’，需要将‘依然’两个字分开来解释，分别代表‘乔依依’和‘权英然’。所以，这句口号的意思，乔依依和权英然两人在一起……
在乔依依出道一年多以来，陆续传过的绯闻中，时间最久，也被歌迷们认为最有可能、认为最相配的，就是权英然！
现在网上还有不少‘依然’的粉丝，这些粉丝大多都是喜欢乔依依，同时也喜欢权英然，所以十分期望两人能够走在一起，成为一对。
现在演唱会现场中，也有不少站在这种立场的粉丝。这不，当权英然出现之后，下面的荧光棒组成的海洋中间，就有不少LED灯组成‘依然’的字样，外加一个心形的符号！
这些粉丝，为了支持偶像，也是蛮拼的。
不过这个‘依然’组合已经不可能实现，早就宣告破灭。因为乔依依在媒体面前很郑重的澄清过，她和权英然就只是同公司的艺人，算是师兄和师妹的关系，并不是情侣。
“谢谢大家！”和乔依依的苦笑不同，这位偶像兼实力派偶像团长权英然却是面带笑容，似乎听懂了下面歌迷用中文说的话，而且还很高兴，所以嘴里也冒出了一句很别扭的中文。
说着，他还要很亲密的伸手出拉乔依依的手，结果被乔依依不着痕迹躲开了……
乔依依脸上没有异常，对下面的四万多歌迷无奈说道：“你们就是喜欢瞎起哄。每次我演唱会上来嘉宾，都会被你们这样闹。以后都不敢有男嘉宾来我的演唱会，我也不敢请男嘉宾了……”
乔依依这话却并不让人反感，给人一种开玩笑的感觉，于是下面的歌迷并没有觉得有什么，反而口号声更大了一些。
乔依依继续说道：“你们看吧，就是因为你们爱起哄，你们仔细算算，我这一年来都有多少个男朋友了？一个、两个、三个……好吧，还有女朋友。我自己也不清楚，反正现在的报社和媒体太多，每天都会编造出一些千奇百怪的消息，让我自己看了都会十分惊讶。我心里常常纳闷地想，我还做过这些事情？我怎么一点也不记得了呢，难道是我失忆了吗？”
蒋菲在后台看着卖萌嫌疑的乔依依，不由得莞尔。
一向知性温婉的她，难得在舞台上还有这么一面。她现在说的话，显然是在指今天早上各大媒体的不实报道。
下面的歌迷听见乔依依这么说，也明白乔依依要说什么了，纷纷安静下来，等待着乔依依解释今天的事情。
他们中几乎所有人，可都是盼望着今天上午报纸上的消息是虚假的，并不真实。他们大部分人也接受不了，他们心目中的完美女神，会和一个‘官二代’谈恋爱，这也太掉价了！
舞台上的‘大爆炸’组合的五人会一点点中文，但显然听不懂乔依依和歌迷们的对话，所以他们身后有翻译员，把乔依依和下面歌迷们的呐喊声翻译给他们听。
乔依依继续声音清脆的说道：“一波未平一波又起，真是让我有些头疼啊。”说着扶了扶脑袋，“今天早上的新闻报道，我肯定也看了，相信你们也看了吧？”
“看了！”所有人毫不犹豫的整齐回答，声音震天，几乎掀翻体育场，情绪已经有些激动了。
“但是我们不相信！”很多人继续吵吵嚷嚷地说道。
乔依依这一下反而面带笑容，而且也不解释了，甜甜地说道：“既然你们看了这个消息，那我现在也就不用多说。反正等会儿，今天早上‘报纸上’我的‘女朋友’，她也会作为嘉宾出现……”
乔依依特意加重了‘报纸上’、‘女朋友’两个词汇的读音，显然完全是打趣，并不是承认恋情。
但是不了解情况，事先也没有得知消息的众多歌迷，却是完全震惊了。
哗！这是要干嘛啊？
不是要辟谣，而是要公开的节奏？
而且公开得还是这么彻底，直接在演唱会上秀恩爱的节奏？
要不然，这个‘官二代’蒋菲，为什么要来演唱会上做嘉宾？显然不科学嘛。就算是来捧场，最多也就是在下面观众席上默默的有个位置，默默的观看就行了。
难道这个‘官二代’还能上去像大爆炸乐队一样又唱又跳？
他们绝对接受不了这种情况！一个毫无才华的女人，就只有一点家里关系，怎么配得上他们心目中的完美女神？这是玷污！
舞台上权英然听到这个消息，脸色也是不怎么好看。不过这时候他们的表演已经完毕，在乔依依再次礼貌的说谢谢后，他们五人就只有下台了。
不过乔依依看上去柔柔弱弱，温文尔雅的女人，可不管别人怎么想，再放出了这么一个重磅炸弹之后，就管杀不管埋，笑嘻嘻地再次开始唱歌：“最后的嘉宾要等会儿上场，现在我先为大家带来一首《爱你不变》……”
此时在后台将前面情况看得清清楚楚的蒋菲，不由得有些无语。歌迷的情绪，似乎比她想象中的还要激动些啊。
特别是那些打着‘依然’招牌的明星，在听说她等会儿要登台做嘉宾之后，几乎差点没当场暴走，开始砸牌子了。
还好现场到处都有保安随时巡逻，就算歌迷忽然站起来，都要被保安制止得坐下，否则会挡住后面的观众观看。
“***%%￥￥#思密达！！”
正在考虑自己等会儿应该怎么出场更拉风，怎么能让这些愤懑的歌迷一下安静下来的蒋菲，背后忽然传来一阵叽里咕噜的鸟语。
回过头，才发现刚才在舞台上唱唱跳跳的大爆炸乐队队长权英然，正站在自己背后不远处，不怎么友好的看着自己，眼神愤怒中带着高傲，高傲中带着不屑。
“你在跟我说话？”蒋菲试着问道。
“￥*￥%！”权英然又不爽地说道。
蒋菲还是一头雾水完全不懂，一边的翻译赶紧转述道：“他问你，你就是等会儿要上台的嘉宾？你和乔依依是什么关系。”
“哦。”蒋菲恍然大悟，点了点头，然后……
“你告诉他，这关他鸟事？”
这家伙态度这么不好，而且刚才还在舞台上想拉乔依依小手来着，色狼！

156黑色海洋

蒋菲的话，让翻译的小女生有些为难，她在想‘关你鸟事’这种国骂的经典句子，应该怎么用思密达语言翻译出来。
她想了半响后，最终还是选择了比较文明的翻译，礼貌的对权英然说‘他不想告诉你’。
“#￥%*！”可是权英然却不肯罢休，又很是不善的对着蒋菲怒声说道。
“他说……”翻译小妹看着蒋菲犹豫了一下，最终还是实话实说道：“他说你配不上乔依依小姐，请你主动里乔依依小姐远一点。”
蒋菲闻言不由得无语，这个打扮得花里胡哨的什么说唱天王，还把她当成了情敌。这家伙还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不但传绯闻，而且还真的对乔依依有意思？
虽然蒋菲现在对于乔依依并没有想法――
好吧，最多只有一点点想法！那只是对于美女的欣赏，无可厚非。
但是！蒋菲很看不惯这货的高傲样子。咱们国内的水灵灵白菜，亚洲前十的大美女，你丫一个棒子也想要来拱？蒋菲当然不会乐意，心里头很不爽。
“我配不配得上你说了不算，得乔依依说了不算。不过我知道你肯定配不上，因为乔依依已经名言拒绝过你的追求！”蒋菲笑眯眯地说道。
“谁说我被乔依依拒绝了！”权英然愤怒的涨红了脸。
虽然实际情况的确如此，乔依依不但在媒体面前澄清过绯闻，而且在私下权英然终于鼓起勇气像乔依依表白时，也直接被拒绝了……
但是他没有放弃啊！他就和大部分的歌迷一样，觉得只有他和乔依依才是最配的，两人才是天造地设的一对！
要知道为了追求乔依依，他可是毫不犹豫甩掉了两个女朋友，和她们划清了界限！这次为了给乔依依演唱会做嘉宾，也是他死皮赖脸的去向公司主动要求的。
这份真心，难道还不足以感动人吗？他觉得自己都被自己的决心和勇气感动了！
“你看你脸都气红了，应该是恼羞成怒了吧？”蒋菲指着权英然的脸，好奇的问道。
权英然：“%￥****！”
这下女翻译没有给翻译，不用猜也知道这些话估计不是什么好话。
所以蒋菲主动摆了摆手，说道：“这句话不用翻译了，我估摸着也不是什么好话。不过我也听不懂，就不跟他一般见识吧。”
听不懂的脏话，的确没有什么杀伤力，拉不到仇恨，反而蒋菲觉得这家伙的神态有些可笑，就像是逗宠物一样。这货敢用蒋菲听得懂的国骂问候蒋菲，蒋菲肯定就不会跟他客气。
这时幸好大爆炸乐队的其他几名队友及时走过来拉住了他们愤怒的队长，没让事态进一步发展，升级到动手。
如若不然……现在他们愤怒的队长肯定就得躺在地上了！
后台的不少工作人员都看见了这一幕，不由得双眼放光，窃窃私语，议论纷纷。
这一幕太过于劲爆，要是有娱乐记者这时候混迹在这里面，拍两张照片，明天的头版头条就得更加热闹了。
还好演唱会的安检十分严格，后台不可能偷偷溜进来记者。不过即使这样，这位亚洲rap天王权英然的形象在众人眼中也是下降了很多。
这啥素质啊，还天王呢，简直就跟一个小肚鸡肠的男人差不多嘛。倒是这个在报纸上被爆料是‘官二代’的女人，似乎还有那么一股子儒雅气息在里面。嘴巴虽然有点毒，但有幽默天分，说的话让人有些忍俊不禁。
乔依依在前台连续唱了三首歌，下面四万多名歌迷虽然仍然很热情，也时而和她一起大合唱，但没有刚才那么震撼了。
这时候歌迷大多数心理都还憋着一口气呢，都盼望着、忐忑着的等待着绯闻女友的出现，看看这个女嘉宾究竟要搞什么鬼。
乔依依和这个官二代之间的恋情，究竟是真是假！
最后一首是乔依依自己弹钢琴又自己唱，完了之后她拿着话筒站起来，笑着问道：“刚才我弹钢琴，应该没出错吧？”
“没有！”几万歌迷异口同声的回答。
“那就好，其实今天我有些紧张，弹钢琴的确是为难我了。为什么呢？因为我现在是当着一位琴艺宗师的面献丑，实在是有些关公面前耍大刀。”乔依依一本正经的说道。
“怎么会！依依你是乐器天才！钢琴弹得棒棒哒！”有人尖叫着呐喊到。
“以前我也觉得我在琴艺方面挺有天赋――直到遇见了她，我才明白什么叫做人外有人，天外有天。”乔依依摇头说道。
“谁啊？谁敢这么厉害，让依依都自愧不如？”
“难道今天的现场乐队中，有一位钢琴大师？”
“不见得啊，刚才的伴奏虽然都还不错，但也没有什么特别出彩的地方啊！”
下面歌迷听见乔依依忽然这么谦虚，这么使劲的夸奖别人，明眼人一看就不正常。乔依依唱歌厉害，但是在乐器方面也是出了名的全面小能手，十八般兵器不说样样精通，但是至少样样都会。
难道，今天的演唱会上要出现什么乐器上的高人么？
一时间，众多歌迷猜测不已，还以为乔依依马上要介绍今天的现场伴奏乐队呢。
结果，乔依依忽然大声道：“下面有请我最崇拜的琴艺宗师―――蒋菲！”
啊？！随着舞台上的灯光忽然完全暗下来，下面众多歌迷的尖叫声戛然而止，气氛有些古怪。除了内场前排的叶媛媛、林茉莉、夏小至等人，其他人谁也没有想到会来这么一出。
这有点……神转折啊！
琴艺宗师蒋菲？不是富二代，绯闻女友蒋菲吗？
原来嘉宾是这么回事啊，就是请来了一个伴奏的。
这个富二代还是个弹琴的？不过就算一个弹琴的，也不敢说是琴艺宗师吧？不觉得这个称号有点大，这顶帽子有点高吗？
大部分人心中忿忿不平，也有些不屑的想到。
能弹琴也不算什么，反正现在这个社会富二代已经成为了被大众仇恨的对象，被贴上了‘坏’的标签，不管怎么样都配不上乔依依。
舞台上灯光黑暗，舞台下面本来歌迷是因为惊讶和错愕，短暂安静下来。结果不知不觉见，这个黑暗就变得有点久，谁也不想在这时候开口说话，甚至也不知道是谁带头，将手中的荧光棒和手机都藏了起来，不肯贡献出任何的一点光明！
星光点点的海洋，顿时变成了无光无声的黑洞。
人都是从众生物，只要有一个人带了头，后面就全部会习惯性的照着做。
这个原理，有些类似于皇帝的新衣。
这些歌迷，灵机一动，想到了用这个沉默无声的黑暗场景，来表示出他们内心的不满，表示他们坚决不同意乔依依和这个蒋菲在一起！
于是本来尖叫声整天，快要将屋顶掀翻的体育馆，在这时候忽然安静诡异得可怕，让人感觉心跳都快要静止了！
不过，往往黎明前是黑暗的，暴风雨前面也是平静。
这些黑暗和平静之后，往往就会迎来一次前所未有的喷薄！
啪！没一会儿，舞台的灯光终于点亮，最中间对于的一束光亮下，摆放着一台黑色三角钢琴。蒋菲穿着一套白色礼服，坐在钢琴前。
乔依依坐在旁边的高脚凳子上，果真也换了白衬衣和蓝色牛仔裤，长发还简单的扎了一个马尾，简直就和大学里的女学生没有什么区别。
两人只是相对视一眼，也谁都没有说话。
“咦，依依这身打扮虽然简单，但是好漂亮！”
“是啊，好惊艳，还从来没有见过依依这样的穿着呢！”
“不过，这个女人这样看上去似乎也不错……”
“哪里不错了？好吧……就算有点不错，但也配不上依依，我永远支持‘依然’组合！”倒是舞台下面，要用无声来反抗的很多歌迷，忍不住纷纷议论了起来。
当然，这种议论也并不大声，只是窃窃私语，比起刚才的火爆场面来，简直弱了千百倍，也相当于是在沉默。下面也仍然是黑漆漆的一片，几乎看不见荧光棒和手机屏幕的光亮。
前排，夏小至三位闺蜜挨在一起，童颜巨乳的徐静还带着两个发光的牛犄角，显得更加可爱。她可不管其他人什么心思，此时双手捧着有些红彤彤的脸，陶醉地说道：“小至，阿姨这样真的好帅啊，不过阿姨会弹钢琴吗？怎么以前没听你说过。”
夏小至虽然眼中也在冒小星星，被台上高挑的身影所吸引，但是明显要理智得多，充满担心地道：“我也不知道，阿姨就算会弹钢琴，可是你看下面这些人不支持，一点也不给面子，怎么办？等会儿阿姨不会承受不了压力，直接哭鼻子吧？”
“应该……不会吧？”
谭媛在旁边嘀咕一句：“阿姨虽然很帅，但是真的不如权英然啊~~~”
“汤圆！你说什么呢！还想不想去阿姨的别墅玩了？还想不想吃阿姨的菜了？”
“啊？！我什么都没说啊……”

157第九交响曲

蒋菲当然不会哭，当一个人自信心十足的时候，淡定也十足了，不管遇到什么样的场面，因为心里有底，就都不会慌张。
深吸了两口，将一切杂念都抛开，自动进入了琴艺宗师的境界里面。和乔依依一个深情款款的眼神对视过后，双手终于高高举起，然后轻轻落下。
叮咚、叮咚……
钢琴声如同流水般倾泻出来，顿时打破了偌大体育场的寂静无声，蒋菲修长的十指在黑白琴键上翻飞着，琴键上发出了宛如精灵跳动的的声音。
这种声音，在格外安静的体育馆内，变得反而愈发的动听。要是像刚才演唱会那样的火爆气氛，吵闹尖叫声不停，效果反而没有那么好。
所以塞翁失马，焉知非福。
这些歌迷们想要用无声来表示对蒋菲的不满，让蒋菲无地自容，灰溜溜的离开。可是没曾想到他们这样的举动，反而是成全了蒋菲的钢琴表演。钢琴本来就是要用心聆听的，而不是在吵闹状态下。
只剩下钢琴陪我弹了一天
睡着的大提琴
安静的旧旧的
我想你已表现的非常明白
我懂我也知道你没有舍不得的
――――
《安静》是一首很经典的老情歌，乔依依之所以会选择在演唱会上与蒋菲合唱这首，是因为这首歌也是纯钢琴伴奏。
而且在乔依依演唱会足足三个小时，她一共要唱将近三十首歌，而她才出道一年，只发行过一张专辑加一张EP，外加一首电影主题曲，所以自己的原唱歌曲只有十多首。演唱会上全唱她自己的歌，显然是不现实的，需要加些其他歌手的歌。
这首歌就如歌名《安静》一样，真的是一首很安静，有些悲伤的情歌，蒋菲的琴艺，外加乔依依的唱功和嗓音，将这一首表现得淋漓尽致。几乎堪称完美的一幕，颠覆了乔依依原来在舞台上得固定唱跳形象。
舞台下的众多歌迷忽然发现，他们心中最喜欢的完美女神，原来也可以是小清新的文艺样子！
原来，当一个漂亮女生穿着简单的白衬衣，蓝色牛仔裤，扎一个简单的马尾，坐在钢琴前唱歌的样子，可以这么的唯美！
台下的歌迷说实话，他们都有些被震惊了，都忍不住想要像刚才那样大神欢呼尖叫，和乔依依起来来个大合唱。
不过………这些歌迷还是很有节操的。
说了要抵制这个身份未明的蒋菲，就一定要抵制到底。为了乔依依以后的幸福，为了他们的信念，他们要让这个‘女官二代’知难而退！
只是这时候当不少人看见蒋菲在钢琴前弹琴的认真而潇洒的样子，内心倒是有点动摇了。似乎这个女人，和他们想象中的有些不一样，看起来颇有魅力。
当然，这种魅力可以让她们心动，但不应该让乔依依心动！
一首歌唱完，乔依依用她强悍的唱功，以及突然变化的造型，再一次在众多歌迷心中留下了深深的影响，将众多歌迷给完全征服了。
但是，黑色的海洋仍然在继续，就算夏小至三位高中小女生在下面偶尔尖叫呐喊一声，也像是大海中的一朵浪花，根本不起眼。
“喂，你们怎么回事？你们都是阿姨的朋友吧？看阿姨这样被这些家伙欺负，你们都不知道帮阿姨呐喊助威一下吗？”夏小至看着林茉莉、白芒果说道。
她没敢向偶像叶媛媛提要求，叶媛媛的积威太深，让她们太崇拜，她们天不怕地不怕，也不敢在叶媛媛面前放肆。
林茉莉和白芒果都是微微一笑，没有说话。
她们都是见识过蒋菲的真正本事的，知道蒋菲的琴艺究竟有多厉害，所以从头到尾都压根不担心蒋菲会遭遇到这种尴尬的情况。
她们信心十足，无比确信这黑色海洋就算再怎么坚持，等会儿当蒋菲真正的实力展现出来后，就会在这黑色海洋中掀起狂风暴雨！
“喂，你们笑什么啊！林妹……哦不，林姐姐，到底怎么回事啊？你们怎么一点也不担心阿姨？我看阿姨等会儿快要哭了。”夏小至嘟嘴说道。
她们三姐妹平时在暗地称呼林茉莉为‘林妹妹’，寓意为《红楼梦》里的林黛玉，将蒋菲完全霸占了，刚才一时嘴快，差点没将林妹妹喊出来。
林茉莉也不跟这三个高中小女生计较什么，说道：“对你们阿姨有点信心，就像是对她的厨艺和医术一样有信心。继续往下看吧，等会儿她会给你们惊喜的。”
一首《安静》唱完，乔依依和蒋菲又合作了一首英语歌曲，著名火星哥的《just the way you are》。
这首歌虽然不是纯钢琴伴奏，不过只利用钢琴，倒也可以。而且这首歌的伴奏比起刚才的安静来，明显要难度大不少。所以当乔依依完美的演绎这首歌的时候，蒋菲的钢琴技术也总算稍微的露出了一点峥嵘，不管怎么样的变换，怎么样的转折，都能浑然天成，无比自然，让众人感受到了一点蒋菲琴艺的高超之处。
“依依的这个绯闻女友蒋菲，似乎弹奏钢琴的技术还真是不错啊？比依依本人要高明很多，难道她就是凭借这一首钢琴技术俘获依依芳心的？”有些稍微懂音乐的歌迷忍不住猜测到。
“是不错，但也不是多强吧？这点花拳绣腿和亚洲说唱天王权英然比起来，差了不知道十万八千里远，哪能相比啊！”
“对！依依的真命天子绝对是权英然，否则我不会再爱了！”
一首深情款款，本来应该是男生唱给女生听的最动听的情歌《just the way you are》，可以打动任何女生心扉。现在被乔依依在蒋菲身边唱出来，就像是给专门给她听一样。
这样的角色反转，让舞台下面的歌迷虽然被这首歌所陶醉的同时，也纷纷心里更加的不高兴。
这两人的模样和神态，时而深情款款的对视，时而还微微一笑，羞涩的样子，简直就是在台上花样秀恩爱嘛！简直就是要虐死单身狗的节奏。
所以，本来就不同意两人在一起的众多歌迷心中越发的不高兴了，黑色海洋没有任何的松动，任由两人在台上表演的再精彩，下面也是宛如黑洞一边，难得才能看到一点光亮。
这种情况，其实是很骇人的。
要是一般人――别说一般人了，就算是一般见识惯了大场面的明星，至少心理素质稍微差一点，看见这样的场景也绝对会心头发慌。
想想，明明知道下面就坐着好几万歌迷观众，但是这时候他们偏偏一个人都不说话，一个人都开灯，黑漆漆的，这对于台上的人是多大的压力？
可惜乔依依并不介意，也不害怕，蒋菲自然更不会害怕。
唱完了这首歌，乔依依终于从凳子上站了起来，看了看舞台下黑压压的歌迷，对着蒋菲无可奈何地做了个鬼脸，然后拿着话筒说道：“看了大家对我们刚才的表演是不满意了。好吧，我也知道刚才自己表现得不怎么好，和等会儿的表演比起来就是天鹅面前的丑下鸭。既然这样，我也就不多耽搁时间了，接下来让咱们的琴艺宗师蒋菲为大家真正的献上一曲吧！”
要是刚才，乔依依说自己唱的不行，不好听，下面的歌迷早就闹翻天了，早就表示不同意了。
可是现在，这些歌迷却在憋着一口气，他们都忍了这么久了，不能前功尽弃。所以除了极少数个别，大部分都强忍着没有说话，发誓要将抵制进行到底！
下面可是这个绯闻女友的单独表演了，要是他们现在捧场，等会儿还怎么有效果呢？
这一刻终于来临。
这一次比上次在白芒果生日晚会上的临时表演，要浓重多了！不再是从某一首歌中单独的插进去一段音乐，而是要让蒋菲一个人单独表演，完整的用钢琴完成一次相当于交响乐的演奏！
全场安静，正好给蒋菲发挥，贝多芬的第九交响乐！
传统的交响乐，是没有纯钢琴版本的。不过钢琴乃是乐器中的贵族，可以改编。这些改变，对于九级的琴艺宗师蒋菲来说，自然是没有问题。
乔依依推到了一边，没敢继续打扰蒋菲，蒋菲也深吸了一口气，终于演奏开始。
铛铛铛！
第一乐章，刚刚一上来就呈现除了一种严肃、宏大的气势，让体育馆的四万多名歌迷顿时就是一惊。
    行家一出手，就知道有没有。
这琴声中透露出来的跌宕起伏旋律，时而压抑、时而悲壮，让人似乎能看到命运的不公，能看到勇士不断冲击关口，前赴后继企盼胜利的景象。
这种强烈的冲击感，蕴含的激烈感情，简直就像是狂风暴雨一般，直接赤裸裸，毫无遮掩的朝着所有人当头淋下去！
就算是不懂音乐的人，也完全被震撼！
这一刻，所有对蒋菲不屑的歌迷，纷纷变色了……

158征服全场！

音乐是没有国界的，这句话一点不假。就像一个不懂英语的人，听着英语歌，只要歌里面的节奏好听，情感浓烈，也照样可以被感动。
钢琴演奏，更是毫无国界。因为这里面没有任何的言语，有的只是那浓烈到了极致，让人无从抵抗的感情。只要能听见这声音，不是聋子，就没有办法不为这种演奏所动容。
不管之前是抱着什么样的心态，之前是有什么样的想法，现在所有的杂念都会被给挤出脑袋，抛弃到一边！
当然，一般的钢琴演奏家不可能拥有这样的实力，不可能演奏出这样浓烈的感情，要不然人人都能做演奏家了。
只有在钢琴上出神入化，堪称宗师的高手，才能如此！
说实话，现场来听乔依依的四万多名歌迷不但年纪不大，而且绝不大部分也没有任何的音乐素养，对于钢琴甚至吉他都是一窍不通，连什么是和弦都完全不清楚。他们最能直观感受的，就是一首歌好听与不好听，一位歌手漂亮与不漂亮。
所以他们疯狂的追星，喜欢棒子国的很多偶像男歌手，喜欢大爆炸乐队的队长权英然。在他们最开始看来，不管蒋菲有什么才艺，他们都会绝对抵抗，蒋菲就算真的是一位钢琴大师，在他们看来也绝对配不上乔依依。
但现在当贝多芬的《第九交响曲》，这首是贝多芬在交响乐领域最高造诣的第一乐章被弹奏出来，所有人都被震撼了。
这些年纪不大的歌迷仍然还是不懂钢琴，仍然没有太高的欣赏水平。但是他们却能感受到，这钢琴的演奏是否动人，感情是否震撼！
这是只要是人，都能感受到的东西。
这一刻，黑色的海洋仍然再继续，偌大的体育中心仍然沉默寂静得可怕，比刚才更加得寂静。四万多人的场所，竟然在这一刻变得鸦雀无声，落针可闻！
但是这些歌迷，并不再是想要抵抗蒋菲，而是不由自主的陶醉在了钢琴声中，忘记了挥舞荧光棒。
这钢琴声就像是有魔力一样，每个人都面色凝重，似乎感受到了贝多芬那已经逝去两百多年的灵魂在这一刻重新回到了人间，附身到了舞台上那位穿着礼服的女人身上，以她那傲然不屈的性格，用生命来和命运做斗争！
舞台下面的四万多名观众，男性被这种气息激荡得体内热血沸腾，女性感觉自己一颗芳心乱颤！
所有人在这一刻都闭上了眼睛，黑暗不再是黑暗，光明也不再是光明，宛如颠倒了他们以前的认知，改变了他们对于音乐的定义。
就在这样被震撼了情绪中，第二乐章悄然来到。
这一乐章和刚才不同，主题明朗振奋，充满了前进的动力。紧跟着，下面四万多名歌迷的本来凝重的脸上，也变得轻松了很多。似乎给正在战斗的勇士们以积极的鼓励，似乎让人们一下子在阴云密布的战场上看到了和煦的阳光和蓝色的天空。
不过，在其中人们依然可以体会到生活的艰辛。而且到了旋律的最后，其实不难发现，忽然变得急促起来，随着蒋菲的十指快速不停的反动，充满魔性的钢琴声，竟然让众人感受到了一种莫名不安的躁动。
终于，第三乐章来临。
第三乐章是双主题，如同歌的柔板，相对前面两个乐章显得宁静、安详了许多，旋律虽然平缓，但是不失柔美。
这一乐章虽然晕了极强的梦幻性和哲理性，但是同时也蕴含了极度的浪漫主义在里面，温文尔雅。几乎让在场的所有歌迷，不管是男女都完全的沉醉在了其中，宛如这次的钢琴声就是世界上最动听，最能打动心房的乐声！
第四乐章是整部第九交响乐的精髓部分。那种巨浪冲击式的琴声，一下子抓住了所有人的心，引起四万多名歌迷无穷的遐想。
这些歌迷大多数年纪都不大，没有什么音乐素养，也没有什么文学素养。很多都是高中生、甚至初中生。
他们平日里写几百字的作文或许都很困难，写不出任何的一篇优美文字。
但是当现在，这神奇的乐声就犹如灵丹妙药一般，无限的激发了他们的思维，让他们的脑细胞在这一刻得到了极致的运动。
他们这时候能够赞叹世界，能够歌颂命运，能够用极致的语言描绘天空、高山、大海！
这一乐章经历了长时间前面部分演奏的痛苦经历，含有对前三个乐章的回忆。这个部分是坚强刚毅，惊心动魄的。
最后欢乐颂的主题，好像一缕阳光突破浓密的云层洒向大地，象黑暗中的闪电划破夜空，以其巨大的穿透力，穿越历史的尘埃，到处都是生机勃勃，到处都是充满力量的奔腾驰骋。整个欢乐的主题，虽然没有传统意义交响曲的结尾大合唱，但是蒋菲用她神乎其技的钢琴表演手法，照样将所有该表现出来的感情和意境，都淋漓精致的表现出来。
这一刻，巨大的欢乐主题，轰轰烈烈的感情冲击，让在场的每一个人的心灵都得到了释放，消除了之前的一切偏见与愤懑，消除了一切的狭隘思想，让每一个人的思想都得到了肆意的张扬。
铛！铛！！铛！！！
最后骤然的释放，大气磅礴。这一场完美的演奏，终于落下了帷幕，空旷的体育场因为震撼久久的没有声音。
四万多名歌迷，再也没有谁在乎蒋菲的身份，再也没有谁会考虑蒋菲与乔依依是否相配。就连以前是最喜欢大爆炸队长权英然的脑残粉，号称‘依然’不在一起生活就是去了意义，阳光就失去了温度的中二少年都是目瞪口呆，无声无息间将‘依然’的LED灯给放下。
黑色海洋没有消失，但是此时的黑色海洋，却已经不再是黑色海洋。
终于，当蒋菲从凳子上站起来，在等灯光下转过身，面带着微笑的对着舞台下面微微的鞠了一躬，也不知道是谁最先反应过来，猛地发出了尖叫。
“嗷~~~~~”锦城体育场的吼叫声达到了最大的程度，几万名歌迷，就算是年纪稍微成熟一点，之前还能保持理智，没有那么high，现在都已经完全忍不住了。
他们就是要大喊，就是要大叫！
要不然，他们心中的激动无法释放，体内的沸腾热血要将他们的血管撑爆！如果不这样肆意的发挥出自己体内的巨大能量，他们会被憋死！
就算是在理智的人，此时也控制不了自己的情绪了。
所有人…………都疯了！无论男女，无论老少。
不管是白领总裁，还是学生青年，不管是女神，还是女神经，他们此时都完全抛弃了自己的身份，挣脱了一切的束缚，宛如《第九交响曲》最后的欢乐颂。
此时，他们就是要大喊！
这是普通人能演奏出来的钢琴吗？这还能算是什么大师宗师吗？
这简直就是神啊！
掌声雷动，黑色的海洋内顿时风起云涌，荧光棒和手机屏幕顿时再次被充满，变成了光芒的海洋。
之前演唱会的气氛已经足够火爆了，能让不知情的人吓一大跳。但是现在，才是真正的达到了巅峰。
现在所有人的心里，对于蒋菲就只有无尽的崇拜，只有无尽的敬仰。
如此有才、如此有魅力、如此帅气的女人，简直就是碉堡了！
这样的女人，上天入地，估计再也找不出第二个来！
至于什么棒子过的权英然，早就被抛到了九霄云外，算个什么鬼！什么说唱天王，在刚才的钢琴演奏面前，就是一坨屎，简直不是在一个等级上面的！
用来和蒋菲作比较，简直就有种被侮辱的感觉啊！
这世间，最能震撼人心的，就是音乐中的浓烈感情。
而蒋菲，用这种感情一举征服了四万多人，让这四万多人，毫无条件、毫无保留的成为了蒋菲的粉丝，脑残粉那种！
就算是之前权英然的死忠粉丝，此时也大部分不得不承认，现在舞台上这个女人，要胜过他们曾经的第一偶像那么一丢丢！
至于其他一小部分权英然的粉丝，则是直接将‘依然在一起’的LED等，狠狠的摔在了地上，他们，叛变了！
“蒋菲蒋菲蒋菲蒋菲……”四万多人，同时喊出这两个字，让人只能想到一个词‘直冲云霄’！
乔依依这时候也回过神来，拿着话筒走到蒋菲身边，看着下面的歌迷，问道：“好听吗？”
“好听！！”
“震撼吗？”
“震撼！！”
“那就好。”乔依依笑嘻嘻地道：“只要你们觉得好听，我的努力就没有白费。要知道，为了请咱们这位大宗师，我可是求了好久，咱们的蒋美女才肯松口呢……”
“嗷~~~~~”
“在一起！在一起！在一起！”
“依起菲！依起菲！依起菲！”
台上的蒋菲和乔依依听见这口号，顿时有些哭笑不得。
依起菲？怎么不说一起装逼呢？

159霸王硬上弓

蒋菲的表演有多精彩，已经不需要谁来赘述。舞台下面四万多名歌迷的反应，就是最好的回答。
一首《第九交响曲》演奏完毕之后，本来众多乔依依的脑残粉、权英然的脑残粉，硬生生的一个个被征服了，再也不敢提什么黑色海洋，提什么无声抵抗。反而一个个都尖叫呐喊着，觉得蒋菲和乔依依才是天造地设的一对。
毕竟，就算这些年轻的歌迷们再怎么不懂钢琴，再怎么不懂音乐，但至少不是傻子，还是有自己的判断能力。
能将钢琴表演到这种地步，出神入化，怕是传说中的绕梁三日而不止估摸着也就是这样。简直就是此曲只应天上有，人间难得几回闻啊！
能达到这样的钢琴演奏水平，不但能够走出亚洲，就算在全世界怕也是最顶尖，数一数二的存在！
再加上钢琴天然的高逼格，钢琴师本来就比歌手什么的更加显得高档次一点。就像钢琴演奏家常常会被人成为艺术家，但是歌手谁会被成为艺术家？
这时候，谁还敢小瞧蒋菲？谁还敢认为蒋菲是什么不学无术的浪荡女人？
如果谁还敢在这时候闹事，说蒋菲配不上乔依依，那就肯定是别有目的，是收了钱专门来捣乱的人，会引起其他真正歌迷的围攻。
不仅仅是歌迷，就算是演唱会的后台的工作人员，此时也是完全被征服了。就连乔依依的经纪人，气势强盛咄咄逼人的梅姨此时也不得不承认，这次演唱会坚持让蒋菲来做嘉宾，是对的！
蒋菲这次神一般的表演，乔依依的演唱会直接就被提升了好几个档次，瞬间从一场普通演唱会，变成了世界级、充满艺术气息的音乐会。所有的歌迷都已经被征服，就算以后蒋菲和乔依依的绯闻纷纷扰扰传个不休，等明天将演唱会上的这段视频放出去，恐怕也不会有人再在网络上恶言相传乔依依。
至少，不会再有人说乔依依表面看上去是一个不食人间烟火的女神，其实本质也就是一个拜金女。蒋菲的这一段表演，就是对这种说法最有力的反击！
乔依依就算真的找了女朋友，也并不是因为对方的身份，而是因为对方的才华！
当爱情不再涉及到金钱与权力，而只是涉及到才华与内涵，仿佛就会变得神圣很多，众人也会更加的愿意接受，就好像现在体育馆内的四万多名歌迷一样。
他们现在不就接受了蒋菲吗？而且还这么热情。
说实话，现在就算梅姨自己，也在心里觉得，如果乔依依真的和蒋菲在一起，她估计也会接受！
这个女人真的太有本事和魅力，什么都如此精通。她现在考虑的，就是明天怎么利用刚才的那一幕，好好的在媒体上，替乔依依打一个翻身仗。
有了刚才蒋菲的表演，乔依依的绯闻舆论危机自然是不攻自破。说不定乔依依还可以趁此机会，扩大知名度和影响力，在欧美地方也混个脸熟！
毕竟，钢琴在欧美地方比在国内更受追捧，也有更多人的关注。
演唱会的嘉宾大爆炸组合和华语情歌天后梁静如此时也还在后台，并没有离去，刚才蒋菲的钢琴演奏也全部被他们听在耳朵里。
情歌天后梁静如十分震撼，但是大爆炸的几人脸色就有些尴尬了，特别是队长权英然，更是又羞又恼。刚才他还在蒋菲面前趾高气昂，一副看不起蒋菲的样子，说蒋菲配不上乔依依，现在……
这货在蒋菲表演结束后，没等蒋菲下台，赶紧趁机溜走。
不溜走还能干啥，留下来自取其辱吗？
蒋菲表演完了后，乔依依的演唱会也就接近尾声。乔依依肯定还得留在台上继续表演一会儿，说点结尾词，蒋菲就在无数的尖叫和掌声中，回到了后台。
蒋菲准备将礼服给换下，这正装穿着帅气倒是帅气，就是太骚包了一点。
“蒋小姐，你好！”一道很有特色，很甜的女人声音传来。
蒋菲回过头，就发现情歌天后梁静如正微笑的看着自己。
“你好。”蒋菲伸出手和这位天后握了握，礼貌微笑。说起来她当初也是这位天后的歌迷，对她的很多歌都颇为喜欢，没想到能有和她面对面接触，还握手的一天。
“蒋小姐刚才的表演实在太精彩了，我看了之后就已经彻底成为你的粉丝了！”梁静如崇拜的看着蒋菲，仰慕不已，完全就是小女生看见了喜欢的大明星的表情。
“哪里哪里，其实我才是梁小姐你的粉丝，现在我手机里就存有你的好几首歌。”蒋菲摸了摸鼻子，笑着说道。
本来是该被人崇拜喜欢，粉丝无数的情歌天后，现在反过来崇拜自己，成为了自己的粉丝，这种感觉还真是不赖！
这种感觉比刚才在台上时，听着下面数万歌迷的呼喊还要让人满足，让蒋菲都有些飘飘然了。
“真的吗？那可真是我的荣幸啊！竟然能有蒋小姐这样一位钢琴大师级别的歌迷！”梁静如惊讶不已，然后赶紧说道：“那我能和蒋小姐你成为朋友吗？”
“当然可以。”蒋菲笑着道。
然后，梁静如主动和蒋菲交换了电话号码，而且还是她私人的电话号码，不是办公用的，她才心满意足的离开。可以看出来，她的确是被蒋菲的琴艺所征服了，想要结识她这样的一位琴艺宗师。
    蒋菲下台后，演唱会被彻底引燃的气氛，歌迷的情绪已经完全被调动起来。所以在乔依依的卖力表演下，倒是没有熄灭，呼喊声、尖叫声震天。
有很多歌迷都在大声嚷嚷着，让蒋菲再次登台，和乔依依合作一曲，到时候这些歌迷们肯定会还以最大的热情，再也不会像刚才那样搞什么黑色海洋了。
“糟了糟了！”夏小至看着台上又唱又跳，动人十足的乔依依，忧心忡忡的说道。
她本来也是乔依依的粉丝，不过这时候再看着乔依依，就没有那么喜悦高兴了。因为，这个女人现在不再单纯是大明星偶像，而是要跟她抢阿姨的情敌啊！
“是啊！太糟糕了！乔依依一看就跟林妹妹一样，对阿姨有意思！这可怎么办啊！”徐静也是气哼哼的臌胀着脸，很不高兴地看着舞台上。
她以前还对自己很有信心，觉得凭借自己的本事，肯定能让蒋菲心动，她比起夏小至来，胸部太占优势了。
可是，蒋菲身边先是出现了林茉莉这位职场漂亮丽人，就已经让她感觉很有危机感了。现在又出现乔依依这么一个红遍全国的大明星，也对蒋菲有意思。
这――简直就是雪上加霜嘛！
“嘻嘻，谁叫你们两人的眼光这么准，一下就发现了一颗金子呢？”谭媛在旁边幸灾乐祸地说道：“不过你们也别灰心，要学会看事情好的一面嘛。你们想想，一般人还没有能机会和乔依依这样的大明星做情敌呢！所以你们就算最后失败了，也是一件很荣幸的事情，虽败犹荣嘛……”
“汤圆！”夏小至那萌萌哒的蘑菇头都快要气得炸开了，瞪了谭媛一眼。低声问道：“平时就你鬼主意多，你说说我和小静应该怎么办？”
徐静也点点头，望着谭媛。
现在夏小至和徐静，已经暂时形成同盟了，准备联手抵抗外敌，将蒋菲身边的狐狸精们先清除干净，再解决内部问题。
谭媛看了两人一眼，笑道：“其实这件事也很好办，就看你们敢不敢了……”
“我们当然敢了！到底怎么办，你说快！”徐静红着脸说道。
这位童颜巨乳的萝莉虽然先天性的容易害羞脸红，但的确很闷骚，而且很多时候胆子也并不怎么小。
谭媛坏笑着朝着两人招了招手，才低声说道：“最简单的办法，就是霸王硬上弓，生米煮成了熟饭！等咱们去阿姨别墅玩的时候，就是个机会。到时候你们两人抓住机会，晚上偷偷溜上阿姨的床。以你们两个的姿色，我觉得阿姨肯定会忍不住，嘿嘿，后面的事情不需要我说了吧？”
夏小至和徐静两人听完，都不由得面红耳赤，纷纷拍打了谭媛一下，娇嗔道：“汤圆！你出的什么馊主意！你怎么……怎么不去霸王硬上弓！”
谭媛呵呵一笑，耸了耸肩膀，道：“我又没有哪方面的心思。”
“我们也不会有！”徐静和夏小至纷纷说道。
她们现在马上读高二，还没有满十七岁呢，虽然平时大胆了一点，但那也只是纸上谈兵而已。就好像哪个少男不思春，哪个少女不怀春。
如果真要让她们晚上偷偷溜上蒋菲的床，她们怎么敢嘛。
说完，夏小至和徐静就对视了一眼，然后就像是做贼被抓了一样，心虚的别过了头。因为她们从彼此眼神里都看到了娇羞，以及那么一点蠢蠢欲动……
林茉莉倒是没有像夏小至和徐静那样担忧，或者说像两名少女那样表现得明显。怎么说她现在也是一家医院的老板了，霸道总裁式的人物，就算遇到了危机，也必须得沉着应对。
“似乎，还真是下了一步烂棋啊！这个混蛋，明明连两个女人都剪不清理还乱了，还敢到孔雀开屏一样的招惹女人！”林茉莉在心里恨恨地不满腹诽道。

160关了灯后都一样

“啪――！”一只茶杯被摔得粉碎，瓷片满地。
“李公子，怎么了？”一位身材火爆的模特，而且还在今年热映的某部电影里面饰演过一个小配角的三流小明星，小心翼翼地问道。
李基容满脸怒容，看都没有看小明星一眼，对着手机怒吼道：“废物！一群废物！叫你们在演唱会闹个事都办不好，你们还能干什么？吃屎吗！”
“对……对不起。实在是那个女人的钢琴演奏太棒了，一下就将周围的观众全部征服了，如果我们在站出来闹事，不但成功不了，肯定还会被抓起来……”电话里一男子哭丧着声音说道。
“太棒了？草！”李基容想也不想，直接将手中的手机给摔倒了墙壁上。
哐！手机顿时被摔得四分五裂，屏幕爆裂。
今天早上各大媒体，几乎清一色的头版头条都是关于乔依依和蒋菲的绯闻报道，自然是出自他的手笔。乔依依声带受损的时候，和蒋菲一起生活的照片，也是他请人花了大价钱去偷拍的。
他这么做的目的，自然就是想要搞臭乔依依的名声。
在乔依依开演唱会的前一天，将这个轰动性的消息放出来，并且还污蔑蒋菲是一个很有背景的官二代，将乔依依的形象塑造成为一个贪慕虚荣的女人，引起粉丝们的不满，这只是第一步。
第二步，就是再在今天晚上的演唱会上，安排几个人引导本来就心情愤懑激荡的歌迷粉丝，制造骚乱。要是这一步成功，那影响力可就大了。
要知道今天晚上的演唱会上，可是足足有四万多名歌迷，堪称人头攒动，人挤人的场面。要是发生了骚乱，就算现场的安保力量再怎么强，保安再怎么多也是无济于事，绝对压制不下来！
如果再不小心发生了踩踏之类的事情，那就更好看，恐怕乔依依的下场会更加的悲惨。
这是他计划好的事情，可是谁知道人算不天算。李基容怎么能想到蒋菲这个不知道从哪里冒出来的女医生，竟然是一位琴艺大宗师！用一场钢琴表演，直接征服了四万多名粉丝，让他们集体‘叛变’！
所有真正的粉丝一旦叛变，不再抵触蒋菲，仅仅凭借李基容安排的那几个人手，怎么可能有机会再制造骚乱？
恐怕他们刚一动起来，现场的安保人员估计就得将他们全部制服。
所以李基容这个精心准备的计划，就这样被蒋菲的钢琴秀给破解的一干二净。
“妈的！这两个狗女女！”李基容久久都不能消气，脸都有些狰狞了。那位身材火爆的小明星小心翼翼的躲得远远，也不敢再去询问状况，害怕暴怒状态下的李基容误伤了她。
足足等了三四分钟，李基容才勉强压制住了怒气，盯着小明星说道：“去，将我手机里的手机卡给我找出来！然后上到你的手机上！”
“哦……”小明星不敢反抗，只能听话。这个公子哥她可是不敢得罪的，她能不能出演她人生中的第二部电影，而且还是女二号的角色，可就全靠这位华影公司的公子哥了。
从摔碎得四分五裂的手机中取出电话卡，换到自己的手机上，毕恭毕敬的递给李基容。李基容余怒未消的拨通了一个电话，问道：“演唱会马上要完了，你们准备好了吗？”
“准备好了，请李公子放心。这种最简单的小事，我们还从来没办砸过。”电话里传来一个男人的声音，信心十足。
“那就好！事成了之后，酬劳少不了你们的！”李基容冷冷的说完，挂了电话。
他眼神中这时候浮现出了一股让人不寒而栗的仇恨光芒。
“乔依依，你这个臭婊子！就算你再怎么高傲，老子也要怒艹你！”
“蒋菲？敢打老子？叶媛媛那个女人我不敢动，动你还不敢？”
―――――――
乔依依的演唱会终于完成了，并且取得了前所未有的成功。在这个网络极度发达的年代，前一分钟才发生的事情，下一分钟就可能已经全世界人尽皆知。
所以，演唱会上乔依依的绯闻女友作为嘉宾出场，并且还弹奏了一曲钢琴，征服几万名歌迷的消息，已经被好事者传到了网上。
当然，今天晚上的演唱会中，也混进了不少各大媒体的记者，他们来的目的就是为了第一手得到劲爆的消息，想要看看乔依依会在演唱会上怎么解释今天的事情。
所以，在演唱会结束的时候，网络上关于演唱会的事情已经闹得沸沸扬扬，甚至都出现了不清晰版本的视频在网上流传，一时之间无数人跟帖回复。
“国内第一钢琴大师出现！”
“今晚在乔依依演唱会上，意外见证了一场前所未有的听觉盛宴！”
“难怪佳人倾心，原来是绝世才女！”
没有来听演唱会的网名，再看见了这些新闻标题，本来还觉得莫名其妙，可是当听了那并不清晰版本的钢琴表演之后，也就明白了。
演唱会结束时虽然已经是深夜11点钟，但锦城体育中心外面，仍然还是有无数的记者蹲点守候，准备采访开完演唱会的乔依依。一般来说，歌手开完演唱会都很累，记者们也不会不识趣的来采访，但今天的事情一波三折，太轰动了，这些记者实在是等得心急，于是怎么也得在今天先采访到一些消息，才肯罢休。
“总算开完了！呼，今天真高兴，不过也真累。”乔依依坐在椅子上，等着工作人员给她退去身上多余的装饰，换上了一件普通的衣服。
“等会儿估计还得接受采访，歌迷都已经散去，但是外面仍然蹲满了记者，要是不采访你，估计是不会让你轻易脱身的。”梅姨帮乔依依倒了一杯水后说道。
“啊？还有采访啊？”乔依依闻言顿时皱起了眉头，可怜兮兮地看着梅姨说道：“梅姨，等会儿你去帮我应付一下记者好不好？我今天真的不想再接受采访了。”
梅姨看着一脸疲惫的乔依依，也有些心疼，点头道：“好吧，等会儿你偷偷的溜走，我来解决那些记者。”
蒋菲在下台后，并没有离开。因为她本来就是和乔依依一起来的，都没有开车，所以也只好和乔依依一起走，总不能她先走一步，出去搭车吧？
要是她被外面的记者发现，估计也肯定会被拦住采访。
所以，最后蒋菲是和乔依依一起溜走的。走的是偏门，再加上两人换了衣服，还有人特意打掩护，走得倒是很顺利。
梅姨则是直接走正门，直接和记者迎面走过去，主动让记者包围住，接受采访。众多记者虽然没看见乔依依，很是失望，但是有乔依依经纪人出面，也算勉强能应付事，于是开始采访起来。
“老大，怎么回事？只有这个老女人出来了，乔依依没出来啊！”一辆白色的面包车中，隐藏着几位黑衣男子，看着不远处被记者围住的梅姨低声说道。
这时候坐在副驾驶位置的老手机响了，他快速接了个电话后，就连忙对司机吩咐道：“快！乔依依和蒋菲要从西北门离开，快点追过去！”
面包车快速启动，直奔体育馆西北门，面包车里面坐着足足有六个人，全是男人，此时一个个都脸色严肃。
坐在副驾驶位置上的‘老大’是一个身材有些胖的中年汉子，在面包车飞驰的过程中，他再次回过头对车后面的四个人说道：“等会儿将乔依依的车拦住了之后，一个个都给我激灵一点，别给我露出什么马脚来！”
“知道了，老大，你放心吧，不就是演戏嘛，谁不会啊！口号是这样的吧？乔依依，你这个见异思迁的、贪慕虚荣的贱女人。有了官二代，就抛弃了我们权英然，我们要替权英然讨个公道！”
“口号你妹！谁特码说这是口号了？只是要能表达这个意思就行了，可以自由发挥！”
“好的！”
“下手也要注意分寸，主要将那个叫蒋菲的弄残。乔依依嘛，抓两下头发，只能扇五耳光，脸打肿！这女人毕竟是大明星，要是真的出了大事，捅出了篓子来，也不好收拾。”微胖中年人嘱咐道。
“把这个叫蒋菲的弄残倒是小意思，不过老大，打女人我感觉有点下不去手啊。还是这么漂亮的大明星。要不我们等会儿占点便宜，动点手脚怎么样？说实话，乔依依这娘们儿真够漂亮的，看得我心痒痒啊，我都对着她的照片，那啥好多次了。”后面有人嘿嘿笑着说道。
“滚！别他妈一个个都给我精虫上脑，今天这事情必须得办好。等将这笔钱拿到后，随便你们去夜总会找什么样得女人都行！”中年人怒骂道：“不就是脸蛋长得漂亮点吗？等回去你干你老婆的时候，关了灯，用被子将她脑袋蒙住，你将她想象成乔依依也一样！”
“这怎么能一样，这不是自欺欺人嘛……”有人嘀咕着说道。
面包车不一会儿的功夫就从正门抵达了西北门，时间刚刚合适。他们车子刚停下来，就看见两个女人从里面走出来，有些瞻前顾后的，不停的打量着周围的情况，等确定没人，然后才迅速上了一辆宝马车。
坐在副驾驶位置上的老大眼神很毒，一眼就认出了这是乔依依和蒋菲，于是吩咐面包车司机慢慢地追了上去。
他们肯定不能在体育中心外面就动手，这里人太多，而且里面太多安保人员。他们在这里估计还没动手呢，估计就将人给招来了。
所以他们得耐心的跟着，找一个合适的地方再动手。
面包车内，六个人中有五个人此时都眼神有些放光，摩拳擦掌的，一看就是准备大干一场的阵势。
唯独有一个坐在面包车最后面的男人，长相一般，身材一般，脸上毫无表情，眼神中也尽是冰冷……

161冷酷男！

“还是我来开车吧？我看你开车，怎么感觉有点不放心呢。”蒋菲看着乔依依开车不怎么熟练的样子，苦笑着说道。
幸好现在已经是深夜十一点，街上车流很少。如果是白天车多的时候，蒋菲觉得乔依依多半又会是一个典型的‘女司机’。
现在的女司机已经进化成了一个很奇怪的物种，经常在马路上上演奇葩的事情，简直就将马路当成了马戏团，可以脑洞大开的随便怎么玩。
“这怎么行，你今天来帮我演唱会站台，帮了我这么大一个忙，现在怎么还能让你开车呢，我给你开车就行了。”乔依依笑着说道，似乎开车她挺兴奋的样子：“放心，我驾驶技术是绝对行。我靠驾照时，几个科目可都是一次性过关。”
“所以，平时他们就不怎么让你开车是吧？”蒋菲笑着问道。
“是啊，梅姨总是不放心我开车，我都拿了驾照两年了。”乔依依笑嘻嘻地道：“对了，我送你去哪里。这么晚回稻村肯定是不方便。要不直接去我那儿住一晚上吧？我哪儿很近。”
乔依依在锦城呆了这么久，梅姨也就没有一直住在酒店，而是临时租了一套高级公寓，乔依依嗓子好了后，从稻村回来，就住在哪里。
去乔依依住的地方？蒋菲侧着头看了一眼认真开车的乔依依，觉得主意不错。
反正两人已经在稻村同居了那么久，也不必刻意避嫌什么的是吧？
可这时候蒋菲的手机忽然震动了起来，是林茉莉打来的。
“蒋菲你现在在哪里？今晚你准备住哪里啊？”林茉莉似笑非笑的声音传来。
蒋菲心里一愣，这女人是属福尔摩斯的吗，这边刚刚发生的事情，她就知道了？
“我当然住我租房，还能住哪里。”蒋菲理直气壮的回答道。
然后电话另一端传来一阵吵闹的声音，林茉莉的电话似乎被人抢了过去，电话里传来夏小至的声音：“阿姨，那你快点回来哦！我们已经买好了食材，等你回来做宵夜呢。我们晚上没吃多少，现在肚子都饿得呱呱叫了。”
蒋菲不由得无语，感情这几个女人听完演唱会也没有分开，仍然聚在一起呢。
“这么晚还吃夜宵，不怕对身体不好吗？”
“没事，肚子饿了不吃东西，对身体更不好！”夏小至笑嘻嘻地道，中途还听见叶媛媛和白芒果几人的声音，似乎在询问要买那些食材，所以很快就挂了电话。
蒋菲无奈的将手机放下，侧过头对乔依依说道：“还是送我回我租房吧，林茉莉、叶媛媛她们几个都要去我哪儿，准备让我做宵夜她们吃。”
乔依依一听，顿时点头笑着道：“好啊！我现在肚子也正饿得厉害，想吃东西呢！我也去蹭点东西吃好不好？”
开演唱会是一个体力活，特别是乔依依这种唱跳歌手，开完一场演唱会下来，不亚于做了三个小时的高强度运动。而且开演唱会前还不能吃得太饱，所以这时候早饿了。
“当然可以。”蒋菲说道。
于是乔依依开着车，朝着蒋菲租屋驶去。
两人都没有注意，后面的一辆面包车一直在紧紧跟着他们，当乔依依将车开到了一段偏僻，基本上没有行人的立交桥下时，这辆面包车忽然加快了速度。
辏∶姘车几乎眨眼间就从后面追上了宝马车，齐头并进，然后继续向前一窜，毫不讲理的忽然变道！
“啊！”乔依依惊呼一声，慌忙之中连忙踩了刹车，惊魂未定的将车停了下来。
坐在副驾驶位置的蒋菲也被这一幕下了跳，乔依依这位女司机都还没有成马路杀手呢，怎么突然窜出来一辆面包车成了马路杀手？
没等两人对面前的车开骂，竟然面包车在将乔依依逼停了之后，也停了下来，然后面包车门被拉开，一名男子快速朝着宝马车走过来，一脸的怒气冲冲，明显要找茬的样子。
蒋菲和乔依依都愣住了，刚才乔依依开车没有出什么错，也没有别这辆面包车啊？难道这家伙今天也要在立交桥下上演一幕暴打女司机的戏码？
两人一时间都没有搞清楚是怎么回事，正准备下车询问情况呢，结果他们就又看见面包车上下来了足足四个人！
而且这四个人每一个都是大汉，一看就知道不是善茬，团团将宝马车围住。
这一下乔依依和蒋菲都心里一惊，知道情况不对劲了。
可是还没来得及两人做什么反应，报警或者开车离开，最先冲过来的男人就对着宝马车的车窗玻璃，狠狠的砸下！
啪！势大力沉，车窗玻璃一下就被砸得粉碎。
刚才还没有注意到，这个家伙手上竟然拿着一块早就准备好的板砖！显然是有预谋，早就想好要将乔依依的车给拦下来！
车窗玻璃噼里啪啦的碎裂开后，碎片朝着车里面坠落下来，砸在乔依依和蒋菲的头上。幸好乔依依和蒋菲反应都不慢，赶紧将脑袋和面部保护住，要不然被玻璃碎片随便划一下，估计就得毁容了。
要知道，这两人可都是靠脸蛋吃饭的人，要是毁容了，谁承担得起责任？
啪！啪！啪！
砸了一块玻璃之后，连续就是几下猛砸，宝马车的几块玻璃几乎在眨眼间就被全部砸得稀烂，然后有人将手伸进去，要将车门打开，将蒋菲和乔依依抓出来。
乔依依身为一名弱女子，面对这突如其来的暴力一幕，心里虽然害怕，但是尖叫了一声之后还是勉强的镇定情绪，大声质问道：“你们是什么人，你们想干嘛？”
蒋菲坐在副驾驶的位置上，就没有问什么了，只是心头无比火大，被这几个家伙的举动彻底激怒了！这几个混蛋来势这么汹涌，是想杀人吗？
天堂有路你不走，地狱无门你偏来投。蒋菲快速的将自己身上的安全带解开，也将乔依依身上的安全带解开，不需要这些家伙伸手进来拉，拉着乔依依到她这边，两人一起将车门推开，主动走了出去。
这些家伙一看就知道是别有用心，蒋菲不敢让乔依依单独去车的另一边。
事情发展得太快，这些大汉在将车砸了之后，才想起喊口号：“乔依依，你这个见异思迁的、贪慕虚荣的贱女人。有了官二代，就抛弃了我们权英然，我们要替权英然讨个公道！”
“同志们，我们要给这个贱女人一个教训！将这个官二代狠狠的揍一顿！”
说完，这五名大汉就迅速绕到了蒋菲和乔依依的身边，要开始动手。
蒋菲将乔依依拉倒了自己身后，眼睛冷冷的望着这几名大汉，同时拍了拍乔依依的手，安慰道：“没事。你等会儿躲远一点，看我怎么收拾这几个混蛋。”
她和乔依依肯定都不会相信这几人说的话。
权英然的粉丝？如果是一群高中的少男少女这么说还行。可是这几个二十几岁、三十几岁的大汉，一看就知道从事的职业叫‘流氓’，这种人渣也会追星？
想也不用想，就能猜到这几个人肯定是受了谁的指使，专门来找乔依依麻烦，教训乔依依！
这个人，多半就是今天早上给各大媒体爆料，要污蔑蒋菲和乔依依的人。有很大可能，就是华影公司的公子哥李基容！
对待这种人，蒋菲自然不用客气。
“蒋菲，不要跟他们硬拼，我们赶紧报警！”乔依依声音有些发颤地说道，脸上的惊恐难以隐藏。她知道蒋菲医术精湛、厨艺顶尖、琴艺宗师，但不知道蒋菲战斗力也爆表，所以看见这来势汹汹的五名大汉，自然心惊，也不觉得蒋菲一个女人是这几人的对手。
蒋菲摇了摇头，报警？在这种时间，这种偏僻的地方报警，要等到警察赶来，不知道得是什么时候，花儿早就谢了！
她也来不及解释什么，就已经有两个嘴里不干不净，仍然喊着口号的男子冲了过来。蒋菲赶紧将乔依依推倒后面，不进反对，朝着几人迎了上去。
“这个交给你们，这娘们儿交给我！”微胖中年大汉说道。他有些不放心手下的几名小弟，害怕他们没分寸，所以准备亲自动手扇乔依依耳光。
雇主说了，乔依依扇五耳光，狠狠的扇，其他的就不用了。
“老大，我来帮你对付这个娘们儿！”刚才说对乔依依心痒痒的家伙追过去。
“帮你麻痹！”老大心里怒骂了一句，瞪了这精虫上脑的小弟一眼。但这时候也来不及多说什么，只能让这小子跟着。
反正其他三个人，收拾蒋菲也够了。
动手对付蒋菲的，其实只有两名男子。
五名男子下车后，刚才坐在面包车里一脸平静的男子，在一开始就走在了最后面，十分的不合群。动手也没有跟其他四人一起，仿佛是一个另类。
砰！砰！两道沉闷的声音响起。
老大两人还没有反应过来，就看见冲过来的蒋菲身体忽然一个加速，快到了让他们几乎反应不过来的地步，就像是黑夜中的鬼魅一般，一闪而过。
再然后，两名身高体壮，在他们这个团体中战斗力算很强的男子，被拳头同时打中胸口，被轰击得硬生生的后退了好几米！
然后还不等两人站稳身形，就看见蒋菲脚步踏出了一个很诡异的圆弧形，眨眼间就再度追上了两人，伸出两只手，像是抱西瓜一样，很轻柔的抚向了两男的脑袋，然后抱住往中间狠狠一撞！
砰！脑袋碰脑袋，两男子顿时惨叫一声，身体就像面团一样瘫软在了地上。
老大和另外一男见状瞳孔猛地收缩，心头有些打颤，嘴皮哆嗦道：“刚才……发生了什么事？”
“太极？”冷酷男看见这一幕，却是嘴角微微上翘，眼神一亮，变得有了色彩！

162激烈的第一战！

砸了车玻璃后，几名男子手中的板砖就全部丢弃。他们也没有想过，收拾蒋菲和乔依依，还需要用到板砖这些外在工具。
于是乎，手无寸铁的两名男子都还没有来得及挥动拳头，就被蒋菲两招干掉了。
蒋菲的速度太快，三叠云加太极拳，几乎让微胖中年老大和另外一名男子没反应过来，都没看清楚究竟发生了什么事情，他们的两名同伴就被解决了。
这让两人很震惊，同时也很惊恐。
刚才那近乎灵异的一幕，只有两个解释。要么是刚才见鬼了；要么就是这个他们今天想要弄残的对象，其实是一个战斗力爆表的女高手！
想到这个可能，微胖老大和另外一名男子，心中顿时就大大的不妙，眼神也变得有些害怕惊恐起来。他们这些人是专业打手，对付普通人不在话下，但是要对付武林高手什么的，就是找死了！
“麻痹的！接任务的时候，可没有说明这女人是一个高手啊！”老大在心中哭丧的想到，后悔不已。刚才被蒋菲轻而易举干掉的两男，已经是他们这个团体中战斗力最强的两个了，他们都被收拾了，事情还有悬念吗？
今天恐怕不是他们扇人耳光，将人弄残，而是要被别人轮啊！
“老大，怎么办？我要不要马上掉头跑啊？”对乔依依心生觊觎的男子这时候双腿有些打颤，低声问道。
“跑？刚才的速度，你觉得我们跑得过吗？”微胖男子眼神紧盯着蒋菲，生怕蒋菲冲过来收拾他们，低吼道。
“那怎么办？她这么恐怖，就算我们再来十个帮手，也不是她的对手啊！”男子害怕道。
微胖男子脑袋迅速转动，很快就沉声吩咐道：“你去将她拖住，我去劫持乔依依！只要我们将乔依依劫持了，这娘们就只有束手就擒！”
“别――！”男子闻言顿时就哭丧着脸，说道：“老大，千万别！我肯定拖不住啊！老大，你厉害一点，要不还是你去拖住她吧，我去劫持乔依依。劫持女人，我比较在行。”
刚才蒋菲的表现那么惊人，现在谁去拖住蒋菲，不就是自己给自己找不自在吗？
“草泥马！你这个孬种！”老大怒骂一声，一巴掌拍在了男子脑袋上。
“老大，祖宗！别打了！她朝我们走过来了！”男子吓得一哆嗦，赶紧后退。
“草！”微胖男子怒声道。虽然他心里此时也很害怕，但他也知道事情既然已经发展到了这一步，就没有回头的余地了。
开弓没有回头箭，他总不能现在跪地求饶，求蒋菲放过他们吧？
他做不出来，而且也不觉得自己做出来后，蒋菲就会真的放了他们。
壮着胆子，老大捏紧了拳头，准备跟蒋菲拼了。想当年年轻的时候，他也是赫赫有名的打手，狂砍十三条街的存在，也算是沙场老将了，手上还是有点功夫的。
“给老子动作快一点，快点将乔依依那女人劫持住，我来拖住她！”微胖老大低吼一声，撸起袖子准备动手。
“好的，好的！”男子见状一喜，准备去抓乔依依。
可是这时候，本来朝着两人走过去的蒋菲忽然面色一变，顾不得两人，迅速的转身，倒踩三叠云，身体恍如烟一般朝着旁边斜斜躲开。
唰！蒋菲刚刚躲过去，她刚才战的方位，就有一只拳头轰然而至，拳头带动的劲风竟然将衣袖震荡得猎猎作响。
这只拳头，自然就是从面包车上下来的五人中，走在最后面的冷酷男。这家伙的一拳落空后，毫不停手，拳势一转，朝着左边的蒋菲又轰过去，宛如一发出膛的炮弹一般，气势凌厉到了极致。虽然招式简简单单，普普通通，但是杀伤力却让人丝毫不敢小觑，速度更是快得惊人！
这速度，单单直线进攻，怕是已经不比敏捷3.6，会轻功三叠云的蒋菲差多少！
在现实生活中，蒋菲是第一次看见有人的速度竟然也可以达到这么快，比奥运会上那些所谓的短跑冠军都还要快得多！
当然，这只是短距离几米的爆发力而已，如果要跑上百米，短暂的爆发力肯定不能维持那么久，这家伙的速度肯定就会慢下来了。
但是在与人交手过程中，这种爆发力，已经足够了！
蒋菲面色一C，双手一抬，摆出了太极拳的阻挡式，将这面无表情冷酷男的拳头硬生生给挡了下来。
砰！
“好强大的力量！”蒋菲当下就心中一惊。
她在这一拳的冲击下，几乎浑身都是一颤，差点脚步踉跄没有站稳，好在这张三丰的太极拳虽然是阉割版的，没有内力，但招式的确是精妙，蒋菲双脚微微一扭，顿时将这股冲击力量卸去了不少，才没有被这家伙的一拳轰趴下。
“咦？没有倒？”这一下，冷酷男脸色有些稍微的变化了，似乎有些惊讶蒋菲能够安然无恙，连身体都不动一下就接下他这一拳。
于是乎……他的攻击就更加猛了！
这家伙似乎特别擅长进攻，拳头就宛如狂风暴雨一般朝着蒋菲劈头盖脸的攻击而下，每一招不但凌厉到了极致，而且也是刁钻到了极致。
最恐怖的是，这家伙的力量如同他的速度一样恐怖，远超一般人，时而一条直线长驱直入，时而如同一条灵蛇弯曲攻击，这让学会了太极拳和三叠云的蒋菲，竟然有种疲于应对，自顾不暇的感觉！
这次算是蒋菲得到了系统，学会了无数之后，真正意义上的第一战！
以往不管是和高恒源、还是闹事者家属、又或者苏楠丈夫动手，那都是小意思而已，蒋菲根本就没有认真对待。
这真真意义上的第一战，就遇到了这么一个强劲的敌人，让蒋菲心中有些发C。要不是太极拳的防御招式太精妙，蒋菲身体素质也强化了好几次，此时恐怕早就被这冷酷男给打趴在地了！
蒋菲眼神发C，盯着冷酷男的一张平常脸上，感受到了一股实质般的杀机。
对，是杀机！这种杀机在战斗中，可以很清楚的体会到。
这个冷酷男甚至都不是一般人，一般人不可能有这样的气势。
所以蒋菲的脑海中，自然而然的就想到了一个只有在小说中、电影里才经常出现的词汇――杀手！
蒋菲毫不怀疑，如果自己被这家伙打败了之后，他不可能只是简单的打自己一顿，甚至都不是将自己弄残废就罢休，他是要将自己杀死！
而且，蒋菲在心中几乎能肯定，这家伙绝对不是和那几个小混混一伙的。
他的目的，也不是来找乔依依麻烦，有很大的可能是专门来杀他！他之所以会跟着这几个小混混一起来，不过是为了打掩护，醉翁之意不在酒，表面是来找乔依依麻烦，暗地里是为了要取她性命！
蒋菲心中发C，脑袋迅速转动。可是想了半天，也不知道这个家伙究竟是什么来头。也不知道她究竟得罪了什么人，竟然要让对方置他于死地！
她这段时间得罪了不少人，但蒋菲还不觉得，这些仇人中，谁敢这样明目张胆的派杀手来杀她！
砰！砰！砰！蒋菲感觉自己双手臂已经完全麻了，在这个变态杀手的连续攻击下，她一个女人能撑下来已经很不容易。但是一直这样被动的防御下去也不会回事，常言道进攻才是最好的防守，她必须得将主动权掌控在自己手里！
可是，太极拳本来就是偏向于柔的功夫，而且她这还是残缺版太极拳，只学了第一层！蒋菲咬着牙齿，心里发狠的想着是不是在这紧要关头将太极拳给提升一级，到第二级的层次，这样要应对这个杀手，应该就不是问题了。
人物等级升到3级后的这些天，蒋菲又已经涨了不少经验值，可用技能点已经有201点，给太极拳升级刚好合适。
蒋菲和冷酷男的战斗，让一旁正准备行动的微胖老大和幸存男子看得目瞪口呆，有些没反应过来。
“老……老大，这是怎么回事啊？”男子问道。
微胖老大怒骂一声：“你他妈还问我，该我问你才是！这小子是谁？我怎么以前从来没有见过？这次的任务，是谁安排他来的？”
男子一愣，随即回答道：“我也跟他不熟啊！他是锤子昨天介绍来的，外号叫小六子，很踏实肯干，今天带他出来见识一下场面……”
微胖老大眼神闪烁个不停，看着蒋菲和冷酷男的交手，眼皮也狂跳，恶狠狠地咒骂道：“麻痹的！这件事越来越玄乎了，绝对已经超出了一般的打手寻仇范围！
你看这两个家伙的战斗，恐怕分出了胜负，就是见生死！这绝对是生死仇家！草，咱们这次惹上大麻烦了，怕是被人当做枪来利用！”
听见‘生死’两个字，胆小怕事的男子吓得一哆嗦，缩了缩脑袋，问道：“老大，是那李基容耍了我们吗？”
微胖老大摇了摇头，阴沉着脸说道：“不清楚，或许是他。但我感觉很大可能不是他，说不定这家伙也成了傻逼，也被人利用，要当枪使了！”
“那……我们怎么办？”男子害怕地问道。
“还能怎么办！赶紧撤！今天的事情就当没有发生过，我们谁也没来过这里！”微胖老大红着眼睛道。
两人赶紧去扶被蒋菲撞晕在地上的其他两人，准备偷偷逃跑。
这时候，蒋菲和冷酷男的战斗出现了变化，蒋菲发现这个男人一开始的攻击的确有些让她感觉扛不住，但是当他咬牙抗过了最开始的狂风暴雨，这冷酷男的攻击就明显弱了很多。
就在她准备要将太极拳升级的时候，发现这家伙的后劲似乎――不足了！

163枪手

冷酷杀手的确是后劲不足了。
人体的爆发力很强大，就算一个弱小的人，在危机的时刻都有可能爆发出不可思议的力量。但是这种爆发力，却不可能维持太久。
就好像此时的冷酷男，在狂风暴雨般的以十二分的力量，轰出了数十拳后，他的爆发力自然也就开始萎缩，杀伤力开始减弱了。
而蒋菲一只处于防御状态，或者说是被打状态，体力的消耗自然会少很多。再加上她的体力强化过不少次，已经达到了2.6，是普通成年人的2.6倍，所以体质自然也远超一般人。
她顶住了冷酷杀手的第一轮攻击，接下来就该是她反击的时候了！
“被你打了这么久，双臂都被你轰麻了，现在该轮到我了吧？”蒋菲嘴角浮现一抹冷笑，看着脸上一如既往冷淡无表情，只是眼神变得有几分焦急和凝重的杀手。
久攻不下，蒋菲的耐力和抗打击能力远远超出了冷酷男的想象，此时的他自然免不了开始焦急。同时他内心也震惊到了无以复加的地步，实在是没有想到蒋菲的战斗力竟然这么高强！
情报之中，可是从来没有提到过这一点啊。这女人竟然会太极，而且还是一位太极方面的宗师，防御起来滴水不漏，他连续狂攻了三十多招，竟然只有一拳落在了蒋菲的肩膀上，其他的所有攻击都被蒋菲挡下！
轰！当冷酷男的拳头再一次落下，蒋菲立即使出太极拳中一招“揽雀尾”。
右脚实，左脚虚，运起“挤”字诀，粘连粘随，右掌已搭住冷酷男的左腕，横劲发出。这家伙的身体就不由主的向前一冲，三步之后，才站稳身形。
冷酷男刚转过身，蒋菲就踏步而上，双拳上举，一招双峰贯耳轰出，落在冷酷男的胸膛，这一记柔中带刚的拳头看上去力量不显，等接触到冷酷男的身体时，才力量尽出，冷酷男的身体就犹如断线的风筝后仰倒地。
不过这冷酷男也的确是个狠角色，在身体眼看就失去了中心，要狠狠摔在地上了，他却不想办法怎么卸去蒋菲轰击的巨大力量，反而借此机会双腿猛地一蹬，使劲猛踹蒋菲的小腹处！
要是被这一下踹实了，蒋菲肯定也不会好受，怕是也直接会被踹飞，到时候就是两败俱伤，杀敌一千自损八百。
可惜蒋菲见状却并不惊慌，双手一圈，抱成了太极，一股雄厚无比的磅礴力量随着双手狠狠的传递出去，宛如漩涡般轰在冷酷男的双腿上。太极拳是以柔克刚不假，但同时也是柔中带刚。
刚才蒋菲被压着打了这么久，早就积累了一肚子的火，这时候猛然释放出来的能量自然不容小觑。
砰！蒋菲只是稍微后退了两步，冷酷男这是被打得更惨，飞出去好几米远才落在地上，虽然没有将沥青公路地面给砸出裂缝深坑啥的，但是那种碰撞的声音，却也是让人感觉头皮发麻，牙齿发酸，旁人就算是看了也感觉蛋疼，冷酷男自己更是直接受伤不轻。
“哼！”冷酷男闷哼一声，鼻子里几乎能闻到嘴里血腥味冒出来，不过被他强行忍住，将鲜血给吞了回去，然后赶紧双手拍地，鲤鱼打挺一般站起来。
他眼神凝重的望着蒋菲，今天不但踢到了硬茬，而且单凭她自己，竟然还不是对手！这个女人的太极拳修为竟然恐怖到了这种地步，而且力量也这般威猛，速度还这么快！
看见蒋菲再次施展三叠云快速冲过来时，冷酷男正准备摆架子还击的时候，忽然惊讶的发现，他双臂竟然使不上力量了！
“怎么回事？”冷酷男心中大惊，很快就擦觉到了异常，低头一看，他腋下在不知道什么时候，竟然被插了一根细细的银针！
他这才忽然想起，他今天要击杀的对象，是一位年轻女神医，号称‘中医针王’！中医针王，给病人针灸治病厉害，同时要用银针杀人，怕也不难。
唰！冷酷男毫不犹豫的伸手将银针给拔了出来，不过就算拔出了银针，他双手的力量也并没有立即回复，仍然是软绵绵的无力。
这种状况下，面对蒋菲岂不是找死？
蒋菲速度飞快，和冷酷男的距离越来越近，这时候她没有再摆出太极拳的架子，而是手中，赫然又握着一根长长的银针。
这银针有时候的杀伤力，可不比刀子差。插入咽喉、眼睛、诸多大穴之内，可都是能够要人性命的！
在接近冷酷男的一瞬间，忽然―――
蒋菲脸色再次一变，就像是刚才她准备对几个小混混动手时，被这冷酷男偷袭的模样。而且这次，蒋菲的脸色变得更加低沉，连近在咫尺的冷酷男她都没有时间去解决了，想也不想就往旁边扑倒。
砰！
低沉的声音响起，一颗子弹射入了前面的立交桥桥柱里面，顿时石屑纷飞。
“还有枪手！”蒋菲心中的愤怒与震惊到了无可附加的地步，不知道究竟是谁跟她这么大的仇怨，花了这么大的精力来要置她于死地！
单单一个实力强大得离谱的冷面杀手就已经足够夸张了，能够请动这样的杀手，怕是要耗费不少的财力，而且关键还得有渠道。
但是现在，竟然连枪手都出来了！
这简直不可思议，蒋菲根本就没有想到自己有一天也会遇到这种情况，被人用枪杀！而且，还他妈是在街道上！
这种情况，不是只有小说和电影中才会出现的情况吗？
这可是在国内，连菜刀都成了管制刀具的地方，用枪杀人简直就是匪夷所思的事情！一般人别说用枪了，一辈子就算亲自见到枪的机会都没有。
和她有过仇恨的高恒源、李基容这些人，他们可能会干出聘请小混混来找自己的麻烦，痛揍自己一顿。刚才的几名拿板砖砸车的男子，估计就是他们请来的。
但是，他们绝对不可能有实力和胆量请杀手当街杀人！
她身边这时候可还有一位现在红得发烫的大明星，一旦出了什么事情，必定会全国报道。只要他们还没活腻，就不可能这么做。
这位实力变态的杀手，以及刚才躲在暗中，现在用枪的杀手，肯定不是和小混混一伙的，这次来杀自己才是他们本来的目的。同小混混一路，不过是为了伪装，为了嫁祸他人。
蒋菲因为愤怒和震惊几乎说不出话来，但她也知道不是想其他事情的时候，很快就收敛了心神，如同一只灵活的猫咪一样，从地上爬起来，开始找遮掩物。
在光秃秃的街道上，不找遮掩物，就算她有轻功三叠云，也照样只有成为别人活靶子，早晚得挨枪子。
刚开始和蒋菲交手的冷酷男，这时候已经借助同伴的救援，成功撤退了。蒋菲眼神迅速四处瞟了一下，发现在这里遮掩物倒是不少，比如不远处立交桥下的柱子。蒋菲躲到里面去后，要逃走绝对不难。
不过蒋菲不可能只顾着自己，因为乔依依此时站在不远处呢！
这女人可是娇滴滴的，没有半分的反抗力。要是蒋菲只顾着自己逃跑了，万一这些匪徒杀手，将枪口瞄准了她呢？
虽然蒋菲现在已经可以肯定，这两个杀手的目标并不是乔依依，而是她，但是蒋菲不敢这么赌。
这些杀手根本就不可能讲什么道德标准，既然他们都干当街开枪了，估摸着就算枪杀乔依依这位当红的大明星，也不是什么不可能的事情。
万一她跑了，乔依依被杀了呢？
砰！砰！蒋菲猫着腰，迅速的腾转挪移，双脚刚刚点地就马上立地而起，宛如大鹏展翅一般。而每次她落地之后，刚刚腾起的瞬间，她刚才的位置必定会有一颗子弹落下！
这说明这个枪手还是一个神枪手，用枪很准。要不是蒋菲敏捷足够高，还会轻功三叠云，这时候身上早就留下好几个窟窿了。
蒋菲也在两次闪躲之后，大致的明白了枪手隐藏的位置，约莫是二十米外的一个花园旁边。而这花园旁边，还停留着一辆黑色的车子。
“蒋菲，你快跑啊！”乔依依用她那歌唱天后的嗓子，忽然惊声大喊，就像是传说中的海豚音一样。
喊完，这个女人就朝着真要逃跑的微胖大汉几人的面包车冲过去！
她还以为枪手是和这几个男人一伙的，所以她这么做是为了帮蒋菲吸引火力。
“滚开啊！你这个疯婆娘！”微胖老大和另外一名男子此时刚将晕过去的两人扶上面包车，一把将乔依依推到在地，惊魂不定的让司机快点开车，一溜烟逃跑了。
连枪都用上了，现在他们几个专业打手早就吓尿了，哪里还敢留下来。
乔依依就这样暴露在杀手的视线之中。
蒋菲甚至能看到，远处的枪手愣了一下，然后咧了咧嘴叫，对着蒋菲露出了残忍的笑容，慢慢将枪口转移到了乔依依身上。
“快躲起来！”蒋菲眼眶欲裂，脸都狰狞了，想也不想就快速朝着乔依依扑了过去，轻功施展到了极致。
砰！蒋菲一把将乔依依拉到了怀里，然后扑倒在了宝马车旁边，以宝马车来作为暂时的遮掩物。
“没事吧？”蒋菲问道。
乔依依摇摇头，一脸惊慌焦急的她坐了起来，和蒋菲靠在宝马车上，担心的问道：“你呢？你有没有事？”她看见蒋菲左手捂住肩膀，情况不对劲，凑过脑袋一看，顿时惊呼一声：“你中枪了！”

164小李飞刀！

蒋菲的确是中枪了。
轻功三叠云很厉害，但还不至于能跑得过子弹。刚才她为了救乔依依，就被那神枪手找准机会，对她背后来了一枪。
其实这也算是蒋菲运气不错，那神枪手刚才瞄准的并不是蒋菲的肩膀，而是脑袋，想要蒋菲直接脑袋开花被爆头来着。
幸好蒋菲身形灵活，在千钧一发的时候闪躲了过去，才避免了被爆头的结局。
蒋菲此时也能感觉到自己的背部正在流血，巨大撕裂贯穿般的疼痛，几乎让她半边身体都快要失去知觉了，头上的冷汗都流了出来。从小到大，蒋菲第一次经历这样的阵仗，也是第一次经历这样的痛苦。
被枪击啊！一般人哪里会想到自己会有这么一天，就算是军人，恐怕也没有做好自己真的有天会挨枪子。
要是周围没人的话，蒋菲说不定得大哭一场，还好此时旁边有乔依依，她作为一代女侠，此时不能掉链子。更何况不远处还隐藏着两名杀手呢，她哪有时间和精力去哭啊。
脸上挤出一个比哭还难看的笑容，苦笑道：“没事，感觉就像被蚊子叮了一下。”
“怎么可能没事！”乔依依都快要急哭了，她在蒋菲背上摸了摸，看着手上沾染的鲜血，强忍住心中的恐惧，说道：“蒋菲，你自己先跑吧，不要管我了。你先走，等会儿找警察来救我。这些人不管处于什么目的，应该都不会杀我。”
蒋菲摇了摇头，说道：“傻瓜，你还没明白吗。面包车上的几个小混混，估计是李基容派来找你麻烦的没错。但是刚才和我交手的男人，以及现在开枪的杀手，都不是找你的，而是专门来杀我的！所以，要是我不死，他们不可能走。或者说，他们不死，我们就走不了……”
“那……怎么办啊？”
乔依依眼泪快要流出来的时候，用手重重的擦拭了一下，倒是将眼泪擦掉了，但因为太用力，让眼眶更红：“对了，报警！”
乔依依忽然想到，却发现她和蒋菲的手机现在都还在宝马车上，刚才出来得慌忙，忘记带了。所以她连忙猫着身子，要返回车上去拿手机。
“别动！来不及了！”
蒋菲右手按住了乔依依的肩膀，不让她乱动。两人紧紧的靠在宝马车身上，时而有子弹破空而来打在宝马车上，蒋菲听着那尖锐刺耳，将车铁皮撕裂的声音，能够判断出枪手在将他们两人逼到宝马车旁后，正在逐渐的接近。
身体上的巨大疼痛，心灵上的巨大冲击，这几分钟蒋菲都有些懵，很多动作其实都是下意识的做出来的。就算她得到了游戏系统，但也不曾想过有一天自己会遇到这样的事情。
不过越是这样，蒋菲心里却慢慢的变得冷静下来，脑袋迅速转动，思考着接下来应该怎么办，怎么才能破解今日的必杀局。
站起来，冲出去和那枪手硬拼――是绝对不可能的！
她现在左肩膀已经受了重伤，就算将剩余的技能点花掉，用来升级太极拳或者轻功三叠云，对付冷酷男一个人还有希望。但是现在加入进来一个神枪手，他就再没有丝毫的希望。
功夫再高也怕菜刀，更何况手枪？
武功不行，那就只有商店系统了！
蒋菲此时也顾不得那么多，听着子弹‘砰、砰、砰’打在宝马车上的声音，蒋菲在脑海里调出了人物属性系统，直接打开武器商店，然后将目光看向了一次性消耗武器上。
冰魄银针、暴雨梨花针、七星透骨针、小李飞刀……
这些一次性消耗武器，都是绝佳的暗器，用来远距离杀人再合适不过。她现在的金币有842枚，除了暴雨梨花针的1000金币不能兑换外，其他的都能兑换。
冰魄银针500金币；七星透骨针600金币；小李飞刀800金币！
不过不管是哪一样东西，现在的蒋菲也只能兑换一把。
所以，她兑换出来之后就必须解决掉一个敌人。
而且，还必须是将那神枪手杀死才行！只有这样，她们两人今天晚上才能活命。
“冰魄银针和七星透骨针这些暗器倒是要便宜一些，而且杀伤力也足够大，中了之后多半是必死无疑，但缺点是不知道有没有准头。我自己也不会扔飞镖，想要用这两样东西将那枪手射中，怕是不容易。那么最佳的选择，就是小李飞刀了！”蒋菲眼神发C，脑袋迅速运转起来，很快就做出了决定。
小李飞刀需要800金币，对于现在的她来说在合适不过。现在这种危险情况，都命悬一线了，她自然顾不得什么节约金币。
只要能买得起，只要能够保命，就在所不惜！
蒋菲念头动得极快，从调出商店系统到买下小李飞刀，不超过十秒钟的时间。
当蒋菲钱包的金币变成了只有42枚后，她的储物栏里就多了一把造型古朴的飞刀。蒋菲念头再次一动，飞刀就到了她手上。
感受着手心传来那股冰凉充满金属的感觉，蒋菲心中稍微安定了一些。右手缓缓抬起，飞刀已经被夹在了手指之间。
飞刀长三寸七分，薄如蝉翼，造型并不算多么的花哨，就宛如一片柳叶，却天生能给人一种震撼感，让看见它的人都不由得瞳孔微微睁大。
飞刀刀身上，还刻着一个‘李’字，代表这把飞刀正是李寻欢曾经用过的飞刀。
小李神刀，冠绝天下，出手一刀，例不虚发！
乔依依急的眼眶都红了，眼泪都流出来了，不知道应该怎么办，忽然看见蒋菲不知道从哪里摸出了一把飞刀，有些不解。
蒋菲此时也来不及解释太多，听着角度越来越刁钻，越来越近的子弹射在宝马车上的声音，她准备出手了。幸好她中枪的是左肩膀，并不会影响飞刀绝技。
深吸了一口气，蒋菲握着飞刀的手稍微一用力，心中想到准备用刀的情景，顿时进入了一种玄妙的状态，仿佛她与手中这把三寸七分长的飞刀，融为一体！
“果真……不一样了啊！”蒋菲感受着这种感觉，眼睛微微眯了眯。
当准备使用这小李飞刀后，她仿佛在这一刻真的是被李寻欢附身，有一种能够让手中的这把飞刀杀任何人的错觉！
不管是谁，都躲不过自己手中的这把飞刀！
这种感觉很美好，让蒋菲中枪的肩膀似乎都不再那么疼痛了。在又一声子弹射击在宝马车上撕裂铁皮，几乎下一瞬就能从毫无遮拦的角度射到蒋菲和乔依依时，手持飞刀的蒋菲猛地站了起来。
枪手此时就在十多米远的地方，小心翼翼无比谨慎的朝着宝马车移过来。同时刚才和蒋菲交手的冷酷男也再次现身，和枪手在两个不同的角度朝着宝马车逼近。
不过两人似乎都没有想到，在有枪的威慑下，蒋菲竟然还敢冒头，这简直就是找死。
作为一名神枪手，最基本的条件之一就是反应速度必须得快，从脑海中有了开枪的念头之后，到真正开枪出击，不得超过0.5秒！
所以枪手虽然有些吃惊，但手中的反应却是一点也不慢，都不需要瞄准就扣动了扳机。
砰！安装了消音器的手枪子弹出膛，直接瞄准蒋菲的脑袋，这样的距离对他来说，太简单了。既然蒋菲冒了头，他就必定爆头！
枪手和冷酷男看见这一幕，脸上都浮现了一抹冷笑，仿佛看见了蒋菲脑袋开花，鲜血在空中盛开的样子。
这种场景，对她们杀手来说并不罕见，特别是枪手本人，他更是有种近乎变态的喜欢看人的脑袋被他爆掉。这种感觉让他很满足，就像是自己在做一件充满艺术的事情一般。
可这时候，蒋菲的嘴角同样也微微上翘，露出了一抹微笑。
这一抹微笑很灿烂，宛如死神！
时间在这时候变得很慢，仿佛凝固了，蒋菲的双眼，都能看见子弹出膛后，在空中运行的痕迹，能看出空气被刺破，产生的音浪。
子弹的速度在她眼中不再一瞬即逝，而是慢慢的朝着她射来。
这种感觉很奇妙，就像是电影里的慢镜头一样，时间被放慢了十倍，百倍。所以她手中的小李飞刀，从容不迫的出手。
唰！宛若惊鸿，一道绚烂至极的刀光在空气中乍现，然后以一种不可思议的方式射击出去。比那子弹更快，更加的难以相信，并且刀尖准确无误的正中劈在了子弹头上！
辏∏宕嗟是刺耳的声音响起，黑色的夜空中骤然出现了一朵火花，那是金属碰撞后才会有的。
其他人或许看不见，但是蒋菲却能清楚的看到，那粒子弹被飞刀如同切豆腐一般给横劈而开，化作了两半。而飞刀却几乎是毫发无损，继续朝着前面射去。
然后，时间恢复正常。
下一瞬，那枪法精准，总喜欢看人被爆头的神枪手，脸上还保持冷笑，还在等待着蒋菲被爆头，额头上却已经插着了一把飞刀！
砰！身体直挺挺的向后倒下去，脸上表情没变，眼睛都没有闭上，死不瞑目。恐怕他在死亡的一瞬间，都不知道刚才发生了什么事情，自己为什么会死。
小李飞刀，例不虚发，果真不假！

165死人才能保守秘密

当飞刀脱手而出后，蒋菲身体也就马上切断了和飞刀之间的联系，再也没有了刚才那种‘飞刀在手，天下我有’的感觉。
如果现在再给她一把普通的飞刀，她肯定会变成一个普通人，是个歪把子。
不过现在的情况对于蒋菲来说，也足够了。
小李飞刀果真没有让她失望，在半空中拦截住了子弹不说，还准确无误的将枪手一刀毙命，直接爆头。
看见枪手中刀后直挺挺朝后面倒下去，蒋菲心中顿时一块大石落下。解决了这名神枪手，她和乔依依今天的性命就算是保住了。
至于另外一名冷酷男杀手，被此时的变故完全惊呆，不敢置信的看着倒下的枪手，完全没料到会是这种结局。
刚才被压制的毫无抵抗力的蒋菲怎么突然就爆发，站起来扔出一把暗器，就将他的队友杀死？
打了个冷颤，确定队友已经死得不能再死，冷酷杀手立即做出了决定――转身逃跑！
近身交战刚才他已经试过了，根本不是这个既是‘中医针王’，也是太极宗师女人的对手。刚才要不是枪手队友在最后关头开枪救他，估计他早就已经死翘翘。
至于远战，连枪手都被解决了，更何况他？
刚才的那一飞刀他虽然没有看清楚，但也能感知到一二。黑色夜空中爆发出来的那一团火花，就是最好的见证。
这个蒋菲，竟然用飞刀在半空中拦截住了子弹，并且杀死枪手！
这――简直就是匪夷所思，堪称神话！
他也算是见多识广了，见识过了不少变态的强人高手，但也从来没有见过谁能将冷兵器用到这种出神入化的地步！
要是蒋菲转过身，再扔出一把飞镖，他可能躲得过吗？显然不可能！
他们作为杀手，过着在刀尖上舔血的生活，早就有了死亡的觉悟。但如果不是万不得已，他们肯定还是不想死的。
明知不可为而为之，那是傻子。
今天的事情显然是情报出了天大的错误，就算他们已经准备了万全之策，最终都被蒋菲破解。他要是再留下来，那么结局必定和枪手一样，也是必死无疑。
冷酷杀手的速度很快，几乎眨眼间就消失在了黑夜之中，不见踪影。
穷寇莫追，更何况蒋菲现在还受了伤。
虽然愤怒到了极致，生命受了威胁，差点一命呜呼的她很想将这冷酷男也杀了，但她还没有失去理智。
从小李飞刀的状态中出来之后，中枪的背部痛感再次传来，让蒋菲脸色苍白。她此时的战斗力已经大打折扣，再不及时救治麻烦就大了，哪里还顾得追杀，能将这冷酷杀手吓退已经是最好的结果。
“去将我的手机拿出来，找到叶媛媛的电话号码，让她安排警察和救护车过来。你不用亲自报警。咱们报警，这个时间点警察不知道什么时候才能来。”蒋菲谨慎的打量了一番周围，确定再也没有其他杀手后，才站起来对乔依依说道。
乔依依此时被一波三折的剧情，突如其来的惊喜弄得震惊不已，擦了擦眼泪，赶紧按照蒋菲吩咐的去打电话。
至于蒋菲，则是捂着中弹的肩膀，走向了枪手尸体倒下的位置。
小李飞刀还插在这家伙的脑袋上呢！
虽然商店系统里面标明了，小李飞刀是一次性的消耗用品，但蒋菲心里还抱有侥幸心理。小李飞刀使用了之后，回收不了肯定是一次性用品，但如果能回收呢？
那是不是就代表一把飞刀可以多次重复利用？如果真的是这样，那可就赚大了。
忍着疼痛走到枪手尸体旁，她此时终于看清楚这家伙的面目。这人身材不高，比刚才的冷酷男矮不少，估计一米七都没有，还依然睁着的眼睛有些三角形，死后也给人种十分阴狠毒辣的感觉。
只是这家伙的死像有些恐怖，死不瞑目，额头上插着一把明晃晃的飞刀，鲜血从旁边流出，串成一条红色的线，从眉毛眼睛滑落到地上。这让身为医生，在大学时候没少和尸体打交道的蒋菲看了后都有些心里障碍。
这刚刚死去的尸体，和那些用来解刨的尸体可完全是两回事。
而且这个人，还是蒋菲亲自杀死的！
虽然心里觉得有些恐怖，也有些恶心，但蒋菲终究胆子不算小，没有像有些人描绘的那样，第一次杀了人会直接呕吐出来。
深吸一口气，眼神发C，暗自给自己壮了壮胆子，强忍着内心的恐惧弯下腰，伸出右手在那死不瞑目的眉心中间，握住了插入进去半分的飞刀。
飞刀插入进去得很牢靠，蒋菲都花了不小的力气才将三寸七分长的飞刀顺利拔出。然后蒋菲就赶紧转过身，不再去看那恐怖的死相。
“我心理素质还真不够强啊。”蒋菲苦笑着摇了摇头。小说里的主角杀人都是如同砍菜切瓜一样，轻松的不得了，管他是第一次还是第二次。
她现在面对这个刚才要杀她的敌人的尸体，竟然还会有些心理障碍。
不过这个念头很快就从脑海中抛弃，蒋菲心里也没有什么心理负担，更没有多少担心自己会因此受到法律的制裁。将注意力放到手中三寸七分长，宛如柳叶的小李飞刀上来。
刚才在半空中将子弹劈成了两截，飞刀也丝毫没有变形，甚至从枪手的眉心拔出来后，刀身上面都没有沾染一点血迹，外形看上去和刚才一模一样，完全没有任何的区别。但是，当蒋菲念头再次想到使用飞镖时，却再也进入不了刚才那种宛如被李寻欢附身的状态。
“看来，这系统的设定果真是不留下一丝的漏洞！就算我将飞刀回收转来，也只是一把材料珍贵的特殊飞刀，再也不能拥有例无虚发的技能。”蒋菲叹了口气，将已经失去了‘效果’的飞刀重新放回了系统储物空间中。
这时乔依依已经打完了电话，走过来像扶病人一样扶住蒋菲，焦急地说道：“我已经给叶媛媛打电话了，她说她马上让救护车和警察过来。现在怎么办啊，你的伤口还在流血，看上去好吓人，要不你自己先帮自己止一下血吧。”
在乔依依眼中，蒋菲是一名毫无争议的神医，医术出神入化，应该有办法先帮自己简单的处理伤口。
蒋菲苦笑道：“医者不能自救，你没听说过吗？而且，你看我这伤口在我后背肩膀上，你让我怎么自救？”
其实，蒋菲如果这时候系统里还有金币的话，要止血疗伤什么的，倒是容易得很，随便兑换一粒灵丹妙药出来就能将伤势暂时给压制住。
可惜她在兑换了小李飞刀后，现在金币就剩下42枚，哪里还有剩余的钱去兑换丹药啊。只能期待救护车快点来，要不然她就要流血而死了。
叶媛媛办事很快，在打了电话不到十分钟，就陆续有警察、救护车赶到事发现场，中枪的蒋菲很快被送到了医院。
――――――
“你们真是让我太失望了，竟然连这样的刺杀都办不好。”穿着有些紧身的衣服，将充满爆炸性肌肉展现出来的大汉看着冷酷男，摇头说道。
这个高大的肌肉男，正是场次出现在蜀王府酒店，和毒王巫老先生见面的男人，声音一如既往的沙哑，一张憨厚老实的脸看上去也是有些傻。
“是这次的情报出现了错误！情报上面完全没有提到那个女人是个太极高手，而且还会出神入化的暗飞刀！”一向面无表情的冷酷男这时候脸上满是愤怒，不甘心的说道：“你以为我不想完成任务吗？我的同伴都已经因此丧命！”
“情报出现了错误？这也能够算理由吗？一位合格的杀手，就算没有任何的情报也能完成任务，要不然，死也是活该。”肌肉男冷笑着说道。
冷酷男握紧了拳头，额头上青筋都快要暴露出来，睁大眼睛愤怒的说道：“那是因为你不知道那个女人有多恐怖！她的近战能力就已经远超过我，手中的飞刀更是可以在空气中拦截子弹，连我同伴的手枪都抵挡不了！这样的目标，绝对算是世界上最难击杀的目标！”
憨厚肌肉男咧嘴一笑，不置可否。
冷酷男压下了心中的火气，冷声说道：“我要马上出国躲一阵子的风头，要不然呆在锦城，就算藏得再怎么隐秘，也会被狗找出蛛丝马迹。”
“不，你不需要出国了。”肌肉男忽然嘿嘿一笑说道，身子横跨一步，堵住了门口：“既然你的同伴都死了，你难道不应该下去陪他吗？”
冷酷男眼神一C，心中怒气上涌，毫不犹豫的挥动拳头朝着肌肉男轰砸而去。
这个家伙的意思再明显不过了，无非就是死人才能永远的保守秘密。所以他想要轻易走出这房间，几乎是不可能，必须得将这大个子打败才行！
可是这冷酷男刚一动手，就心中大惊，发现了不对劲。他忽然感觉自己浑身力量散乱，无法完全集中在拳头上，他的战斗力自然也就会随之大减。
“中毒了！”冷酷男在冲刺的过程中，眼神惊恐的看向了另一边。一位穿着破破烂烂，留着一头长长稀疏头发的瘦小老者正在对他咧嘴冷笑，露出了黄色残缺不全的牙齿。
他昨晚被蒋菲用银针插中了后，虽然第一时间抽出了银针，但经过一晚上的恢复，左臂仍然发麻，所以刚才让这位也是针灸高手的老头帮他治疗了一下。
“真是蠢货。怪不得连简单的刺杀行动都要失败。我毒王虽然医术高超，但几乎从来不医人，只杀人，竟然找我疗伤，不是找死吗？”老头冷笑道。
冷酷男念头急速转动。
心中又怒又惊，但事情已经到了这一步，他也再没有其他的办法。想要活着离开，就只有战胜挡住去路的大个子！
“哈！”冷酷男爆喝一声，似乎想要将体内的毒气也逼出去一点，将能调动的力量增强一点，拳头直直轰向大个子的胸膛。
此时挡在门口的大个子仍然一脸憨笑，没有半分要闪躲的样子，任由冷酷男的一拳落在他胸膛。
砰！拳头落实，冷酷男睁大眼睛无比震惊的望着憨笑的大个子。他只感觉自己的拳头落在了一堵铁墙上，大个子竟然身形纹丝不动，更别说被他轰得后退了。
“怎么可能？！”冷酷男此时虽然因为被毒王暗中做了手脚，战斗力无法完全展现出来。但是这开头第一招，至少也有他平时的九成杀伤力，竟然连将这大个子轰得后退都做不到！
就在冷酷男惊讶无比的想要出第二招时，大个子已经冷不丁的抬起一脚踢在了他的小腿，直接被踢得下身悬空而起，脚腿骨发出‘咔嚓’的碎裂声音。
然后大个子右臂重重挥出，冷酷男举起双手格挡，依然无济于事，被扫得飞起来，狠狠撞在墙上。大个子紧接着一个大踏步，一只手闪电般的掐住冷酷男的脖子。
这个昨晚上在几个小混混看来宛如神人一般的杀手，开头几招能够压制住蒋菲的冷酷男，此时竟犹如一只小鸡般，被钉在了墙壁上！
大个子看着他，脸上露出一个标志性的憨厚微笑，然后手上毫不留情的用力，轻轻一扭――
咔嚓！脖子扭断。
冷酷男死前脑海中只有一个念头：就算他没有中毒，拥有十二分的战斗力，也照样在这大个子手中撑不过三招！

166女人们的碰面

蒋菲不知道自己睡了多久，反正她是被尿给憋醒的。
刚一醒来睁开眼，就听见旁边传来叽叽喳喳清脆悦耳的惊喜呼声：“阿姨，你终于醒了！”
“阿姨，你感觉怎么样？伤口还痛不痛啊？”
看着夏小至和徐静粉嫩白皙充满少女弹性的俏脸凑过来，满怀关切的望着自己，平时有些不懂事、有些叛逆、有些瞎闹的她们仿佛都成熟了许多，学会关心人了。
“没什么事，感觉好多了。”蒋菲心暖暖地道，这时中弹的左边臂膀倒是感觉不到多疼，就是有些麻，被包裹住了，有些不方便。
“你们怎么来了？”蒋菲又问道。
“昨晚我们刚买好菜回到家里，等你回来给我做好吃的呢。结果没一会儿媛媛姐就接到你的电话，说你在路上遇到了匪徒，还中了枪。媛媛姐第一时间赶去救你，今天她告诉了我们医院地址，我们就赶过来看你了。”夏小至担忧地说道。
徐静一张圆圆的萝莉脸也挂满了担心，点点头说道：“是啊阿姨，昨晚听说你被匪徒开枪打中了，我一晚上都没睡好觉，你看我都有黑眼圈了。”
这两个风格迥异，但是都是漂漂亮亮又萌萌哒的青春靓丽面庞就凑在自己面前，身上散发出来的那股好闻少女清香味，让病房里的消毒水味道都被冲淡了许多。
年轻总是充满朝气，看见夏小至和徐静，蒋菲就感觉自己的心情变好了很多，伤势似乎都恢复了一些。
“昨晚恐怕就只有你睡得最安稳了。”坐在旁边的林茉莉嗔怪了一句说道，但是眼神中的担心还是隐藏不住。她责怪的是蒋菲会招惹上这些麻烦，让人担心得要死。
昨天听见蒋菲被枪击了之后，林茉莉绝对是在场的几个女人中最担心的，当时就红了眼睛，宛如一头被激怒的母狮子。
叶媛媛本来想让她和夏小至、徐静他们一样，也先回家睡觉，等她去将事情处理好了再通知她们，结果林茉莉却不肯后退半步，硬生生让一向蛮不讲理，只有她威胁别人，没有别人威胁她的叶大小姐妥协了，带着林茉莉一起奔赴事发现场。
所以蒋菲也记得，最后是林茉莉陪着她一起到医院，昨天晚上手术将子弹取出来后，也是她在照顾自己。
蒋菲看着真正顶着明显黑眼圈的林茉莉，拍了拍她的手，有些心疼地道：“我这不是没事了吗，你昨晚一晚上没睡觉吧？要不先回家补一觉。”
这个女人平时很嗜睡，在乔依依没有住进稻村别墅前，她早上都是有懒床症。让她通宵不眠熬一夜，真是为难她了。
“睡不着。”林茉莉不知道是想到了什么，眼神中有着茫然，也有着担忧。
蒋菲还以为她是在担心自己的伤势，也没有想得太多，笑着说道：“我真的没事了，这枪伤没多严重，只要将子弹取出来后，我现在都可以出院回家自己休养了。我就是医生，对于自己的情况还不了解吗？”
林茉莉眼神复杂的看了蒋菲一眼，想要说什么，最终却又闭上了嘴，欲言又止。
忽然，病房的门被推开，一位身材高挑，穿着风格简单素色的黑色无袖中裙，但尽显前凸后翘小蛮腰好身材的女子走了进来。
女子黑色秀发偏分，两边耳际分别垂落下一缕，长发在后面挽了一个并不繁琐但是精致好看的发髻，气场格外的强大，怕是就算放到舞台上也一点不比正红的大明星乔依依差半分。
女人手里还提着保温瓶，应该是装着早餐，病房内有徐静、夏小至、林茉莉三位大大小小，风格迥异的大小美女在，她也丝毫不在意，就像是走到了自己的主场地盘一眼，一脸平静的走了进来。
“若……若溪，你怎么回来了？”蒋菲顿时睁大了眼睛，嘴角抽了抽，等了好半响，女人都走到床边将保温盒放在了床头柜上，她才开口问道。
这个脸蛋精致，和棒子国的女明星韩佳人至少有八分相像充满贵气的女人，不是蒋菲的女朋友白若溪，还是能是谁！
蒋菲这时候是真的震惊了，就好像昨晚在路上被杀手用枪杀一样震惊，完全没有想到白若溪会在这时候出现。就算她得知了自己中枪，所以毫不犹豫的推掉了手中的工作，从国外赶回来，也没有这么快啊！
白若溪瞪了蒋菲一眼，这一眼，是真正的‘风情万种’，其中包含有委屈、愤怒、清冷，以及那掩饰不住的担忧。
白若溪昨天在从港岛飞锦城的飞机上，就从乔依依的两名粉丝中得到了蒋菲的消息，知道乔依依的绯闻女友，就是她的女朋友，所以当时她就是怒火攻心了。
不过她也没有马上去找蒋菲，也不知道蒋菲会跑去乔依依的演唱会上当嘉宾。她虽然人已经回国了，但工作却没有做完，回国后还得马上去一趟锦城的分报社，处理一番工作。
所以她想等将手里的事情忙完了之后，再打电话询问蒋菲的下落，然后她直接出现在她面前，给她一个惊喜，同时也好好的质问收拾蒋菲。
可惜当她今天早上将工作弄完，打电话给蒋菲时，接到电话的却是林茉莉。
一大清早的，女朋友的电话在别的女人手里，白若溪的怒火可想而知，忍住没有马上挂掉电话的冲动，而是禀明了自己的身份，然后直接询问蒋菲的下落。
再然后……她就到医院来了。
“昨天回国的，最近刚好有工作上的调动，回国办点事。”白若溪努力没让自己的脸上露出太异样的情绪，也没有告诉蒋菲其实她是在听了电话之后，放下了手中的无数工作，特意为了蒋菲回国。
从小学开始就一直是班长，到了大学里面也是学生会的精英，事业心极强的白若溪，从来都是这样倔强。
她和林茉莉的倔强不同。
林茉莉心中只要认定了一件事情，就会不顾一切的去追求，放弃一切都在所不惜，不管任何人的想法，有些我行我素，但是也从来不会掩饰自己柔弱女人的一面。
白若溪却是在倔强中，带有极强的自尊心，喜欢用一层层的铜墙铁壁包裹住自己的内心，从不会在任何人面前服软。就像她明明很关心一个人，她也不想让自己表现得太婆婆妈妈，儿女情长。
“那你是怎么知道我在医院的？”蒋菲苦笑着问道。这个女人也真是的，既然昨天就回国了，竟然一直都没有给自己打电话，没有透露半点风声！
“我今天早上打电话给你，是这位林小姐告诉在电话里告诉我你受了伤，所以我才赶过来的。”白若溪眼神看了林茉莉一眼，两个都漂亮到了极致，从某种意义上来说有着共同之处，但又截然不同女强人视线有了一次短暂的碰撞，又纷纷转移开。
白若溪这时候真的是心中愤怒，又很想哭。这个小混蛋不仅仅和一个女明星扯上了绯闻关系，还和这女明星一起时受了枪伤。身边竟然还有一位为她守夜整夜不眠，只要是个人就能看出猫腻的漂亮女人！
这个混蛋……这几个月究竟花了多少心！
至于徐静和夏小至两名女高中生，白若溪和林茉莉一样，自动的忽略了。
毕竟，只要是一个正常的成年女人，应该都不会将女高中生当做是情敌。
要不是蒋菲现在还躺在病床上，受了枪伤，白若溪绝对受不了这种状况，强烈的自尊心肯定会让她立即就会转身走人。
蒋菲看江两女的样子，脸上的表情也是比哭还难看。
她现在的感觉，就像是和情人开房，然后被妻子捉奸在床一样。
这感觉，实在是太难熬了！
蒋菲这时候忽然觉得有些幸运，幸好自己中了枪受了伤。要是她今天是平安无事的，白若溪回国后堵住了她和林茉莉――
那画面太美，蒋菲不敢想。
现在她是伤员，不管这两个都聪明到了极致的女人心里有什么想法，至少还不会大闹起来。
病房里忽然变得沉默下来，没人说话，蒋菲连憋着尿都不知道该怎么开口。
最先忍不住这种气氛的是夏小至和徐静这两个古灵精怪的丫头，她们虽然小但是该懂的都懂了，也知道白若溪是蒋菲的正派女朋友，林茉莉和蒋菲之间的关系。
两人虽然小脑袋里已经想过了要半夜三更偷偷爬上蒋菲床这种事情，但是现在却也觉得自己和白若溪林茉莉比起来太弱了，准备先撤退再说。
这两位姐姐的气场，太强大了！她们在病房里，感觉快要不能呼吸了！
“阿姨，我和小静先走了，明天再来看你。”夏小至说道。蒋菲点了点头后，两人就手拉手逃似的离开病房。
然后等了半响，林茉莉也从病床角站了起来，微笑着告辞道：“我也先走了，医院还有不少事情等着我去处理。”
“额……”蒋菲张了张嘴，林茉莉就眼神复杂的看了她一眼，快速离开。
这下，病房里就剩下蒋菲和白若溪这对久违重逢的恋人。

167摇一摇

小半年没有见面，甚至连通电话的次数都屈指可数。蒋菲心里有很多话相对白若溪说，白若溪有更多的话想要对蒋菲说。
不过按照老规矩，这第一句话还得由蒋菲先说。
蒋菲两条眉毛紧紧蹙着，脸色有些涨红，沉重的眼神中又有些焦急，张了张嘴，在白若溪期盼的眼神中，千言万语到了嘴边，化作一句：“实在憋不住了，快点扶我起来，我要先去撒尿！”
“……”
白若溪差点没被气死。她看着蒋菲的神态，还以为她是心存愧疚，不知道怎么开口求饶道歉呢，谁知道最后开口说出这样让人哭笑不得的话！
又好气又好笑，狠狠地白了这家伙一眼，白若溪还是弯下腰去扶这位躺在病床的病人。现在蒋菲的左边肩膀受了伤，被纱布包裹住，右边的手臂上则是还打着吊针，输着营养液。昨天中弹后蒋菲失血很多，虽然输了血后，但现在还得补充一些生理盐水之类的东西。所以蒋菲现在行动很不方便，上厕所也得人扶着。
“憋死你算了！”白若溪小心翼翼的将蒋菲扶下床，没好气的说道。
蒋菲看着这近在咫尺的精致容颜，心头五味杂陈都一起涌现，柔情与感动都有。
白若溪刚才说是工作上的调动所以才会回国一趟，但身为她多年女朋友的蒋菲不会这样认为。她能猜到白若溪这次回国，肯定是专门为了她而回来。
“轻一点，躺着还好，站起来一不小心牵动伤口，还真有些疼。”蒋菲轻声道。
“现在知道疼了？知道疼你还敢去沾花惹草，去招惹那大明星！”白若溪冷声说道，但手上的动作却是愈发的小心了。很多方面都学习能力很强的她，在照顾人这方面却不怎么在行，比起护士出声的林茉莉差多了。
两人慢着步子走向卫生间，蒋菲虽然憋着尿，但看着白若溪这幅冷冰冰但是吃醋的神情，又有些忍不住，凑过去在她光滑白皙的脸颊上亲了一口，笑着说道：“怎么，吃醋了？”
“吃醋？我吃的过来嘛？刚才这病房里就有三位大小美女，我怎么吃醋？”白若溪瞪了蒋菲一眼，然后又低下头冷声说道：“你还真是本事越来越大了。
几个月不见，没想到你还上了娱乐报纸的头版头条，现在估计全国人民有一大半都认识你了吧？你沾花惹草也就算了，现在都引得别人枪杀你了。你是准备为了别的女人，将生命也献出去吗？”
白若溪今早来到病房后，并没有和林茉莉有什么的交流，双方都能猜到彼此的身份，也不好意思交流。
对于这段时间来蒋菲发生了什么事情，白若溪也并不是很清楚。她只是知道，昨晚上蒋菲被枪击时，是和乔依依在一起，刚刚从乔依依的演唱会出来。所以，在她看来，昨晚蒋菲会被枪击，应该是因为乔依依的绯闻关系，引得乔依依的爱慕者铤而走险。
“你看报纸了？”蒋菲有些尴尬，解释道：“不过还真不是你想的那样，我和乔依依顶多就算是普通的朋友。”
“普通朋友会闹到全国皆知，在事发后你还去她的演唱会做嘉宾，出来就被枪击？”白若溪看着还想‘狡辩’的蒋菲，气愤不已。
要不是蒋菲身体不方便，需要人照顾，她真是想直接离开了。
“真的不是你想的那样，我昨晚被枪击，也绝对和乔依依无关……唉，等会儿再给你解释！”走到了卫生间，蒋菲实在忍不住憋在膀胱里的尿了。
不过，当蒋菲走进了卫生间，准备撒尿的时候问题又来了。
她的一只手背上还打着吊针，动一下都很不方面；而另外一只手和肩膀一起被纱布裹起来吊着，也根本无法放下解开裤腰带。
蒋菲涨红着脸，看着白若溪很不好意思，却又不得不地说道：“媳妇，帮把手。”
白若溪脸颊也有些发红，有些不好意思的瞪了蒋菲一眼后，也只能去帮这个冤家。
自从大二时的情人节，两人去看电影到深夜十一点不能回学校，白若溪相信了蒋菲去开房后绝对只抱着她睡一晚上，不会做更多事情的鬼话！
白若溪就彻底的被蒋菲给拱了。
经过这些年的相互切磋，相互论道，两人对彼此的身体早就是熟悉无比，没有任何的秘密可言。而且白若溪也由最开始的羞涩，在很多事情上放不开，被蒋菲慢慢调教得开放了许多。
但这种情况，还是第一次做。再加上两人已经有好几个月不曾见过面，就算再熟的恋人也有了一些隔阂感，她还真有点做不到。
“哗哗哗……”
听着响个不停的流水声，再听着蒋菲略显淫荡‘啊……’的满足声音，白若溪的脸更加的红了，忍不住嗔骂道：“能不能闭上你的嘴！”
蒋菲嘿嘿一笑：“你不知道我刚才憋了多久，现在释放出来真舒服啊！”
白若溪彻底被这个女人打败，只好眼观鼻鼻观心，努力的不去想蒋菲的样子，也不装作听不见那哗哗哗的流水声音。
    “好了没。”白若溪忍不住问道。
“差不多了。”心满意足的蒋菲点了点头。
白若溪这才又红着脸，帮蒋菲把裤子提起来。
重新回到病床上。
白若溪从保温盒里拿出早餐，一口一口的喂着蒋菲喝粥。不过这女人的确不会伺候人，连喂饭这么简单的事情，都将蒋菲给呛到了好几次。
“你真的和乔依依只是朋友关系？”白若溪皱眉问道。
经过蒋菲刚才合情合理的解释，她总算相信了一点。
“可不是嘛！我就是帮她治疗了嗓子，然后就和她成为了朋友，绝对是清清白白的。”蒋菲保证似的说道。
“那昨晚究竟是谁要杀你？还动用了枪，这种情况在国内可不常见！你这段时间，是惹上了什么仇家吗？”白若溪又担忧的问道。
蒋菲闻言也是面色变得沉重了许多，摇头道：“我现在也不清楚，不过现在警察已经在全力调查，应该很快会有结果。”
发生了枪战，而且还死了人，这件事想压也压不下去。再加上叶媛媛出马，这件事不可能被怠慢。
白若溪也叹了口气，说道：“这几个月你究竟发生了什么事情，你不是离开了锦城第二医院，自己开了一家小诊所吗。怎么现在和那林小姐开起了私人医院，而且还遇上了这么多匪夷所思的事情……”
蒋菲一脸苦笑，这几个月发生的事情还真是太多，她也不知道该怎么完全给白若溪解释清楚。白若溪暂时不追究她和林茉莉之间的关系，已经算是很大度了。
“对了，你这次回国准备呆多久？”蒋菲笑着问道。
白若溪皱了皱眉，想了想说道：“原本是请的一周的假，现在……等会儿回去我跟主编打电话商量一下，我准备就留在国内，不出去了。”
蒋菲闻言眼神一亮，笑着问道：“真的？”
“假的！”白若溪没好气地说道，舀了一勺粥送到蒋菲嘴边，冷声道：“张嘴。”
蒋菲嘿嘿一笑，张开嘴一口吃下，心里暖暖地……

168杀手来历

一身干净利落极为简单，踩着黑色靴子的叶媛媛大步走进了医院，带着大墨镜的乔依依跟在她旁边。她们两人的身后，还有好几位穿着制服的警察亦步亦趋的跟上，直奔蒋菲的病房。
此时蒋菲病房外，两名手里拿着药水的年轻女护士正在窃窃私语，盘算着时间差不多才敢进去给蒋菲换药。
哒！哒！哒！冷着一张脸，毫无表情的大眼妹叶媛媛走到两位护士身边，问道：“病人醒过来了吗？”
叶媛媛的气场太强大，还踩着黑色靴子，一看身份就不一般，叫贾玲的女护士赶紧点头说道：“病人已经醒来有半个小时了……”
说到这里她停顿了一下，看了一眼叶媛媛身后的一众警察，又道：“不过病人刚刚醒来，伤势还不问题，不能被太多人打扰。”
叶媛媛皱了皱眉，对身后的几名警察说道：“你们就在外面等着吧，我进去询问状况就行了。”
几名在市局也算是有头有脸的警察见状，脸上顿时堆满了笑容，说道：“没问题，叶小姐你去问就行了。”
虽然他们平日里都是不会亲自过问案子，这次专门为了询问昨天晚上的情况跑来医院，却连见当事人的资格都没有。
这次的枪击事件实在太恶劣，在国内发生这种事情绝对算是大案子，引起了不小的动静。而且这件事又还牵扯到了一位现在正红的大明星，差点死在了这次的枪击事件中。幸好是发生在晚上，没有闹出太大的动静。
要是发生在白天，这件事肯定压不住，会闹到人尽皆知，满城风雨的地步。
所以今天来的这几位警察，都是直接锦城市局的，而不是什么分局的人。这样的案子，其他分局也没有资格接。
不过最让这几位市局领导感到有些心惊的，是军方忽然插手这件事！现在这件事，他们这些市局警察其实已经算不得主要办案人员了，顶多算是一个胁从。最主要的办案人员，是叶媛媛这些军人。这些市局警察都有些纳闷，还没有了解到这件事幕后究竟有什么因果关系。
按理来说，这次枪击事件虽然轰动，但也还不至于让叶家如此兴师动众啊……
接下来，叶媛媛和带着墨镜的乔依依就推开病房门走了进去。
此时的蒋菲早已经在白若溪的伺候下吃完了早饭，白若溪正在给蒋菲削平果，白若溪听见开门声下意识的回过头，然后三个女人都是一愣。
白若溪倒是认识已经摘下墨镜的乔依依，毕竟她在娱乐报纸上已经见过，但叶媛媛她就不认识了。而乔依依和叶媛媛则是都不认识白若溪，她们还以为在病房照顾蒋菲的是林茉莉呢，怎么换了一个人？
而且这个女人没有穿护士服，肯定也不是护士。而且护士中虽然不缺乏漂亮妹子，但也很少有漂亮到这种地步，而且气质还这么好的。
蒋菲看着两女进来，笑着问道：“你们来了？事情调查得怎么样了？”
这两个女人昨晚是和自己一起来的医院，不过为了叶媛媛为了调查案子，乔依依要去提供口供，描绘事发时候的场景，两人连夜就走了，估摸着也是忙了一个通宵，两人的气色都有点差，没有睡好的样子。
叶媛媛眉头皱了皱，走到床边看着白若溪问道：“她是？”
白若溪落落大方的站起来，自我介绍道：“你们好，我是蒋菲的女朋友。一直在国外在工作，昨天才刚回国。”
虽然经过蒋菲的解释，白若溪已经相信乔依依和蒋菲之间没有什么，是清白的，但这时候她眼神还是落在乔依依身上打量了一番。不为其他的，就凭昨晚上蒋菲之所以会中枪，就是因为和她在一起，去参加了演唱会才会引起。
“女朋友？”叶媛媛和乔依依听见这个消息都吃了一惊。
她们以前虽然知道林茉莉已经和蒋菲‘同居’了，但还没有发展成为恋人关系，只是好朋友家生意上的合作伙伴，可她们也从来没有听说过蒋菲有女朋友这件事。
叶媛媛其实倒还好，没有觉得有什么，只是点了点头。
乔依依这时候就有些尴尬了，身为大明星，可以从容不迫上电视直播，可以在演唱会上面对几万歌迷的她，竟然有些不敢去和白若溪对视，眼神闪躲，一副做贼心虚的样子。
这模样，简直就像是小三被正室给抓个正着，心里有鬼。
白若溪将乔依依的神色看在眼里，不动声色的瞥了蒋菲一眼，眼神中意味深长。蒋菲不由得心里苦笑，心想乔依依是怎么了，这是想诬陷她的节奏吗？
不过这时候大家都是知道事情轻重缓急的，没有在这些儿女事情上多想，很快开始谈正事。
“做完面包车的那几个混混已经全部抓获了，而且也完全交代清楚了。他们几个都是受李基容指使，在体育中心外面等了几个小时，就是为了抱当日之仇。他们的目的是要将你打成残废，要扇乔依依耳光。
李基容现在也已经被抓了起来，正在看守所里面关着，这次他摊上了大事，就算他父亲来了，律师来了，也不可能将他捞出去。”叶媛媛坐下后说道。
蒋菲点了点头，要是平常时候没有意外，李基容干了这种事情还真有可能全身而退。但是他派的人中出现了杀手，就谁也救不了他。
不过蒋菲现在也真没有什么心情去理这个性格偏激的纨绔公子，她最关心的还是昨晚的冷酷男和枪手。
“枪手的身份查清楚了吗？”蒋菲很快就问道。
叶媛媛面色沉重的摇了摇头，说道：“枪手的身份查不到任何的记录，而和你交过手后逃走的杀手，现在也还没有找到任何的踪迹，不过已经派遣了大量的人力去搜查。至于他们的来历……”
叶媛媛说到这里的时候停顿了一下，她看了一眼乔依依，又看了一眼蒋菲的正派女友白若溪，闭上了嘴巴。
很显然，有些事情她不能当众宣布出来，现在还需要保密。这不仅仅是机密事情，而且对于乔依依和白若溪来说也不是什么好事，只有坏处。
蒋菲也面色严肃，知道叶媛媛的意思。
其实昨晚被枪击之后，蒋菲后来想了想，觉得这件事最有可能有关的，应该不是蒋菲自己的得罪的敌人，恐怕很有可能跟上次叶镇南老爷子的中毒事件有关！
叶镇南被人投毒这件事，在锦城的高层之中就宛如点燃了一颗炸弹，炸起了滔天巨浪。但是对于大部分普通人，就算对于乔依依这些大明星来说，也是一点风声都没有听到的。
高层之间的博弈，哪里会让一般人知道。
“依依，你一晚上没睡觉了吧？你经纪人估计这时候肯定也急坏了。昨晚开了演唱会，今天就不见踪影，你还是给她打个电话让她来接你。要不然你再不出现在她面前，估计她就该召开媒体见面会了。”蒋菲笑着对乔依依说道。
乔依依很聪明，昨晚在警察局录口供的时候，她就已经知道这次的枪击事情不简单，其中牵扯的事情恐怕有些大。
于是她连忙点头，说道：“嗯，梅姨已经给我打了十几个电话，我要是再不出现，她的确该急了。”
乔依依离开后，白若溪不需要蒋菲说，就站起来也准备先出去腾出空间。
结果蒋菲一把拉住她的手腕，笑着道：“你还走什么……”

169要藏私房钱

对于白若溪，蒋菲自然不需要隐瞒什么。就算现在不让她知道这些事情，等会儿蒋菲也肯定会将能告诉她的都告诉。
否则，作为女朋友的白若溪怎么可能安心。
白若溪被蒋菲抓住了手腕，也就没有再离开，重新坐了回去。
叶媛媛颇为诧异的看了蒋菲一眼，心里顿时明白白若溪不但是蒋菲的正牌女朋友，而且估计在心中的地位不低，已经可以毫无保留的将他的事情都告诉对方。
于是她也不再犹豫，说道：“被你杀死的枪手虽然在网上查不到任何的线索，不过我从军队的特殊系统上查出了这人的身份，这人是专业杀手，身上背负的命案已经不少。至于和你交过手的那位，我们也从道路的监控录像找到了他的长相，也和他一样。”
蒋菲闻言眼神一亮，说道：“那就能够找到这两人的背后主使者，知道这次是谁想杀我了？”
军队的特殊系统，或许没有很多小说中描绘的那么神奇，但肯定也是一般人想象不到的强大，在很多方面的确有让人觉得不可思议的本事。
“不能。”叶媛媛摇了摇头，说道：“这两人大部分时间都不在国内活动，只是最近才利用假身份回国。他们背后的雇佣者是谁，谁和他们联络，我们都很难查到，还需要花时间。”
“既然这样，那就只能将昨晚逃跑的那名杀手找到，才有可能揪出背后主使者了？”蒋菲苦笑道，也有些不甘心。
昨晚要是没有事先中枪，那名冷酷男绝对是逃不出她的手心的。要是昨晚杀死了枪手，又一举制服了冷酷男，事情就容易多了。
“的确是这样，不过根据我们调查的情况来看，背后主使者的行动如此的滴水不漏，毫无痕迹。我们就算封锁锦城，严格把守住个关卡，想要将逃跑的杀手抓住，可能性也几乎为零。”叶媛媛有些气馁的说道。
“为什么？”
“如果没有猜错的话，昨晚的逃跑的那名杀手，这时候估计也已经死了。”
“杀人灭口？！”
“没错。”叶媛媛点了点头。
“好吧，这些人比我想象中的要更狠一些。”蒋菲一脸苦笑，摇了摇头。停顿了半响才抬起头，很认真的看着叶媛媛，说道：“现在说说你的猜测，或者说上次你们在老爷的中毒事件中，已经找到了那些线索吧！”
叶媛媛有些惊奇的看着蒋菲，诧异地问道：“你已经猜到了这次刺杀你的事情，和我爷爷上次被人下毒的事情有联系了？”
蒋菲白了叶媛媛一眼：“我又不是傻子。这些日子以来，我虽然得罪了不少人，有不少仇家，但是还没有谁有这个胆子，敢雇佣杀手当街杀我，也没有谁有这个本事可以雇佣杀手。我仔细想了想，如果唯一有点可能的，那就是我上次帮老爷子逼了毒，引起了某些势力的注意，被他们看成了敌人和眼中钉，所以想要将我解决。”
一向强势无比的叶媛媛，闻言脸色几位难得的有些愧疚，道：“对不起，这件事是我们叶家连累了你。当初要不是我找你去帮我爷爷治病，你也不会被卷入这个大漩涡之中。”
本来有些郁闷的蒋菲，看见一脸歉意的叶媛媛，心情倒是好了很多，打趣道：“要听你真心实意的说出道歉，还真是不容易啊。不过，有些事情本来就是无法预料命中注定的，你为了这一点道歉，倒是大可不必。”
叶媛媛没有再接话，只是眼神中仍然有愧疚。
这次的事情，在她看来叶家的确是欠了蒋菲一个天大的人情。本来蒋菲帮她爷爷治疗了双腿，又逼出了体内的毒气，就相当于是救了她爷爷的两次性命，这份恩情几乎是难以报答了。
可是，蒋菲救了她爷爷没得到什么实质性的补助不说，反而还因此遭受了这么一个大难，差点连性命都丢掉了！所以，即使是一向高冷的叶媛媛，心里也会觉得愧疚对不起蒋菲。
“将背后主使者找出来后，我肯定会帮你报仇！现在我们已经有了一个大致的目标了。”叶媛媛像是立军令状一样的对蒋菲保证到。
“有大致的目标了？”蒋菲一顿，咬牙切齿地道：“能说说吗？这次挨了颗枪子弹，心中憋着不少火气。你让我知道一下对象是谁，现在就算杀不了他，但至少在心里骂人诅咒的时候也能痛快一点，不会那么别扭。”
“真正的背后主使者还不能确定，不过上次给我爷爷下毒的毒药来源，已经查到了是谁调配出来的了。”叶媛媛说道。
“谁？”蒋菲有些好奇。
上次叶镇南老爷子体内的毒药可是非同小可，一旦毒性扩散了之后，就连医术等级达到了七级的她都无可奈何，只能看着干着急。要不是她从丹药系统里兑换出来牛黄血竭丸和玉龙苏合散，叶老爷子就死定了。
能够配置出这样的毒药来，这人在药理方面的造诣绝对是达到了很恐怖的地步。
“被人号称‘毒王’的巫雪莲！”叶媛媛也是咬牙切齿的说道，眼神中有着杀意涌现。这个敢对她爷爷下毒的家伙，她是恨之入骨的。要是这家伙落在了她手中，她都恨不得扒了他的皮！
“巫雪莲？是个女人？”蒋菲惊奇道。
叶媛媛摇了摇头，说道：“是个身材矮小的糟老头子！上次在疗养院的给我爷爷下毒的奸细，我们还没有查出来，他就被杀死灭口了。不过我们却根据这人前段时间的一些监控录像，我们也照样发现了一些端倪，顺藤摸瓜的查出了这位毒王。
前段时间这位毒王一直都居住在蜀王府酒店里，等我们去找他的时候，他已经不见了人影。不过可以肯定的是，这位毒王还没有离开锦城。”
“那就要注意一点了，这个家伙弄出来的毒药的确厉害得有些没谱，一般的医生根本不可能解开。”蒋菲说道。
“放心吧，我倒是希望他再出手一次。只要他敢再出手，我一定会抓住他！”叶媛媛冷声说道：“你现在就在医院里好好养伤，将身体养好再说。破案子，抓匪徒的事情就交给我，这件事我爷爷已经让我亲自插手了。
病房外面还有几个市警察局的警察，想要问一下你昨晚上发生的情况，你看看要不要接待一下他们？如果不要，我就叫他们离开。”
蒋菲看着白若溪，拍了拍她的手，说道：“你去将他们请进来吧。”
白若溪点头站起来走出了病房。
她刚才在旁边一直蹙眉听着，但是蒋菲和叶媛媛的谈话却是让她听得一知半解，仍然是一头雾水，等会儿她还得好好问问蒋菲这件事的起因和过程。
看着白若溪离开后，蒋菲忽然压低声音询问道：“你上次说给我的一百万诊金，到底什么时候给我？总不能道个歉，就想要将一百万的诊金抹掉吧？”
叶媛媛闻言一愣，随即无语说道：“你就真的这么缺钱吗，这时候竟然还想着诊金的问题。”
“你不懂！现在我拿钱来有急用，你尽快让疗养院将钱拿出来。不过你不需要打到我的银行账号里面，你去找林茉莉，将这一百万打到蒋氏医馆就行了！”
叶媛媛皱了皱眉，一脸狐疑地看着蒋菲，又回头看了一下离开的白若溪，诧异道：“你女朋友回来了，所以你这是要存私房钱？”
“都说了你不懂了，反正你按照我说的去做就行了！记得尽快！我拿这笔钱真有急用。”蒋菲说道。
看蒋菲挺着急的样子，叶媛媛也没有再继续问下去：“好吧，今天下午我就让人将钱打到蒋氏医馆的账号。这段时间其实是我搞忘了，要不然早将钱给你了……”
“那就好。”蒋菲心满意足的点了点头。
‘帮会’赚了这一百万，如果不出意外她就应该会得到两千金币。到时候她随便从丹药商店里兑换一颗疗伤丹药吃了，就不用再留在医院里受罪了。
而且钱包里有了金币，蒋菲现在心里才有点底气。
经过这次的刺杀事件，蒋菲不但心头憋着一股火，其实也有些后怕。昨天晚上要是她一个不小心，就是直接没命。
有了备用金币，她要是万一再遇到这样的刺杀事情，也不用太过于担心。
“对了，还有件事虽然无关这件案子的进展，不过我很纳闷想要问问你。”叶媛媛眼睛盯着蒋菲，若有所思地问道。
“什么事情？”
“你昨天晚上，我听乔依依说你是用飞刀杀死那名枪手的？你是怎么做到的，那名枪手可是有名的神枪手。还有，你最后为什么又将飞刀给拔走了？”叶媛媛好奇的问道。
“飞刀是我的独门秘密，保命底牌，不能随便透露出去，所以你还是别问了。”蒋菲说道，总不能告诉你我会小李飞刀吧？
很快，白若溪领着外面的三名市局警察进来，开始询问蒋菲昨晚的情况。
昨天晚上乔依依虽然也在现场，面包车上面的几名专业打手也已经被抓捕，但是他们却都没有和两名杀手亲自交过手，对于很多具体的事情都不清楚，还得由蒋菲来回答，他们才能查出蛛丝马迹。
在叶媛媛和市局警察走了之后两个小时，都还没有到中午的时间，蒋菲脑海里忽然‘叮咚’一声响，随即响起‘哗啦啦’的一阵悦耳金币的声音。
蒋菲在脑海中调出系统界面一看，顿时就笑了。
“恭喜您，您的帮会‘蒋氏医馆’刚才入账4000金币！”

170引起轰动

“4000金币？”蒋菲听见这个数字直接愣住了。
“一百万人民币按照比列来兑换，不应该是两千金币吗？怎么翻倍了？难道说我以前计算出了错？不会呀！”
作为一名曾经的理工科学生，蒋菲很快再次进行了心算。上次蒋氏医馆收入十一万的纯利润，她得到的金币是差不多220枚，相除的话的确是盈利伍佰元系统就会奖励他一枚金币，这个比例是绝对没有问题，很正确。
一百万除以五百，也妥妥的应该是两千枚金币，不会有假……
可是，蒋菲看着自己钱包里的的确确凭空多出来的四千金币，直接翻了倍，有些茫然。约莫愣了半响，蒋菲忽然想到了一种可能，让白若溪帮他把手机拿过来，给叶媛媛打了一个电话过去。
在蒋菲看来，系统是肯定不会出错的，不会无缘无故的提高人民币和金币的兑换比例。那么就只剩下一种可能，就是叶媛媛多给了她钱！
“叶媛媛，你刚才打给蒋氏医馆的账号里的钱是多少？”蒋菲有些着急的问道。
“我才刚打过去，你就这么快就知道了？”叶媛媛闻言有些惊讶，随即平淡道：“我给你打了两百万，你不是说你最近很缺钱，拿钱来有急用吗？所以我就敲诈了疗养院一下，让他们多支付了一倍。”
果然是这样！
蒋菲心中大笑了起来，转瞬之间就多了两百万，以及四千枚金币，这突然来的幸福实在太大，让她不由得将嘴巴都笑得咧开了。
这一下不但在现实生活中直接成了土豪，而且金币也暂时够用了，不用再担心没金币买暗器或者丹药。
听见蒋菲的笑声，叶媛媛淡淡地说道：“怎么，你是不是觉得给多了？如果多了你用不完，你可以让林茉莉返还给我一百万，我也不会客气。”
蒋菲立即手住了笑声：“什么用不完，我还嫌少了呢！早知道能够随便敲诈疗养院，我就应该开价一千万！好了，就这样，如果以后再有什么土豪得了病，不差钱的那种，你可以再找我！蒋神医出马，包治百病！”
――――――
蒋菲枪伤第二天，就好的差不多了。
原因嘛，自然是因为昨晚上她从系统里兑换了金疮药，让护士给自己敷上。效果真是立竿见影，才经过一晚上的时间，伤势就恢复了很多。
这也就是蒋菲才有的待遇，可以自备药水，医院的医生们也不会反对。毕竟蒋菲的名声摆在那里，乃是号称中医圣手的女人，整个锦城都没有谁敢站出来说自己的医术比蒋菲更强。要是一般人，想要在医院用自己的配置的药，恐怕是不可能的。
而且这已经是蒋菲放水，不敢恢复得太快的结果了。
她中了枪被送到了医院，伤势昨天所有的医生都知道。她要是恢复太快，超出了常理，估计会引起很大的轰动。
如果不是这样，蒋菲直接从系统里兑换逍遥派的九转熊蛇丸、崆峒派的回阳五龙膏之类的疗伤圣药，估计当时用了一个小时后，蒋菲就能直接出院！
伤势好得差不多，蒋菲早上自然也就醒得很早。睁开眼侧着头，就看见白若溪睡在旁边。
蒋菲住的病房里病床虽然仍然是单人床，但比一般的单人床大多了，两个人睡完全没问题。
白若溪从小就是女强人的风采，纪律性很强，平时不会有林茉莉那样懒床的小毛病。不过她前天才刚刚从国外回来，时差都还没有倒好，昨天就急忙敢来医院照顾蒋菲了，忙里忙外累得够呛，于是今天早上即使天都亮了，也还睡得正香。
白若溪睡觉时候喜欢侧睡，如果是平时蒋菲没有受伤，她还喜欢贴着蒋菲的胸口。她此时微微蜷缩着，微卷的长发有几缕散落在脸颊，宛如一只慵懒的小猫咪，和她醒来时候的女强人模样有很大的差别。
精致的脸蛋，白皙的皮肤，长长的睫毛，早上一睁开眼就看着这幅熟悉的容貌，蒋菲有种久违的温馨感，没舍得将她唤醒。
蒋菲这时候右手臂没有再打吊针，左手臂也拆去了纱布，所以双手可以自由活动。微笑着在白若溪脸颊上甜蜜的亲了一口，来了一个早安吻后，蒋菲才小心翼翼的掀开被子，下床走出了病房。
试着活动了一下筋骨，还伸手轻轻挤压了一下伤口，只要用力就还会感觉到疼痛，但也不是那么不能承受，已经好了很多。
按照这个速度，说不定明天就能达到医院的出院条件。
“啊……你怎么下床了？你的伤还不能下床啊！”叫贾玲的护士看见蒋菲走出房门，顿时惊呼一声，将手中的报纸也赶紧放下。
她们现在已经是蒋菲的专属护士，这几天就负责蒋菲这一位病人，二十四小时都有人轮流在病房外守候。
昨晚身材娇小的护士值班，今天早上七点钟她才刚刚来换班。
“嘘……”蒋菲做了一个噤声的手势，看了一眼还在睡着没有被打搅醒的白若溪后将房门关上，然后才笑眯眯地看着这位护士，说道：“我的伤已经好了很多，可以出来透透气了。”
“这怎么可能，枪伤是需要很长时间恢复的……”贾玲惊讶道。
“昨天我不是让你们给我敷了我的特制药吗？我自己也是一名医生，而且医术还挺不错，很擅长治疗外伤。”蒋菲就在走廊上活动着身子说道。
“也对哦。”贾玲犹豫了一下后，竟然相信了蒋菲的话。
她拿着手中的报纸说道：“报纸上也说了，蒋医生你是一位神医来着。”
蒋菲闻言有些好奇，问道：“怎么，我又上报了吗？”
贾玲连忙点头，将手中的报纸递给蒋菲，同时小心翼翼的偷偷的多瞧了蒋菲两眼，有些脸红。
在蒋菲看报纸的时候，贾玲问道：“蒋小姐需要早餐吗？需要的话我去给你拿。”
蒋菲一边看报纸，一边点头说道：“嗯，拿两人份的吧。”
护士贾玲应声离去，这是上面早就规定好的，蒋菲的一日三餐都有特殊供应。
这次的枪击事件很严重，后面牵扯到的利益关系更是足以让一般人匪夷所思。但是引起的轰动却小的可怜，报纸上面几乎没有报道。
这件事，自然是被警方和军方联手压下去了，不准备公布到媒体上面。毕竟现在官场上的很多事情，在事情还没有水落石出之前，是不敢报道的。
今天报道得比较多的，倒是关于昨天晚上乔依依的锦城演唱会上一波三折的事情。先是粉丝们齐齐闹意见不满，到中途的‘黑色海洋’，四万多名歌迷集体噤声、灭灯，到最后蒋菲精彩绝伦，震撼所有人，甚至可以说震撼世界的表演，都在一一呈现在了今天的各大报纸上。
其中蒋菲在演唱会上的钢琴表演视频，先是被人偷拍流传出来，然后是乔依依的经纪公司一方直接公布了清晰版。
于是乎，这段钢琴秀顿时攻占了各大版面，被无数音乐节同仁们崇拜，就连国内几大著名的钢琴家都对此发表了言论，说没想到国内还有着这样一位钢琴宗师。
甚至就算是华西都市报，都再次的报道了蒋菲。加上前面的两次，蒋菲这已经算是第三次登上华西都市报了。
这次的报纸详细的报道了蒋菲的生平、年纪甚至身高之类的信息，比前前面都要详细很多。很多报纸都纷纷称赞不已，说蒋菲是一位绝世天才。
的确也是这样，一个人能够在一方面取得顶尖的成绩，就已经很不容易，超越了大部分人。而蒋菲却是在医生和钢琴这两个毫不相关的行业，都达到了顶尖的水准，如果不是事实摆在眼前，恐怕所有人都会觉得这是天方夜谭！
一夜之间，蒋菲的就彻底的红了，而且不再是依靠与乔依依之间的绯闻，重点关注是在她本人身上，各大媒体、狗仔记者都想要来采访蒋菲，俨然把蒋菲当成了国人的骄傲！
中医圣手、中医针王、世界级别的钢琴宗师……这一连串的身份，的确有些太过于招摇了，由不得这些记者像是见了鱼的猫一样激动。
乔依依的粉丝也再也没有谁说蒋菲配不上乔依依了，而是认为蒋菲和乔依依是‘天作之合’，绝对的一对！而且这还是他们偏向于乔依依的说法，其实有些人已经觉得，像蒋菲这样放到国际上去都能扬我国威的天才人物，和一位娱乐明星谈恋爱，已经算是屈才了……
同时乔依依的粉丝也明白了，乔依依的受伤的声带之所以会恢复得如此迅速，也完全是因为蒋菲的精心治疗。上次报纸上曝光的两人出双入对，其实就是蒋菲给乔依依治疗嗓子的时候。
还好蒋菲现在躺在医院里，处于高度保密的状态，再加上医院有士兵站岗，这些狗仔记者就算是苍蝇，也找不到蒋菲，无法采访。
于是这些记者只能蜂拥去蒋氏医馆，希望能打听到蒋菲的一些小道消息，制造一点关于蒋菲的话题。
这样一来，蒋氏医馆都不需要乔依依特意代言了，知名度就已经节节攀高，成了全国著名的中医院！

172为什么有两个女朋友

蒋菲在病房外面看了会儿报纸，又运动了好一会儿，等到护士贾玲将早餐送来，蒋菲才拿着早餐回到病房。
刚开门，就看见白若溪伸了一个懒腰，迷迷糊糊的睁开了眼睛。看见从外面拿着餐盘走进来的蒋菲先是一愣，然后赶紧起床有些紧张的问道：“你怎么下床了？你的伤口不痛了吗？还起床去拿早餐！”
蒋菲将餐盘放在桌子上，笑着道：“伤口虽然还有些痛，但也没有什么大问题了，可以做一些简单的运动。昨天我让他们给我敷我的独门秘方药，可不是白费功夫。”
白若溪下床仔细的帮蒋菲检查了伤势，发现她行动的确没有什么障碍，才算稍微放心下来，开始梳头洗漱。
“你的医术真的变得这么好了？以前我记得你大学学医的时候似乎并没有怎么专心，有时候还会挂科吧？进了医院也是眼科专业，怎么现在还成了神医了？”白若溪纳闷地看着蒋菲，她现在对于蒋菲所谓的神医称呼还有些不以为然，不觉得蒋菲的医术有多厉害。
蒋菲瞪了她一眼，说道：“士别三日当刮目相待！白若溪同志你连这点道理都不懂吗？还出国待了这么久，见识了那么多市面，我看是白费功夫了！”
白若溪撇了撇嘴：“我就知道你满嘴跑火车，空口说大话的本事不小。士别三日是应该刮目相看，但你又不是士兵，是医生。医生的医术，哪有进步这么快的。”
蒋菲有些受不了她不相信和故意有些轻蔑的语气，将没有还给贾玲的报纸递给白若溪看，哼哼得意道：“看看今天早上的报纸，看你还敢不敢小瞧你家女人！”
白若溪洗漱完毕，还以为蒋菲又因为和乔依依的绯闻关系所以闹上了新闻，于是说道：“怎么，今天又借助那位大明星上报纸了？我看你以后干脆不做医生，直接混娱乐圈算了！咦……华西都市报，这种报纸也要报道你这种花边新闻？”
“看完再说！”蒋菲没好气的说道。这次华西都市报为蒋菲撰稿的，还是之前报道过蒋菲两次，并且还采访过蒋菲的女记者李菲。
所以这次报道的时候，李菲将上两次采访蒋菲的内容，也简单的提了一下，讲述了蒋菲以前的事迹。
几分钟后，白若溪将文章看完，睁大眼睛不敢相信的看着蒋菲，一向心理素质超好，接受能力也极强的她，也有些被震惊得发懵了。
等了好半响，才看着吃早餐的蒋菲问道：“这报纸上报道的……都是真的？！”
看着白若溪难得露出这样震惊的表情，蒋菲心情很不错，一边吃着早餐，一边淡淡地道：“五成真吧？”
“只有五成？这些报纸也真是会夸大其词。我就说你以前只会弹吉他，而且技术都不怎么样，怎么可能突然成为什么钢琴宗师，可以到国际上去为国争光，这报纸真是不靠谱！”白若溪将报纸放下后，也准备开始吃早饭。
嘴上这样说着，其实白若溪心里对于自己的女朋友已经是很敬佩了。就算报纸上夸大其词了，但是蒋菲在乔依依演唱会上大发神威，用一段钢琴表演就征服了四万多名歌迷，就算称不上什么宗师，想来也应该是有一点真本事的，不然肯定不会被四万多名歌迷所接受。
而自己的女朋友变得这么有本事，更加的有魅力，只要是人都会高兴。
可是白若溪万万没有想到，蒋菲又忍住笑意说道：“喂喂喂，什么叫报纸夸大其词啊？我说的是，这报纸上的报道远远没有将我的全部本事报道出来好吗？医术和琴艺，只是我会的一部分本事而已。我的本事还多着呢，以后你就知道了。”
对于一个要跟自己朝夕相处的女人，很多事情早晚都是要交代清楚的，比如蒋菲的厨艺之类的，想隐藏也没办法隐藏。
闻言，白若溪不用精心描绘就如同远山一般的蛾眉挑了挑，问道：“你说的是真的？这报纸上报道你的医术打败了锦城名医，钢琴演奏技巧能媲美国际音乐家，都没有说假？”
“比金子还是真！”蒋菲笑眯眯地点头说道。
白若溪沉默了，她很了解蒋菲，能从蒋菲的神态和举止中，看出蒋菲那些话是在开玩笑在吹牛。蒋菲现在虽然是笑眯眯的，却是她说真话的时候的样子。
因为这个女人，这时候明显就是等着她去崇拜她呢！
如果这报纸上的报道都是真的，白若溪这时候也有点明白，为什么这段时间蒋菲身边会有那么多的漂亮女人。
这家伙，怎么变得这么厉害了？
白若溪虽然不明白蒋菲这段时间究竟有什么样的经历，让她几乎‘大变样’。不过她现在要担心的问题不是这个，而是很头疼，这样一个骚包的女人，她应该怎么去将她私藏起来！
一颗耀眼的明星，女人就算想尽办法，也不可能将光辉完全掩盖啊！不管怎么样，都会有其他女人会被这闪亮的光芒所吸引，然后就像飞蛾扑火一样贴过来……
――――――――
蒋菲在医院住了三天，第四天就因为伤势恢复的速度太过分，主治医师也不得不同意让蒋菲准备出院了。这一结果，让这家医院的众多医生对于蒋菲是心悦诚服，给这位传说中的中医圣手给跪了。
都说医者不自医，但这位蒋神医却打破了这个传统，硬是自己给自己医治好了。
住院的两天，白若溪也不是一直在医院陪着蒋菲，她这次虽然是请假回国，没有任何工作可以休息一周的时间。但是现在她改变了主意，不打算再出国工作，留在国内了，那就得在这段时间办不少手续和流程，需要做的事情很多。
这期间夏小至、徐静以及谭媛也来看望过蒋菲一次，她们三人现在已经放了暑假，呆在家里也没什么事做，还盼望着蒋菲伤势能够早点恢复，去蒋菲的度假别说玩。乔依依和叶媛媛也来过医院，不过最让蒋菲感到棘手的，自然是林茉莉。
处理问题一向很直来直去的林茉莉，在这件事上最大程度的给了蒋菲的自由，每次来医院之前都会给蒋菲发个短信，问白若溪在不在。如果白若溪在，她就不来；只有白若溪不再的时候，她才会来。
所以这段时间蒋菲的病房内，一直就没有缺过美女，完全是被众香环绕，让蒋菲痛并快乐，也终于明白了有句古话是什么意思――最难消受美人恩！
白若溪现在为了自己，都愿意放弃女强人的梦想了，愿意直接回国工作，不再出国，蒋菲总不可能还狠下心来和人家分手吧？
至于林茉莉，要是哪天在稻村别墅里忍住还好，可是想到哪天在别墅里自己讲人家裙子几乎完全扒拉下来，将人家的胸部大腿都看光光、摸光光、亲光光了，就差临门一脚，难道就可以不负责了？
蒋菲实在是没有办法说绝情的话，和谁斩断关系，只能暂时这样两不回应，慢慢的拖着。
面对林茉莉和白若溪很纠结，但是面对苏楠这位曾经对门的竞争对手，爱穿丝袜美少妇的时候，蒋菲就要轻松很多了。
苏楠从和林茉莉的聊天中，偶然得知了蒋菲受伤住院的消息，所以在蒋菲出院前也来看望了蒋菲一次，而且还是带着女儿彤彤一起来的。
蒋菲和苏楠之间那天晚上在蒋菲小诊所里发生的身体接触，并不比和林茉莉的轻，但是苏楠却和林茉莉完全不同。
虽然她也是正经人家少妇，蒋菲就算三垒全打了，苏楠也不会让她负责。两人之间有些心照不宣，可以来一场友谊赛。不过蒋菲错过了上次的机会后，这么久的时间来，忙前忙后的，一直都没有找到机会，也不知道以后还有没有机会。
“蒋阿姨，你还痛吗？”彤彤被蒋菲抱在怀里，抬起可爱的小脑袋认真的问道。
“早就不痛了，今天姨姨就能出院了。”蒋菲笑着说道。
“哦，听到蒋阿姨生病了住院了，彤彤一直很担心呢。”彤彤点点头，吐了吐小舌头说道：“最近蒋阿姨这么久不来看彤彤，我还以为蒋阿姨是不喜欢彤彤了呢，吓了彤彤一跳。”
蒋菲汗颜，其实最近心里真是有些忘记了苏楠这位美少妇，也忘记了彤彤这位可爱的小女孩。
苏楠和白若溪一起在帮蒋菲整理出院的东西，这两个女人已经相互认识了。因为苏楠和蒋菲之间比较‘清白’，苏楠不可能去和白若溪争夺什么，所以两人相处就没有没什么尴尬。
古灵精怪的彤彤偷偷的望了两人一眼，然后忽然对蒋菲招了招手，让蒋菲低下脑袋，她凑在蒋菲耳边轻声说道：“蒋阿姨，你的女朋友为什么有两个啊。茉莉姐姐是，这个白若溪也是，不是只能有一个女朋友吗？”
蒋菲闻言顿时更加汗颜，嘴角都抽了抽。现在的小女孩，怎么连这个都知道啊？难道现在的幼儿园小朋友，真的已经开始谈情说爱了吗？
轻轻刮了刮小家伙的鼻子，板着脸说道：“大人的事情，小孩子不要多问！”
终于，白若溪和苏楠将蒋菲的东西都收拾好，准备离开医院。结果蒋菲还没有能走出去，在医院大厅就遇到了一个让她有些不想见的男人。
一个穿着长袍、布鞋，就像民国时候知识分子，‘鬼门手’崔老神医的孙子崔修平！

172中医学会的邀请

蒋菲看见了崔修平，崔修平自然也看见了蒋菲。
不过蒋菲并不想理这货，所有看见了后虽然有些惊讶，不知道这位鬼门针的传人来医院有什么事情，但是脚步都不停留，就像没看见他一样。直接牵着彤彤的小手，跟在白若溪和苏楠的后面准备离开。
蒋菲看见当没看见的不作为态度，让崔修平被气到了，这简直就是对他堂堂崔小神医的侮辱。就算普通人看见有人这样的情景，也会被气得不轻呢！
“喂，你等一下！”虽然心里气愤，但崔修平还是不得不主动跟蒋菲打招呼。
被人主动拦住了去路，这下蒋菲不能装作不认识了，治好拉着彤彤停下脚步，皱眉问道：“你怎么来了？找我有事？”
崔修平怒气冲冲地看着蒋菲，质问道：“你刚才看见了我，为什么装作没看见？”
“难道我跟你很熟吗？看见了你就必须得跟你打招呼？”蒋菲再一次被这长袍男给逗笑了，这家伙在怎么比自己还女人啊？这样子，简直就是像在撒娇一样！
“你――”崔修平脸都被气得紫红了，他觉得自己跟眼前的这个女人估计天生八字犯冲，不过想着还有正事要办，于是压住怒火说道：“我今天找你自然是有事……诺，这是给你的东西。”
“你还真是专门为了我来医院的，你是怎么知道我在这里的？”蒋菲有些好奇的问道。现在她居住在这里的消息，只有很少一部分人知道，那些神通广大的狗仔队和记者都没有得到一点消息，这几天疯狂的大厅她的行踪都毫无所获。
不过蒋菲还是将东西接了过来，是什么东西，总得要看一看。
“邀请函？”当看清楚这玩意儿，蒋菲就更加不解了，上次她和这个家伙闹得不欢而散，这家伙临走之前还说了几句威胁她的话，要狠狠的制裁她。怎么现在突然又想起给自己送什么邀请函了？难道说这长袍男还想学项羽玩什么鸿门宴？
“你住在这医院的消息虽然隐秘，但是我想要知道还不是多困难。至于今天是不是专门来医院找你……只是顺便罢了！”崔修平恨恨地说道，他实在看不惯蒋菲那副不咸不淡的样子。这个女人身为一名中医，竟然将中医学会不看在眼里。
这不就相当于一个古代当官的人，不将朝廷看在眼里吗？简直就是大逆不道！
“这封邀请函是由我爷爷亲自填写的，邀请你去中医学会的讨论会！”崔修平很是不爽的说道。他不知道他爷爷为什么这么看重这个女人，这让他有些不舒服。
不就是会神针八法吗？那又怎么了，神针八法名气很大，但也只是三大顶尖取穴手法之一罢了。虽然医学界原来曾经流传过一种说法神针八法其实要比鬼门十三针和龟灵八法要更厉害一些，但崔修平是坚决不会这样认为的。
他觉得自己的鬼门十三针绝对不会比神针八法差。所以对于蒋菲这个不知道好歹的人，也就不需要理会。但是他爷爷在听说后，竟然对于蒋菲十分的感兴趣，还一心想要将蒋菲拉入中医学会之中，说这样的人才如果不拉入中医学会，就太可惜了，对于式微的中医界来说是一种损失。
这不，他堂堂崔小神医，现在就成了一个跑腿的，虽然不愿意，但也只能屁颠屁颠的来给蒋菲送邀请函了。
“讨论会？这玩意儿就跟大学里的讲座什么的一样吧？对不起，我对这种形式主义最不感兴趣了，没有兴趣参加。”蒋菲摇头道，说着就将邀请函推给了他然后准备拉着彤彤离开。
“啥？……”崔修平心里还在愤愤不平呢，结果听见蒋菲这句话，顿时就懵了。他完全没想到他爷爷亲自填写邀请函，又是她自己亲自来送，这是多么高崇的无上荣誉啊？竟然还有人不接受，一点也不看重，弃之如敝履！
所以当看着蒋菲拉着小女孩直接绕过了他，紧跟着前面的两名漂亮女人离开，他都站在那里脸色一会儿青一会儿白的变幻莫测，而不知道去阻拦。
他只听见蒋菲和小女孩的对话。
“蒋阿姨，这个好奇怪的叔叔是谁啊？”小女孩萌萌的声音问道。
“一个逗逼……”蒋菲笑着回答。
崔修平：“―――！”
蒋菲拉着彤彤走到停车场，刚准备上车，崔修平才上气不接下气的追了上来，一把抓住了蒋菲的手臂，恶狠狠地问道：“你究竟什么意思？！”
蒋菲看了看自己被拉住的手臂，说道：“你不要以为我刚刚受了伤，伤还没有好利索，就是战五渣了。要对付你，你信不信我还是可以打十个的？”
崔修平赶紧放开了手，他还真是不知道这个女人会不会出手。
他深吸了一口气，尽量将心中的怒火压下去，拿着手中的红色镶金的邀请函摇了摇，勉强心平气和的说道：“首先，中医学会的讨论会并不是什么无聊的讲座！而是全国最厉害、水平最高的中医相聚一堂，相互切磋。
其次，之前你和中医学会的某些会员有过争执和矛盾，但是我爷爷说了，中医学会不应该计较这些，之前秦医生他们做的算是有错在先，不应该平白无故的就怀疑你的医术。所以这次中医学会不计前嫌，希望你也不要计较以前的事情。还有上次在疗养院的事情，我也跟你道个歉。这次我爷爷，是郑重的邀请你加入！”
崔修平最崇拜的人，就是自己的爷爷崔老神医。所以他从小就听崔老神医的话，只要是崔老神医又吩咐，他基本上都会遵从。
这一下，蒋菲的脸色变得缓和了很多，对于这个长袍男总算没有那么强大的抵触情绪。
这个家伙现在还是能很明显的看出来，他心有不甘，但是至少他现在已经服软，并没有那么盛气凌人，已经勉强有了邀请人的姿态。
蒋菲就是这样，吃软不吃硬。
这个长袍男第一次见面，就是衣服天下我最厉害的模样，根本没有把蒋菲放在眼里，对蒋菲说话的神态和语气更是居高临下，仿佛蒋菲的身份比他低一等。蒋菲看见他这模样，自然不会买他的账。
只要这家伙不那么趾高气昂，能收敛一下他那莫名其妙的天生优越感，蒋菲又不是什么神经病，干嘛要刻意跟他过不去？
而且，这次并不是这长袍男要邀请她，而是传说中的崔老神医亲自邀请她，这份诚意也算是比较大了。
不过蒋菲皱着眉头想了一下，最后还是摇了摇头，说道：“对不起，这讨论会我还是不能参加。”
“为什么！”崔修平又没忍住怒火，咬牙切齿地问道：“怎么？你还真是一点也看不上我们中医学会吗？”
蒋菲摇了摇头，认真的说道：“其实我已开始就没有看不起中医学会，反而也知道中医学会是一个水平很顶尖的组织，听说是国内最顶尖的中医才有资格进入。我看不起的，是你们中医学会的有些人那种似乎加入了中医学会就要高人一等，就能看不起别人的姿态！不说我医术水平如何，就算我医术水平只是一般，但至少也是一名医生，只要没有干过什么伤天害理的事情，也没有发生什么医疗事故，那就所有人都没有资格处罚我。你们中医学会凭什么来管我？难道就因为你们是名医，医术比一般医生高，所以就有额外的全力？”
听着蒋菲的话，崔修平一愣，皱了皱眉，保持沉默没说话，但眼中的怒火没有增长，反而慢慢的平静了下去。
“一开始我就想过如果有机会，能够加入中医学会这个代表中医最顶尖的组织，也算是很不错，是一件很荣耀的事情。可后来连续的几件事，让我对中医学会的好感全无。不过看见崔老神医的邀请函后，我倒是对于中医学会的看法，又有了一点改观。中医学会中估计有不少喜欢倚老卖老的老头，不过应该还是有不少真正德高望重的医生，就像你爷爷崔老神医一样。”蒋菲继续说道。
“那你为什么不同意参加这次的讨论会？”崔修平问道。
蒋菲耸了耸肩，说道：“因为你们的讨论会在京城，太远了。我不想为了一次所谓的讨论会跑那么远，太麻烦了，我这个人比较怕麻烦”
崔修平嘴角抽了抽，十分无语，这也算是理由？
“我们可以给你报销来回的机票，到了京城之后也可以派人接你，在京城几天的时间，吃住全包。”崔修平说道。
蒋菲这下也很无语，说道：“你我是在乎那两张机票和住宿费吗？我只是不想去京城而已，这几天也没有时间。好了，这件事就这样吧，你替我谢谢你爷爷崔老神医的好意。”
这时候，将东西放好的白若溪听见两人的对话，忽然走过来说道：“去京城？要不你还是去一趟吧？就算是陪我去了，我正好也要去京城！”

173一张好牌！

白若溪的确是需要去一趟京城，或者说以后她就需要在京城工作了。
她为了蒋菲辞去了国外的工作，不想再出国，也准备放弃成为一名战地记者这她以前最渴望的梦想。
不过这也已经是她所做的最大妥协，总不能已经做到了这一步后，还继续后退，连自己的记者工作都不要了，直接辞职在家做一名全职太太吧？
如果还要继续保留这份在国字头报社的工作，她就不可能留在锦城，要去京城才行。
这样她在国内工作，虽然和蒋菲仍然不在一个城市，但是相隔至少近了很多，要见面也容易，坐飞机两三个小时就到了。
白若溪的假期暂时还没有休完，等两天后她就得开始去京城办一些交接手续。所以听见蒋菲和崔修平的谈话，就走过来插了一句。
“你们这会议是什么时候开始？”白若溪问道。
崔修平颇为惊喜的看着白若溪，知道他今天想要说动蒋菲这个油盐不进的家伙，恐怕唯一的突破口就是这位漂亮的女人了，于是连忙回答道：“会议三天后举行！”
白若溪点点头，挽着着蒋菲的手臂，笑着说道：“刚好，我也是准备后天去京城办理工作上的手续，你后天陪我去京城好不好？”
蒋菲有些无奈，没想到刚刚从医院出来，就要去坐飞机去京城，说实话她还真是不想这样飞来飞去。不过现在白若溪这样请求她了，她自然也得答应。
毕竟白若溪这是为了她才回国工作，今后估计得在京城。她如果有时间，怎么也得陪着她一起去帮忙打理。
看着长袍男崔修平再次诚恳的递过来邀请函，蒋菲无奈的苦笑了一下，勉为其难地道：“那好吧，我就去你们中医学会看看。”
崔修平松了口气，要是他亲自出马都没有将蒋菲请动，没有将这件事办好，他不但颜面无存，而且也不知道该怎么像他爷爷交代。
他爷爷崔老神医，可是无比看重这失传已久的‘神针八法’，都亲自写了邀请函请蒋菲前去，足以看出他心里多重视。
“把你电话号码给我吧，等后天到了京城，我会派人亲自来接你。”崔修平说道。
蒋菲点了点头，将自己的电话告诉了他，也记下崔修平的电话，方便联系。后天要赶去京城，人生地不熟的，能有人接应她当然不会拒绝。
――――――
国内的有钱人越来越多，有小资情结的人也越来越多。
在这种情况下，国内也很早前就开始流行了一种场所――咖啡馆。
不管是文艺青年，还是土豪富二代，都比较钟情于这种场所，甚至很多成功人士也喜欢在咖啡厅聚会聊天。
上岛咖啡馆比起星巴克和左岸这些从国外传进来的舶来品咖啡馆，历史没有那么悠久，底蕴也没有那么足，但是生意却一样很好。
今天本来艳阳高照的天空，刚下午没多久，就忽然下起了雨，街上行人来往匆匆。坐在咖啡馆的临街橱窗玻璃上，听着音响里传来的轻柔美妙音乐。再喝上一杯咖啡，的确是一种很不错的享受。
这种场景如果是一位漂亮的女人，或者是一位帅气的男人来做主角，肯定可以吸引很多异性的目光，就好像一句广告词里面说的一样：听说异性的魅力，在下雨天分泌得更旺盛哦！
可是，有些人的存在，就是为了专门破坏这种小资情调，破坏这种优美感的。
哐当！一位身高足足一米九以上，即使穿着宽松带帽卫衣，也能看见衣服下面强壮身体的大汉从咖啡厅外面走进来，体重超过两百斤的身体重重地坐在凳子上，凳子都发出了有些惨烈的呻吟。
有人已经为他点好的一倍摩卡咖啡，上面还拉出了漂亮的花色，他却看也不看，吹了吹冷气后，就像是很口渴一样――
“咕噜！”一杯咖啡直接被一饮而尽，这人还一点也不儒雅的张大嘴巴‘啊’了一声，皱眉用沙哑的声音说道：“这咖啡真的一点也不好喝。”
坐在大汉对面的，却是一位和他截然相反，举止仪态都充满优雅，宛如一位欧洲贵族的儒雅男子。他看着大汉喝咖啡的动作，好气又好笑地说道：“喝咖啡不是你这样喝的，你以为是喝冷水吗？”
大汉的长相绝对可以用满脸横肉来形容，不过大汉的长相却并不凶残，反而让人觉得有些憨厚，就像是一个傻大个一样。
他苦着脸看着儒雅男子说道：“花少，你就不要让我学喝这些上层人玩意儿了吧。学了那么久的喝茶，我现在才勉强能够适应，学这咖啡我估计永远也学不会了。”
被称为‘花少’这个奇怪名称的儒雅男子笑了笑，跟随着咖啡厅的节奏轻轻的搅拌着，说道：“上层人也不是天生就会喝这些玩意儿的，况且这咖啡也不是上层人才喝，凡事都是慢慢的学。”
憨厚壮汉嘿嘿一笑，对儒雅男子十分的恭敬。他挠了挠头，说道：“我这个人比较笨。学其他的东西还马马虎虎，但是学这些还真不行。”
花少摇了摇头说道：“算了，先不说这个，说说正事吧，事情办得怎么样了？”
说到正事，憨厚壮汉脸上的憨笑顿时消失，变得很认真起来，回答道：“花少你放心，一切痕迹都已经被我完全清除干净了。就算有人真的怀疑过来，也只能是空口无凭，找不到半点证据！”
“那就好。”花少点了点头：“不过那个叫蒋菲的女人，真的这么厉害？医术能破解巫老头的毒，身手更是让两名杀手都铩羽而归，一死一伤？”
憨厚壮汉眼神中浮现一抹精光，有些怒火也有些不甘心，瓮声瓮气地说道：“她的确不错，也不知道是从哪里冒出来的。我已经将她的底细查了个底朝天也不知道她怎么会忽然变得这么厉害的。不过花少你放心，要是你一声令下，我就亲自动手，百分之百将那娘们解决！”
花少看出了壮汉眼中的怒意，知道他对于两次的行动失败，比自己还要不满，所以笑着摇了摇头，说道：“还不是田斐你出手的时候，我这不是不信任你的能力。只是现在没必要。咱们第一次没能将叶家那位老头子解决，今后恐怕就是不会再有好机会，咱们的计划也只能暂时搁浅。
就算除掉了这蒋菲，也是于事无补，最多只能出口恶气罢了。这个蒋菲，能杀则杀，不能杀就暂时让她活着吧。一个医术这么精湛，战斗力还这么强，又还是琴艺宗师的女人。说实话，我都对她有点兴趣了。”
“好吧。”名字叫田斐的壮汉仍然有些不甘心，但也不能违背花少的命令，既然花少说了暂时不收拾蒋菲，他也就不会轻举妄动。
“既然咱们暂时不需要打叶家老头子的注意了，那巫老头怎么办？是送他离开，还是直接……”田斐憨厚的脸上一点也不憨厚。做了一个抹脖子的动作。
花少再次摇了摇头，说道：“不，这个巫老头也再给他一次机会。明天把想办法把他送到京城去，到时候我会有新任务给他。你也直接告诉他，如果这次他还不能把事情办好，那他就必死无疑了。”
田斐点头应声。
两人又坐了一会儿，花少再次为田斐叫了一杯咖啡，让他再试着喝一次，结果这家伙温柔了一点，却也没有温柔太多，皱着眉闭着气像是和苦涩的中药一样，一口喝了一大半，第二口全部喝完，就将咖啡杯放下。
花少一脸无奈，感叹了一声孺子不可教也，自顾自的享受着杯里的咖啡，估mō着时间差不多了，就让田斐先离去。
窗外的雨越来越大，宛如倾盆，刚才外面路上还有行色匆匆撑着伞的新人，现在就偶尔才有一些车辆驶过了。
田斐刚离开咖啡店，恰好一对男女走进咖啡店。
女人倒是长相普普通通，不过穿着打扮不一般，衣服首饰一看就不是普通人闺女能够佩戴的，就单单她手上提的那块红色的lv全球限量版包包，以及脖子上围着的那条价值数万的爱马仕丝巾，就能彰显出身份了。
而女人身边的男人，就有些引人注目了。留着一头长发，还扎了一个个性十足的小辫子，宛如搞艺术的感性文艺男青年一样，关键是这家伙的脸蛋，俊俏得不像话，一双桃花眼勾魂十足，不只能让女人犯花痴，简直就是让女人嫉妒。一个男人长这么帅，简直就是不给女同胞留活路的表现！
这对男女，正是蒋菲认识的‘娘炮’帅哥井然，以及叶媛媛的闺蜜芒果。
三人擦肩而过的时候，田斐因为好奇看了一眼帅气的过分的井然，而井然也若有所感地看了一眼强壮得过分的田斐，眼神在空中相遇。
井然脸上仍然还是那副迷倒万千少女的微笑，田斐脸上也还是那副可以极有迷惑性的憨傻。
井然和芒果两人走进咖啡馆，井然先张望了一下，看见橱窗位置的花少正对他招手，他就微微一下，拉着芒果走了过去。
芒果今天很高兴，井然不但主动约她出来喝咖啡，而且还准备介绍他的朋友给她认识。芒果是个聪明的女孩，她知道一个男人愿意主动引见他的朋友给一个女人认识，这是什么意思，代表着什么信号，她觉得这已经很清楚了。
所以，她和井然的关系，是应该更进一步，比如今晚就去酒店开房什么的？
其实，她心里也早就觉得她和井然的关系可以变得更加亲密，这个长相让她都能犯花痴的男人，她早就想逆推！
井然和芒果挨着在花少对面落座，服务员不需要人吩咐就赶紧上来将刚才图斐喝了的咖啡杯扯下，赶紧去给井然和芒果磨咖啡去了。
“捍东刚才还见了其他朋友？”井然坐下后笑着问道。
花少，捍东，这个能让田斐尊敬无比，乖乖听命男人的名字，自然也就不言而喻，花捍东！
“嗯，就是刚才和你们在咖啡馆门口擦肩而过的男人。”花捍东毫不隐瞒的说道。
井然若有所思的点了点头，笑着说道：“原来那人是捍东你的朋友，怪不得我感觉很不简单。”
白芒果坐下后没有说话，看见这个叫捍东的英俊男人，不由得在心里嘀咕道：“还真是物以类聚人以群分，帅哥的好朋友也只能是帅哥。捍东？捍东！这名字怎么这么熟悉呢？嗯，还好，井然的名字不是叫蓝宇。”
就在白芒果思想跑题有点远的时候，花捍东没有让她沉默太久，很快就优雅礼貌地笑着问道：“这位漂亮的女士就是芒果吧？闻名不如见面，芒果你竟然长得这么漂亮，怪不得可以让井然牵肠挂肚，经常在我面前提起你。”
“捍东你也很英俊。”白芒果闻言笑靥如花地说道，甚至都有点得意忘形了。
女人都是虚伪的动物，都喜欢听别人赞美她们，哪怕她们明明知道这些话的可信度不高，拍马屁的成分占了大多数，但是她们就是喜欢听。
而且，白芒果最高兴的还不是花捍东赞美她长得漂亮，她最高兴的是井然竟然经常在他好朋友面前提起自己，这让她乐不可支，越发的肯定了她和井然的关系应该更进一步了。
“那芒果你觉得我和井然比起来，谁更英俊一些？”花捍东看着白芒果，眼中有着打趣的意味。
白芒果却一点也不上当，毫不犹豫直言不讳地道：“当然是井然更英俊！”
花捍东耸了耸肩膀，一脸的无奈，说道：“好吧，自从认识了井然之后，我的帅哥头衔就彻底保不住了。”白芒果捂嘴偷笑，乐不可支。
花捍东也跟着笑起来，但心里却是在感叹：看来，这张好牌可以完全掌控了。
而且，他和井然不着痕迹的在空中相互对视了一个心照不宣的眼神，彼此脸上都露出了一个意味深长的笑容……

174回家

白若溪这两天对于蒋菲的近况大致都已经了解得差不多了，知道蒋菲将自己的小诊所关闭了，然后和林茉莉合资开了一家私人医院，而且因为蒋菲医术和名声的缘故，生意滚滚，日进斗金。
也知道蒋菲这女人竟然将自己毕业后这几年赚的钱，基本上全部都花得一干二净，而且还不是花在开医院上，而是花在建别墅上！
“你到底是发了什么疯！怎么忽然想起在跑到乡村去建什么别墅？你这件事没跟我商量就算了，可是你也没有跟你爸妈商量吧？你都这么大的人了，做事就不能多考虑一下吗！”
在金色夕阳的余晖中，白若溪坐在蒋菲吉普指南者的副驾驶位置上，很是愤怒的抱怨个不停。特别是下了高速路后，车子开进了去往稻村那最后半个小时的泥土路，她的怨言就更加的多了。
从白若溪的职业和梦想就能看出来，她并不是一个太热衷于金钱和名利的女人，而是属于很有事业心，很有梦想，想干出一番事业，但并不是为了钱的女人，反正白若溪的思想觉悟，绝对是比蒋菲要高很多。
但是蒋菲三年下来的大几十万积蓄，实在不是一个小数目，一般的大学生毕业出来工作，就算奋斗十年也存不下这么多的钱。这笔钱就算不能在锦城市中心买一套房子，但是在二环路外买一套百平米左右的房子，也并不是多困难。
蒋菲竟然讲这么大的一笔钱用来在乡村建别墅，这在白若溪看来简直就是荒唐之举嘛！
“我考虑得很清楚。”蒋菲开着车，一点也不急，反而笑眯眯地说道。
建别墅这件事事情，蒋菲是特意出院后才告诉白若溪的。因为她知道，如果她在医院就将这个有些爆炸性的消息告诉了白若溪，白若溪肯定会忍不住跟她拌嘴。而现在才告诉她，白若溪就算这时候会抱怨，但是蒋菲也有绝对的自信，能够让她在抵达了稻村之后不再抱怨。
“考虑得很清楚？！”白若溪被蒋菲这个回答气得不轻，冷声说道：“你信不信我将这个消息告诉你爸妈？”
蒋菲摆了摆手，说道：“别，这个消息还是暂时不告诉他们两位首长吧。咱们退一步说，就算我花钱乡村建了别墅是白花了，也没有什么。这点钱以后分分钟就能赚回来，根本不算啥。”
白若溪瞪了有些暴发户口吻的蒋菲一眼，懒得在争辩了。虽然她对于蒋菲发疯在乡村建别墅这件事很不满意，不过她是怎么也得去看一看的。
毕竟，这算是蒋菲的家，而她是蒋菲的正牌女朋友，怎么能连蒋菲的家也不去看一看？为了显示占有权，她也必须得去看看！
蒋氏医馆，已经被有些女人抢了先，而且成为了股东，白若溪虽然很不高兴，但是也只能认了，暂时不想去管这件事。
谁叫她这一出国就是半年，给了别人可乘之机呢？而且白若溪也不是医生，对于医生这一块是一窍不通，也没有什么兴趣去管理蒋氏医馆。
半个小时后，吉普车在蒋菲别墅前停下。
白若溪从接近稻村的时候，就已经开始将大部分的注意力都放在车窗外面，开始专心致志的欣赏这宛如世外桃源、人间仙境一样的景色了，将刚才对蒋菲的抱怨完全抛诸于脑后。
已经进入盛夏的稻村，到处都被笼罩在了一片青葱翠绿之中，这有些接近川西高原地带的风貌，有着草原、湖泊和森林完美结合，处处的美景美不胜收，简直让人的眼睛都有些忙碌不过来了。
而当从车上下来，看见蒋菲别墅前面被规划得错落有致，布局分明的果树、鱼塘、菜地时，白若溪也算是彻底的明白了蒋菲为什么会花费几十万，在乡村建这么一栋别墅了。
她就说，虽然以前蒋菲也比较喜欢胡来，性子有些跳脱，常常干出一些让人哭笑不得想也想不到的事情，但是一般情况下就算再不靠谱，也不会不靠谱到那里去。
怎么会一掷千金无缘无故的修别墅。
现在看着眼前的美景，白若溪一切都明白了。
“怎么样？我的这栋别墅，应该还能勉强入得了白记者你的法眼吧？我听说国外的别墅一般修得很漂亮，你在国外呆了那么久，相信也看了很多。你现在公正的评价一下，我这栋别墅到底如何？”蒋菲笑意盈盈地挽着白若溪香肩，就像是国王带着王后，巡视领地一样。
白若溪等了好半响，觉得自己的眼睛里已经装不下更多的美景了，才惊讶地开口说道：“这里离锦城也不算太远啊，怎么会有这么漂亮的地方，而且还没有被开发出来？这里绝对比很多风景名胜区都要漂亮多了啊！”
白若溪没有正面回答蒋菲的问题，但是她这样的回答，比正面回答更加能让蒋菲满足得意。
“因为不是每个人都像你老婆我这么眼光！”蒋菲笑着说道。
“汪~~~吼！”远远看见蒋菲车辆停下来的藏獒辛巴，直接就冲刺了过来，迅猛无比。现在辛巴的体格，已经能够和一般的成年藏獒相比了，而且还是比较大型的藏獒。脖子上那一圈黄色的毛发生长得也格外的长，简直就成了稻村的一道奇观。
蒋菲好几天没有见到辛巴，连忙微微躬下身子双手搭着辛巴的两只前腿嬉戏了一会儿。这段时间她没有回稻村，林茉莉有时候回来就由她给辛巴喂食，要是她也不回来，就是拜托稻村的女村支书书记李桂英帮忙喂养，所以也饿不着它。
“别害怕，这是我两个月前买的一只藏獒，叫辛巴。它没有一半藏獒那么智商低，虽然攻击欲也挺旺盛，但是不会乱咬人，你就放心吧。”蒋菲回头看着躲到了一边不敢接近的白若溪，不由得笑着说道。
“真的？”白若溪和蒋菲一样，不怎么喜欢猫咪，但是比较喜欢狗，所以看见威猛无比的辛巴虽然很害怕，但也忍不住有些想要接近。
看见蒋菲将辛巴的脑袋抱住，白若溪胆子也就大了一点，蹙眉紧张兮兮的慢慢靠近，试着伸出手在辛巴脖子上的长长毛发上轻轻捋了捋。
“吼……”被人摸，已经成为了稻村绝对‘霸主’的辛巴自然不怎么愿意，想要以吼声来表达自己的不满。
“不准叫！以后这位就是女主人！”蒋菲盯着辛巴的眼睛，很严肃的说道。
辛巴于是顿时闭上了嘴巴，一双已经很有人性化的双眼有些可怜且无语的看着蒋菲，那神情似乎在询问蒋菲，我究竟有几个女主人啊？
“咦，你这藏獒是性子太温和了还是真的太聪明了啊？竟然真的不叫了。”白若溪惊奇道，随着蒋菲慢慢放开辛巴，辛巴也没有再反抗，让她大为觉得神奇。
“当然是太聪明了！”蒋菲从车上将肉食提着，去将门打开，说道：“好了，先进来参观一下别墅里面。今天晚上你想吃什么菜，先跟我说说，我看看有没有条件做。”
对于蒋菲自催自擂的说自己已经在‘新东方’潜修一年，已经达到了厨师界的最顶峰，白若溪有些不信服，所以蒋菲今天晚上准备好好大显一下伸手，让这女人好好的开一下眼。
白若溪拍了拍辛巴脑袋，领着它一起进入别墅，随意的说道：“随便做两道你最拿手的吧，只要不太难吃就行……”
以白若溪对蒋菲的理解，知道蒋菲不会说什么太大的大话，所以她觉得蒋菲的厨艺或许是有进步，但也不觉得她厨艺会真的有多好，所以并没有太放在心上。
“浴室在哪里？我先去洗个澡。”白若溪紧接着又说道。
这一句话，让蒋菲顿时就是一愣。
本来还因为白若溪对她的厨艺怀疑有些不爽，想着做一桌丰盛的美食让她刮目相看的蒋菲，顿时将做菜的心思完全抛弃。
连忙将肉食材放进了冰箱里，也来不及做菜了，一脸正儿八经笑容的拉着白若溪的说，直接上了楼上她的主卧，帮白若溪指引浴室的位置在哪里。
白若溪看着蒋菲的热情且急不可耐的样子，顿时就是脸一红，低声说道：“喂，我是真的想先洗个澡而已啊！”
蒋菲点头说道：“我知道啊！不过我也想洗个澡。所以……我们就一起吧！”
两人分开半年，早就是已经饱受相思之苦。而这两天在医院里，蒋菲又身上有伤，自然不方便和白若溪做什么。
可怜守着这么一位貌若天仙的媳妇，却什么还不能做什么，简直就快要将咱们的菲菲姐给急坏了！
回到别墅蒋菲一开始还没有想着要做什么，可是经过白若溪这么‘主动’的暗示提醒，蒋菲立即就坐不住了！
“你先出出去啊……别闹……好了，我自己来，别将我衣服撕坏了好不好！”
浴室里没有传来水声，传来的只是女人的叫声……

175革命成功不容易！

白若溪今天穿的是一件白色的长袖修身衬衣，衬衣前面的纽扣部位有些花纹；下身是一件浅色包臀短裙，这一身打扮虽然款式简单，偏向于都市职场丽人的OL装扮，和平时白若溪工作时的穿着差不多，并没有精心打扮。
但是这样，穿在她身上却有仍然一种惊心动魄的美丽，将黄金比例的完美身材展现得淋漓尽致。不过这时候，这套服装已经衣衫半解，衬衣前面的纽扣都被扯落了，落在浴室地板上，发出珍珠落玉盘的清脆声音。
包臀短裙此时也已经被松开，顺着白若溪的一双笔直白嫩的玉腿滑了一下去，露出一套紫色的蕾丝花纹内装，看得白若溪自己有些娇羞，媚眼如丝，看得蒋菲却是双眼喷火，情绪激动。
白若溪不仅仅在外表穿着上很有眼光，衣服搭配很合适，她在选择内衣上的眼光，更是让蒋菲无比称叹，情趣得刚刚好，最是能激发欲望。
一个是精力过剩，一个是空旷已久寂寞难耐，当白若溪身上的最后两片阻碍的小布片也在蒋菲的粗鲁动作下像是树叶一般翩翩落下时，白若溪也由刚才的惊呼声变成了勾魂夺魄的哼哼声。
后仰着修长如同白天鹅般的脖颈，长长的秀发也随着落下，白若溪的娇躯被蒋菲按在了洁白的浴室墙壁上，一双柔弱无力的柔荑轻轻的环在蒋菲的背上，仍由蒋菲低着头，手口齐用，在她丰满的胸脯肉上捏啊、咬啊的。
“呀！”当白若溪感觉自己身体一轻，被揽住了细腰，顿时感觉身体被狠狠地刺穿，两人真正的合为一体。长时间没有过这种运动的她，竟然稍微有些不适应。
不过这点不适应并不能代表什么，那种瞬间被填满的滋味真的是棒极了，让她有种顿时灵魂脱离出驱壳，慢慢飘升的不真实感。
“啪啪啪”声音不绝入耳的同时，蒋菲也双眼火热的抬起头，擒住了白若溪那娇艳微微张开的粉唇，用力的吸吮起来。
“嗯哼~~~坏蛋，不是说洗澡吗？”
“少说废话，鸳鸯浴什么那是中场休息时候的活动，现在还是好好的将我喂饱！”
“嗯哦~~~坏蛋！轻一点，你真的当是杀人啊！你的力气怎么变得这么大了！”
“谁叫你一出国就是半年！妖精，今天你就乖乖伏法吧！”
“谁怕谁！我就只听说过累死的牛，没有听说过耕坏的地！”
于是乎，不一会儿两人就大汗淋漓，战斗的焰火却一直不曾停息，两人从浴室战到外面的卧室大床，然后又到椅子上，最后又杀回了浴室，白若溪如同一只小动物似的趴在洗漱台的玻璃镜子前面，双手被充满恶性趣味的蒋菲从后面拉着，看着镜子前的她自己双眼潮红不已，媚眼如丝。
谁也无法想到，那位平时强势不已，已经出现过好几次在央视电视台新闻采访中的第一美女记者，会有这样的一幕。
这场战斗果真很持久，本以为对蒋菲战斗力很了解的白若溪，觉得自己应该能应付得了蒋菲的愤怒，没想到最终她还是瘫软如泥，在一个小时之后告饶了。
彻底舒坦发泄了的蒋菲得意洋洋的笑着鸣金收兵，将双腿发软几乎已经站不住的白若溪横抱起来放进大大的浴缸里，两人开始了鸳鸯浴。
“妖精，现在可曾服气了？”浴缸勾搭，就算两人坐在一头也不会想的多拥挤，蒋菲笑眯眯地看着头发湿漉漉，白皙的脸蛋潮红的白若溪，问道。
白若溪此时已经感觉自己身体浑身都是懒洋洋的，提不起一点力气，这是劳累和极度的欢愉之后的后遗症，强烈的快感几乎将她的神经都麻痹了，近乎呢喃地说道：“难道这半年你都有去健身房锻炼身体？”
白若溪浑身无力，所以在这鸳鸯浴的过程中，只能任由蒋菲施为，让她借着帮忙清洗身体的借口，把白若溪给‘侮辱’得不轻。
洗热水澡，是很恢复体力的一项放松身体运动。热水有助于血液的微循环，可以很大程度的缓解劳累之后人们的疲劳，可以迅速的恢复体力。

176烛光晚餐

战场上平息下来时，天色已经由夕阳西下变成了天色尽黑，从窗外望出去已经是万籁俱静，偶尔能听见两声狗吠声。
从浴室洗完澡出来，蒋菲心满意足的摸着下巴，看着大床上用床单裹着曼妙身姿，将脑袋蒙在枕头下的白若溪，嘿嘿笑个不停。
“笑你个大头鬼啊！还不快去做饭，我都快要饿死了！”白若溪蒙着脑袋恨恨地说道。今天她是彻底的丢脸丢光了，简直被蒋菲这个女人换着各种花样蹂躏了一次，现在想起来她都觉得脸红不已。
“得了，白妹妹放心，今天为夫就好好给你弄一顿好吃的，好好的犒劳你为革命事业做出的奉献！”蒋菲随便找了衣服裤子穿上后，就匆匆下楼准备迟到的晚餐。
这种事是个体力活，虽然她表现得生龙活虎的，其实肚子也早就饿了。
身体是革命的本钱，不将身体养好，不吃饱，等会儿怎么继续打仗？
听见蒋菲的脚步声离开房间之后，满脸羞红加潮红的白若溪才抬起了头，双手捧着发烫脸不知道在想些什么，等了好一会儿，直到身体没有那么疲乏，恢复了一点力气，才期期艾艾的下床拉开衣柜，找蒋菲的大号衣服穿。
约莫半个小时后，白若溪估摸着饭菜应该已经做得差不多了，才打开房门走出去，扶着二楼的栏杆向下探着脑袋，像是打量了一番这别墅的布局，满意的点点头。
这别墅的装修还是很合她心意的，不奢华，但也不俗气，有种考究精致的感觉在里面。在国外白若溪也见了不少别墅，但觉得蒋菲这栋别墅，就算不论外面稻村优美景色的加成，也一点也不差。
“只是，这栋别墅有其他女人已经在这里长时间居住过。”白若溪皱了皱眉，心里很不高兴的想到。她已经知道蒋菲的医院合伙人林茉莉在这别墅里有一套房间，并且经常居住在这里。
不过白若溪的惆怅并没有被这个问题纠缠太久，当她缓步顺着楼梯走下去，闻着空气中飘来的缕缕让人食指大动的食物香味，经过了巨大劳动量本来就是饥肠辘辘白若溪顿时就将注意力完全集中在了这方面，顺着食物的香味就摸到了厨房。
“在做什么啊，这么香？”白若溪走到蒋菲身后，用力的嗅了嗅鼻子，凑过脑袋看了看正在忙碌的蒋菲，她很好奇蒋菲怎么能做出这么香的东西来。
白若溪不像是林茉莉那么的是个吃货，但蒋菲做出来的菜实在太过于诱人，想想连叶媛媛这种高傲冷酷的叶家大小姐，都要在蒋菲的美食面前乖乖低头，更何况白若溪？
蒋菲将烧好的鲜艳汤汁轻轻浇在了一盘肘子上，然后笑眯眯地从旁边递过一双筷子给白若溪，说道：“来尝尝这‘东坡肘子’的味道如何，看看我有没有吹嘘自己的厨艺。”
白若溪吞了口口水，美食当前也顾不得和蒋菲争辩什么，毫不犹豫的拿着筷子朝盘里伸过去，先尝尝味道再说。
肘子用筷子一碰即烂，显然是火候已经完全到了，白若溪也很在行的从夹了一块皮在红色鲜艳的汤子里裹了一下，然后就用一只手虚抬着，放进了嘴里：“啊……嘶，好烫！”刚出锅的肘子皮被白若溪吹了不吹一下的就放进了嘴里，烫的她有些合不拢嘴，直呼冷气，左手还不停的扇着风。
可即使这么烫，白若溪也丝毫没有将菜吐出来的想法，反而是一边轻呼着，一边睁大了眼睛，一脸的震惊加陶醉的样子，完全没有想到这味道竟然会如此好吃。所以饥饿不已的她也不顾烫，连忙再次伸出筷子去夹菜。
这次她夹了一块瘦肉。
“太好吃了！我本以为就香气好闻一点，没想到竟然还真的这么好吃！我从来没有吃过这么好吃的肘子！皮肥而不腻，舒爽可口，这瘦肉也口感刚好，一点也不塞牙！小菲菲，你这半年真的是专门去学了厨艺吗？”
白若溪眼神盯着那盘东坡肘子，嘴里对于蒋菲的称赞不停，还想去动筷子，连对蒋菲的称呼都成了很少用的小菲菲。
蒋菲将她筷子夺了过去，揭开旁边的砂锅看了一眼，里面顿时飘出一股不同于菜香的浓郁香味，这是鸡汤的香味。
“刚才某人还不是说我做的菜能吃就不错了嘛？现在知道好吃了吧。要吃也别在厨房里，出去将饭桌摆好，马上可以开饭了。”蒋菲笑着说道。
把蒋菲的长袖大号T恤用来做睡裙的白若溪，恋恋不舍的收回了自己的目光，出去摆弄餐桌。
没一会儿蒋菲就将几样精致的菜肴端出了厨房，笑着道：“先等一会儿，还有项工作没做。”
“什么啊，快点吧，我已经快饿得不行了。”白若溪双手放在餐桌上，撑着下巴，嘟着嘴说道。
“别急，很快很快。”蒋菲嘿嘿一笑，只见不知道她从哪儿摸索出了几只蜡烛和两支高脚玻璃酒杯，在灯台上摆出了一个‘山’字三角形，点燃后就去将客厅里的灯直接关了，于是气氛顿时就变得暧昧和浪漫起来。
蒋菲又给白若溪和自己各自到了一杯他刚才特地去酒窖里拿出的红酒，这红酒才埋下去半个月多一点，按理来说还没有发酵到最好的程度。不过蒋菲的酒窖设计实在出众，所以即使现在拿出来，倒也十分不错，可以喝了。
至于蜡烛嘛，则是上次有次遇到稻村停电，蒋菲后来就在直接买了一包蜡烛放着，防止那天晚上再停电。
“怎么样？这烛光晚餐还算浪漫吧？”蒋菲笑眯眯地问道。白若溪的一双眼眸子在烛火灯光下边的异常发亮，双眼脉脉含情的望着蒋菲，点了点头。
不可否认，大部分女人天生就是感性的动物，很容易被外在的条件和气氛所影响情绪，就算是白若溪也不例外。一向在家喜欢穿蒋菲宽松衣服的她，这时候都有种忍不住赶紧去翻箱倒柜，换上一件优雅的礼服，做一个好看的发型，画点精致的淡妆，再下来和蒋菲吃饭。
这么浪漫的气氛，就该正式一点才对嘛。她现在也觉得，刚才不管被蒋菲怎么折腾，这个女人就算还有点花心，也是值得的了。
蒋菲三只手指捏着高脚玻璃杯，脸带微笑的对着白若溪伸了伸，做出一个请的姿势，说道：“美丽的女士，能有幸和你共进晚餐，我感到很自豪。能牵着你的手，和你共度余生，更是我修炼了无数个轮回，这辈子才能拥有的福气，Cheers！”
虽然吃的并不是西餐，没有牛排和刀叉，但是其他的一切氛围，却足够浪漫。一向很理性，性子要强无比的白若溪，这时候彻底受到了情绪挑拨，有种感动得要哭的感觉。
不过她还好忍住了，笑靥如花地端起酒杯，双眼饱含深情地回望着蒋菲，说道：“能和你牵手，也是我最大的幸福，Cheers！”
――――――
小别胜新婚，在稻村两天的时间，分别了半年的蒋菲和白若溪，彻底的过上了没羞没躁的生活。
两人这两天的时间里，除了蒋菲带着白若溪出去一趟，花了将近一个个小时，游览了一番稻村的山山水水，美丽风光景色后，两人就一直呆在别墅里。
除了下楼吃饭，一大半就是光着身子腻在床上，做羞羞的事情。
这样的阵势，还真是有种要将分离半年的相思之苦全部一次性补偿回来一样。
这种状态，除了当初还在读大学时候，蒋菲在情人节的晚上将白若溪骗出去看了电影开了房，第一次拿下白若溪后的几天，两人同时请假旷课，在小旅馆过了几天没羞没躁的生活，后来的几年里，还真是没有这么疯狂过。
两天后，白若溪的假期就到头了，得去京城办手续，重新开始工作。蒋菲对此也已经是很知足，不敢、也不想要求白若溪彻底放弃工作，不再做记者。
有些女人天生不喜欢工作，就喜欢吃吃喝喝，每天游玩拍照。如果能够不工作，就衣食无忧，日子还能过得很滋润，恐怕她们会再高兴不过；但是有些女人，却最怕毫无追求，游手好闲。
以白若溪的性子，就是工作才能让她的生活变得有意义，如果不工作成为一名全职太太，恐怕她会失去对生活的热爱。
还好，白若溪去京城也不是代表着两人要分离，蒋菲答应了崔修平的邀请，要去京城参加中医学会的讨论会，可以陪伴着白若溪一起去京城，所以两人暂时也不会分离，不会有愁绪。
两人高高兴兴的准备好了行李箱，在网上买好了机票，像是旅游一样，坐上了去京城的飞机。

177中医世家？土豪世家！

飞机没有延迟，准时直冲上了蓝天。
从锦城到锦城，约莫需要两个半小时的时间，因为身边有自己喜欢的人，倒也不算无聊，听歌看书时间就很好打发。
蒋菲以前没有来过京城，白若溪倒是好几次了，在没有出国前，她的工作有很长时间就是在京城，所以对于京城还算是比较熟悉。
等两个多小时候后，两人下了飞机，蒋菲拖着行李箱，和白若溪一起出大厅。蒋菲想着是打车，还是给那崔修平打电话，让他安排车子来接自己两人时，手机忽然就响了起来。
蒋菲看着手机上的来电显示，笑着对白若溪说道：“说曹操曹操就到，看来咱们不用打车了。”是崔修平的电话。
“蒋菲，你到京城了吗？”
“到了，刚下飞机。”蒋菲说道。对于这位自视清高，中医世家传承的长袍男，蒋菲没有什么好感。不过经过上次他的低头服软，蒋菲对他倒也是没有了多少恶感。
至少，在蒋菲看来，这个长袍男还是孺子可以教的。或许性格差了有点，有些眼高手低，但至少不是什么纨绔公子，不是像高恒源、李基容这样的脑残二代。只要挽救一下，崔修平还是有希望成为一名祖国的花朵，建设的栋梁。
“那好，你们就在在大厅门口等我，最多三分钟我就到。”崔修平说完挂了电话。
“他要派人来接我们吗？现在他才派人来，应该要等有久吧？要不还是我们自己坐车算了。”白若溪说道。对于京城的交通状况，白若溪很了解，要是万一对方路上碰见堵车什么的，她们就得在这机场等半天。
蒋菲摇了摇头，很满意地道：“不用了，这家伙应该是已经快到了，是他亲自来接我们。”
还没有等到三分钟的时间，最多两分钟，崔修平就在大厅门口看见了蒋菲和白若溪。
蒋菲还好，白若溪在人群中就实在太过于显眼。这两天在稻村别墅，经过蒋菲没日没夜的灌溉，虽然有些劳累，但白若溪的气色的确变得更好，就算一张脸上基本上是素颜，也照样的光彩动人，肌肤白里透红，像十八岁少女一般。
再加上完美的脸蛋和黄金比例的身材，走在人群中回头率不要太高，单身男人忍不住回头瞧张望，身旁有女伴的男人也忍不住偷偷回头张望，看见旁边的拦着白若溪腰肢的蒋菲，无一不露出羡慕嫉妒恨的眼神。
白若溪习惯了惊艳别人，蒋菲也习惯了被别人羡慕，所以两人倒也怡然自得。
“我提前半个小时出门，不过路上堵了一会儿，现在才到。”崔修平走过来说道。看了一眼蒋菲的行李箱，说道：“应该不需要我帮忙拿箱子吧？”
虽然迫于他爷爷的压力，他不得不在蒋菲面前服了软，但是这并不代表崔修平对于蒋菲就真的认可了，更不是代表他得听蒋菲得话。他能亲自开车来接蒋菲，已经算是给蒋菲最大的面子，他可不是真正的什么门童司机。
蒋菲也不在乎这个，这家伙能来接她，她就觉得还算满意，笑着说道：“不需要。”
崔修平点了点头，在前面带路。
崔修平今天的穿着和前两次蒋菲看见的时候大不相同，没有再穿那走在人群中显得格格不入的骚包长袍，换上了一身在蒋菲看来很怪异的西装。
倒不是这西装有多怪异，相反这套西装一看就知道是出自于名家的设计，价值不菲，很漂亮。让蒋菲觉得怪异的是这套西装被崔修平穿上。
前面两次的碰面，崔修平都穿着一身长袍，气质浑然一体，让人感觉这家伙就是应该穿长袍的，哪知道他今天改走时尚现代路线了，忽然换了一身西装。
“看来这些所谓的中医药世家，也并不是太过于古板，还是会努力接受新鲜事物的嘛。”蒋菲在心里想到。
当崔修平领着蒋菲和白若溪到他车前，将后车厢打开时，蒋菲看了一眼这车的牌子，更加嘀咕了，竟然是‘别摸我’。
好嘛，看来这些中医学会的名医们，中医世家的子弟们，一个个都是不差钱的主嘛。
不过现在这个社会也的确是这样，医生本来就已经算是一个高利润的行业了，而只要是有头脑、有医术的医生，更是日子过得潇洒，工资是一般白领的数倍甚至数十倍，是一点问题也没有。
白若溪来京城报社总部工作，并不陌生，现在算是重新调回来，不管是公司地址还是找住的地方，都不麻烦，她准备先去蒋菲开会的地方看看。
坐上车，蒋菲和白若溪自然是都坐在后车座。
蒋菲问了崔修平一个问题：“你们这个中医学会组织，是国家承认了的吗？就像作家协会什么的一样。”
“当然！中医学会是属于卫生部成立的一个最重要的部门，就算是卫生部的部长，见到我爷爷他们也要讲礼貌。只要能够进入中医学会，不但代表着医生的医术水平已经达到了很高的水平，而且每年还能直接享受国务院颁发的特殊津贴！”崔修平很是傲然、很自豪地说道。
“这么厉害？看来能进入中医学会，的确是一件挺光荣的事情啊。”蒋菲点头说道。随即又问道：“不过我还是比较好奇，你们每个月的津贴到底是多少钱？”
“咔嚓……”正在开车的崔修平闻言手一抖，差点没将车开去撞在旁边的电线杆上。
能进入中医学会的名医们，那个是很缺钱的人？能进入中医学会，最大的是荣誉好吗？并不是津贴！
你这么说的，好像进中医学会，是为了得到那每个月的津贴一样！
“一个月600！”崔修平无语的回答道。
“啊？一个月才六百？”蒋菲傻眼。一个月六百能干啥，在这个随便吃碗面都要上十元钱的年代，一个月六百元还真是什么都做不了。于是乎，本来蒋菲这两天还对中医学会重新升起了一点兴趣，听见这个数字，兴趣顿时又大减了。
“就算一年的津贴七千二百元，估计就能够买你这辆车的一个轮胎吧？”蒋菲再次打量了一眼崔修平这辆车，说道。
“你想说什么？”崔修平阴着脸说道。
“我想问问你平时的主要工作是什么啊？是在哪家医院当医生？不过当什么医生这么赚钱，看你年纪应该比我还要小一点吧，怎么就能赚钱开这么好的车了。”蒋菲好奇的问道。
“这辆车是家里的车！并不是我买的！”崔修平嘴角抽了抽，他通过后时间看了一眼坐在后面蒋菲的表情，气得不轻。
很显然，这个女人看见自己开宝马车，就将自己想成了是那种专门收人红包、贪污受贿的医生了。
他堂堂崔家子弟，鬼门十三针的传人，家大业大的，还需要去收人红包，还缺钱吗？开一辆宝马有什么大不了的？又不是开私人飞机！
“哦。”蒋菲点了点头，这下没再问。看来这些中医世家，在外面也是有自己的产业，就好像他开的蒋氏医馆一样，不过以崔家的声誉，鬼门十三针这种上百年的传承，崔家产业的规模估计会大得有点吓人。
离开机场后，宝马车直奔市区中心，大半个小时后在一处周围全是现代化高楼大厦，中间一出显眼无比的古色古香建筑物外面停下。放蒋菲看见这栋建筑物的时候，还以为自己来到了什么古代的王爷府呢，因为这造型实在很像朱红色的墙壁与大门，彩色的琉璃瓦和飞檐，门口还有一对狮子石像，威猛无比。和一般的四合院，根本就不是一个概念的。
再抬头看正门上方挂着的招牌，济世堂三个大繁体字笔走龙蛇，十分苍劲有力，很贴切这栋建筑物的特色。
“有朝一日，我一定也要在繁华的市中心，给我的蒋氏医馆也弄这么一个拉风的门面！”蒋菲看了后心里很羡慕地想到。
这种风格建筑物，才符合中医的意境，一看就知道高端大气上档次。不过要在市中心弄出这么一栋建筑物来，要花费的金钱就难以想象了。
“这就是中医学会的总部？”蒋菲好奇地问道。
崔修平淡淡地道：“并不是，济世堂是我崔家的产业之一，明天我们才去中医学会总部开会。”
这一下，蒋菲就更加的吃惊了。她本以为这济世堂是中医学会的总部，就算造价大了一点也没关系，毕竟是国家支持的，再怎么奢侈没有关系。
可这竟然是崔家的的产业――之一！
这下蒋菲对于崔家的认知，瞬间就清晰了许多。
这崔家，根本就不是什么中医世家，而是一个土豪世家嘛！
她前些日子对于自己的蒋氏医馆的赚钱能力，就已经感到很满足了。现在看来，自己的赚钱能力和这些中医世家们比起来，简直就是差了十万八千里。看这济世堂的气势，蒋菲觉得自己的蒋氏医馆一年赚的钱，恐怕还不如这崔家一个星期赚的钱！
“看来这次来参加这中医学会的讨论会，除了要看看现在国内的顶尖中医究竟有什么水准，还必须得向崔家这种‘土豪世家’取取经，学一些经验回去，自己也好用在蒋氏医馆的发展上面。
现在蒋氏医馆被系统定义成为了帮派，可以赚经验、提升医术熟练度、赚金币，是蒋菲以后升级的根本，必须得加快发展步伐！

178赚钱的方法

这里的济世堂是一栋三层高的仿古楼房，而且充满了老京城的味道，红蓝相间的各种图案，很有明清古代的感觉。
三人下车之后，很快就有穿人过来帮忙接过行李箱，在前面带路。
穿过前堂三层楼高的仿古建筑物，到了后面视野顿时豁然开朗，竟然是一处别致的小庭院，还真是有种王爷府邸的感觉。虽然小院子的面积不太大，但是装修白色很不同凡响，庭院里面摆设了很多的漂亮花草，蒋菲园艺也是九级宗师级别，对于花草树木的研究也是登峰造极，看见这些盆栽、树木时就是眼神一变，心里感叹这崔家时真有钱！
“这颗黄杨木应该价值不菲吧？”蒋菲看着庭院最中心摆放的一棵造型奇特，十分高大的黄杨木问道。
崔修平一愣，问道：“你对盆栽也有了解？”随即他就淡淡地说道：“这不是一般普通的黄杨木，算得上是一棵黄杨皇，是十多年前我爷爷帮人治病后，别人死活要送给我爷爷的。我爷爷对这个也不是很了解，觉得一棵盆栽树木也不值多少钱，所以就收下了。后来有名鉴宝大师来这里看了一下后，说这现在这棵黄杨皇简直至少得一百万。”
一百万！
好嘛，蒋菲算是彻底被打败了，这崔家还真不是一般的有钱。根据这棵黄杨木的珍惜成都以及价格来衡量，那么这间院子里的各种盆栽价值总和怕是得二百五十万了！
同行的白若溪也是有些咂舌，她不是拜金女，对于金钱并没有多么热衷，但是看见一颗树木也要价值至少一百万，也不由得惊讶。
“看看这里环境如何？如果还满意的话，你在京城的这两天，就暂时住在济世堂的后院。这里虽然不是酒店，不过什么事情都有人帮忙，和酒店也没有太大的区别。”崔修平将蒋菲带到了二楼的一间套房里。
蒋菲一路上看着这院子的奢华装扮，心想就算是五星级酒店总统套房的标准，估计也没有你这小院子的标准高。所有的家具全是红木，一人高的青花瓷瓶随处可见，墙壁上挂着的泼墨山水图、名人字画蒋菲看不出是真品还是赝品。
但看这阵势，赝品的可能性很小。而且就算是赝品，怕是随便一件价值上千元也不是什么难事。
蒋菲对于这里的环境，自然是满意得不能再满意了。要不是她医术足够高明，会了系统主动赐予的神针八法，估计一辈子也没有机会入住这样套房，享受这样的待遇。
看着崔家这样的底蕴，蒋菲更加的下定了决心要向着崔家取取经，学学他们的经营模式，看看他们究竟是将一个医学世家，发展成了比土豪还要暴发户的家族！
心有所念的蒋菲，就很快很直接地笑眯眯说道：“我想看看你们这济世堂前面的店铺，还行吧？”
崔修平一路上被蒋菲的言论气得不轻，好不容易将接待蒋菲的工作做完了，正想离开呢，没想到蒋菲忽然又提出这样的要求。
皱眉有些狐疑的看了一眼蒋菲，猜测蒋菲这么做的目的，不过没一会儿还是点头淡淡地道：“好，正好我去前面还有点事情，你跟我一起吧。”
白若溪没有跟着去，她在房间里开始收拾行李，准备着去公司报道的事情。
重新穿过小院子，来到前堂，通过另一条通道进入到了前面的店铺，入门的正门口就有两位穿着旗袍的漂亮迎宾小姐。
两名迎宾小姐一直都是面带微笑，看见崔修平这位少东家来了，更是赶紧弯了弯腰，点头行李。崔修平摆了摆手，指着一位圆脸女子说道：“这位蒋医生要参观咱们同济堂，你就带着她好好的参观一下。”然后他转过头对蒋菲说道：“我还有事要办，就不陪你了。”
蒋菲笑着点了点头。
崔修平在离开前，又想了想还是对圆脸女子说道：“不能怠慢了这位蒋医生，有什么要求就满足她，她是我爷爷请来的贵客。”
这倒不是崔修平想要帮蒋菲说话，而是他很了解蒋菲的脾气，要是惹得她不高兴，说不定这女人直接就会拍手走人，中途反悔不参加明天的中医学会讨论会了！
到时候，他不就是前功尽弃？所以还是小心一点好。
穿着旗袍的圆脸女子一听顿时脸上有些惊讶，重新郑重的打量了一下蒋菲，她自然知道崔修平的爷爷是谁。这个年轻的女医生，竟然是崔老爷子请来的贵客，难道说她和他们少东家一样，也是什么大家族的弟子，又或者说是医术惊人的神医？
“蒋医生这边请。”圆脸女子礼貌的做了个邀请的手势，带着蒋菲进入了正堂。
蒋菲走在女子后面，心里琢磨着这次来京城，是不是也给白若溪买一件旗袍穿穿？其实蒋菲一直都有这个念头，她觉得以白若溪的身材和气质，穿旗袍肯定有味道极了！不过以前一直都没有机会。
现在来了京城，蒋菲也听说过什么瑞蚨祥似乎做旗袍很厉害，等明天开完中医学会的讨论会后，可以陪白若溪好好的逛逛。
走进正厅，蒋菲就被济世堂的真正样子弄得有些发愣。这济世堂既不是跟她的蒋氏医馆一样的私人医院，和一般的大药房也有绝对的区别。
如果硬要说和什么相像的话，蒋菲觉得这济世堂的内部结构很像是――商场！
没错，就是商场！
至少这一楼给蒋菲的感觉，就是和一般的大型商场没什么区别，只是看上去更高级一些，一般人估计也不会逛这里。而且这里的服务员也更高级，每一个都是穿着的统一旗袍，很有制服诱惑的样子。
这商场里面贩卖的不是什么衣服、电器、珠宝之类的东西，玻璃柜台里面摆放的，全部都是补品、营养液，然后营养液、补品……
反正就是一系列的、各种各样、不同包装、不同功能的营养品，种类繁多，数不胜数，偌大的一楼反正就被这些补品给充斥满了！给蒋菲一种浓浓‘脑白金’专卖店的即视感！
药店不卖药，专门卖营养品？这样也能行？
而且最让蒋菲无语的是，在商场的一个位置，还发现了一处售卖巧克力、冰淇淋、马卡龙、哈根达斯、咖啡等等各种饮料、甜点的专卖店。
这……真是商场？难道说，这崔家发家致富靠的并不是真正的医术，而是打着医术的幌子，做着商人、开发商的活？
蒋菲顿时很失望，这和预期的有些不同。她本以为崔家这样的传统中医世家，应该是道骨仙风的才对，就算发家致富了，也是主要和医术有关的，利用医术造福百姓的同时，也能赚上不菲的钱。
这种理念，其实就是现在蒋菲开蒋氏医馆的理念。可是蒋菲哪里会想到，这崔家简直就是在贩卖‘脑白金’！
如果中医世家都沦落到了这种地步，中医逐渐式微，在国内市场也都逐渐被西医完全侵蚀，那也是自找的了。
这些人根本就不再是医生，是商人了吧？
蒋菲倒不是反对医生就不应该卖补品卖营养液，但是蒋菲觉得不应该将所有的精力都放到这上面来！如果一家药店不卖药，而全部卖补品，这还像话吗？
如果是这样，你还叫什么济世堂，直接叫‘济世补品堂’多好！
“这济世堂的三层楼，都是像这样的商场吗？”蒋菲一边失望地看着，一边问旁边的圆脸女子。
女人摇了摇头，解释道：“咱们济世堂一共有三楼，分别代表三块不同的区域。这一楼的确是有些像‘商场’，专门售卖咱们济世堂出品的各种营养液和对身体有好处的补药。”
“二楼则是药方，主要是售卖各种中药。中药的种类也很齐全，从一般诊治上风感冒的普通中药，到像人参、灵芝这些名贵的中药都有！二楼的药方处，还有咱们济世堂的一些老医师坐镇，给病人看病。”
“而三楼，则是中医养生馆，主要的项目有推背、推拿按摩、针灸、拔火罐等等。不过三楼的中医养生馆是实行的会员制，只有咱们济世堂的会员才有资格进入三楼消费……”
“蒋医生要上去看看吗？”
蒋菲听到二楼三楼不再是像一楼这样，心情稍微好了一点。
还好，这些中医世家还没有彻底的丢弃节操，没有完全的将医生这个职业当成是商人。至少，这济世堂还是保留了药店的基本守则，真正唯利是图。
“先不忙上去，我在看看一楼。”蒋菲说道：“你们这济世堂的这些补品销售情况如何？疗效和买家的反应又如何？”
女子一顿，当即就理所当然地说道：“济世堂的补药是全国闻名，销售成绩当然很好了。这些药并不只是在咱们济世堂卖，在很多地方、很多城市的一些药店也有渠道在售卖。至于疗效，只要是正规济世堂出品的补药，效果都是很好的。”

179虎骨酒（第五更！）

这些补品竟然不只是在济世堂里面销售，而是全国范围内都有渠道在销售！
蒋菲这下顿时就明白为何崔家是如此的土豪了，这岂不是相当于自己成立了一个医药品牌嘛！
全国范围内销售这些价格不菲的补药营养品，所赚的钱想想就是一笔天文数字。而且听这旗袍美女说，销售成绩还很好，这就更加的恐怖了。
要是这些补品的价格再提高一点……
“对了，这些补品的价格大致是多少？”蒋菲忽然问道。她刚才一直都没有注意这些补品的价格，只是光顾着浏览和失望。而且这些补品，也不像一般的商场里的商品一样明码标价，的确是没有标明价格是多少。
“价格不一而足。便宜的一大盒营养品，只需要三四百元。而有些由名贵中药组成的营养液，就算一小盒都要上千元，甚至数千元！”旗袍女子解说道。
两人刚好走到了一间单独的小店铺里面，旗袍女子邀请蒋菲走进去，然后指着柜台里面，指着一瓶包装精良，封面上面刻画着一只猛虎的瓶子，介绍到：“比如这虎骨酒，就是我们济世堂最名贵的产品之一了。虎骨酒主治经络不和，风寒湿痹引起筋脉拘挛，半身不遂，四肢麻木，肩背疼痛，腰疼寒腿，老年体虚，筋骨痿弱，骨节酸痛，步行艰难，跌打损伤，淤血作痛。就算这样250ML的一瓶，统一销售价格也是6666元。”
蒋菲瞪大了眼睛，有些不敢相信地说道：“多少？六千六百六十六元！这么贵！你们这酒的名字叫虎骨酒，难不成还真是用老虎骨头泡的酒不成？”
没有听这产品的疗效主治功能，她只是对这么小的一瓶酒，价格就高达好几千元感到不可思议。
这简直比上等的国酒还贵，蒋菲深深的感到无语。要是这么卖产品，想不富裕都难啊。
而且这虎骨酒，肯定不可能是真正用虎骨加上其他重要配合白酒泡出来的酒。如果是真正的用虎骨泡出来的酒，就比如《本草纲目》里的虎骨酒，这种价格倒是还情有可原。
但是老虎早在很多年前就被名列为珍惜保护动物，而不是人人喊打喊杀的大虫猛兽了。因此虎骨酒，也早就被明文禁止不准制造和使用。
现在估计有些有条件的有钱人，倒还有希望能够喝到真正的虎骨酒，毕竟在这个社会上，用钱办不到的事情还很少。不管是什么违法的事情，都照样有人做。
比如象牙、藏羚羊皮这些，不照样有犯罪分子为了钱而铤而走险吗？
不过，就算有途径买到，但也绝对不敢这样光明正大的拿出来卖！就算济世堂有天大的背景也不行。
旗袍女子微微一笑，说道：“这虎骨酒的成分中有没有真正的虎骨我不知道，应该没有。不过我知道这虎骨酒的疗效是真的不错，似乎是崔老神医亲自研发出来的。我有亲戚，就是常年的风湿病，经常疼痛不已，自从买了虎骨酒，只要在疼痛的时候喝上一小口，疼痛就会立即缓解很多。”
听到是鬼门手崔老神医亲自研发出来的产品，蒋菲皱了皱眉，本来她觉得这种补品太过于荒唐，根本不足为信，现在倒是觉得或许有那么一点用了。
难道说这崔老神医研制出了什么配方，可以代替虎骨的作用？
心里这么想着，蒋菲对旗袍女子说道：“将这虎骨酒的说明书给我看一下吧，说得这么神奇，我都想看看了。”
旗袍女子点了点头，对于站在柜台里面的另一位穿旗袍的年轻女售货员说了一声，对方就将虎骨酒的说明书拿了出来，递给蒋菲。
丹参，干地黄，地骨皮，干姜，猪椒根，白术，五加皮，枳实……
蒋菲看着说明书上的配方药材，皱了皱眉。
这虎骨酒的配方很平常，和《千金》卷十一中关于虎骨酒的配方，基本上一模一样――除了最重要的东西虎骨没有了。
可是虎骨酒，虎骨酒。如果没有虎骨，还能算是虎骨酒，还能有虎骨酒的疗效吗？蒋菲皱着眉头想了一会儿，很快就想通了道理。
她觉得既然这济世堂敢将这虎骨酒的售价定得这么高，应该还是有原因的，这虎骨酒恐怕真的有效果，不可能是欺世盗名。
至于这究竟是用了什么样的配方，济世堂不写在使用说明书上，倒也好解释。这种绝密的配方，肯定是无比珍贵，需要绝对保密的。要是将这配方随便写在了说明书上，岂不是其他厂家也都能生产制作虎骨酒了？那济世堂还卖个屁啊。
所以，这虎骨酒说明书上的配方，只是残缺版的配方，只要是医生大多数都知道的。而真正的配方可以代替真正虎骨的那一部分药材，就被隐藏了起来。
想到这里，蒋菲就有些好奇了，想要知道这虎骨酒是否真的有神奇的作用，也想要知道这代替虎骨产生作用的药材是什么。
于是蒋菲迫不及待的问道：“能不能倒一点虎骨酒给我尝一下，我想看看这虎骨酒效果如何。”
“――”柜台里的销售小姐被蒋菲这个要求给问得愣住了，哭笑不得。
她在这济世堂工作一年多以来，还从来没有听说有客人提过这样的要求。
你当这里是水果店卖水果呢？还尝一尝味道，试试效果如何，这种数千元一小瓶的酒，也能随便给你尝嘛？
而且这些酒都是密封好了的，不售卖出去绝对不会开瓶，我怎么倒给你尝？
给蒋菲当导游的圆脸女子，也是被蒋菲的要求弄得有些不知道该说什么好了。
虽然根据刚才少东家崔修平的神色和话语来看，这位年轻蒋医生的身份绝对不一般，连崔老神医都很看重的人，在这济世堂里提出这样要求，也不算什么，为她浪费一瓶六千多的虎骨酒，估计少东家也不会有意见。
但是，她也不敢私自做决定啊！
六千多元，对于她们这些做销售的员工来说也不是一笔小钱了。一个月的工资，如果没有提成的话，也远远没有这么多。而且如果私自做了决定，做错了罚钱是一方面，说不定还会直接被开除！
“蒋医生，这虎骨酒都是密封好了的，无法倒出一杯给你品尝……”圆脸女子有些尴尬地说道。
蒋菲这时候也才反应过来，发现自己的问题似乎的确是有点过分了。别说买这虎骨酒了，就算去一般的卖酒的地方，也没有说要买酒先尝一口的道理啊。
“那我就买一瓶吧，你们这里应该可以刷卡吧？”蒋菲想了想说道。她现在倒也不太缺钱，为了搞清楚这虎骨酒的效果和配方，花几千元倒也不算什么。
叶媛媛才支付了两百万到蒋氏医馆，在来京城之前，她就让林茉莉往银行卡里打了一笔钱。林茉莉虽然知道蒋菲去京城是为了陪白若溪，但她也并没有小气，默默地直接打了一百万……
柜台里面做销售的女子闻言倒是松了口气，她也看出蒋菲身份不简单，要不然不会有专人一路陪伴，现在蒋菲愿意出钱买酒，而不是提无理要求，她也就没压力了，反而会因此多一笔业绩额。
但是圆领女子这时候却是更加的担心了，蒋菲要品尝酒她很为难，蒋菲现在掏钱买酒，她也照样不敢答应啊！
要是蒋菲真的是一位无比重要的贵客，现在在济世堂内喝点酒都要掏钱，这事传到了崔修平耳朵里，照样也是她的失职。
于是她有些着急地说道：“蒋医生你能等一下吗？我叫人去告诉一下少东家，少东家就在二楼。”
蒋菲闻言没搞清楚圆脸女子的意思，有些纳闷。自己免费品尝不行，掏钱品尝还不行嘛？不过看见她脸上的担忧，就大致明白了一点，说道：“好吧，你去让崔修平下来一下，正好我也有点事情想问他。”
现在看了一下济世堂的庐山真面貌，也知道了济世堂的销售手段，蒋菲觉得受益颇多。虽然她不可能完全借鉴这济世堂的经营模式来赚钱，但是至少还是可以吸取一点好的有用经验，慢慢的消化。
这些经验就不是这些销售员能告诉自己的，怕是崔修平这位济世堂的少东家才能了解其中的内幕。
圆脸女子赶紧点头去通知崔修平了，崔修平也没让蒋菲等太久，约莫三分钟后就从二楼下来。
在没有完成他爷爷的命令前，他现在对于蒋菲还是尽量满足要求，不能惹得这个女人太生气。
大不了，等在明天的中医讨论会上，他直接打败她浪得虚名的神针八法，到时候就能直接出口恶气，将这些天的仇报回来！
这两天被蒋菲压制的恶气，崔修平不是真的消失了。
“你又要干嘛？”崔修平走过来没好气的问道。
“我对你们济世堂的这虎骨酒很好奇，听说是你爷爷亲自研发出来的？我想尝尝。”蒋菲笑着问道。
崔修平皱了皱眉，若有所思地看着蒋菲，又看看了看柜台上的说明书，很快就猜到了蒋菲的意图，说道：“你不是想单纯的尝尝，是想尝尝后，推断出我们虎骨酒的独门秘方吧？”
蒋菲一笑，没想到这个崔修平还挺有脑子，挺聪明的，竟然一下就猜出了他的意图。于是蒋菲也不拐弯抹角，直认不讳地点头道：“的确如此。”
崔修平闻言不但不生气，反而轻轻一笑，对售货员说道：“给她开一瓶虎骨酒。”然后他看着蒋菲，笑着道：“我就等着你品尝出我们虎骨酒的成分到底是什么！”
尝一尝虎骨酒就能推断出配方？你这是做梦呢！
要真是这样，我们这虎骨酒不早就所有人都会配置了？

180帝国的幻想

尝一口药酒，就想分析出药酒的成分和配制，这简直就是天方夜谭，根本不可能的事情。你以为嘴巴是先进的精密仪器呢？能够直接分解物质的构成和成分？
别说你不是仪器，就算是真的仪器，想要破解济世堂虎骨酒的独家秘方，也不是那么容易就能成功的！
这和医生的医术高低无关，而是常理就是如此。就算医生的医术再怎么高，是华佗在世，也不可能在尝一口药酒，就清楚的推断出配方。
这根本不科学！
有崔修平这位济世堂的少东家亲自开口，柜台里面的销售员哪里还敢犹豫，当即就拿出一瓶包装精良的虎骨酒打开。不过这里并没有喝酒专门用的杯子，毕竟一般人也不可能享受当场试喝的权利。
蒋菲也没有太讲究，拿着这瓶250ML的酒就仰头尝一口。
崔修平笑眯眯地看着蒋菲，想看蒋菲出丑的样子。蒋菲却懒得理会他人怎么想，喝了一口虎骨酒之后就微微皱眉，闭上了眼睛，仔细的感知着进入嘴里药酒的功效。
医术等级已经提升到了7级的她，可不仅仅只是能给人把脉看病，对于药物的鉴别也是提升到了极高的地步。这就像是当初给叶镇南老爷子看病，她能直接就检查出叶镇南老爷子是中了毒一样，并且知道这种毒的毒性有多强。
其实，毒药毒药，是药三分毒，所以毒也是药的一种！
蒋菲连叶镇南老爷子所中的毒都能清晰分辨，这虎骨酒虽然价值不错，一小瓶就得售卖六千多元，但比起上次的毒药来就差了太多，简直就是小巫见大巫。
“嗯，这仿造版的‘虎骨酒’，的确效果也不差，几乎能够和真正的虎骨酒相媲美了，一样也具有壮筋骨、强腰肾、祛风寒的功能。不过这代替虎骨的药材嘛……”蒋菲闭着眼睛，一边品尝着药酒的功效，一边皱眉说道。
崔修平眼中有着轻蔑的笑容，能推断出虎骨酒的功效并不太难，见多识广、在中药材这方面基础功扎实一点的医生都能做到，要说出药材配方才是真的难。
就在这时，蒋菲忽然睁开了眼，满脸的失望之色，将手中的酒瓶放回了柜台上，摇了摇头，还叹了口气。
“怎么？有什么问题，还是你看不起我们济世堂的虎骨酒？”崔修平冷声说道。眯着眼睛打量着蒋菲，有些不爽。他还等着蒋菲说不出虎骨酒的配方，尴尬无比的表情呢，她怎么又不按照常理出牌，直接换上了一副失望的表情？
这算是个怎么回事？
他爷爷用的这个方子，几乎完全拥有了虎骨酒的功效，将虎骨的成分给代替，效果几乎一点也不减。她说不出配方就算了，还有什么好值得失望的！
“我倒不是看不起你们这虎骨酒，你们这虎骨酒的效果很不错，并不是假冒伪劣产品。”蒋菲摇头说道：“让我很失望的，是你们这虎骨酒的配方――豹骨的确是虎骨最好的代替品，多用三分之一的剂量，豹骨的作用几乎就能完全代替虎骨。只是虎骨已经成了国家严禁用药的材料，豹骨也即将被禁用了吧？”
听见蒋菲的回答，崔修平直接愣住了！震惊了！
这个女人，还真是只尝了一口，就知道了虎骨酒的配方？
不但说出了他们代替虎骨的是豹骨，而且还精确的说出了多用‘三分之一’这个剂量，这女人的嘴巴难道还真是一台精密的仪器？
所以他也不敢再质问蒋菲的鄙视与失望。
“你……是怎么知道的。”崔修平不可思议地问道。在他看来，就算蒋菲医术精湛，会失传已久的神针八法，也不可能这么神奇啊！
蒋菲没有回答，而是有些幸灾乐祸地看着崔修平，摇摇头说道：“豹骨即将被禁用，到时候你们济世堂有用什么东西来代替豹骨？如果找不到，就只有将这虎骨酒下架了吧？”
崔修平哑口无言。
事实上，济世堂现在也正面临着这个问题。虎骨酒最多再等一段时间，就会必须全面下架，不能再继续生产制造。他们也曾努力找过能够代替豹骨的药材，试了很多种骨头，牛骨、猫骨、猪骨、狗骨等十数种猫科动物的骨头来做研究，但是效果却都不尽人意。
以后就算还能继续出品虎骨酒，但是此虎骨酒已经非彼虎骨酒了，效果和价格，都会大打折扣。到时候，他们甚至都不好意思再继续用虎骨酒这个名字，否则就成了猪鼻插葱――装象！
看着崔修平的表情，蒋菲心里就已经了然，知道自己戳中了济世堂的痛处。他们对于这虎骨酒的确是后继无力，不能继续再经营这个极为赚钱的产品了。
只不过这济世堂无能为力，蒋菲这时候心中却是高兴得很！
因为刚才在品尝这虎骨酒的时候，系统自动的分析出了虎骨酒的具体配方，当她看见豹骨的材料时，脑海中下意识的一动，想着能不能有什么药材可以代替豹骨，让这虎骨酒的效果不减，照样能够强筋骨、祛风湿。
结果，蒋菲脑海中果真浮现了一副配方，没有豹骨，更没有虎骨，这两样东西取而代替的是鸡血藤、千斤拔、外加五步蛇骨！
这个三种药材加起来，加入虎骨酒原来的配方之中，从新配制出来的药酒，效果几乎能够和虎骨与豹骨相提并论！
而这三种药材之中，鸡血藤和千斤拔却是在很多地方都有大量存在的，价格而且还不贵。就算是比较难寻找的五步蛇骨，比起虎骨和豹骨来，也容易了太多。五步蛇完全可以人工养育，只要培养起来后，想要取骨并不难！
“以后济世堂的虎骨酒没得卖了，到时候由我的蒋氏医馆生产出来，岂不是就要赚大发？”蒋菲在心里偷偷、愉快地想到。
这样的一瓶虎骨酒，蒋菲估算了一下，成本价最多只需要两千多一点，就算除去人工费、渠道费、销售费、税收什么的，怕是一瓶至少也能赚两千元！
这……简直就是暴利行业啊，一瓶赚两千元，一万瓶是多少？
两千万啊！
虽然这虎骨酒的价格高了一点，一般人不会卖，但抵不住国人人口数量太多，一万瓶只是一个很小的数字。崔家的这济世堂一年的销售，肯定不止一万瓶！
这个数字，想想就让人心头火热。
这次来到京城，看见了这崔家的产业，蒋菲心中的确是动了心思。在开医馆的同时，如果也能将自己的医馆打造成一个著名的品牌，就像是济世堂这样，不仅仅只是给病人看病，而且还附带着生产各种不同功能疗效药品，这才是王道！
当然，要做到这一步还很遥远，要走的路还很长。
蒋菲一个人，肯定没有像崔家这样传承上百年中医药世家的底蕴。对于这些传承上百年的中医世家来说，医术、针灸术这些，仅仅是他们传承的一方面。他们最重要的，是家里先人们一辈辈辛苦研究、总结，遗留下来的各种配方药！
就像现在这济世堂一楼售卖的各种补品营养液，恐怕绝大部分就是通过崔家先辈们的积累的经验，到了现代后崔家的晚辈利用这些经验药方，研制出来的！
蒋菲外公虽然也曾是一名中医，但可没有什么药方可以供他来研制成药品。不过蒋菲有系统，就有无限的可能！
就像她现在医术等级还只是停留在七级，就能轻而易举的破解虎骨酒的配方，要是等到了八级、九级之后，医术再提升一大截，以后岂不是能够制造出更加神奇的药品来？
就算制造出来的药品不能跟商店系统里的各种灵丹妙药相比，但是在现实生活中，估摸着也照样能够形成轰动了吧？
蒋菲决定回锦城后，就和林茉莉好好的商量一下这件事情。
蒋菲以前从来都没有想过，利用中医，也可以发展处一个商业帝国！而且看上去，比做其他的事情还要简单多了！
想到医术等级，蒋菲又忍不住看了一眼此时自己的人物属性，查看了一下自己的经验值和医术等级达到了什么地步。
角色：蒋菲
等级：3
经验值：1988/3500
体力：2.6
精神：3.7
敏捷：3.6
力量：2.8
未分配点数：0
武学技能：轻功三叠云，等级1级（0/100），残缺版太极拳，等级1级（0/200）；奇门遁甲术，等级0级（0/100）；可用技能点3788
副职业：武器锻造（九级）、植物培养（九级）、厨艺（九级）、园艺（九级）、琴艺（九级）酿酒（九级）、召唤兽驯养（九级）、医术（七级+96%）……
拥有金币：4175
距离上次人物等级升到3级，已经过去了大半多月，而且中途蒋菲还经历过一场恶战，用小李飞刀击杀了一名枪手，获得了不少经验，所以现在蒋菲的经验值已经马上又要破两千大关，离再次升级不远了。
但医术，却才只是从上次的71%提升到96%，要升8级还需要再等一段时间。这主要是因为现在的蒋氏医馆规模太小，接待的病人数量上不去，蒋菲的医术熟练度提升自然也就偏慢。
接下来，蒋菲又上了济世堂的二楼和三楼，参观了一番药店和中医养生馆。
看着处处透露着高档次，不经意的一个小细节都充满了土豪味道的济世堂，蒋菲心中更加坚定了回锦城要好好改革发展一番的计划。

181野鸡组织？

蒋菲在济世堂住了一晚，但是并没有见到崔家‘掌门人’崔老神医。据崔修平说，他爷爷前几天才刚刚从国外回来，结果昨天又去给人看病了。
这让蒋菲对于崔家老爷子的影响又加深了几分，这位崔老神医看来和一般的名医还真是不大相同，家里都已经这么有钱了，身份也已经这么高了，可以说完全是功成名就，竟然还会这么忙碌，有工作的时候一点也不推迟。
这一点，就足够让人敬佩！
没看现在很多医院的教授，医术并不见得有多高明，但是一个个的架子却是大得很。要见他们一面，比见国家领导人都还要艰难。领着医院高昂的工资，但是说不到就不到，什么时候看病完全看心情。
和这种所谓的名医相比，这位崔老神医简直就看成劳模了。
蒋菲为什么会对这位素未谋面的崔老神医大加称赞？
好吧，最大的原因其实是崔老神医很尊重她，专门给她写邀请函，并且邀请函中用词十分客气。
吃软不吃硬，信奉别人敬我一尺我敬别人一丈原则的蒋菲，自然对于崔老神医也就很尊重。
第二天一早，崔修平就来叫蒋菲准备出发了。
白若溪不是医生，对于医生这一行业也没有什么兴趣，所以就算知道这中医学会的讨论会规格极高，是一般人一辈子也接触不到的，她也不想去见什么世面。
她今打算是今天先去报社总部办理该办的手续，然后等蒋菲今天开完会，明天两人一起找房子。
崔修平今天又穿上了做工精良的长袍，开车载着蒋菲从济世堂出发，去中医学会的总部大厦。
中医学会是一个正规的组织，所建立的总部虽然没有济世堂那么拉风，但是规模也照样不小，而且地里位置比济世堂更加优越，完全处于京城市最中心的地带。
当半个小时后，车子停下来的时候，蒋菲和崔修平走下车，中医学会的总部的外面的停车位已经有不少车辆停好。而且蒋菲扫视了一眼这些车辆的规格，发现这些车中最差劲的，也是几十万的奥迪，上百万的豪车也只是平常，看上去这哪里像是一个医生的讨论会，明明就更像是一个土豪们的聚会嘛！
蒋菲再次感叹，现在中医明明都已经式微到了极点，几乎快被西医给吞没了，这些中医们竟然还能富得流油。
既然他们都这么能赚钱，那么为什么没有将中医发扬光大？
要知道，这中医学会可是官方承认的组织啊，也是聚集了全国最顶尖的一批中医名医们！早就有人说过，能力越大责任就越大，这些人既然利用中医大发横财，赚得钵满盆满，就应该承担起发扬中医的责任才对。
总不能你在这个行业赚了钱，却不出力气，看着这个行业一点一点的走向衰败也无动于衷吧？就算不为别人考虑，只是为自己考虑也应该努力。
因为只有中医越来越强盛，越来越多人相信中医，那么所有中医的日子才会好过，腰包也才能更充实。
“走吧，我们进去吧。”崔修平对蒋菲说道：“这些外面的停车，都是从各个地方赶来参加中医学会讨论会的名医开来的。等会儿你要是有兴趣结交认识一些同行的话，我可以为你介绍。”
蒋菲笑了笑，问道：“一直没有问过，我看邀请函里面写着，崔老神医是中医学会的名誉会长，但是你呢？你在中医学会里应该是担任有什么职位的吧？我看你对于这次的大会挺操心的，还让你亲自送请柬一类的东西。”
“我现在在中医学会里并没有担任什么职务，只是因为我们崔家是世代居住在京城，再加上我爷爷是名誉会长，所以我们崔家就相当于是东道主，每年中医学会的讨论会，我们崔家都会参与组织。”崔修平说道。
蒋菲有些好奇问道：“那中医学会的会长是谁？”
“中医学会没有会长。”
“没有会长？”蒋菲一愣，这名誉会长都有了，怎么会没有会长？
这名誉会长和会长可是有很大区别的。名誉会长只是个荣誉，一般授予德高望重的人，很有威信，但是他们并不会不主持日常事务。
这就和许多野鸡大学的挂职教授是一个概念。
很多野鸡大学或者培训机构，他们会在招生简章上面写着咱们学校机构有多少德高望重的教授，教师资源有多么优秀，但其实他们就是给了这些教授一笔钱，然后‘借用’一下这些教授的名声。
从头到尾，这些教授根本就没有去学校机构上过任何一堂课。
难道说，这中医学会也是这样搞的？听上去很牛叉，但其实也就是个野鸡组织？
崔修平点了点头，神色不知道为什么这时候变得有些尴尬，沉声说道“中医学会以前有过会长统领全局，不过后来因为……因为某些原因，就取消了会长这个职位。现在有的只是几位领导者，以及像我爷爷这样医术出神入化，德高望重公认的神医来做名誉会长。”
蒋菲闻言皱了皱眉，她不傻，听出了崔修平话里的尴尬，因为某些原因取消了会长这个职位，恐怕‘某些’两个字就隐藏了不知道什么龌蹉了。
一个组织却没有会长，最大的原因多半是这会长中饱私囊、利用权力侵吞学会的利益啥的，所以引起了群情激奋，大家不满。
在京城逛了一圈，见识了崔家这样传统中医世家有多么雄厚的财力和实力后，蒋菲丝毫不怀疑中医学会这个号称聚集了全国最顶尖中医的组织，会有多么雄厚的能量。
如果能够掌控这样的一个学会组织，恐怕比掌控一个大公司什么的，都还要有‘钱途’得多。
有钱、有权利，就很容易产生出龌蹉，这是人类最基本的定理。所以中医学会在经历了某些不堪回首的往事之后，变聪明了，取消了会长这个职位，不再单单由某一个人来领导。
想到这里，蒋菲不由得又冷笑不已。一个中医学会，竟然也还有这么门门道道在里面，为了利益连会长都选不出来。
这样的组织，能够专心致志的想着将中医发扬光大才有鬼呢！
“那学会里的几位领导者分别是那些？”蒋菲问道。
“一共有三位，现在给你说了你也不认识，等会儿会议开始的时候我再告诉你。”崔修平说道。说着，两人就已经进入了大厅里面，看见了里面的众人。
蒋菲见状有些惊讶，她之前还以为这所谓的中医学会，应该就是一些年过半百、甚至耄耋之年的老头子们的聚会，就像是之前她在锦城见识过的几位中医学会的老古董们一样。
但让蒋菲没有想到的是，这大厅里面虽然并不缺乏满头银发的老人，但数量也并不是太多，竟然一半的数量都没有占到！
这里面的主力人群，是三四十岁的中年，以及三十岁以前的青年！
这些人或高或矮、或胖或瘦，男男女女都有，行色各异，打扮各异。有呆板的研究性份子，也有风度翩翩的帅哥阿姨，有风情万种打扮性感的妇人，也有青春活泼的年轻女子，穿着都时尚无比。
这……哪里像是全国顶尖中医的讨论会了？
这些人中一大半如果放在外面，不是在这特定的场合，蒋菲绝对认不出来他们是中医名手。还有一般来说医术厉害的中医，都是年纪很大的老头，这些二十多岁的年轻人，真的有资格进入中医学会吗？
难道他们和自己一样，都有开挂系统？
“这些……都是中医学会的会员？”蒋菲有些难以接受的问道。
崔修平点了点头，嘴角有着笑意，他知道蒋菲在惊讶什么。
“不要以为你才是年轻有为，年纪轻轻医术就精湛。在中医学会里面，年纪不大的名医并不少，他们都是来自于中医世家的高手！”崔修平说道。
两人刚刚走进大厅，就有很多人过来热情的打招呼。
当然，他们都是给崔修平打招呼。
现在崔修平在中医学会中声望不低，看样子众人对他也是挺敬佩的，毕竟这家伙是年青一代中‘鬼门针’第二位传人，崔老神医的孙子，将来极有希望成为中医学会领头羊之一的人物。
“小崔神医来了啊，崔老神医似乎还没到场吧？我听说崔老神医前段时间被请出国，给一位外国首长治病了？真是扬我国威，扬我中医之威啊！”一位老头说道。
“我爷爷前几天就已经回国了，等会儿会赶过来的。”
“修平，听说你前段时间专门去了趟锦城，除了帮一位首长看病之外，还为了专门解决一个号称‘中医针王’的女人？”一群和崔修平很熟的年轻人问道。
“我也听说了，我还听说这个女人还看不起我们中医学会来着？这件事后续发展怎么样，被修平你教训惨了吧，有没有哭？”
“额……这件事等会儿再聊。”崔修平看了一眼旁边的蒋菲，说道。

182三大流派

好事不出门，坏事传千里。
蒋菲没想到，自己在远隔千里之外的锦城打败了秦正明、喻青松这两位老头，并且调侃了两句中医学会，竟然就被中医学会的广大会员知晓，但是她的医术、做了什么事迹，却是却没有被谁提起过。
看来，她的名声已经先在中医学会中变坏了，要是站出来承认自己的身份，估计这群家伙应该不会轻易放过她吧？
不过蒋菲自然也不惊慌，也不想走，她现在很好奇中医学会的讨论会究竟是个什么样子，像看看这国内顶尖中医聚在一起会讨论什么问题。
是斗医？是讨论发扬中医？还是直接讨论应该怎么赚钱？
不过，蒋菲想要低调默默的观看，这些中医学会的会员们却对他这位生面孔表示相当的好奇。
“咦，修平你身边这位好面生啊？是新加入咱们中医学会的医生？”有人看见蒋菲好奇的问道。
今天能够进入这大厅里面的人，除了穿着制服的服务员之外，就只有中医学会的会员才有资格进入，现在人是免进的。
蒋菲的穿着显然不是服务员而且还和崔修平走在一起，一看就知道是平起平坐的样子，身份应该是平等的，自然唯一的可能就是新加入中医学会的会员。
“这么年轻就能进入中医学会，肯定又是哪一中医世家、或者‘千年流派’的优秀晚辈吧？”有人笑着赞叹道。
别看今天大厅里的人虽然有不少中年人和年轻人，看上去似乎中医学会的会员并不怎么值钱了，但是这些不管是年轻人还是中年人，却都是凭借自己真正的实力才能进入中医学会的！
中医学会不管是什么人，都不可能走后门，就像是崔修平这样显赫的家世和身份也不能，只有医术达到了一定的级别，可以和全国最顶尖的名医们相媲美后，才会被吸纳进来。
而今天在座的年轻人，要么就是崔修平这种，本身家世就是传承了上百年，底蕴无比深厚的中医世家，相当于一出生就含着金钥匙，从小就耳濡目染，可以接触各种中医的高级的知识，所以医术自然在年轻的时候就出众，跨入‘名医’行列；要么，就是拜入了‘千年流派’里学习，成就非凡。
听见这些话，崔修平眼皮跳了跳，不知道该怎么介绍蒋菲。
如果按照他的本心来，他最想做的肯定就是直接把蒋菲的身份公布出来，告诉所有人这个女人就是蒋菲，就是在锦城自称‘中医针王’的家伙，看不起中医学会、藐视中医学会的医生。
到时候也不需要他出手了，大厅里的几十号人恐怕都会群情激奋，对蒋菲群而攻之，好好地出一口心里的憋屈气。
想想这个场景，崔修平就觉得肯定会很舒爽，肯定很大快人心！
但是如果他这样做了，万一蒋菲大闹一场，将今天的中医学会闹得不欢而散了怎么办？而且他还答应了他爷爷，要将蒋菲请到，到时候他回和蒋菲亲自见面交谈一下，现在任务还没有完成呢！
于是崔修平只能忍住心中这个极有诱惑性，让他很有冲动感的念头，对着众人拱了拱手，打了个哈哈说道：“等会儿，等会儿我再向各位介绍她的身份吧！”
暂时忍忍，等爷爷见了这女人后，再等会儿讨论会后的斗医切磋中，再让这家伙知道我的厉害，知道中医学会的底蕴！崔修平在心里默默想到。
虽然他爷爷对蒋菲这个‘中医针王’似乎很看重，对于失传已久的神针八法很感兴趣，崔修平在心里却并不以为然。在中医界公认是后起之秀领头羊的他，在中医公会内医术不能算是最高的，但也已经是年轻一辈少遇敌手，就算蒋菲医术不错，也肯定不是他的对手！
所以只要到了斗医切磋的环节，崔修平觉得自己要让蒋菲出丑丢脸，简直就是分分钟的事情。
两人随便找了个位置先坐下，蒋菲闻言颇为好奇的问道：“刚才这些人说的‘千年流派’是指什么？”
崔修平耐着性子解释道：“千年流派如果要给个定义的话，你可以理解成为武侠小说里的门派，比如华山派、嵩山派什么的性质差不多。”
“千年流派只是一个称呼，但未必传承了千年，这个只是代表这个流派传承的时间长、曾经在历史上出现过宗师级别的人物，还有反应这种流派的传世经典著作，后人子弟之中，也出现了不少杰出的人物，学习者较多，短时间内不可能销声匿迹。”
“千年流派其实和我们崔家这种中医世家有很多相同之处，比如都是传承久远，前辈高人们一代代的遗留下来了许多宝贵的经验财富，让咱们后辈学医变得容易很多。比如现在大厅里的不少年轻人、中年人，虽然年纪不算太大，但是医术却能够与全国各地最顶尖的名医们一较高低，就是因为有传承可以学习的缘故。”
“现在国内最昌盛的三大‘千年流派’，都属于中医学会的一份子，分别是‘火神派’、‘丹溪派’和‘攻邪派’！而我刚才说咱们中医学会现在一直有三位领头者，就是分别属于这三大派的派主。”
蒋菲听得啧啧称奇。
虽然她现在的医术自觉地已经达到了一个还算比较高的境界，但是对于这些中医秘闻，还真是第一次听见。没想到国内的中医还有这么玄乎的门道在里面，更武侠小说一样还分成了不同的派别！
“一般的医生想要拜入这三大流派，困难吗？”蒋菲问道。
崔修平点点头，说道：“当然很困难。这三大流派就算是人数最多得丹溪派，真正的门人老老少少加起来，也约莫一百个！而最少的攻邪派，正规的弟子门人更是只有五十来个。”
“那这三大流派，平时在外面也有产业，也有生意开药方、开医馆？”蒋菲又若有所思地看着催修平，笑眯眯地问道。
催修平看见蒋菲的样子，就知道蒋菲心里想的什么，无非就是暗自他们这些中医世家、中医流派借助中医大量的赚钱。
“当然有！这三大流派的在外面的产业，每一个都不比我们崔家的济世堂小多少。”崔修平没好气地说道：“不过，我们在外面有产业又怎么了？难道医生就不能赚钱了？你在锦城不也一样开了医馆赚钱？你怎么没有直接免费给病人看病？”
蒋菲哑然失笑，道：“你看你，你急什么？我又没有说不能赚钱，只是随口问问而已。你反应这么大，难道你自己心里有愧吗？”
“――”崔修平差点被气得吐血，他又一次被蒋菲坑进沟里了。
蒋菲笑着摇了摇头，转过头打量着大厅里的会员们，没有再问问题了。
利用中医赚钱没什么，医生也是要吃饭的，不可能免费给病人看病。看病收钱，天经地义。
这，也是蒋菲一向以来信奉的准则。所以蒋菲开蒋氏医馆，赚钱并不会觉得不好意思。只是赚了钱，也应该干一点正事吧？
你们这中医学会既然是官方承认的组织，而且每一个会员都还拿着国务院的特殊津贴――虽然很少。但是，你们每个人肩膀上就有了一个责任。
你们还特意将全国最顶尖的大部分名医都集合起来，形成这么一个学会，难道就不应该为中医做点什么吗？
不在其位才不谋其政，你都在这个位置上了，肯定得付出一些。
你们却一个个都只顾得赚大钱了，还搞什么内斗，连会长都挑选不出来！
这――真的合适吗？
就算蒋菲只是一个外人，并没有加入中医学会，但是作为一名中医，她都觉得有些看不下去了。
就在蒋菲内心愤愤不平，有些‘愤青’思想的时候，忽然背后传来一道惊讶中带着愤怒的声音：“蒋菲？你竟然还敢来这里！你是准备嘲讽我们整个中医学会吗！”
蒋菲听见这道声音也有些惊讶，回头一看，就发现同样也穿着长袍的老头，京城中医大学的特技教授喻青松从外面走进来，看见蒋菲后又羞又恼又怒。
年逾六十功成名就的他，上次去锦城给叶镇南治病，结果不但束手无策，没能治好，反而还被一个小丫头狠狠的打脸了一次，这简直就是他人生中最羞辱的一件事情，所以蒋菲的样子就算化成灰他也能认出来！
今天中医学会的讨论大会，家里就住在京城的他肯定得前来参加这次的盛会。
可是没想到，走进来竟然看见了蒋菲！
“咦，好巧，你也来了。”蒋菲看见这个当初要让他羞愧难当，结果自己羞愧难当丢了老脸的老头，不慌不忙，笑着说道。
手下败将而已，她再次看见，自然没有什么需要惊慌的。
至于这里是在人家的地盘，中医学会人多势众，那又如何？难不成这些人还能打她不成！
“你……”
喻青松气得吹胡子瞪眼，差点一口气没喘过来，瞪了半响后才指着蒋菲说道：“ 她……她就是那个‘中医针王’，看不起中医学会的家伙！”

183抛媚眼

喻青松一开口点名了蒋菲的身份，顿时就在大厅内引起了轩然大波。
在场有些人知道一点当初在锦城发生的事情，有些人不知道。不过经过喻青松这么一说，听到‘中医针王’和‘看不起中医学会’等字眼，甭管这些人知不知道锦城发生的事情，就都一个个不高兴了。
中医学会未必将国内最顶尖的中医都网络了进来，但至少这已经是全国最高级的中医组织。在场的所有人，就算是像崔修平这种中医世家、或者三大学派的后辈子弟，当初进入中医学会也不是那么简单，也照样是花费了一番功夫的。
他们不说以能够进入中医学会为荣，但是他们的的确确就是中医学会的一份子。现在冒出来一个什么‘中医针王’，看不起中医学会，不就是相当于‘啪啪啪’打他们脸吗？简直就是，是可忍孰不可忍！
不管是三大学派的年轻高手，有或是中医世家的晚辈子弟，还是全国各地最顶尖的老头名医们，都忍受不了这种说法。
“修平，你不是去锦城摆平这女人的吗？怎么反而还将她带到了京城，今天还来参加咱们中医学会了？”
“怎么，她难道是见识了小崔神医你的神奇医术后，直接被懵了，所以现在知道了天高地厚，又看得起我们中医学会了？”
“中医针王？这个名头我前段时间也听说过，不过并不是在《中医报》上，而是在什么娱乐圈的报纸上看见，似乎还是乔依依的绯闻女友，号称是国内钢琴第一演奏大师吧？”
“呵呵，原来还是混娱乐圈的戏子啊！怪不得这么会炒作！”
众人哄堂大笑，各种嘲讽打趣言论不断。
在他们看来，‘中医针王’这个名头已经足够荒谬了。如果是像崔修平爷爷，崔家现在的‘掌门人’崔老神医这种级别的人物有这个称号，他们还会服气。
不过崔老神医肯定也不会给自己安上这么一个名头。
眼前这个中医针王，钢琴演奏第一大师，在他们看来应该就真的只是炒作的手段罢了，将蒋菲看做了混娱乐圈的戏子。
喻青松看见蒋菲被众人嘲讽，气得涨红的脸上也变好了许多。
有句话怎么说来着？看见有这么学会的同仁攻击蒋菲，他也就放心了。
虽然上次在锦城他被蒋菲打败了，颜面扫地，但是这次是在京城，而且还是在中医学会的讨论会上面，他当然不需要怕。上次的面子，必须得找回来！
蒋菲听着周围七嘴八舌的杂乱语言，到没有多少慌乱，也不脸红。
只有名不副实，被人拆穿了心中没有底气才会心慌，才会脸红。她是名副其实，身正不怕影子斜，胸有成竹的人！干嘛需要害怕？
蒋菲反而是心头有些哑然，没想到自己的名气已经大到了这样的地步，她和乔依依的事情，还真是闹到了全国皆知的地步，连远在千里的京城，还是这些中医学会的医生，竟然都有人知道她。
“小崔神医，你今天带这人来是干什么？难道她现在想通了，想要加入我们中医学会？我先说好了，就算我承认这个蒋菲的医术不错，但是我也绝对不会同意她加入中医学会！她要是加入中医学会，我就退出！”喻青松冷声说道，一副和蒋菲势不两立，绝不共存的烈士模样。
开玩笑，他现在都还记得在锦城军区特殊疗养院，当蒋菲治好了叶镇南双腿，嘲讽挖苦他样子。要是以后和蒋菲共事，同处中医学会，不是要膈应死他妈？
“是啊。咱们中医学会虽然说要进入的硬性条件只有一个，那就是医术得有一定的造诣。不过，如果是某些品德不行的人，咱们中医学会也绝对不可能收的。”
“就是，咱们中医学会得要求严格一点。要不然，再出一个像小崔神医你师兄端木德那样的人，我们中医恐怕就得彻底被西医侵蚀……”
一位满头银发的老者愤愤不平地说道。不过他被旁边一位医生拉了拉袖子，咳嗽了一声，他才发现自己有些冲动过头，扯远了一点，于是连忙住嘴。
而坐在蒋菲旁边的崔秀平，本来还心里又高兴又有点紧张地着看蒋菲被众人围攻，高兴终于有人站出来替他出口气，紧张蒋菲会不会承受不住爆发。
可是在听见这银发老者的话之后，顿时脸就变得阴沉下来。
比蒋菲都更加的阴沉，更加的不高兴，就像是被戳中了最心中最痛楚的地方。
蒋菲将这一切看在眼里，心中顿时好奇不已，心里猜测道：“难道这崔修平的师兄是什么败类？对了，我记得这家伙自称是他爷爷鬼门十三针的唯二传人，应该鬼门针的第一个传人就是崔修平的师兄，叫什么端木德的人了吧？”
无意中听到这个消息，蒋菲顿时心里就燃起了八卦之火，眼神若有所思地扛着崔修平。
崔修平则是有些愤怒的看着周围的人，语气也没有刚才那么和善：“没错，这个女人就是蒋菲。不过，邀请她来参加我们中医学会讨论会的并不是我，而是我爷爷亲自邀请的！所以要不要让她加入我们中医学会，你们反对也没有用！”
哗！此言一出，周围众人纷纷惊讶不已。
这个锦城不知道什么来头的女医生，竟然是崔老神医亲自邀请的？崔老神医是什么人啊，中医学会的仅存的两位名誉会长之一！
是他们这些加入了中医学会的会员，都必须要仰视的存在！就算是中医学会三大学派的掌门人，中医学会的三大领头羊，都必须得尊重的老神医。
崔老神医不但医术出神入化，而且更是德高望重，他们这些一般的名医根本没法比。
就算崔老神医这一生遇人不淑，看走了眼，曾经收了一位品行极差的徒弟，也没有人敢说崔老神医半个不字。
毕竟收徒和医术、医德，完全是两码事，是互不相干的。
崔修平瞧了众人一眼，继续道：“要是得会儿有谁不服气，觉得蒋菲的医术不够格，那就在斗医的环节中和她切磋一下就是。”
说这句话的时候，崔修平将眼神落在了刚才气势冲冲的喻青松身上，其意不言而喻。这句话，自然是说给喻青松这老头听的。
崔修平对于喻青松，也的确是有些怨言和怒气。
首先蒋菲这件事就是因他而起，他在锦城被蒋菲打败了后，还跑回京城四处愤愤不平的宣扬；今天他耐心的等待着大会的开始，也是这人走过来走过来揭穿蒋菲身份，才让有人提气他那个师兄端木德。
喻青松被崔修平这句话一激，老脸更加的涨红，心中愤怒不已。
又不是我开口提的你师兄端木德，你将怒气发泄到我身上干什么？你这年轻人真不讲究！
蒋菲却是笑容满面，有些诧异地看着崔修平，她没想到这长袍男火气倒是挺大的吗，发起怒来，竟然丝毫不顾喻青松这老头的脸面。
“等会儿大会后，有医术切磋吗？”蒋菲笑眯眯地问道。
崔修平点了点头，嗯了一声：“有。”
蒋菲笑着点了点头，对喻青松道：“欢迎喻教授再次指教。”
喻青松老脸涨红，“你――！”
哗啦啦~~~~大厅里忽然传来一阵骚动，只见大厅门口出现了几道身影。其中走在最前面的有两名，是年纪约莫都是五十岁左右，穿着长袍的男人。
这两人的长袍的胸口部位，分别绣有一块特殊的标记。其中左边体态有些偏胖者胸口绣的标志是一块造型很古朴的鼎炉，蒋菲刚才进入大厅的时候就留心注意了一下，发现大厅里有同样穿着长袍，胸口绣有这样标记者不在少数，有十几号人。
中间是一位带着眼镜的瘦个子，他胸口绣的标志是一个骷髅头，让蒋菲响起了小学课本上代表‘剧毒品’的箱子上面就会有这个标志。
至于最右边的一位，让蒋菲倒是有些惊讶，眼睛都微微睁大了一点。
这竟然是一位年纪约莫三十岁出头的风韵犹存美少妇！
少妇穿着一件标准旗袍，胸口绣有一团火焰，身材不仅仅是凹凸有致，甚至可以说得上是有些夸张的诱人了，胸部和屁股都极大，腰身又很细，这样的身材穿旗袍简直就是堪称一大杀器。
而且少妇显然平时保养极好，虽然能从风情里面看出一点年纪不小了，但是脸上没化浓妆，肌肤照样很细腻。
蒋菲看着三人走在最前面的样子，以及大厅里众人看见三人后恭敬的神情，忍不住问崔修平：“他们三人就是三大流派的掌门人，中医学会的领头者？”
崔修平点了点头，介绍道：“从左往右，分别是丹溪派派主孔云、攻邪派派主阎西平、火神派派主虞如芝。”
蒋菲点了点头，如果不是轻言所见，由崔修平介绍，在外面蒋菲肯定不会相信这女人竟然是一位中医‘千年学派’的掌门人！
就在蒋菲心中嘀咕不已的时候，三名中医学会的领头人已经步入大厅，在众人的抱拳礼貌声中穿梭而过。
不知道是不是错觉，当火神派的派主虞如芝在经过蒋菲面前的时候，蒋菲眼皮忽然一跳，她发现这个女人竟然对她――抛了个媚眼！
这是真的，还是看花了眼？

184中西交流会

“刚才你发现了什么异常吗？”蒋菲问旁边的崔修平。
“什么异常？”崔修平不解地问道，此时他眼中还有些忧郁，估计沉寂在刚才他那被提起师兄的情绪中。
“没什么。”蒋菲皱了皱眉，摇头道，随即抬头看向大厅的前方。
三大流派的派主，也就是现在中医学会的三大领头者已经在前面坐下，由体态微微偏胖的丹溪派孔云率先讲话：“一年一度的中医学会讨论会再次举行，很高兴能再次和全国各地最优秀的中医名医们欢聚一堂。现在的中医界之所以还能在国内占有一席之地，在座的各位每一人都是功不可没，我再次由衷的谢谢各位！”
啪啪啪――听见孔云的发言，众多名医们都纷纷拍掌起来。
孔云双手虚空压了压，示意下面的众人安静下来，他似乎是三位领头者中口才功夫比较好的，所以这次的大会由他来主持，攻邪派、火神派两大学派也没有什么意见，都是微笑着坐在旁边，表示默认了。
“这次讨论会的主要内容，就算我不说，我相信在座的各位也应该了解到一点了吧？”孔云脸上的笑容消失，取而代之的是一副凝重的表情。
下面的众多中医学会的会员，本来一个个都面带笑意，因为大家欢聚一堂叙旧气氛比较热烈，但是现在也有些慎重了。
甚至就算是刚才老脸涨红，恨不得将蒋菲拖出去猛揍一顿的喻青松也稍微的将心中怒火压下，将注意力放到正事上来。
孔云停顿了半响后，才继续说道：“是的，没错。半个月之后，欧美西医同盟会派遣一个交流团来到我们国家进行学术交流访问，不过我们大家都心知肚明，表面上说的是学术交流访问，实际上进行的，却是咱们中医和西医维持了数十年的比斗！”
“就像一个月前，咱们在座的有不少同仁，也组成了一个交流团，远赴欧美进行访问，办中医学术讲座，但是在暗地里却是比拼医术一样。”
“不过可惜的是，上次咱们输了！要不是最后崔老神医及时赶到，力挽狂澜，恐怕这次的交流会都不需要再进行了，咱们中医就彻底的输给了西医，再也不能在西医面前抬起头！只能看着西医全方面的侵蚀咱们中医的生存空间！”
听着孔云的讲话，下面坐着的不少年轻人顿时脸色涨红，都低着头露出了羞愧的神色。这些人，就是一个月前远赴欧美进行访问的交流团，结果被人家打败了。
蒋菲听着这些，却是再次皱着了眉头，被这件秘闻所吸引。
中医和西医不但是一直处于争夺状态，而且还会相互派遣交流团访问，进行学术上的深入‘交流’？
而且一个月前崔修平的爷爷崔老神医出国，不是为外国一名首长诊治疑难杂症吗？当时她在锦城的时候，听叶镇南老爷子也是这么说的，所以崔老神医才来不及给他诊治双腿。
怎么崔老神医不但出国给外国首长治病，还顺手帮中医交流团一个大忙？
蒋菲也没有急着问旁边的崔修平这件事到底是怎么回事，而是继续听丹溪派的派主孔云讲解下文。
“上次咱们出国访问，被别人打败得很彻底。在诊治的过程中出现了很多不小失误，不但没有将病人病情治好，甚至还出现了误诊――这些，咱们现在说这些也已经于事无补，事情已经发生了。”
“但是上次的失败，咱们就姑且自我麻痹一下。自己给自己找一个借口，可以说是因为客战作战，人生地不熟，水土不服，所以发挥失常。在人家的地盘上输给了人家，还算是情有可原！但是，这次西方交流团来到我们国家，在我们国家内和我们进行比斗！我们――还能输吗？”孔云眼神一C，扫视着所有人问道。
“不能！”下面有年轻人脸色涨红的回答道。
“对！这次咱们不能输了！要是咱们这次还输给了人家，那就再也找不到任何的借口和理由，只能承认咱们技不如人。要是在比斗的过程中再出现了向上次那样的致命纰漏，那西医肯定会再次大肆宣扬‘中医无用’、‘中医有毒’这些荒谬的理论！”
“到时候，恐怕别说国外，就算在国内，我们中医都很难再站稳脚跟。咱们老祖宗传承了几千年的中医，就要葬送于我们的手中了！将来再也不会有年轻人学习中医，也不会有人相信中医。”
孔云虽然有些身材发福发胖，看上去就像是一个暴发户中年人一样。但是当他板着脸说这些话的时候，却极有感染力，让大厅里不管男女老少，都被情绪带动，变得慷慨激昂起来。
蒋菲此时心中也是有些惊讶，没想到这次的讨论会竟然是为了说这件事，并不是抬头预想中的赚钱大计之类的。看来中医学会的这些人之中，肯定有不少龌蹉的事情，但是至少他们还是为发扬广大中医而做过努力的。
只不过，他们做得不够好，或者说大势难违，他们阻挡不了西医的滚滚车轮，于是被攻陷了。
“他们既然要来，我们肯定就要迎战。所以这次得斗医大赛，就不能再像以往只是切磋交流，彼此比试为了不伤和气，都留了余力。
这一次，所有人都必须得全力以赴，将自己强厉害的本领拿出来！到时候我们会挑选出医术最精湛的七人，在半个月之后与西医交流团再比斗！
这一次的比斗，就再也不是友谊赛，再也不是友谊第一比赛第二了。这一次，可以说是会很大程度的决定以后我们中医的发展前途！
不过这交流会肯定还是老规矩，他们西医肯定还是会专门派遣年轻人来。他们这么做，就等于是逼我们也必须得派遣年轻人迎战。所以，等会儿得斗医规则做一下改变，咱们年级大的同仁们这次就在旁边观战，不去参加比斗了。只有三大学派和几大中医世家的年轻后辈们，才进行较量选拔。最终胜出的七人，就在半个月之后作为咱们中医的代表，和西医的交流团比试！”
哗！听见孔云这么说，大厅里的上百号人顿时就沸腾了。
倒是没有谁对这个决定表示不满，而是一个个都磨刀霍霍，摩拳擦掌的样子，就像是藏在衣袖里的大刀已经饥渴难耐，准备大显身手要将西医给挑翻在马下一样！
年轻人本来就是心高气傲，这些一个个年纪轻轻就在中医方面有了不浅造诣的高手，怎么会允许被自己的医术被西医打败，所以个个都准备等会儿使出自己压箱底的本事，在斗医大赛中脱颖而出，代替整个中医界迎战即将到来的西医！
这不但是一种责任，而且也是一种荣誉。
老人们这时候自然也不会添乱，他们不能参加交流会，就只有将希望寄托于三大学派和世家子弟身上了。
西医每次交流赛都会在人员上面使用阴谋诡计，每次都会刻意派遣出年轻人参加比赛。学习西医的年轻人，就算天赋一般，也能在很短的时间内成为一名名医，而事实上，现在各大医院的西医主治医师，年纪其实都不大。
但是中医，在这方面却是要吃不少的亏，大部分的中医都是随着年纪的变大，见识的增广，医术才会变得越来越厉害，年轻的中医医术高超的，简直少之又少。
还好中医传承数千年，有着世家和传承，年轻人中照样也有佼佼者，足以一战。
“如果各位没有什么意见的话，那就准备准备，开始斗医大赛吧！”孔云沉声道。
“慢！”就在这时，一道十分娇媚的声音响起，仅仅听声音就让人知道这是一位性感女人，充满女性的妩媚与软糯。
众人微微一惊，将目光看向了前台坐在最右边位置的旗袍女子――火神派虞如芝。刚才说‘慢’字的，就是她。
只见此时虞如芝脸上带着微笑，说道：“这次的斗医大赛，除了三大学派和中医世家的子弟之外，我还想再添加一人。”
中医学会三位领头者中攻邪派派主，戴眼镜的阎西平问道：“哦？虞派主最近认识了什么医术高明的青年俊杰吗？既然能让虞派主你亲自推荐，想必实力定是不俗，要参加咱们的斗医大赛也可惜。就是不知道此人在哪里，可否在京城，能否来得及参加咱们的斗医大赛？”
平日里三大学派不算是敌对关系，但至少也不是什么好朋友关系，彼此之间意气之争的事情没少发生。特别是在每年中医学会的斗医大赛上，更是会彼此明里暗里的较劲，像是人争一口气佛受一柱香一样，谁也不服谁，谁都想压谁。
可是这次情况不同，中医已经岌岌可危，大势所趋之下，西医马上就要前来‘挑战’了，所有人都不得不暂时的放弃个人利益，为大局着想。
所以，虞如芝中途决定要加人进来，也没人反对。只要能出现真正厉害的中医年轻高手，对于半个月后的中西交流有帮助，就什么都是值得的！
“这人来了，而且就在大厅里。”虞如芝笑着说道，眼神在这时候，再次落到了蒋菲的身上：“那就是来自于锦城，连败了我们中医学会好几位名医的蒋菲！”
不管别人眼神如何，被这个女人一盯，蒋菲再次浑身紧绷，有些不自在，眉头皱了起来。
刚才她果真没有出现幻觉，这个女人的确是事先就对她有所了解。
只不过，这个女人在这时候将她推出来，究竟是好意，还是打着坏主意？
而这个主意，究竟是什么？蒋菲一时之间有些想不通。

185实在听不下去了

“这女人怎么会认识我？你告诉她的？”蒋菲皱低声问旁边的崔修平。
崔修平此时听见虞如芝忽然提出蒋菲的名字，也正在好奇纳闷呢，不解地道：“我和这位火神派的派主根本就没有怎么打过交道啊，我怎么会跟她说你的事情！”
“这就奇怪了。”蒋菲皱眉道，她倒是不怀疑崔修平的话，崔修平不至于在这件事上骗她。
但是虞如芝，又是如何认识她，并且还知道她的来历的呢？难道这位身份不一般的火神派一派之主，也是个喜欢娱乐圈的人，经常关注娱乐圈的报纸新闻，所以像乔依依的粉丝一样认识了她？
这还真不是不可能。
这个女人给蒋菲的感觉实在太奇怪了，如果不是亲眼所见，她也不会相信这女人是‘千年学派’的派主。按照这个道路推测，那么她关注娱乐圈新闻倒也不是不可能。
只是就算她关注娱乐圈，因此知道了自己和乔依依的事情，但是她也没有必要给自己抛媚眼，在这时候将她单独提出来，邀请她参加斗医大赛啊？
事出反常必有妖。
一个‘千年流派’的派主，可能是一个简单的女人吗？而且看这女人烟视媚行的样子，就知道她不是什么省油的灯，如果有人要是敢小瞧她，恐怕会被她吃得连骨头都不剩！
“蒋菲？”台上阎西平和孔云两人听见这名字皱了皱眉，有些纳闷，跟着虞如芝的眼光望过去，立即就看见了坐在崔修平旁边的蒋菲。
他们作为两大‘千年流派’的掌门人，平日里肯定不会在意这些小事情，并没有听说喻青松、秦正明在锦城被人打败的事情，更不知道最近娱乐圈发生的大事，所以并不认识蒋菲。
“连续打败了我们中医学会的几名会员？这么年轻，看来医术应该还不错。”两人在心里愉快地想到，觉得马上就又可以吸收一名后起之秀了。
可是在下面，刚才已经和蒋菲起了冲突的众人就不干了，开始嚷嚷起来。
“她？让她参加斗医大会，还有可能代表我们中医界与西医切磋交流？这不是说笑吗！”
“这女人号称是‘中医针王’，难道还真的就是‘中医针王’了？她够资格嘛！想要代表我们中医学会，可不仅仅只要医术，更是要有医德！这家伙医德我看多半不过关！”
看着大厅里刚才那种群情激奋的情绪消失，转而变成了大多数人对蒋菲的意见，阎西平和孔云两人都眉头皱得很深，不知道是什么情况。唯独虞如芝从头到尾都是保持一脸的微笑，仍然笑眯眯地远远望着蒋菲，望得蒋菲心里有些发虚。
这女人，到底是打得什么主意？
“静一静！静一静！到底有什么问题，慢慢说吧。”孔云站起来说道，让骚动的众人变得安静了不少。
这时候喻青松铁青着老脸站了起来，怒声说道：“虞派主这个决定，我喻青松第一个反对！这个小丫头有何德何能能够代替我们中医界出战？一个连我们中医学会都看不起的人，还代表我们中医学会，这简直不就是说笑话吗！”
喻青松虽然在中医学会之中，医术并不算多厉害，但是资格却不简单，再加上年纪不小，所以还是话语权的。
其实只要能够进入中医学会的医生，哪一个不是在各自的一亩三分地上名气极大，德高望重的存在？要不然，也不会被吸纳进入中医学会了。
所以，其实只要是中医学会的成员，每一个都是有话语权，就算是面对三大学派的掌门人，中医学会的领头者，他们也照样敢提出意见。
“看不起我们中医学会？这是怎么回事？”孔云和阎西平同时眼神一C，在喻青松和蒋菲身上扫视了一个来回，不悦的说道。
在医术上打败了中医学会的会员，这没有什么。毕竟人家医术比你高，有没有犯罪，你总不能限制不是中医学会的会员，医术就不能厉害吧？
但是，你医术高没什么，你要是看不起中医学会，这就是一个大问题了！
看不起中医学会，那就是想要跟中医学会为敌的节奏。作为中医学会的领头者，其实也就算是三大会长之一的他们，肯定是对于这样的人没有好感的。
就算这人是个人才，医术不错，也不可能被他们接受！
喻青松冷哼了一声，说道：“这人不但看不起我们中医学会，而且她的私人医馆内，还挂着一块‘中医针王’的匾额！这样不知道天高地厚的后辈，就算有几分医术，那又如何？这样人的难道就有资格代表我们中医学会出战了吗？”
蒋菲终于站了起来，对着四周算是同仁的医生们拱了拱手，然后看着喻青松说道：“你知道吗，我本来还想礼貌绅士一点，就像伏尔泰说的一样：我不同意你的观点，但是我誓死捍卫你说话的全力。可是，对你这种都已经过了知天命年纪的老头，还这么小肚鸡肠因为仇恨歪曲事实的行为，我实在是听不下去了……”
“你――”
蒋菲摆了摆手，打断了他。
“先别你，你说了那么半天，也该我说说了。首先，我知道你对我很不爽。因为上次在锦城的时候，你想教训我，结果实力不济被我好好的教训了一顿，所以记恨在心，一直想着要找回当日的面子。如果你有这个实力，我随时欢迎。
至于你说我看不起中医学会这个说法――说实话，对于中医学会，我没有看得起，也没有看不起，因为我以前从来没有接触过中医学会，你会看不起或者看得起一个你根本不认识的人吗？你都不认识他，看不起或者看得起，自然就是无从说起，无稽之谈。
不过我可以很肯定的是，对于你这位京城中医大学的教授，我肯定是看不起的！如果你要说你代表了中医学会的脸面，所以我看不起你就是看不起中医学会。那好吧，你就当我看不起好了。
最后，从头到尾，我记得我好想都没有说过要参加你们这个所谓的斗医大赛，也没有说过要代替你们中医学会参加就什么交流会吧？我就奇了怪了，我自己都没有想过要参加，你们干嘛一个个都站起来反对我？”
蒋菲脸上带着冷笑，看着这一群群人。
既然这些家伙看他很不高兴，那就一次性得罪个够吧！
反正她也和这些人不熟，也没有打算以后要和这些人打交道，更不会有求于这些人。得罪了也就得罪了，她又不会少二两肉！
蒋菲想来算是一个比较好说话的人，但是也不怕事，既然有人要踩乎她，她肯定得反抗。
而且，这个喻青松老头她真的是受够了。
他第一次站出来踩乎蒋菲，蒋菲也没有跟他一般见识，结果他现在还要站出来倚老卖老，这简直就是自己找打挨了！
他要是医术高明，要来反对蒋菲也还好一点。可是这老头明明医术就不咋地，还这么强势，究竟是谁给他的信心？
有人打了你左脸，你就得伸出有脸去给他打这种事情，蒋菲就算脑袋发烧了也做不出来。
听见蒋菲这一连串的话，大厅里不少人都是嘴角抽了抽，心想这女人的嘴真毒啊！虽然蒋菲这话里隐隐也有些鄙视中医学会的意思，但还真没有太过分的地方，有理有据，让人信服。
但事件中心风暴出，被蒋菲完全针对的喻青松，就直接脸被气得铁青，身形都摇晃了一下，差点没倒下去了。
“你，你，你……”他指着蒋菲，结果连说了三个你字，都没说出一句完整的话来，似乎是被气得失语了。
阎西平和孔云脸色有些有些低沉，相互对视了一眼，彼此缓缓点了点头，然后由孔云开口冷声说道：“既然这位小友没有兴趣参加我们中医学会的斗医大赛，那么就请你离开这里吧！”
现在的中医情势岌岌可危，的确是很需要年轻的人才。但是，他们就算再怎么缺乏，也不会要像蒋菲这种刺头，这种不服从管教的医生！
他们要的，必须得是听话的医生。
否则这种人就算医术精湛，能在接下来的中西医交流会上帮上忙，也是件麻烦事。
更何况，他们也不觉得蒋菲真的有能力从三大学派、几大医学世家的年轻高手中杀出重围，脱颖而出，这种可能性很小。
蒋菲耸了耸肩，撇了撇嘴，拍了拍手站起来就准备离开。
反正心头虽然仍然有些憋气不爽，有些想要教训这一群中医学会的高手们一次的冲动。不过刚才那一番言论已经说了，也算是稍微的发泄了一下，不能留下来那就算了。
崔修平脸色有些着急，想要站起来拦住蒋菲。虞如芝此时也站起，连忙走了过去。
不过两人都还没动，大厅里就走进来一位身穿唐装老人，说道：“蒋菲小友，必须参加这次的斗医大赛！”

186她是名副其实！

这时候走进大厅的是一个身穿素白色唐装的老头子。
虽然看上去年纪已经不小，在大厅里估计也没有几个年龄能超过他，但精神抖擞，脸上也没有老年斑，走起路来更是丝毫没有老年人该有龙钟老态。
看见老头子进来，在场中医学会的诸多会员纷纷神情一C，看向老头子的眼神中都带有一股发自内心的尊敬，不敢再多言乱语，就算是最前面的三大学派的掌门人，此时也赶紧走过来迎接，礼数周全。
崔修平本来还正头疼该怎么留住蒋菲，完成他爷爷交给他的任务。现在看见这位老头子进来，紧张的他顿时松了口气，连忙走过去说道：“爷爷，你来了！”
眼前这位身穿唐装，身材高瘦，颇有几分道骨仙风，气质明显和中医学会其他会员有很大差距的老头子，正是‘鬼门手’崔清河崔老神医！
崔清河虽然只是中医学会的名誉会长，论真正的权力在中医学会内，他其实是比不过三大学派掌门人的。但是他的名望和医术、医德，却是其他三大学派的掌门人都远远比不上的。
在中医界和学术界一样，讲究一个达者为师。
崔老神医自然也就成了现在中医学会最高威望之人，堪称中医学会的定海神针，泰山北斗。
一个月前，也正是因为这位崔老神医远赴国外，独自一个人力挽狂澜，以不可思议的医术震惊了诸多西方医生，才保全了中医的最后一点名誉。
要不然，这次的中西医交流会都不会再有，报纸上早就开始有铺天盖地关于中医的恶性报告。
蒋菲也有些好奇的打量着这位听闻了很多次，但是一直不曾见面的老神医。
这位现在中医界泰山北斗式的人物，第一次见个面，蒋菲心中却有些敬佩。
对于男人，蒋菲并不会以貌取人。她觉得看一个男人的外表不科学，内在的东西很难看得清。但是唯独看见这位崔老神医，蒋菲却推翻了自己这个理论。
有些人，一看就知道他们的确是高风亮节，和一般人有很大区别！
蒋菲刚才将大厅里的中医学会会员打量了一个遍，就算是那三大学派的掌门人，她也没有多看重，不觉得他们值得自己敬佩。看见崔老神医后，蒋菲微微有些动容。
她能看出，这位老先生身上和其他人不同，有符合她心目中一直觉得中医圣手该有的东西――铮铮傲骨和清高！
中医者不是道士，不会修道，所以说中医就该有仙气什么的太不现实。
但是一位医术精湛，堪称中医圣手的老者，又有让人敬佩的医德，他们的气质绝对不应该是像喻青松这种老头的样子！
他们没有王霸之气，但绝对应该有自己的气场！
蒋菲在来中医学会之前，就一直想着自己能不能遇见传说中一身正气的中医圣手――就像她一样！
可惜刚才看遍了大厅里的将近百号人，以及三大学派的掌门，都没有发现。
现在，她终于看见了一位。
“你就是蒋菲小友吧？”崔清河看着蒋菲，笑眯眯地问道。
蒋菲也笑着点了点头，答道：“是我。”
“不错，少年人一身正气，胆气无双，在中医学会的地盘也能不卑不亢，难得有一名学医者该有的傲骨。不容易！不错！”崔清河双手背负看着蒋菲，应允表扬道，说了两个不错。
蒋菲才发现，这位崔老神医虽然年纪应该有七老八十了，但是身高却没有缩水，瘦高的个子和她站在一起还差不多高！
要知道，人一上了年纪之后，身高就会缩水，变得矮小许多。
“只不过，少年人该有傲骨和进取心是不错，但是傲气却不能太盛，你觉得呢？”崔清河双眼看着蒋菲问道。
蒋菲摸了摸鼻子，有些不好意思。
知道这老神医是在说她刚才的言论虽然是应该反击，但其实有些过头了。
事实上也的确如此。
刚才她为了出心头的一口恶气，所以心里根本就没有想过怎么才能不得罪中药学会，反而是抱着破罐子破摔，要得罪就得罪彻底的念头。
“其实吧，我平时也没有太多傲气。”蒋菲说道。
“哈哈，我并不是要责怪你，这也没什么。要是我年轻的时候，估计也会跟你一样傲。”崔清河难得大笑着说道：“刚才孔派主应该已经说过，这次中医学会讨论会的主要内容了吧？”
蒋菲点了点头。
“那就好，我也不需要再多做重复了。”崔清河看着蒋菲说道：“我想说的是，咱们现在中医已经情势不容乐观，就不能再墨守成规，一成不变的发展下去。年轻人，就该有一点进取之心，就该有一点傲骨和胆气！两军相遇勇者胜，要不然我们面对西医本来就已经式微了，再没有勇气，怎么和西医争斗……”
崔清河说这话的时候，虽然一开始是看着蒋菲说的，但是说到后来，眼神就看向了大厅里的其他会员，显然这话是说给其他人听的。
“当然，身为一名中医，是中医界的一份子，就有责任和义务为中医的发扬光大而努力。蒋菲小友我知道你心里有气，但是我们不能因为一点小矛盾，就和中医界的撇开关系，对于中医界的发展走向不管不顾，是不是？”
崔老神医这段话，蒋菲听得很明白。
很显然，这位老神医现在还是一如最开始给她写邀请信一样，希望她能参与这次中医学会的讨论会，也就是等会儿参加斗医大赛，然后脱颖而出，为即将到来的中西医交流会出分力气。
看着崔老神医期盼的眼神，蒋菲无奈地说道：“崔老神医您言中了，我一个小小晚辈，怎么敢和中医界撇开关系，更没有资格和实力左右中医的发展方向啊。”
崔清河摇了摇头，很认真地说道：“不，你有！这次的中西医交流会，你一定能帮上很大的忙！”
哗！听着崔老神医的言语，大厅里的众人有些接受不能了。
他们没想到堂堂鬼门手崔老神医，竟然对这个叫蒋菲的狂妄年轻女人竟然如此看重。
欣赏蒋菲的性格也就罢了，竟然对他的医术也这样有信心，这样的大加推崇。
他说这话，岂不就是代表他认为蒋菲的医术在年轻一辈中算是顶尖佼佼者，其他三大学派、几大世家，包括他孙子崔修平在内的年轻人，都不是蒋菲的对手？
要不然，他怎么如此笃定蒋菲在接下来的中西医交流会中会帮上大忙？
这其中，难道有什么隐情不成？
这时候火神派风情万种的派主虞如芝也走了过来，眼神灼灼地盯着蒋菲，点头附和着说道：“对！只要蒋医生你肯在中西医交流会上出战，就肯定能够有所斩获！”
蒋菲颇为诧异的看了一眼这女人。
崔老神医知道她治好了叶镇南老爷子的双腿，甚至还知道她逼出了叶镇南老爷子体内毒王巫雪莲下的毒药，所以对她另眼相看还算是情有可原，可是这女人怎么对她也有这么大的信心？这让蒋菲很费解。
蒋菲眉头皱了皱，脸上表情有些为难，说道：“中西医交流会，我倒不是不可以参加，只不过……”
蒋菲停顿了一下，有些委屈的看了看喻青松，说道：“可是有些人不同意，还说什么只要我加入中医学会，他就要退出。要是我加入进来，我就成了恶人了吗？”
嘶――很多人嘴角抽了抽，眼神好气又好笑的看着‘委屈’得很得蒋菲。这丫头还真是有些狠啊，一位‘千年流派’的派主和现在中医界的泰山北斗亲自对她发出邀请，她却没有答应，还得要将刚才的气出了才行！
这时候，很多人都有些同情喻青松了。这时候的他，估计尴尬得要死，愤怒得要死了吧？
喻青松当然心头是无比得愤怒和尴尬，他怎么也没有想到会有这么一出，中医界泰山北斗似的人物崔老神医会站出来帮蒋菲，而且还是如此坚定不移的帮！
这么多年来，能让崔老神医如此对待的，恐怕就只有蒋菲一个人！
要是早知道回事这样，喻青松今天说不定就忍气吞声，不找蒋菲的麻烦了。
喻青松深吸了好几口气，缓和了一下快要被气晕过去的情绪，才开口道：“崔老神医，我对你的医德和作为向来都是无比敬佩。不过你今日的做法，我不敢苟同！”
“哦，为什么？”崔清河问道。
喻青松组织了一下言语，才说道：“我承认，这个蒋菲的医术不错，在锦城打败过我。但我绝不是因为这个原因，才出声反对她……”
“你其实就是因为这个原因，才反对我。”蒋菲幽幽地说道。
“你……”
喻青松差点没气得吐血，努力让自己不去理会蒋菲，回过头看着崔清河继续说道：“她的医术不错，但是比起我们中医学会的许多年轻高手，后起之秀，譬如你孙子小崔神医他们，却差了不少！首先她不觉得他的医术，可以胜过三大学派和几大世家的优秀弟子，她没资格代表中医学会参加中西医交流会；
其次，或许崔老神医你还不知道，这个蒋菲在锦城被称为中医针王！虽然不是她自封的，她却坦然接受这个几十上百年来，都没人敢叫的称号。敢问这样的医生，还有资格进入我们中医学会吗？”
崔清河脸色一直没有改变，脸色平静的听着喻青松说话。等他说完后，他才点了点头，问道：“喻医生讲完了吧？”
“讲完了。”
“那好，那就该我说了吧。”
崔清河平缓说道：“首先蒋菲小友的医术如何，能不能够胜过在场的诸多年轻高手，参加中西医交流会，这个咱们现在不需要做结论，只需要等会儿参加斗医大赛，比试切磋一番，就一切都清楚了。”
“其次，关于蒋菲小友中医针王这个称号，在我看来――她并不过分，是名副其实！是应该的！”

187渴望一战

语不惊人死不休，说的大致就是现在的情形。
一位中医界泰山北斗似的人物，被称为‘鬼门手’，能从鬼门关将人的性命就回来神医，中医圣手，现在却当着众人说一位年纪不到三十岁的年轻女人是名副其实的‘中医针王’！
这句话，几乎让大厅内的上百号名医们全部目瞪口呆，神情呆滞，合不拢嘴。
这崔老神医，该不会是老糊涂了吧？
中医针王如果是蒋菲应该得到的，且不说现场的年轻人，就算是三大学派的掌门，以及崔老神医自己，他们将被置于何地？
如果说蒋菲的医术在年轻一辈之中还能脱颖而出，难遇敌手，就算机会小一点，但也不是全然无机会。
可是说蒋菲的医术比三大派的掌门、比崔老神医自己都还要高明，这简直就是说笑一般额话语了！
喻青松老脸上的肌肉抖了抖，张大嘴巴不知道该说什么好；孔云、阎西平两位千年学派的掌门人，也被崔清河突如其来的消息给震惊。
甚至就连蒋菲自己也是眉毛挑了挑，眼神疑惑的看着催老声音，心中此时也有些看不透这老神医的真正用意是什么了。
是想要帮她，还是想要害她啊？
这个说法，无异于是将她给真正的推倒了中医学会所有人的对面去啊！
想想，崔老神医说蒋菲能够在年青一代中脱颖而出，代表整个中医界去与西医交流团切磋，就已经让三大学派几大世家的的年轻高手们不服，觉得蒋菲没资格代表他们。
而现在这位崔老神医不帮蒋菲辩解，反而经过他的口亲自承认蒋菲中医针王的身份，这让中医学会的其他人算什么？这不相当于是捧杀吗？
不过就在所有人惊讶不已的时候，除了亲自说出这种说法的崔清河之外，还有一个人脸上也是一如既往，并没有感到多么不可思议，脸上依旧带着淡淡的笑容。
这个人，就是火神派的掌门人虞如芝！
似乎，她对于蒋菲中医针王的头衔也并不感到意外，和崔清河一样，也觉得蒋菲这个头衔是该得的，名副其实！
“崔老，你说这位小友是名副其实的中医针王，是什么原因啊？”身体偏胖的丹溪派派主孔云不愧是每次活动的主要发言人，反应能力就是足够快，在众人还在惊讶地合不拢嘴时，他就恢复了表情，勉强挤出笑容问道。
崔清河没有直接回答，而是反问道：“在场的诸位，应该有不少人知道‘中医针王’这个头衔的由来吧？”
孔云沉声回答道：“中医针王，在古代的时候不知道有谁获得过这个称号，但是在近代一百多年前，咱们中医界的历史上曾有过一位赫赫有名的神医虞轻侯，传闻中医术出神入化，堪称当时的中医界第一人。
而且虞神医并不是宫廷御医，也不专门给王侯将相等有钱人看病，而是广施援手救治广大的穷苦百姓。凭借手中的一套银针，几乎没有他治不好的病！
那时候西医尚未成熟，远远不如今日这般影响深远，虞神医不但在国内名声响亮，就算在国外也有很多人知道虞神医的名号，相当于在世华佗，堪称中医一百多年来，最伟大的一位！当时，虞神医最响亮的称号，就是中医针王！”
崔清河点了点头，又问道：“那当时虞神医所施展的针灸术，是什么？”
孔云皱了皱眉，不知道崔清河问这句话是什么意思，不过还是很快回答道：“据传，虞神医当时所用的针灸术，乃是传说中的‘神针八法’！不过神针八法自从虞神医之后，就失传多年，这一百多年来，却再也没有人使用过。
即使如此，神针八法现在已经成了传说，不过后来的中医为了纪念虞神医这位‘中医针王’，所以将‘神针八法’与‘鬼门十三针’、‘灵龟八法’并列为中医界的三大顶尖取穴手法！不过――崔老爷子你问这话，是什么意思？”
本来震惊的众人，特别是大厅中的许多年轻高手，听见孔云道出了这一件中医历史上的隐秘事情，不由得慢慢的回过神来，仔细的听孔云讲解。
他们中绝大部分的人，都知道神针八法这么那传说中的顶尖针灸法门很厉害，与鬼门十三针和灵龟八法并列为三大顶尖手法。
就算是三大学派和几大世家的其他的传承法门，也远远比不上。
但是，知道神针八法是当年虞神医所使用的针灸术，却是大部分人都不知道了。
就算是蒋菲自己……也不知道。
崔清河笑了笑，说道：“说的不错，最近一百多年来，只有当初闻名全国，甚至闻名于全世界，让无数外国人、西医都敬佩不已的虞轻侯虞神医，才被称为中医针王。因为有了虞神医在前，处于对于虞神医的尊敬，所以后面一百多年来，就算有不少医术出神入化的中医，也没有谁再被称为中医针王！”
听见崔老神医的话，以及他的神情，这时候大厅里一些脑袋灵活之辈，顿时皱起了眉头，似乎是猜到了一点即将要发生的事情，知道了为什么这位崔老神医会说‘中医针王’的名称是蒋菲应该得到的，她是名副其实！
“崔老你的意思是？”戴着眼镜的攻邪派派主阎西平眼皮跳了跳，将眼神不由自主的看向了蒋菲，眼中的震惊之色比刚才听见崔清河的言论更加不敢置信。
同时，他震惊的眼神深处还有几分变幻莫测，似乎在思量着什么。
“没错。这位蒋菲小友，是神针八法的传人，是自虞轻侯虞神医之后，一百多年来第一个会神针八法的医生！所以从某种意义上来说，作为虞神医的传人，被称为中医针王，这过分吗？”崔修平笑眯眯地说道。
“这……”所有人都倒吸了一口冷气，没想到事情会一波三折，牵扯出这么一个内幕出来，这是很多人都不曾想到的。
喻青松此时已经完全懵了。
他上次在锦城的时候，就听好友葛方平提起过，说蒋菲当日救治叶镇南老将军所施展的手法，乃是传说中失传了一百多年的神针八法。
可是那时候喻青松并没有引起注意，而且更加也没有考究这神针八法竟然乃是上任中医针王虞轻侯的独家法门。
现在这样一来，蒋菲被病人患者们赠送的中医针王牌匾，竟然出乎意料的恰当！
喻青松老脸通红，感觉像是两边脸颊被人狠狠的扇了耳光一样，比上次在锦城的时候更加的丢脸！毕竟上次在锦城，当面的人还比较少，只有寥寥数人，而且大多是一些不相干的人。
但是今天，却是在京城，而且还是在全国顶尖中医汇聚一堂的中医学会讨论会上，有着上百号人，他这样丢脸，简直以后没脸见人了！
当事人觉得很丢脸，自怨自艾，羞愧难当。但其实旁观人，根本就没有怎么将注意力放在他身上，而是完全被孔云和崔清河道出来的秘密所震惊了。
这个名不见经传，以前从来不曾听说过的年轻女人，竟然是神针八法的传人！
这一身份，在场也就有崔修平这位鬼门针唯二的传人可以和蒋菲比一比。
如果再加上神针八法的传奇性，以及一百多年不曾出现过的特征，蒋菲的身份比崔修平还要强悍得多！毕竟物以稀为贵嘛。
崔修平上面还有一个崔老神医呢，而且还有一个‘叛徒’师兄端木德，崔修平作为最小的一个，就算会鬼门十三针，也远远不如蒋菲了。
而且，神针八法与鬼门十三针、灵龟八法两大法门同为三大顶尖针灸术，但那还只是神针八法的余威罢了。
要是神针八法再次重现，将当年虞轻侯神医的风采展现出来，真的就仅仅可以和鬼门十三针和灵龟八法比肩吗？会不会有超过这两大针灸术的可能？
众人一时间看向蒋菲的眼神就变了，好奇、怀疑、期待、挑战等等不一而足，什么样的情绪都有。
孔云眼神微微眯了眯，说道：“如果蒋菲小友会传说中失传已久的‘神针八法’，被称为中医针王，倒还的确是名正言顺。不过，崔老你是怎么知道这件事的？”
同时，孔云和阎西平又将视线看向了虞如芝这位火神派的女掌门人，眼神中若有所思。
崔老神医视线就知道蒋菲，这个女人肯定也是一样。不然以她的性子，不可能刚才忽然特殊点名让蒋菲参加斗医大赛。
“我怎么知道的并不重要，不过我可以肯定蒋菲小友的确会使用神针八法这一点，就已经足够了。”崔清河眼神看向蒋菲，笑着问道：“蒋菲小友，我说的应该不假吧？”
谁知道你们说的什么虞轻侯神医是不是真的啊！蒋菲在心里嘀咕道。
不过她还是点头道：“我，的确是会神针八法。”
“那就好。”崔清河笑容很灿烂，然后转头看向众人，问道：“那么接下来的斗医大赛，让蒋菲小友参加，和咱们中医学会的诸多年轻高手一较高低，应该没有谁有意见了吧？”
“没意见！”包括在崔修平在内的诸多男男女女年轻人，大声回答道。
一个个眼神都挑战欲极强的看着蒋菲，现在他们都将蒋菲看做了是垫脚石、试金石。既然这个女人会神针八法，是新一任的‘中医针王’，似乎很厉害的样子。
那么他们将这个女人打败了，他们又会有怎样的荣誉？
所有年轻高手们，都渴望一战！这次，他们要一战成名！
不但要打败蒋菲，还要参加中西医交流会，将自己的名字永远留在中医历史上！
忽然，有人惊呼一声：
“不好了，喻青松医生晕倒了！”
“没事，就是气晕的而已，掐人中就好。”
“唉，喻医生的气量不行啊，这就被气晕了……”
“你们说，喻医生会退会么？”
“……”

188虞如芝

喻青松醒过来后会怎么办，会不会退出中医学会，蒋菲不知道，也没有多关心。其他的人，也不怎么关心
因为，中医学会的斗医大赛马上要开始了。这次的斗医大赛可不像是以往那般，只是处于交流性的目的，友谊第一比赛第二，虽然不同的利益集团之间或许也会有明争暗斗，但是终究不会斗出火气来，彼此也会刻意的藏拙。
这就跟武林高手比斗一样，要不是到了生死攸关的比试，不是必须要见生死的决斗，一般时候哪里可能会将自己压箱底的功夫显露出来？
要是在切磋的时候就将自己的底细完完全全的暴露了出来，万一被别人学了去，或者想到了破解的办法怎么办？不是得不偿失吗？
中医就是这样，很多时候都会敝帚自珍。别说外人了，就算是自己的同门，自己的弟子，要不是至亲之人，也不会轻易的将自己的本事完全传授出去。
中国有句老话叫做：教会徒弟饿死师傅！
中医界也有不少一声深信这句话，一般的弟子想要学到师傅真正最厉害的本事，没有个十几年的功夫慢慢熬，是不可能成功的。
这个陋习，也是为什么现在的中医年轻一辈大多本事没多高，普遍要年纪大的中医医术才过关的原因之一；也是为了古往今来，中医先辈们早就已经总结了无数的宝贵经验、宝贵药方，但有一大部分遗失在了历史的长河之中。
这次的中医学会斗医大赛，就不会再顾忌这一点。
中医的形势已经岌岌可危了，到了再也不能留后手的地步，众多的年轻高手早就被师门或者长辈所暗中授意，这次的比赛必须全力以赴，有多少的本事，就给我使出多大的劲来！甚至有些门派世家，在背后定下了规矩，如果有谁能够在这次的斗医大赛中脱颖而出，成为七名迎接西医交流团的成员之一，到时候肯定会有丰厚的奖励！
这个奖励肯定不是什么武功秘籍，这又不是武侠小说。
这个奖励很现实，很让人心动，比如一辆几百万的跑车啥的，或者直接几百万的现金也行……
有了背后的奖励，于是乎中医学会的诸多年轻高手一个个就更加的摩拳擦掌，势必要打败蒋菲这位新冒出来的‘中医针王’了！
不过斗医大赛举办的地方，并不是在中医学会的总部。
斗医、斗医，肯定是得有病人来治病，才能让医生们比拼医术。中医学会的总部只是一个开会的地方，相当于一个写字楼，自然不会有病人来这里看病。所以参加斗医大赛，还得让诸多年轻高手们移步，去‘京城同仁堂’的大药房。
没错，在国内很是出名的同仁堂，其实和中医学会也有着千丝万缕的联系。甚至中医学会的一些决定，都可以影响到同仁堂。
于是乎，浩浩荡荡的几十上百来号人就转移阵地，开着各自的豪车，开始朝着目的地赶去。
幸好众人并没有一起行动，而是分批次走的，要不然这二三十辆价格破百万的豪车组成的车队，就算是在虎踞龙盘的京城，怕是也得让行人侧目不可。
别人还以为这里面坐的是什么土豪，结果是一群被西医逼迫得快没有退路的中医……
蒋菲本来还是想乘坐崔修平的宝马车，反正崔修平也没有什么其他的伙伴。
可是她刚要上车的时候，火神派的那位烟视媚行，仿佛能够魅惑众生的掌门人虞如芝走了过来，拦住了蒋菲。
她先是将宝马车的后车门给关住了，然后侧头微笑看着催修平，说道：“小崔神医，你先走吧，蒋菲医生就由我负责等会儿将她送去同仁堂就好了。”
崔修平一愣，眼神看了看这女人，又看了看蒋菲，最终还是点了点头，钻进车里开车先走了一步。
这时候虞如芝才看着蒋菲，邀请道：“如果蒋菲医生你不介意的话，就坐我的车去同仁堂，你看行不行？”
“好吧。”蒋菲无奈地点头道。
能不行吗？你都将崔修平给赶走了，我自己又没有车，不坐你的，难道还让我打车去啊？
不过她倒要看看，这个女人如此缠着她，究竟是想要干什么！
她难道对自己的神针八法有什么心思？蒋菲忽然想到，之前在中医学会总部时，崔老神医和那位丹溪派的掌门孔云的谈话，所说的上一任中医针王，也就是上一位会使用神针八法的神医，叫虞轻侯。
虞轻侯、虞如芝，都是姓虞，难不成有什么联系？这个火神派的美妇掌门人，是那虞轻侯的后人？
虞如芝的座驾是一辆保时捷卡宴，价格也是在一百五十万左右了。
蒋菲有些羡慕的看了一眼，心想这些中医学会的人怎么一个个都这么有钱。她现在银行卡里面有一百万，就觉得自己已经很有钱了，来京城一趟也觉得自己已经有了足够的底气。
现在看了一圈这中医学会名医们的座驾后，才发现自己还是很穷，连一辆车都买不起！看来回去真的要抓紧时间改革，加快进步发展自己的‘医药帝国’了。
蒋菲下意识的就像刚才做崔修平的车一样，准备坐车后面的座位，结果虞如芝再次的按住了车门，一双连鱼尾纹也没有，仍然宛如秋水般的眸子娇嗔着看了蒋菲一眼，说道：“喂，你和美女一起，坐后车座合适嘛？”
“哦，那坐前面。”蒋菲无奈的走向了前。
“这才对嘛。”虞如芝微微一笑，坐到了驾驶位置。
等一会儿，前面一批车走了四五分钟过后，这一批车才离开。
路上，虞如芝开着车，时不时侧着脑袋斜着眼神笑眯眯地打量蒋菲，也不说话，反正就是笑靥如花迷死人的样子。
蒋菲被着女人看得有些心里没底，彻底的处于被调戏的弱势位置。而且，蒋菲也害怕这女人开车不专心，这样是不是的侧着脑袋，容易发成交通事故。
下意识的紧了紧安全带，蒋菲咳嗽一声问道：“有什么想要问我的吗？”
虞如芝娇笑道：“蒋医生你这么聪明，应该猜到了吧？”
你怎么知道我聪明？蒋菲心里嘀咕一句，面色不改地道：“因为神针八法？”
“蒋医生你果真很聪明呢，一下就猜到了。”虞如芝夸奖道：“当然，蒋医生你这么年轻，就这么多才多艺，不仅仅医术出众，而且还是琴艺大师，被誉为国际最顶尖的钢琴大师，这样的成就也是让我很崇拜的。”
这女人果真是有关注娱乐圈，也知道自己和乔依依的绯闻事件！
这个火神派的美女掌门人，果真是不简单！
不过蒋菲并没有在这件事上和虞如芝多做交谈，她可不相信这女人会因为自己钢琴弹奏得厉害就真的崇拜她，这只不过是奉承的词汇罢了，当不得真。
“虞派主对神针八法很感兴趣？或者说虞派主和虞轻侯神医有什么联系吗？”蒋菲没有拐弯抹角，直接问道。
“不要叫我虞派主，这个称呼从蒋菲医生你嘴里叫出来我总感觉怪怪的。如果蒋菲医生你不嫌弃，你就叫我虞姐，或者叫我如芝姐都行。”虞如芝没有立即回答，反而说着称呼的问题。
虞姐？御姐？蒋菲想了想，说道：“那我就称呼你为如芝姐吧？”
“唉！”虞如芝应了一声，随即左手捂嘴开心的笑了一声：“这算是我咱便宜了，蒋菲你不嫌弃我人老珠黄。”
“你要是就说自己人老珠黄，那这世界上就没有‘成熟女人’这个类别，全都是大妈了。”蒋菲说道。
“蒋菲你嘴真甜！”虞如芝笑得更开心了。
笑了一会儿，她才说着正事，道：“嗯，你的猜测很准确。我是对神针八法很感兴趣，也和虞轻侯神医也有联系。其实这很好猜吧？都姓虞。不过我并不算是虞神医的后代，不过要是没有虞神医，肯定就没有我。”
不是虞神医的后代？但是如果没有虞神医就没有她？
难道虞神医当年做过现在隔壁老王做的工作？
蒋菲在心里有些邪恶的想到，不过当然没敢说出来，要是说出来，她不保证这位美少妇会不会将他一脚踢下车。
继续仔细的听着。
虞如芝说到正事，脸上也没有那么烟视媚行，魅惑众生的笑容了，正经了许多，说道：“我太爷爷当初是个孤儿，虞神医是我太爷爷的救命恩人，当年要不是虞神医出手相救，我太爷爷小时候就生病死了。
后来虞神医就收留了我太爷爷，不过没有收为弟子，也没有收为义子，我太爷爷就算是虞神医的一个小药童。我太爷爷之所以姓虞，也是后来她自己给自己取的名字，跟着虞神医一起姓……”
虞如芝慢慢粗略的讲了一下关于她们家族和虞轻侯的渊源关系，然后眼神忽然一变，有些发C地看着蒋菲，问道：“我太爷爷说过，虞神医一生从来没有收过任何弟子，也没有传授过任何人神针八法，不知道蒋菲你的神针八法，是从什么地方学来的？”

189食疗治法

蒋菲当然不是虞轻侯的传人，这个名字她今天都还是第一次听见，她的神针八法自然也不是传承与虞轻侯。
而且神针八法现在蒋菲也还没有完全学会，医术等级只有7级的他，现在只能施展神针八法的前四针，后面的几针估计要等到她再次升级后才有可能。好在现在的医术熟练度已经快要满了，用不了多久就能跨入八级。
到了那个时候，蒋菲估摸着自己的神针八法就能完整，成为名副其实的神针八法传人了。
“你问我，我的的神针八法是从哪里学来的？很简单啊，是从一本古书上学来的。”蒋菲一副漫不经心，随意的说道。
但是虞如芝闻言，却是风情万种的眼眸子却是顿时一C，眼神灼灼地看着蒋菲，惊奇地问道：“从什么古籍上学来的？那本古籍你是从哪里得来的？”
蒋菲笑了笑，回忆道：“这件事啊，就说来话长了。我记得那是我五岁的夏天，我兜里揣着外婆给我的一块钱，去镇上的杂货铺买冰棍吃。在回家的路上，经过一个小巷子，遇见了一个长头发，衣衫褴褛的乞丐，他叫住了我，对我说：我看你骨骼惊奇，是万中无一的学医奇才，以后悬壶济世，治病救人的任务就交给你了。
我这里有本秘籍《神针八法》，本来是无价之宝，不过我看与你有缘，就十元钱卖给你了！但我兜里买了冰棍后，只有五毛钱，于是一路砍价，最终以五毛钱买下了这本《神针八法》……”
蒋菲一开始讲，虞如芝脸色大喜，以为蒋菲真的要告诉她神针八法的来历，结果越听越不对劲，到最后蹙着眉头有些不高兴的瞪了蒋菲一眼：“你觉得我会信吗？”
蒋菲无所谓地耸了耸肩，无奈地说道：“我说的是实话，你要不相信，我也没办法。如果下次还能碰见那名老乞丐，我带他来见你，到时候你就相信了。
说起来也遗憾啊，我也很想再次见那老乞丐一面，要知道当时那老乞丐身上可不止一本神针八法的秘籍，还有独孤九剑、九阴真经啥的。可惜那时候我还很穷，身上没钱，要不然我就打包全买了……”
看着蒋菲那颇为遗憾，说得就像是跟真的一样的表情，虞如芝妖娆妩媚的俏脸都有些涨红了，睁大眼睛怒声道：“蒋菲，你以为姐姐我没看过《功夫》是吧？”
蒋菲一愣，惊讶地看着虞如芝，问道：“你也看过功夫？你是不是觉得――功夫里的有断情节和我的经历特别相像？有没有！”
“――”
“时隔多年当我看功夫的时候，我也觉着特别纳闷，怎么我的故事就这样被搬上了大银幕呢？他们是怎么知道的，也没有给过我改编费啊！”
“我现在知道，你为什么可以混娱乐圈了。没想到国内最大的演技派，竟然是你！”虞如芝白了蒋菲一眼后，就坐正身子开车，没有继续在这件事上瞎扯。
她现在算是对蒋菲又更深的了解了一点，知道蒋菲不可能轻而易举告诉她神针八法的来历。
不过也对，这种隐秘的事情，她想要让蒋菲随随便便就讲出来，将自己所有的底细都告诉她，这的确也不太现实。
当然，现在不可以，不代表以后不可以。虞如芝对于自己，从来都是充满信心，很相信自己的魅力。
“我怎么就成了演技派了？我一直走的都是偶像路线。”蒋菲看着车前方，笑眯眯地说道。
车子没有在同仁堂门前停下，而是在旁边的一个停车场众人就下了车，然后步行到同仁堂。
要不然，短短的十几分钟内，同仁堂大药房外面就停了几十辆价值不菲的豪车，太引人注意了。
虽说中医不是当官，钱财不能露白，必须得锦衣夜行。但太过于张扬了也不好，毕竟一声还是很神圣得职业，就算中医赚钱，也不能炫富啊。
蒋菲和虞如芝一起到了药房，早就有了接待的人等着，将两人引进了后面的一间很大的房间内。
这间房子平时估计是同仁堂大药店工作人员们休息开会的地方，这时候临时做了改装，将里面多余的东西都搬走了，只剩下中间摆放了一排排长桌子和凳子，这是准备留给即将参加斗医大赛的年轻高手们坐的。
房间内还有不少穿年轻的妹子在端茶倒水，服务周全。
蒋菲是第二批到的，等了五六分钟后，中医学会的人就都全部到齐了。
等众人忙里忙外的忙活了一阵子，站出来主持局面的还是丹溪派派主孔云，他说道：“大家都到齐了，斗医大赛就准备开始吧。”
“今年和往年不一样，参赛的只有二十多位青年才俊，人数比往年少了很多，所以咱们这次也就不在分组进行了。二十多位年轻一辈的佼佼者，全部一同比赛，按照老规矩来，一共比赛三场，由我们三大派的派主以及崔老神医作为裁判，选出在三场比赛中综合实力最强的七人，在半个月后代替我们中医界，与西医交流团进行切磋交流！”
“这次比试的病人随机抽取，补虚、解表、清热、温里、理气、消食、收涩、祛风湿、芳香化湿、化痰止咳平喘、安神、平肝息风、活血祛淤等都可以。至于治疗方法，也是等会儿随机抽取，可以是药方、针灸、推拿、按摩、拔罐、气功、食疗。每一场，医生都必须只能抽取到的方法为患者治病。三次比赛，每次的治疗手段不能重复。”
蒋菲是第一次参加这中医学会的斗医大赛，以前对他们的规矩也一点也不了解，所以这次听得格外认真。听完后，也没有什么意义。
这中医学会的安排还算是比较公平的，每一场的医治手段都是随机抽取，无法偏袒谁。有些人擅长于用中药处方，有的人擅长推拿按摩、有的人擅长针灸，这些都只能听天由命，抽取到的治疗方法是自己擅长的一项，那就是运气好，如果抽取到自己最差的一项，也只能怨自己点背了。
不过好在会比赛三场，就算某一场的方式是自己不擅长的，也还有两场可以补救。
如果有谁连续三场都不擅长，那就不是点背――是自己根本就不配被称为名医。
中医和练武有相同之处，很多时候都是一通则百通。在几大基本治疗手段上，有一种、两种不擅长还情有可原，要是三种手段都还不行，那就是说明这人的医术是真的不行！
蒋菲没有异议，中医学会的其他成员自然就更没有异议了。
孔云点了点头，继续说道：“外面的病人已经按照不同的病情分组，现在就由崔老神医为我们抽签，决定第一轮比试什么！”
如果说让其他人来抽签，还可能有人会不信服，生怕其中有假什么的。但是让崔清河来抽签，所有人就都会信服了。医术、医德都无双的崔老神医，不可能在这种事情上帮谁作弊。
“第一题，比试食疗法！”崔清河抽出一张小纸条，打开之后念道。
抽出第一道考题后，同仁堂的工作人员就立即开始忙碌起来，去外面将在体制方面有问题，比如患有高血压、皮肤病、甲状腺肿瘤、脂肪肝的病人安排进来。
听见这第一道考题，蒋菲眼神四处扫视了一下，发现参加比赛的二十来名年轻高手们并没有谁脸上露出什么异样情绪，一个个表情都不变，还是刚才那准备大展身手的样子。
“看来这些人实力应该还是都不错，就算抽到食疗也照样都有信心。”蒋菲在心里想到。
倒是有人看见蒋菲东张西望，旁边的一位扎着马尾辫，衣服胸口绣着一团火花的年轻女子打趣道：“喂，中医针王，你在针灸方面很厉害，在其他方面该不会就不擅长了吧？要是今天的三道考题中，都没有针灸你怎么办？”
蒋菲笑笑，淡淡地说道：“我针灸的确不错，但是我也没有说过我在其他方面就不擅长了啊？”
“那就等会儿看你的高招咯。”马尾辫年轻女子也笑着道。
食疗法对于中医来说，其实并不算偏门，中医向来就有‘药疗不如食疗’的说法。食疗不但安全，毫无痛苦，而且还没有任何的副作用，价格还比较低廉。
以前食疗还不多，但是随着近年来国人腰包鼓起来之后，就越来越多的人喜欢采用食疗手法，来治愈、预防各种疾病，保持良好的身体健康。
走进房间的，是一位身材很肥胖，身高刚刚一米七，但是体重怕是得有两百斤的男人。
这男人走进大房间，看着满屋子的男男女女、老老少少，顿时就是一惊。虽然在之前他就得知了消息，说他这次就诊会让很多专家来帮他看病，而且还是免费，但此时也有些慌张。
这数十号人，都全部是所谓的专家？这阵势，让他有种做小白鼠的感觉啊！
不过想到这次的看病会免费，而且同仁堂还许诺会给他不少好处，他也就勉强忍了下来，让二十来号人，一个个轮流着替他把脉。
蒋菲自然也在其中，不过在最后一个，等前面的二十来人逐一上去把完脉，询问完了状况后，她上去在将手指搭在肥胖男子手腕上几秒钟后，就移开，微笑着对患者说道：“谢谢你的配合，我已经切好脉了。”
看见蒋菲的这举动，顿时不少人又开始窃窃私语：“切脉就切几秒钟？有这么快的吗？”
“连病人一句话都不问，望闻问切中的‘问’，她是完全抛弃了？”
“我怎么觉得有些淡淡的装逼味道呢？”
“希望这位‘中医针王’不要太弱，不要闹出什么笑话才好……”

190不小心得了第一名

诊断完成后，所有的年轻高手都回到了自己的座位上，开始根据刚才自己的诊断情况，为患者开‘药方’，就是在以后的生活中应该吃什么菜、喝什么粥、应该用那些食材调和身子。
“蒋菲，你刚才那样随便搭在患者手腕上，就诊治清楚患者的病情了吗？”崔修平皱眉问道。
蒋菲左边是火神派一位扎马尾辫的年轻女孩，右边则是她的老伙伴崔修平。刚才蒋菲的诊断太不靠谱了，这么短的时间，比用牵线把脉还要更不靠谱！
“是啊。就算食疗治法是你的弱项，但你也应该全力以赴，认真对待吧？要不然等会儿的两场中就算抽到了针灸，你的针灸术再怎么高明，可是你这一场表现得太差，可是要拉低平均分的。”火神派扎马尾辫的年轻女子也打趣中带着建议的说道。
或许是看见了她们派主虞如芝对蒋菲很看重，别有深意的样子，她们火神派的其他弟子，也对蒋菲没有那么憎恶。
“放心，我已经诊断好了。其实这患者的病情只是一看，就已经很清楚了吧？”蒋菲淡淡说道。
她有医术系统，哪里还需要给人真正的把脉啊。
只需要将手掌搭上去一秒钟就行了，患者的所有病情都出现在脑海中。
当然，蒋菲如果想要装装样子，不那么引人注目，她其实也可以将把脉的时间延长一点，和其他人一样。
但是这样，不就是太浪费时间了吗？
蒋菲这么做，并不是为了装逼，也不是为了特立独行。
从小老师就教导过，时间就是金钱；一寸光阴一寸金，寸金难卖寸光阴；浪费时间就是在浪费生命；生命何其短暂，我们怎么能浪费呢――
好吧！蒋菲这么做，就是为了小小的装一下逼……
“难道你刚才经过‘望’和‘闻’就已经将患者的病情给检查出来了？”崔修平不知道蒋菲的情况，所以他这时候脸上带着一点笑意了，有些幸灾乐祸地表情在里面：“如果你是仅仅靠‘望’和‘闻’来判断患者的病情，我现在可以奉劝你一句，你最好再回去好好的切一次脉。这位患者的病情可并不只是一种，单单从面相和呼吸上来看，是看不透彻的。”
蒋菲笑了笑，不为所动，说道：“我知道，不需要在浪费时间去切脉了。”
崔修平和蒋菲另一边的年轻女子相互对视一样，从彼此的眼睛里都看出了看好戏的神色。
现在他们可以肯定，蒋菲这么特立独行，为了装逼，等会儿肯定会丢大脸！
没错，只要是一位医术厉害的中医，通过‘望’和‘闻’，分析患者的胸部发育不正常、气色、呼吸，就能知道一点这名肥胖患者的病是由肥胖引起的脂肪肝。
但如果把脉之后，再询问一下状况，就能知道这名患者却并不仅仅只是脂肪肝，还有其他的并发症，结核病和溃疡性结肠炎！
能加入中医学会的医生，每一位可都是能称得上一方名医，医术非同小可的。参加比赛的二十多名年轻高手，每一位肯定都能将患者身上的脂肪肝和并发症完全检查出来。
想要决出胜负，就必须得在开出的‘药方’上面下功夫，谁的方法更加的优良，谁的方法更加的见效快，那就是谁胜利。
而现在如果蒋菲因为要出风头，态度高傲，自信过了头，以为只是‘望’和‘闻’就能搞定一切，那么最后肯定是滑天下之大稽，风头出不了，反而要丢大面子！
看见这一幕，当做评委的四人神情不一，丹溪派和攻邪派两派的掌门人孔云和阎西平见状，脸上有些忍俊不禁的笑意。
他们的猜测和崔修平的猜测差不多，也觉得蒋菲是自信过头了，还真以为中医学会是什么普通的地方，要在这里参加比赛看病是多么简单的一回事，随随便便就能应付了事的。
他们选择用来参赛的病人，哪有那么容易就能医治好的？
虞如芝皱起了眉头，眼神有些失望的看着蒋菲，心想难道这个年轻女人其实并没有她想象中的那么能当大任，就算会神针八法，但其实本质上也就是一个喜欢出风头，喜欢卖弄小聪明的年轻人？
如果真的是这样，那可就是让她太失望了。
倒是鬼门手老神医崔清河的表情从头到尾都没有改变过，更没有出声劝说让蒋菲再去重新切一次脉。因为他比其他人更加清楚蒋菲的本事有多厉害，蒋菲不仅仅治疗好了叶镇南高度瘫痪的双腿，而且更加知道蒋菲后来逼出了叶镇南体内由‘毒王’巫老头下的毒！
正是前段时间崔清河从锦城得到了后面的这一点消息，才让他对蒋菲如此的看重，让他觉得蒋菲是这次中西医交流会的希望，能够帮上大忙。
一个医术已经达到了这种地步的人，能够将毒王巫老头下的毒都逼出来的医生，肯定不会是一个只知道哗众取宠，只知道出风头的浮躁年轻人！
    她这么做，肯定是有她的原因。
二十几名中医学会的年轻高手，此时都伏在桌子上奋笔疾书，为患者开着自己认为最恰当的食疗方子。蒋菲也在写着，钢笔在纸上发出沙沙的声音，颇为悦耳。
食疗的方子，可就比一般的药方要长多了，需要用到的材料有很多，要吃的东西也很多，并且还得注视上各种材料的使用方法，应该如何熬煮和配制。
足足十来分钟后。
就像是考试一样，考试完了，有专门的工作人员为每一位参赛选手白纸上写姓名的地方进行密封遮掩，然后再递交到了四名裁判评委的手中。
这样一来，评委们也无法分辨哪一张白纸是由谁写出来的了。
配方不少，有二十多分，就算平均分到四个人手里，也有好几份，所以又是足足十多分钟后，四人才将自己手中的配方看完。
然后各自挑选出两份最好的方子，进行交叉审阅，再次进行比较，选出最优秀的，做一个排名。
在这第二个环节的时候，四名裁判就得私下商量，展开小声的讨论了。
上面在讨论，下面的二十多名年轻气盛的高手们，也在小声的讨论，目标直指蒋菲这位外来者，这位号称新一任的中医针王。
没办法，首先蒋菲的身份太特殊了，而且刚才一开始比试就那么‘骚包’显眼，想不让人注意到她都很难。
这位可是崔老神医和火神派派主亲自大力推荐的年轻女高手啊，结果在第一场比试中就丢了大脸，这可是一个大新闻啊。到时候不但是蒋菲自己颜面无存，就算是崔清河和虞如芝两人，怕是都得受到连累。
崔修平看着蒋菲，摇了摇头，叹了口气感慨道：“蒋菲，你真的是让我有些失望。我本来还觉得你应该是一个不错的对手，让我有点战斗欲。像在斗医大赛中好好比一次，然后压过你将你赢了，让你心服口服，知道什么叫做人外有人天外有天！可是，你现在表现得这么差劲，让我顿时兴趣大减，都没什么意思了。”
“――”
蒋菲无语的看了一眼崔修平，她觉得自己刚才都已经够骚包了，没想到旁边这家伙装起逼来竟然比自己还厉害，简直就是青出于蓝而胜于蓝啊！
“放心吧，应该会有点意思的。”蒋菲说道。
崔修平看了一眼似乎还不知悔改的蒋菲，说道：“你现在还感觉很良好吗？可惜你将中医学会的斗医大赛想象得太简单了，等会儿你就会知道结果。”
“没错！因为你的自负，你等会儿得丢大脸。我们派主和崔老神医还那么看重你，结果你却这样……”旁边扎马尾辫的年轻女孩也叹气说道，看向蒋菲的眼神颇有些哀其不幸怒其不争。
最后四名裁判的讨论的时间似乎有些长，八份方子讨论了差不多半个小时才有了结果，将八份‘试卷’的密封线给拆开，露出了八位最优秀者的名字。
不过，似乎这八个名字中，有一份试卷的名字让四名裁判有些惊讶，但随即四人眼神中又露出一种恍然的样子。
四人交换了一个眼神，公布结果的任务没有再让孔云来做，而是虞如芝站了起来，先朝着蒋菲的方位投来了一个意味深长的‘媚眼’，才说道：“患者食欲不振、疲倦乏力、恶心、呕吐、肝区或右上腹隐痛，这是脂肪肝的表现；再加上患者有失眠、多梦和便秘，以及微微的低热和咳嗽，这是并发症溃疡性结肠炎和结核病！这三大病状，在做的诸位都不错，每一人都将诊断出来了！”
哗！听见虞如芝的最后一句话，下面的二十多号年轻高手大部分都傻眼。
每一个人都将这三种病症诊断出来了？
这怎么可能！切脉几秒钟，没有询问任何病人任何病状的蒋菲也诊断出来了？
这简直也太不科学了吧！
这时候，刚才还等着看蒋菲笑话的众人，觉得事情有些不对劲了，没有按照他们所预料的剧本来。
虞如芝继续说道：“而且说实话，在座各位开出的‘食方’都很不错。每一个都算是对症下药，都能很有效的治疗患者的病状，我们要选出前几名，也有些不容易。现在我就念一下优胜出的药方吧。有丹溪派杜康的‘车前子薏米粥’、攻邪派左军的‘虫草百合鸭肉汤’、火神派蓝彩洁的‘养胃佛手粥’、崔修平的‘夏枯草清凉茶’……”
虞如芝连续念出了七个人名，和七种食方，并没有蒋菲。
被念到名字的人自然高兴不已，没念到的人自然失望。
不过，让众人又有些奇怪的是，这次怎么没有念名次。难道说这次改变了规矩后，就不分名次了？
就在这时候，话语停顿了一下的虞如芝，眼神再次落在了蒋菲身上，有些灼热，说道：“刚才我念到的七人，开出的食方功效和时间上虽然有差别，不过我们四位评委决定不再分名次，这次只分出第一名就行了。”
“这场的第一名是……蒋菲！”

191你们忘记了什么

“这场第一名，是蒋菲！”
当虞如芝念出这句话的时候，下面所有人都震惊了。
不管是参赛的年轻高手，还是在一旁观战的老头名医，都纷纷表示这个结果不能接受，短暂的沉默之后，众人就开始议论纷纷。
这个只知道特立独行的女人，把个脉都只会装逼似的切几秒钟，能够诊断出患者身上除了脂肪肝外还有结核病和溃疡性结肠炎这两样并发症已经算是很不容易了，都有不少人在暗中猜测，是不是蒋菲作弊了，偷偷的瞟了一眼他旁边人的答案。
可是，现在她被单独列出来，成为唯一的第一名，这就让所有人想不通了，这也绝对不是作弊能够做出来的结果。
第一名作弊？她去抄袭谁的啊！
要知道，刚才有七个年轻高手开出的精妙药方，已经算是用食疗法治疗脂肪肝的极限了，在这方面不论是效果还是见效的时间，都已经达到了极限。如果不再借助其他的手段或者工具，就算是崔老神医，他们也觉得不可能在这些药方的基础上再更进步多少。
这也是为什么，七个年轻高手的食方，没有分出高低，同时全部被并列为同一个等级的原因。
可是――这个女人为什么会单独被列出来成为第一名？难道她开出了什么让人能够立地成仙的金药方不成！
台上的孔云和阎西平两大派主神情有些复杂，崔清河和虞如芝则是一脸的微笑，这个结果的确是让人有些觉得诧异，或者说是不可思议。
二十多名年轻气盛的高手们，自然不会对这个结果表示幸福，一个个都捏了捏拳头，不满、不甘心、质疑几乎是全部都写在了脸上。
当即就有人反应过来后站了起来，这人的长袍胸口绣有的是一个骷髅头，应该是攻邪派的年轻高手，他忍住怒气，还算礼貌的问道：“虞派主，我们想知道蒋菲为什么会被单独列出来成为第一名？难道说，她开出的药方，能比我们七人开出的药方要更好，见效还能更快吗？”
虞如芝摇了摇头，说道：“在见效快这方面，不仅仅是我刚才念出名字的七人，其实在座的二十几名青年俊杰，都在开出药方的时候考虑到了这一点，在尽力弥补我们中医在这方面与西医的差距。
这一点很好，说明在座的各位都很明白我们中医和西医的不同在哪里，也很明白即将我们如果要和西医交流团切磋，应该警惕注意的是什么！”
“刚才我念出你们七人的方子，我们四位评委都看了，都觉得非常精妙，要是让患者严格按照你们的方子来做，最迟也就是两个月，病情就能彻底康复，身体恢复正常。而且，这基本上已经达到了治疗脂肪肝以及脂肪肝引起并发症的极限了，在见效快这方面，如果不借助其他的方法，已经不可能再提升。”
站起来的这名攻邪派年轻高手闻言更加不解了，问道：“既然如此，为何还会将蒋菲列为超过我们的第一名？”
这一下，虞如芝没有说话，鬼门手崔老神医对她招了招手，让她坐下，让后他站了起来，说道：“因为，你们只是知道治疗病人现在拥有的疾病，让病人的身体恢复健康，却没有为病人考虑得更深、更远！眼前的这位病人，你们觉得他会得脂肪肝以及脂肪肝并发症，追根寻底是什么原因？”
“肥胖。”有人回答。
“对！没错，是肥胖！可是你们知道他是肥胖引起的脂肪肝，那你们在开方子的时候，为什么只知道将病人的脂肪肝治好了就算完成了事，却忘记了想要让病人一直保持健康，必须的将身体瘦下去，针对病人的体质开出瘦身食方？”
众人一愣，又有些恍然大悟，全场沉默，没有人在说话。
崔神医继续说道：“二十四份方子，唯有蒋菲医生的方子之中，除了有治疗病人的脂肪肝外，还附加了一份可以让病人在治疗脂肪肝的同时，也能减肥的食方！咱们想要提高中医的影响力，得追求见效快的速度是没错。但是，你们在追求速度的过程中，也请不要忘了中医最根本的理论，治本！如果这次不能将病人的肥胖症消除，就算他的脂肪肝在两个月后完全痊愈，但是又过得了多久，就会复发呢？”
二十几名年轻高手，在此陷入了良久的沉默。
最终还是一位长袍胸前刻有一直鼎的丹溪派年轻高手，涨红着脸站了起来，仍然有些不服气地说道：“我们的确是忽略了这一点，忘记了在治疗好病人的脂肪肝同时，也要将病人的肥胖减下来――但是，这也并不是什么难办的事情，很简单就能做到。我承认蒋菲在这方面考虑得比我们更加全面，但是我不承认他的医术比我高！所以仅凭这一点就将蒋菲列于我们所有人之上，成为第一名，我不服气！”
崔清河并没有因此生气，而是点了点头说道：“没错，仅凭这一点，要将蒋菲列为超出与你们所有人的第一名，是有些让人不信服。不过蒋菲的考虑全面，并不是她成为第一名的重点！”
哗！
崔老神医的这句话，让众人再次被惊呆了。这还并不是最主要的原因，那么最主要的原因是什么，难道她还真是开出了什么惊天地泣鬼神的方子不成？
崔清河并没有让众人猜测太久，很快就道出了真正的原因：“你们所有人，不管是刚才被点名了前七名，还是没有点名的十几人！你们有没有觉得，你们所有人开出的方子，有一个地方不妥？或者说，你们忘记了什么？”
众人眼神一愣。
“不妥？忘记了什么？”
“没有啊？”
“并没有什么不妥，我开的方子是完全无害纯粹健康的，也不会在治病的时候产什么什么副作用。”
崔清河双手在空中压了压，让众人安静下来，这时候他的脸上，第一次露出了失望的表情。似乎，对于众人现在还不明白自己开出的方子有什么缺点，有什么不恰当的地方，感觉很失望。
崔清河叹了口气，才说道：“你们开的方子，效果的确很快，但是你们难道不知道，你们开出的方子，每一种中都含有一种很名贵、简直不菲的药材或者食材吗？这些药材见效倒是快了，可是你们觉得一般的普通人，能够经常使用这些食材吗？
一吃就是吃两个月，这笔钱恐怕对于大部分的家庭来说都是一闭不菲的金钱！如果一般人根本就吃不起你们开的方子，就算你们的方子再怎么精妙，再怎么见效快，又有什么用？这就是一张毫无用处，华而不实的方子！”
“当然，这些方子中的材料对于我们这些人来说，是很普通的东西，要得到再简单不过，甚至根本就算不得珍贵的材料。那是因为我们这些中医，在这些年来早就一个个盆满钵满，即使是中医已经岌岌可危，已经快要被西医完全侵蚀了，我们也照样能够赚到不少钱！可是，绝大部分的中医呢？他们能赚到很多钱吗？”
这一下，诸多年轻高手，甚至包括在旁边观看的老头名医们，一个个都完全脸红了。
他们今天一个个都是开着上百万的豪车来的，的确算是有钱人。
他们在开药方的时候虽然没有像有些医生那样有便宜的药不开，专门开名贵的药材。但在很多时候，完全追求见效快，直接忽略了一般的药材，下意识的选用最好、最名贵的药材了。
这，的确是他们这一批顶尖中医们赚了大钱之后，忘记了一些中医应该牢记的本质东西。
他们平时，也很少会给普通穷人看病，大多数都是给有钱人，所以也没有谁来向他们抱怨药材太贵。
“我们今天举办斗医大赛的目的，是为了半个月后的中西医交流会，是为了保证中医不在西医的步步蚕食下灭亡。可是就算我们抗过了这一次，但是不改掉我们现在自身已经存在的问题，继续的奢侈下去，忘记了中医不是一味的追求名贵、速度的本质，让中医只能为有钱人服务，那么我们自己也照样会灭亡！”
“好了，话题扯得有些远。不是咱们中医学会会员，你们或许还有些排斥看不起的蒋菲医生的方子，我就不在这里念出来了。反正全部都是一些最基本、最便宜的食材，譬如玉米、甘薯、燕麦、豆制品这些，就算是最普通的老百姓也能一直使用。等会儿，我会让人将蒋医生这张方子拿去复印，让在座的每一位青年俊杰们都拿上一份。我希望，这份方子，可以在你们以后的医生生涯中，成为你们头顶的一把达摩克利斯之剑，时时提醒你们我们作为中医，应该要记住什么！”
崔老神医说完这些，再次叹了口气，坐了下去。
台下的二十多位年轻人，一个个都脸红不已，有些无地自容。譬如刚才还表示失望，打趣蒋菲的崔修平，现在更是脸红得像猴屁股，根本不敢抬头看蒋菲。

192名落孙山？

一个不属于中医学会，不属于三大学派、几大世家的年轻人，在斗医大赛上取得了毫无争议的第一名。
这件事如果说出去，他们这二十多名平日里的天之骄子，被称为中医界希望的年轻高手，恐怕就颜面无存了。
不过，当同仁堂的工作人员迅速将蒋菲所开的方子复印出来，发放到每一个人的手中时，房间里的数十号人看见上面的配方，却又一个个都无话可说，脸颊微微有些发红发烫。
比起他们二十几人开出的华而不实方子，只知道追求见效快却忘记了材料本身的成本是不是病人能承受得起。
蒋菲开出的方子，的确要好太多了！
就算蒋菲的这份方子见效的速度比不上他们中的佼佼者，但是患者每日都能正常服用，并且不会有任何经济压力。
所以这一场，蒋菲胜得光明正大。并且如同崔老神医说得一般，蒋菲用实际行动，给在场骄傲自满的年轻高手们狠狠上了一课。
心服口服！不管是刚才在中医学会对蒋菲看得顺眼还是看不顺眼，抱有什么心态的名医们，都是如此。
一般来说，中医学会的斗医大赛都是要为期三天才能结束，每一天只切磋比试一场就行了。
毕竟全国最顶尖中医齐聚京城开讨论大会，可不是真正的参加考试的，切磋只是次要，必须得吃好、喝好、玩好才行，一天比试一场就行了。
但这次情况不同，一来人数减少了一大半，只有二十几人参加比试，比赛起来也就简单多了，时间也用不了太长；二来是时间已经很紧迫，西医交流团来势汹汹，只留下半个月的时间做准备，中医学会这几十上百号人也没有以前那种优哉游哉的舒坦心情了。
所以四位裁判评委决定，现在已经到了中午时间，上午肯定就只能比试这一场了。不过下午就时间抓紧一点，连续比试两场，这次的斗医大赛在今天一天就完成，不用再等三天。
中午吃饭，偌大的中医学会，一个个会员都是开上百万豪车的主，自然不可能寒酸，众人直接去了古色古香、由古代皇家园林和现代国宾馆建筑群组成的钓鱼台国宾馆。
蒋菲虽然这些年来基本上没有来过这些高档次的地方，但是对已吃饭，不管进入多么高逼格的酒店饭店，蒋菲还真没什么多大的兴致。
就算这酒店的大厨手艺再怎么好，难道弄出来的东西能比她这位厨艺大师弄出来的东西更好吃？
说实话，要是允许的话，蒋菲还不愿意来这种高级酒店吃饭，更愿意自己回家做。而且进入这国宾馆的时候，蒋菲还有些郁闷加不爽。
因为要进入这里，除非有国宾馆的通行证，就不用登记，而如果没有通行证，进入这里吃个饭竟然还要登记身份证！
中医学会将近百名会员中，这些人自然都是由通行证的，就只有蒋菲一个人没有，还要屁颠屁颠的跑去登记。
“真是麻烦，逼格有这么高嘛？以后打死也不来这种地方了！”蒋菲在心里很是不爽地腹诽到。
吃饭时候的座次顺序没有太大的讲究，但是无形中也有了一点讲究。
譬如年轻人们肯定不怎么愿意和学会里的老头子们坐在一起，毕竟没有共同的话题，就算身份平等坐在一起也不自在。
而像崔清河老神医以及三大派的派主高级供奉这类人，不仅仅医术了得，而且身份摆在那儿，他们这些人也会单独坐在一起，普通的晚辈们也插不进去。
和蒋菲一桌的，差不多就是刚才在同仁堂比试医术时挨着她坐的几人。比如崔修平和火神派那位扎着马尾辫，看上去颇为外向的年轻女子。
“蒋菲……”崔修平看着这人均2300大洋的珍馐，却没有多大食欲，特别是偶尔侧头看一下旁边的蒋菲时，脸上的尴尬就没有消失过。
“嗯，有事？”蒋菲随口问道。刚开始进门的时候，蒋菲对于这所谓的国宾馆还有些不以为然，觉得估计不咋样。
但是坐下来后，蒋菲才觉得这里似乎的确不错。这些上菜的顺序是固定依次上的，蒋菲基本上都品尝了一次。不得不说，这些菜品的味道虽然比起她自己做的来有所不如，要差那么一点点，但也的确配得上‘好吃’两个字。
毕竟是这么高大上的地方，人均的消费水准也摆在那里，两千一人的人均消费，再加上百分之十五的服务费，不管是炒菜、凉菜、汤水、甜点都比较讲究，口感爽滑味道幽香。
当然，作为一名厨艺顶级宗师的蒋菲，尝一道菜，都能清楚的分辨出这道菜究竟用了哪些食材，又经过了哪些加工手续，甚至能分辨出那一道食材的搭配不合理，那一道工序的火候差了那么一点点。
不过，来这里吃饭其实吃菜、吃味道只是其中一方面，更多是吃的环境、吃的服务！
每吃一道菜的时候，旁边都会有专门的服务员给你讲解没一道菜的用材、出处、做法，甚至关于背后有那些故事、和那些历史人物有关，都会为你一一讲解。
还真是有种帝王享受的感觉。
蒋菲看着这些服务规模，以及人均消费水准，以前她觉得开酒店什么的似乎不好，太麻烦也未必能赚钱，现在忽然又有点心动了。
回锦城要打造一个‘医药帝国’是肯定的，但是也可以在酒店、饭店方面做点适当的投资开发啊。
她的厨艺和酿酒术就这样闲置着，不利用起来，实在是有些浪费。
“对不起……”崔修平这个想来高傲无比，眼界很高的‘鬼门十三针’唯二传人，憋了半天后终于将心头的三个字说了出来。
原来都是被人称为小崔神医的他，要他给人道歉，而且还是一个让他之前抱有很大敌对态度的人道歉，的确是有些为难他。
“对不起？”蒋菲笑了笑：“为什么？”
“今天上午的比试，我小看了你。结果表明不是你太自大，而是我太自大。我为我的狂傲，为你道歉！”崔修平涨红着脸说道。
本来还想打趣一下这个长袍男，可是看见他这幅样子，蒋菲又觉得有些好笑，没有心思了。对于这个长袍男，她倒是越看越顺眼了，能知错就改，内心还算是刚正不阿，颇有几分他爷爷崔老神医的性子，不像现在很多纨绔公子那般吃不得一点亏，掉不得一点的面子。要是谁惹了他，就必须得死磕。
崔修平在知道自己做错事后，还能主动道歉，这一点算是难能可贵。于是蒋菲摆手道：“没事，反正今天上午鄙视我的人，又不止你一个。”
“现在我收回我之前说的话，你是一个很强劲的对手，或者说你是一个值得让我尊重和重视的对手。今天上午的一局我败得心服口服，不过下面的两场我一定不会再轻易输给你，哪怕就算是比试针灸！”崔修平继续涨红着脸，恨恨地说道，就像是在发誓一般。
蒋菲笑了笑，说道：“我拭目以待！”
“我支持蒋菲你！我也觉得蒋菲你会赢了修平！现在我心目中最厉害的高手，是蒋菲你啦！”火神派扎马尾辫的年轻女子在旁边笑着插嘴说道。
她的名字叫蓝彩洁，在今天上午的比试中，她也是除了蒋菲之外，被并列为七名年轻高手之一，算是火神派年轻一辈中的佼佼者。
斗志昂扬的崔修平听着蓝彩洁的话，顿时无语，斗志被浇灭了大半。
要知道以前，蓝彩洁和他关系不错，而且一直都对他的医术、他的鬼门十三针甚为敬佩，现在直接就叛变了。
――――――
下午的比试地点还是在同仁堂。
连续两次还是由崔老神医来抽签，第二场抽出的方式是比试药方，这算是中医最基本、最传统，也是最常用的方法了。
绝大部分的中医，为病人治病的时候，都是开药方。针灸、食疗、推拿、按摩这些所有加起来的数量，都不如药方诊治来的多。
所以这一项比试，虽然没有什么太大的难度，任何一名中医都可以来参赛。
可也真是因为这样，大家都不是弱者，考察一名医生的基本功，想要在这一场比试中脱颖而出，成为优秀者的难度，同样也很大。
这次进来的病人是一位才三岁多一点的小孩子，喉咙发痛，微微有些发烧，流鼻涕。
这样的患者，无疑为这次的诊断增加了一点麻烦，因为众所周知的，对于医生来说要为小孩子治病是最困难的，也是最不好办的。因为小孩子自身的抵抗能力很差，身体的免疫系统还不够成熟，内脏很娇嫩，用药和成年人有很大的区别。有些药成年人能用，小孩子却绝对不能用。再加上小孩子换了病之后，对于自身的情况不能表达清楚。
所以，在中医里面其实和西医也一样，甚至专门设置了儿童科，有些中医就是专门给儿童治病的。
还好，蒋菲在内的二十多名年轻高手虽然谁都不是专门的儿科医生，但一个个都不会因为这点麻烦困住，在诊断了之后，很快一个个都自信满满的回去开方子了。
不过因为上一场蒋菲给的教训，这一次所有人都变得谨慎了很多，在开放方子后都没敢立即交卷，而是皱着眉头冥思苦想了很多，关于用药、治标、见效、小孩子体质等等问题全部都考虑到了，这才交卷。
公布结果的还是虞如芝。
这一次，她看向蒋菲的眼神仍然很怪异，蹙着眉十分不解，不过还是按照几位裁判评委的综合意见宣布道：
“这次大部分医生们开出的药方，都很精妙，下面的八位是我们裁定出来的前八名：崔修平、蓝彩洁……”
八个人名很快就全部念完，上榜的人高兴，没上榜的人失落。
所有人都等了半响后，才发现一个问题。
上场无比的第一名蒋菲，这场竟然名落孙山，没有上榜！
这是理应如此，还是出了什么意外？

193仍然第一名！

反应过来了后，几乎所有人第一时间就将眼神投向了蒋菲，崔修平和蓝彩洁也是如此。就算不像上一场压过所有人，得到第一名，但是至少也应该进入前八名吧？
现在蒋菲连榜都没有进入，这和上一场形成的反差也是在太大了一点，让所有人都有些接受不过来！
如果说在上一场之前，中医学会的大部分人还因为之前在锦城、在中医学会总部发生的一些事情，对于蒋菲抱有一定的仇视态度，而且对于蒋菲中医针王的称呼有些不以为意。
可是经过上一场的比试后，中医学会的所有人对于蒋菲都已经算是心服口服了。
嘴上或许没有说什么，心里却已经认可了蒋菲的医术，对于蒋菲有了几分敬佩之心，将蒋菲看做了一个真正的‘中医针王’。
蒋菲不仅仅是有真才实学，而且医德想必肯定也不错！
要不然，她也不会在上午的时候开出那般‘亲民’的方子，不会真心实意的替患者考虑成本问题。
所以，现在蒋菲第二场名落孙山，连前八名都没有入，所有人对这个结果也是感到很惊讶，有些不可思议。
可是，就在众人对于这个结果感到无比惊讶的时候，他们却发现蒋菲本人对于这个结果似乎并不惊讶，脸色都有没有丝毫的变化，像是早有预料一样。
崔修平皱了皱眉，抬起头问道：“虞派主，我想问问蒋菲的方子是什么，为何没有进入前八名？”
对于崔修平来说，现在他已经将蒋菲看做了一个值得敬重的对手，要是对手发挥失常了，他也心里会觉得不高兴，这样让他有种胜之不武的感觉。
虞如芝表情有些奇怪，手中翻出了另一张药方，道：“我也正要说这个问题，蒋菲这次之所以没有被放入前八名中，是因为我们觉得――她这次的诊断有错误！”
哗！虞如芝的这个回答让所有人都傻眼了，诊断有错误，那不就是误诊吗！
这怎么可能！
现场的每一位都是中医界顶尖的高手，就算最差的也不会差到哪儿去，这次的患者小孩病情虽然有点严重，但要诊断出病情却是轻而易举。别说在坐的名医们了，就算是外面同仁堂随便一位坐诊的医生进来都能轻易的判断出小孩的病情。
这场考试的难处，只是在于小孩的体质和用药方面罢了。要怎么让小孩的身体能够承受得住药性，不伤害小孩身体的健康，同时又能快速的将病情治好，这才是考验各位年轻高手们的真正关键部分。
“小孩的喉咙发痛，微微有些发烧，流鼻涕，但是这几大症状却都不怎么明显，是最常见的儿童病状，呼吸道感染。在场除了蒋菲之外的二十三名年轻医生们，都是给出的这个答案，并且我们三位裁判，也是给出的这种病症。”
“但是，蒋菲医生给出的诊断结果是――呼吸道感染加麻疹最初期！也就是说，蒋菲医生觉得这位小病人并不是普通的呼吸道感染，而是患了病毒性呼吸道感染！”虞如芝皱眉说道，一张祸国殃民极致妩媚的脸上，也满是疑惑的看着蒋菲。
听见虞如芝的解说，众人也一样满是疑惑。
“麻疹初期？病毒性呼吸道感染？这怎么可能，根本没有任何的一点症状啊！”
“就是，这明明就是普通的呼吸道感染嘛，并没有病毒的性的趋向。”
“而且，现在的小孩子大多数都会接受麻疹疫苗的注射吧？怎么可能还得麻疹呢？”
“这些还都不算什么，最关键得是，麻疹初期根本就没有什么表现症状，基本上可以说成是潜伏期，儿童身体也没有什么不适，如果不用西医的化验，我们中医是很难检查出来的。蒋菲刚才也就是和我们一样，把了脉而已。退一步说，就算这小孩真的患有麻疹，也绝对不可能切脉就诊断出来！”
二十几名年轻人，以及周围旁观的老头，一个个都在议论纷纷，觉得这件事很是不靠谱。刚才还在为蒋菲没上榜感到惊讶，现在却大多数都觉得蒋菲这次是真的误诊了。
或许是蒋菲发现了小孩子身体有一点不同，想要赌博似的押注一下，结果明显是胆子大过头了，所以押错了。
虞如芝看着蒋菲，出声问道：“蒋菲，你对你这份诊断，有什么想说的吗？”
蒋菲不疾不徐，脸色一如既往的淡定，似乎对于周围众人的议论声没有听见，说道：“这名小孩，的的确确已经患上了麻疹，我的诊断并没有什么错误。”
“所以，你现在也不觉得你自己是误诊咯？”虞如芝问道。
蒋菲点了点头，说道：“当然，如果各位不相信，可以再去为这小孩把一次脉。”
旁边的崔修平闻言，忍不住说道：“就算再把十次脉，我们的结果也和刚才的一样！因为我们不可能诊断出还处于潜伏期的麻疹！我们中医又不是西医的精密分析仪器，可以看出患者体内的血液变化！”
这时候，崔老神医却已经神色严肃的走下台，朝着一边等待结果的小孩走过去。
显然，他要亲自前去为小孩子诊治！
众人见状，顿时围了过去。崔老神医的医术是有目共睹的，所有人都觉得无比敬佩，如果他诊断出来的结果，仍然是普通的呼吸道感染，那么这次的结果就算是定了。
就算蒋菲再怎么坚持自己没有误诊，怕是也照样会被认为是误诊。
蒋菲也颇为好奇的跟了过去，想要看看这位崔老神医出马会有什么样的结果。
没错，一般来说还处于8~15天潜伏期的麻疹，的确是不会引起患者有什么不适，一般中医肯定无法诊断出来。但她有医术系统啊，上面的诊治可是写得一清二楚！
这一点，是绝对不会有错的。
蒋菲已经想好了，如果这些中医学会的名医如果实在不能诊断出小孩的真正病情，那么她就要求将这小孩送到医院抽血化验，到时候是什么情况，就一清二楚了。
崔老神医面带和蔼笑容的做到小孩子面前，让小孩子伸出了手掌，他开始切脉。
切脉的时间不长，约莫半分钟，过程中崔老神医还面带笑容的给小孩子消除心理的恐惧，安抚他不会有事。
从头到尾，所有人都没看出崔老神医脸色有什么变化，也看不出真实情况究竟是怎么样。
切完脉后，崔清河回过头才有些皱眉，对于旁边的一位同仁堂女服务员说道：“去给我拿一盒银针来。”
仅仅只是一句话，就让房间里的众人脸色大变，有些震惊。
‘鬼门手’崔老神医，竟然要动用针灸术了！
要知道，崔老神医最厉害最擅长的，其实也是针灸，毕竟‘鬼门十三针’可是三大顶尖针灸手法啊！
现在崔老爷子在切完脉之后二话不说，直接让人拿银针来，情况就不对劲了。
难道说，崔老爷子真的发现了这名小孩子的病情不简单，真的可能有潜伏的病毒在隐藏着？
如果不是这样，他肯定就直接宣布结果，说蒋菲的诊断是误诊就行了，何必再多此一举，动用针灸？
众人的猜测没有等太久，当银针拿来了之后，让小孩的父母哄着小孩睡觉，微微遮住了他的眼睛，不让他看见针灸而感到害怕，崔老爷子挑了根三寸半的短针，就无痛入针了。
这也是同仁堂家大业大，做了很多保证，事先说明这房间内的诸人，都是现在国内最顶尖的中医，平时就算花钱也不一定能请得动的名医。
要不然这小孩子的父母，也肯定不会允许有人这样直接针灸他们的小孩。
崔老神医的入针速度并不算快，有些慢。
这就好比练武之人一开始总是会习惯性的追求于快，越快越好。但是当武功到了至臻境界后，差不多可以返璞归真了，这时候他们的速度未必会很快，实用就行。
申脉穴。
银针刺入并不是直接向内，而是微微的左右旋转，这看得小孩子得父母都有些心惊胆战，生怕他们得孩子会因为疼痛叫出声。但是没一会儿他们发现自己的孩子一点反应都没有，似乎没有感觉到有人在给他‘打针’，他们就放心了。
嗡！这不是发出了声音，而是银针尾端宛如密封振翅一般，急速的抖动了起来，不过这细不可闻，只有眼力劲好的人，才能发现。
“这就是鬼门十三针吗？果真是精彩。将人体内的气流、脉搏完全通过银针来呈现！”
“也只有鬼门十三针这样顶尖的针灸法门，才能做到这一点！今天算是开了眼界了。”
“不知道神针八法，和这鬼门十三针比起来如何。”
不少人低声议论着，蒋菲此时也是微微眯了眯眼。外行看热闹，内行看门道。
医术等级已经达到了七级，会神针八法的她，更加能看出崔老神医针灸的厉害之处。看了之后也不得不承认，这位老神医的针灸术，并不比她低。
就算她全力施展神针八法，也只能做到这种地步。
针灸的时间也不长，毕竟这不是治病，只是检查病而已。两分钟后，崔老爷子就面色凝重的拔针而出。
将银针递给女护士，崔神医长长地舒了口气，眼神扫视了众人一圈，在众人期盼的眼神中，才开口：“这名小孩，的确是患了麻疹！蒋菲的切脉术，不但胜过了在座的诸位青年俊杰，也胜过了我们这些老头子！”
“所以，这第二场名次更改。第一名，仍然是蒋菲！”
看见所有人被震惊得合不拢嘴的样子，本来想要继续淡定的蒋菲，脸上终究是露出灿烂的笑容。一不小心，就仍然得了第一名啊，这让我说什么好呢？

194跑个龙套

连续两场比试都得了第一名，别说一个外来者了，就算是在中医学会内部，每年的斗医大赛中也从来没有人这么牛过！
就算是崔修平这种天之骄子，鬼门十三针的传人，被人称为小崔神医，在每次的比试中，能够得到一次第一名就算很不错。就像是今天的两场，就算没有蒋菲存在，拿掉了蒋菲，崔修平也只是算人群中的优秀者。能够进入前八名没问题，但和其他的年轻高手相比，却并不能区分出太大的优点。
更别说连续两场以压倒性、毫无争议、远远领先的优势得到第一名！
以往崔修平能够有优势性，能够和他人区分出较为明显优点的一项，就只有针灸而已。身为‘鬼门十三针’传人的他，要是神针八法和灵龟八法不出，的确是很难有其他人和他争锋。
而神针八法失传已久，在蒋菲没有冒出来之前，已经一百多年没有人会使用了。灵龟八法倒是没有失传，不过却是在一个古老的中医传承世家手中。
而这个中医世家态度比崔家还要高傲，因为多年前和中医学会闹了一次矛盾，就决定他们家族的后辈，永远不会再加入中医学会这个组织！
中医学会对于大部分的中医来说很重要，能够加入其中是一件很荣幸的事情。但是对于这样的中医世家来说，还真是不怎么在乎。
当崔老神医为小孩子确诊，说出小孩子的确已经患有麻疹之后，所有人都沸腾了。
不仅仅超出了在座的各位年轻俊杰，也超越了我们这些老头子！
这句话，是不是代表崔老神医表示比不上蒋菲？
其实从刚才的情况来看，还真是如此。蒋菲只是切脉之后就确定了小孩子的病情。而崔老神医在切脉之后虽然发现了一点不正常，但不敢肯定，只有在针灸之后才得出了肯定的结论。
孰强孰弱，已经很明显了。
所在在第二场和第三场的休息时间里，所有人都在议论纷纷这件事。
二十多位年轻人，此时已经没有最开始那种强烈的战斗欲望了，也明白了为什么半个月后的中西医交流会，非要让蒋菲去不可。
原来，这个和他们差不多年纪，甚至比他们还要小一点的女人，已经强大到了这种地步！
她这位中医针王，并不仅仅只有针灸术厉害，在其他方面都可以完完全全彻彻底底的虐他们！
这样的女人，实在是让人心里生不出热血一战的冲动啊！
太强大，强大到让人有些绝望。
就算是崔修平，此时的信心也没有那么足了。
第一场败了，那是他们轻敌，犯了习惯性的错误，其实在真正的医术上面，没有输太多；但是这第二场，结果却很清楚，蒋菲的医术的确已经达到了一个很深的地步，让人匪夷所思。他们很难追赶得上，甚至都不知道怎么追赶。
还在潜伏期，都还没有怎么表现出来的疾病，怎么用切脉来诊断出来啊？
我又不是一台先进的机器！
终于，第三场比试来临。
这一场比试对于蒋菲来说，其实已经不重要。就算第三场比试她输了，根据前面两场的惊艳表现，她都可以直接晋级。半个月后代表整个中医界出战西医交流团。
所以大部分人已经没有了多少想要打败蒋菲的好胜心，此时反而希望能够抽出针灸比斗，让所有人看一看传说中的神针八法究竟是什么样子的。
这次参加比赛的还有崔修平，到时候说不定还能看见一次‘神针八法’与‘鬼门十三针’两大顶尖针灸术的激烈对抗！
看看这同为三大顶尖针灸术的法门，究竟谁更胜一筹！
不过可惜，天公不作美，最终第三场抽出的比赛项目是推拿。
推拿和按摩不同，更不是现在很多红灯区的那种‘推拿’。
推拿是中医自古以来就有的一部分，是一种非药物作用的自然疗法，在人体的穴位、经络上，运用推、拿、按、摩、揉、捏、点、拍等形式多样的手法，以期达到疏通经络、推行气血、扶伤止痛、祛邪扶正、调和阴阳的疗效。
推拿比试，肯定就和前面的两场不一样了，不可能让一名患者来让所有人都推拿。这个必须得一名医生一名患者，然后逐一推拿治疗。
所以这次的病人有点多，得要足足二十四名患者才行。
也好在同仁堂大药房是家大业大，根本不缺患者，为了这次的大赛早就做了好了准备。总部需要推拿的患者不够，就从其他各个分店运送患者过来。反正整个京城这么大，两千多万人口，要找二十几名患者，并不难。
推拿的适用症状其实很广，并不是只有传统意义上的扭伤，关节脱位，腰肌劳损，肌肉萎缩，风湿关节炎之类的才能用推拿解决。就算是面部三叉神经痛，鼻子、眼睛、耳朵这些有问题，都可以用推拿的手法来治疗。
甚至，就算是神经性呕吐，消化不良症，习惯性便秘，失眠，遗精，以及妇女痛经与神经官能症等，推拿都照样有着不小的效果。
前面两场独领的蒋菲，在这一场总算是安静了一点，正常了一点，没有像刚才两场那般让众人觉得不可思议。
当然，这也是相对而言的。
这第三场蒋菲表现照样算是出色，稳稳的前几名。甚至真正的要排名的话，排第一名也并不是不可以。
蒋菲这次治疗的对象是是一位年纪不大，约莫二十二、三的宅男。职业也比较特殊，似乎是一名写网文的作者，每天需要坐在电脑面前十来个小时，而且又还不怎么喜欢运动。所以即使年纪轻轻，浑身的关节就出了一大堆的毛病。
譬如坐骨神经痛、腰背神经痛、双手十指关节痛、眼睛发涩发干等等。
蒋菲让这家伙躺上床后，利用按、揉、捏、颤、打几种推拿手法。在他身上各处关节敲打，又在他脑部和脸部按摩。
约莫进行了二十来分钟后，才将这个在床上也呻吟了二十来分钟，似乎性格有些猥琐和闷骚的家伙赶下了床，让他活动了一下全身。
“你试试看，身体有没有舒服一点。”蒋菲说道。
结果这个家伙当即就兴奋的表示，全身彻底的舒服了，简直就像这些年写小说带来的后遗症完全消失了一样。甚至就算是本来已经有一些近视，发干发涩很不舒服的双眼也变得清明很多。
这家伙还兴奋的给蒋菲来了一个大大的拥抱，很是热情的说道：“原来中医这么神奇啊！看来我以前进入的按摩店，都是不正宗的啊！”
蒋菲觉得这家伙挺逗的，笑着道：“你进的按摩店，恐怕不是按摩身上关节吧？”
这家伙嘿嘿一笑，挠了挠脑袋，问道：“神医，你叫什么名字啊？留个联系方式给我行不行？我是写小说的，最近正想写一本关于中医的小说。以后我有什么关于中医方面的问题，可以请教一下你吗？”
蒋菲现在的电话号码，已经基本上不告诉病人了。不过她觉得这个家伙挺有意思。不知道怎么着就点了点头，将自己的电话号码写在一张纸上，递给他笑着说道：“我叫蒋菲，以后可以找我，也可以让我在你的小说里跑个龙套。”
“菲姐你好！我叫叶大同。你这么牛逼的人物，哪儿能是跑龙套的啊，绝对主角待遇！”叶大同拍着胸脯保证道。
蒋菲笑了笑，没有再多说。
仔细想想，她现在的生活，其实和小说还真没有没有太大的区别……
――――
三场比试完，已经是下午五点半以后。
按照惯例，中医学会自然还得组织队伍去吃晚饭，不过蒋菲就没有再去了。中医学会这些人她并不怎么熟，还不如早一点回济世堂，陪媳妇去。
白若溪今天已经去公司报道了，将手续也办得差不多，明天她就得和白若溪一起去找房子。
想到这个问题，蒋菲就再次的叹了口气，觉得自己的钱还真是不够用，和小说里面的主角比起来差了太远了。
人家小说里面的主角，哪一个不是身价无数亿。别说对于女朋友了，就算是对于小小小妾，都是直接一栋别墅的送。
而她现在呢，银行卡里有一百万，相对于普通人来说也算是有钱了。
但是在这寸土寸金的京城，房价动辄好大几万一平米，这点钱能够买个啥啊？
所以，现在情况不允许，在大帝都买房子这件事肯定是暂时不可能的了，她还是老老实实给白若溪租一套好一点的公寓住吧。
“不过一百万买房子不行，给媳妇儿买辆车代步倒是可以了。”蒋菲摸着下巴在心里琢磨道。
对于自己的女人，蒋菲从来都是不吝啬的。只要力所能及，能办到就尽量办到。
白若溪作为一名记者，就算工作都是用报社的车，不过平日里有辆自己的车，总归是要方便不少的。

195态度改变

送蒋菲回济世堂的，还是崔修平这位鬼门十三针的传人。
经过今天的三场比试后，崔修平对于蒋菲算是彻底的心服口服了，再也没有之前的高傲，再也不敢看蒋菲不爽。
崔修平和他爷爷一样，对于中医很有感情，并且想要将中医真正发扬光大。算是有理想和抱负，对于医术精湛、医德高的医生，他是打心里眼里敬佩。
现在在蒋菲面前，他已经傲不起来。
就像是被如来佛祖压在了五指山下的孙猴子，知道自己技不如人，比起蒋菲来，他的医术还差了很多。所以面对一位比自己厉害的医生，他也就再没有敌对的情绪。
“蒋菲，你半个月后会参加中西医的交流会吧？”
在车上，崔修平在前面开着车，有些不放心的问舒服坐在后面的蒋菲。
他以前从来都是自信无比，总觉得自己应该扛起光复中医的大任，这次的中西医交流会自己应该唱主角。
可现在有了蒋菲，他就觉得自己应该后退一步，将主要的责任交给蒋菲去抗，他在一旁做胁从就好了。
这不是他不敢承担责任，而是事实摆在眼前，他需要作出最正确的选择。
能力越大，责任越大。
他的能力本来就没有蒋菲大，自然也就不能越俎代庖，再去大包大揽的承担更多的责任。否则那就是打肿脸充胖子，死要面子活受罪了。
而且为了中医的今后发展考虑，不出现任何的意外，他也觉得必须让蒋菲充当主力，这样才能更有把握的挡住来势汹汹的西医。
听着崔修平这位原来傲娇得很的长袍男有些紧张的声音，蒋菲一愣，随即笑着道：“当然会参加，既然答应了你爷爷，我就不会反悔。我虽然没有加入你们这中医学会，但不管怎么说也是一名中医，也是中医的一份子，还开了中医医馆。我既然得靠中医吃饭赚钱，自然也得在中医受到威胁的时候献一份力。”
蒋菲的话语说得朴素平常，语调也没有多么的慷慨激昂，但崔修平听了却是格外的激动，连忙点头道：“那就好！中西医交流会还有半个月才会举行，这半个月你就留在京城了吧？”
蒋菲摇了摇头，说道：“不会，我就在京城停留两天的时间，帮我女朋友租了房子，搞定住处后，我就准备回锦城一趟。在锦城我还有不少事情要处理。等半个月后，中西医交流会开始，我再回京城就是。”
她的确是需要回锦城一趟。
来京城这两天，他算是见识了向崔家这种中医世家是如何发财致富，如何利用中医大赚特赚的。蒋菲现在是迫不及待要回去和林茉莉商量，怎么将这些方法给实施出来，将未来的‘医药帝国’打造出雏形。
这件事越早提上日程越好。
还有就是昨天她接到了吉布尼破老爷子的电话，他的大儿子顿珠已经从高原回到锦城，还给她带来了一只鹰，问蒋菲什么时候去拿，蒋菲也得抽空回去一次。
鹰这玩意儿可不能让别人代为签收，这可是一只成年鹰，都还没有被驯服，必须得她这位驯兽大师回去驯服才行。
至于吉布尼破老爷子的病已经，经过蒋菲前段时间的针灸，现在已经没有大碍了，平日里蒋氏医馆的几位医生都可以代为诊治。再吃蒋菲给他开的药方，用不了太久就能痊愈。
不过蒋菲还想到了一个很重要问题，现在医术等级是7级，熟练度已经有百分之九十六。就算每升一级到了最后的关口，难度都会成倍的递加，要升级越来越难。不过半个月的时间，她的医术怎么也可以再升一级了吧？
到时候医术肯定又会再次提升许多，说不定神针八法的后面几针都会全部领悟！
这样一来，蒋菲的医术恐怕就真的能达到现在中医界的顶尖水准，堪称高手寂寞了。恐怕就算崔老爷子，蒋菲也不觉得自己会比他差。
半个月后参加中西医交流大会，蒋菲的信心也就更足了。再加上有系统的帮助，不管面对西医的什么手段和阴谋诡计，她都能以绝对的实力粉碎，替中医争一口气。
“好吧，你有事要忙，要回锦城我也不留你了。不过你女朋友要在京城租房子，我应该可以帮上忙。”崔修平很是热情的说道。
这种情况，放在昨天是很难想象的。那时候崔修平因为他爷爷的命令，他不得不对蒋菲礼貌一点，但也绝对不会这样发自内心的主动要求帮忙。
蒋菲虽然对于这家伙的热情感到有些别扭，不过想到他这位济世堂少东家的身份，还是觉得让他帮忙应该会简单很多。
崔家作为上百年的中医世家，大本营就在京城，这些年来受过他们一家人恩惠的达官贵人不知道多少，要让他帮忙办一件事，怕是分分钟就能办好。
“那就谢谢了。”蒋菲笑着点头道。
“我记得你女朋友是在报社工作吧？他们的总部我记得是在北三环，不知道你想租什么样的住处，别墅还是公寓？四合院也成，应该能弄到。”崔修平问道。
闻言，蒋菲顿时被这富二代……不对，是富N代的观念打败。
租别墅住也就算了，这家伙还想直接租四合院！
要知道现在京城的四合院已经没多少，正规的四合院一般来说都不会小于三百平米以上，价格上亿一点也不奇怪。就算是在三环路，一个不正规，还算不上四合院的小院子，怕是也得以千万计！
这样的四合院买是一个天文数字，就算租肯定也会不便宜啊！绝对比一般别墅高逼格多了。
蒋菲咳嗽了一声，说道：“物业好一点、居住环境好一点的单身公寓就行，没那么多讲究。”
崔修平看出蒋菲有些担心价钱的问题，于是连忙说道：“你不用担心价钱问题。就算是要租四合院，我也可以给你保证只收很低的价钱，甚至不要房租费都可以。”
不要房租费？崔家的少东家能量还真不是一般的大！
蒋菲听见还真有些心动，不过最终还是摇了摇头，说道：“不用麻烦了，还是就单身公寓吧。我女朋友一个人住，别墅、四合院这些太大了反而还不好。”
白若溪的确不是一个太喜欢奢侈拜金的的女人，平时的生活很精致，有些讲究，但她还真不会习惯一个人住别墅或者四合院这种空荡的地方，蒋菲很了解她。
要不然，她也不会选择记者这个吃苦忙碌但是收入并不怎么高的职业了。以她的能力，做其他的工作，肯定会取得不俗得成就。
当回到济世堂得时候，太阳尚未落山，白若溪也已经从公司回来，正坐在济世堂后院的庭院里看书喝茶呢。在这寸土寸金喧闹不已的京城，能有这么一块庭院，实在是很不容易的事情。
崔修平很识趣的没有当电灯泡，把人送到后就离开了。
蒋菲走到旁边，端起白若溪的茶杯就喝了一口，打量着这庭院的奇花异草。
白若溪将书本合上，微笑着问道：“今天会议怎么样？他们请你去究竟是为了干什么？”
“为了拯救中医！”蒋菲回答。
“真的？”白若溪睁大眼睛，惊讶地道。
要是以前，她肯定会觉得蒋菲这么说是开玩笑吹牛。但这次回来，她见到了蒋菲太多的改变，优秀得不像话。这全国最顶尖的中医组织专门给蒋菲写请柬，邀请她来京城，目的是为了拯救中医，也并不是不可能。
“是啊，今天他们找我去，其实算是为了检验一下我是否有真本事。结果我本事太大，将他们全部震住了，所以一个个都郑重的邀请我半个月后代表中医界，参加中西医交流大会。你没看吗，刚才崔修平这长袍男送我回来，态度和昨天有很大的改变？”蒋菲颇为得意的笑着说道。
白若溪抓住了最关键的部分，问道：“你半个月还要参加中西医交流会？就是还会继续呆在京城了？”
以前的白若溪，肯定不会这么粘蒋菲，这一点从她能下定决心出国工作就能看出。可是这次回国后，发现了蒋菲身边的众多漂亮女人，白若溪忽然安全感降低了很多，觉得自己应该正常女人一点。
“嗯，不过我这中间得回锦城处理一点事情，中西医交流会开始得时候才回来。”蒋菲说道。她当然听出了白若溪的话外之意，是想让她直接留在京城半个月，但她的确得回去。
白若溪闻言，失望地白了蒋菲一眼。
蒋菲嘿嘿一笑，弯下身子将白若溪轻盈地身子抱了起来，让她坐在自己身上。白若溪不习惯的要反抗：“你干嘛呢，快放开我，有人要看见。”
蒋菲就喜欢这位当初在班上无人敢不服气的女强人班长娇羞惊慌的样子，在她嫣红的粉唇上亲了一口，满不在乎地道：“别人看见又怎么了？明天租房子的事情咱们不用管，崔修平他说这事交给他，他帮忙解决。明天我们就去给你买辆车吧？你平时上下班，有辆车代步方便些。”
“买车？不需要吧？”白若溪皱眉道。她挣脱不开，也只能有些红着脸像小女生一般坐在蒋菲怀里，尽量让蒋菲的一双手不在她身上乱摸。
“怎么不需要了？”蒋菲手指缠绕着白若溪的柔顺长发，闻着她身上好闻的香味，笑着道：“我媳妇这么漂亮，平时上下班坐公交车或者挤地铁，不是太掉价了么？而且我也不放心，万一遇到了电车痴汉什么的怎么办？”

196系统新任务！

白若溪本不想买车，因为崔修平帮忙搞定的公寓离报社总部并不远，就算不坐车，步行也只需要十来分钟就到了。
而且京城的交通拥堵情况，那可是全国皆知的，有时候自己开车还不如搭公交、挤地铁来得快呢。
不过蒋菲做了决定，她没能更改得了，最终也只能被蒋菲拉到了4S店挑选座驾。
白若溪向来性格都很要强，在很多事情上都很有自己的主见，不会受到他人的影响。但是自从她被蒋菲‘降服’后，她还真是被蒋菲压制住了不少。
选车时，在车的价格上，白若溪和蒋菲又起了争执。
白若溪的想法是买一辆十万左右的车，不需要买太贵，福克斯、奔腾、奇瑞一类就行。
蒋菲自然不同意，虽说现在还不算多么富裕，但给白若溪买车却买一辆十万元左右的，实在拿不出手。但白若溪又实在不喜欢太过于张扬，蒋菲也想她一名记者，如果开着奔驰宝马这种大众意义上的豪车去上班有些耀眼。于是综合考虑，最终选择了一辆三十多万的沃尔沃XC60。
这辆车的价格，已经要稍微的高于蒋菲在锦城的那辆吉普指南者了。开车体验不会太差，车标也不至于张扬，一般人看不出价格，比较低调。
买车的时候，蒋菲也将崔修平带上了。倒不是让这位济世堂少东家帮忙买单，而是有他在的话，很多手续会方便很多。不需要等待，车牌什么的也完全不需要担心，等蒋菲交了钱，白若溪就能直接提车走人了。
上午买了车，下午蒋菲就和白若溪一起去了租房。
按照崔修平所说，这套小区本来就是专门租给附近工作的白领们居住的，套房里面各种家用电器、床单被套都齐全，交了租金后就可以直接入住，什么都不需要麻烦。
崔修平虽然平日里骚包了一点，但办事的确靠谱，刚刚一走进这小区，蒋菲就对这小区的环境和保卫力量很满意。就算是在京城，这小区也绝对算是高等小区了。
“这小区的租金应该不会少吧？1500一个月肯定拿不下来。”白若溪打量着房间内的精致装修，充满格调的搭配，以及客厅里那些一看就知道并不便宜的家具。
就算这套公寓的面积很小，只有一房一厨一厅一卫，标准的单身公寓配置，但是要租这种地方，也绝对不是一个月1500就能拿下的。
在京城这种房价已经突破了天际的地方，一般的小白领根本没资格租，只有金领们才面前可以住在这种地方。
蒋菲也知道这月租里面肯定是崔修平减去了很多，摸了摸鼻子无奈地说道：“这家伙一开始是不准备收钱的，这半年六千的租金，都是我强行要给他才同意。不过咱们也不用觉得愧疚，崔家有多富裕你也很清楚，济世堂简直就像是一个商业帝国了。这点小钱他们还真是不会放在眼里，九牛一毛都算不上！盛情难却，这家伙的好意，我们就勉强接受吧。”
白若溪点了点头。
以崔修平的身份，还真是不会在乎这点钱。她们昨天在济世堂住了一天，对于济世堂的土豪程度很清楚，光是那庭院里的随便的一盆盆栽，就足够一个人吃喝玩乐一辈子！
将房间从头到脚参观了个遍，白若溪说道：“厨房的厨具倒是不用买了。不过床上的被单，看上去倒是很干净，不过我想等会儿去买洗漱用具的时候，还是顺便一起买副新的好。”
“没问题。”蒋菲表示同意。
在这方面，她们两人算是有共同点，那就是都有些轻微的洁癖，特别是在床上用具上，不习惯用别人用过的东西。
于是乎，两人就开着车开始逛商场，不但买了床上三件套、各种日常生活用品，顺便还在商场的菜市场区买了一大堆食材。
蒋菲明天就要离开京城会锦城了，今天晚上蒋菲准备做一顿丰盛的菜肴，好好的犒劳一下白若溪。
将今晚上做不完的菜放进冰箱里，蒋菲打趣道：“我担心这些食材你平日里真的会动吗？就算你工作不忙的时候，我也不觉得你能自己做饭吃。别等到我半个月后来京城的时候，这冰箱里的食材还是原封不动。”
白若溪闻言有些不好意思，白了蒋菲一眼。
什么方面能力都很出众的白若溪，唯独在厨艺方面没有任何的天赋。现在她最擅长的做的东西，就只有蛋炒饭和下面，而且弄出来的味道还不怎么好，很多时候她自己吃几口就不想再吃。
至于炒菜，荤菜白若溪是不要想了，能不能做熟都是一个问题。而炒素菜，最简单的番茄炒蛋、土豆丝这种，她也会经常弄出一些奇葩的味道来。
所以在蒋菲没有得到游戏人物附身以前，厨艺也并不怎么好，但是两人相处的时候，也是蒋菲占据厨房的位置。
“这几天吃了你做的饭菜后，要是你不在我身边，我还真是会有些舍不得了。”白若溪蹙眉叹声说道。
蒋菲宗师级别的厨艺，的确太有诱惑性，只要吃了一次之后，就会让人产生依赖性，简直都有几分毒品的性质了。
白若溪从后面环抱住了蒋菲的腰，脸颊贴在蒋菲的后背上，充满希望的喃喃道：“要不然你就留在京城陪我半个月吧？”
蒋菲有些心虚，她知道这是白若溪舍不得她离开京城，同时心里也在担心她回到锦城。
虽然这些日子来白若溪没有说什么，也没有表现出来什么，甚至都没有给蒋菲任何的脸色看，但蒋菲还是知道她心里装着有事情。
“这次真的会锦城有事情要办，半个月后我再来京城，到时候陪你久一点吧。”蒋菲轻轻掰开白若溪的双手，转过身后将她的娇躯抱在怀里，在白若溪额头上亲了一下，然后将下巴抵在白若溪脑袋上说道。
白若溪将脸颊埋在蒋菲脖子里，轻轻地说了声‘嗯’。
晚上，蒋菲使出浑身解数，在这单身公寓的厨房里上演了一出比《舌尖上的中国》更加精彩的美食大片，锅碗瓢盆在他的炒作下发出分外悦耳动听的声音，做出了比那钓鱼台国宾馆更加美味、丰富的一桌菜，好好地安慰了一下有些忿忿不平的白若溪。
    半个小时后，满桌的珍馐变成了满桌的狼藉，蒋菲和白若溪两人都迸发出来惊人的战斗力。
再然后，自然就是酒足饭饱思淫欲，即将要分别的一对小情侣自然是如火如荼，情绪激烈，激战正酣。
在这面积不大，还算陌生的单身公寓里，蒋菲再次施展出十八般武艺，狠狠的‘补偿’白若溪。而白若溪这次似乎也憋着一股劲，势头很疯狂，就算蒋菲是一根快经过千锤百炼的精钢，她也要用自己的满腔柔情将其化为绕指柔不可！
激情过后，就算是体质2.6的蒋菲此时也有些感觉撑不住，有些精疲力竭的躺在大床上。她怀里的白若溪，此时更是化作了一团软泥，累得连一根脚趾头都不想再动。
蒋菲手还在白若溪滑腻如玉般的背部轻轻抚摸着，看着床边的情趣内衣，以及白若溪修长坐腿上还挂着的黑色丝袜，蒋菲嘿嘿笑着道：“媳妇，这些道具你是什么时候买的啊？在锦城的时候你似乎没有这些吧？”
白若溪此时都顾不得害羞了，呢喃着说道：“昨天我去公司办理手续后，顺便去了一趟内衣店买的……”
蒋菲虽然此时浑身舒坦得不想动弹，嘴上却还有些意犹未尽，批评道：“以后买这种东西得时候记得先报个案，顾客就是上帝，你总得想问问上帝喜欢那种风格，什么口味的吧？”
白若溪抬起一张潮红的脸颊，白了蒋菲一眼，问道：“难道刚才你还不满意？”
“满意倒是满意，不过……”蒋菲笑着停顿了一下，低下头在白若溪耳边说道：“不过下次咱们不能只注重内在，也可以装潢一下外在嘛！内外兼顾才是王道！”
白若溪不解，问道：“什么外在？”
蒋菲脸上笑得很灿烂，似乎想到了什么极为美妙的场景，等了一会儿才说道：“比如警察制服、空姐制服、皮衣什么的，都可以……”
“坏蛋！我买回来给你穿！”
――――――
第二天，白若溪就要正式上班了，本来她想在请半天假，亲自开车送蒋菲去机场。不过知道蒋菲要走的崔修平，一大早就专门来接了，顺便给蒋菲送一份东西。
于是白若溪就没有再送蒋菲，让崔修平代劳了。
“给我送什么东西？”蒋菲上了崔修平车后问道。
蒋菲接了过来，还没有来得及看是什么东西，蒋菲脑海里忽然就响起‘叮咚’一声，然后脑海中浮现一行字：
“开启‘拯救中医’任务，请问玩家是否接受？”

197独孤九剑！

蒋菲被这突如其来的一幕惊呆了，完全不知道发生了什么事情。
系统任务？她得到游戏人物附身这么久以来，还从来没有发生过这样的事情，怎么今天忽然冒出来了一个什么‘拯救中医’的任务？
难道现实生活中，也能像在游戏里面玩游戏一样，接到各种任务？
这也太匪夷所思了吧！
“怎么了？”崔修平看着接过东西就发愣的蒋菲，他脸上也就有些紧张了，说道：“有什么问题吗？你该不会想要变卦了吧？”
蒋菲回过神来，摇了摇头，一边打开她收到的第二封请柬，一边说道：“变什么什么卦啊――请柬，尊敬的蒋菲小姐，中医学会将于7月30日在京城迎接西医交流团，进行切磋比斗。这一次的比斗关系到中医今后的发展，关系到全体中医的荣誉，至关重要！我代表全体中医学会的同仁特邀请您参加，谢谢！孔云、阎西平、虞如芝献上！”
蒋菲反应过来，知道系统为何会突然给自己这么一个任务了，感情是因为这封邀请函的缘故？
可是不对呀，之前她在锦城的时候，也受到了崔修平送来的邀请函，邀请她参加中医学会的讨论会，为何没有接收到什么系统任务？
而且，说这个任务是‘拯救中医’似乎也说得太过火了吧？
难道这次的交流会失败了，中医就从此要在地球上消失了？最多算是遭到打击而已，会变得更少。
这个任务说是‘发扬中医’更准确一些吧？
蒋菲皱起了眉头，很是不解，不明白这系统发布任务的具体条件究竟是什么。
“难道是什么隐藏任务之类的？需要特殊的条件，才有就触发了？”
这个问题暂时搞明白，那就将这个问题放到一边，蒋菲在脑海中调出了系统界面，那一行字现在还在。
毫不犹豫，点击接受！
蒋菲自然会接受这个任务，且不说昨天就已经当着众人的面已经答应了下来，自己的会参加半个月后的中西医交流会，会代表中医出战。
而且玩过游戏的人，都知道如果系统发布了什么隐藏任务，那么必定会有很不错的奖励，很少是专门为了坑人的，所以一定要接下来。
蒋菲现在得到了人物系统，无法打怪升级，又没有太多的金币，能够得到这么一个隐藏任务，她当然毫不犹豫的就要接受！
她恨不得这种任务越多越好，随时都有任务做才好！到时候也就不需要发愁经验和金币了。
“叮！恭喜玩家接受任务‘拯救中医’。”
然后然后这行字下面，就标注解释着这个任务具体应该怎么完成，完成的标准又是什么，以及――完成任务后会有什么奖励！
看见这个，蒋菲脸上顿时就震惊了，睁大了眼睛和嘴巴，久久合不拢嘴！
“这简直……就是天上掉馅饼啊！”蒋菲在心里狂暴的呐喊道，觉得自己这次真的是走了狗屎运了。
没想到随便来京城一次，随便参加中医学会的讨论会，然后随便的拿到了第一名，随便的接受了中医学会的邀请。
然后――系统就给她‘随便’了一次，发布了一个任务！
这次的任务目标很明确，就是要求蒋菲在半个月后的中西医交流会上，完胜西医对手，将对方完全打趴下，以绝对的优势胜出，然后这个任务就算完成了。
这算是预料之中的事情。
最让蒋菲觉得不可思议的，是系统给出的奖励竟然是：完成任务后，赠送《独孤九剑》秘籍一本。（此秘籍乃是系统赠送，不需要任何人物等级要求！）
蒋菲麻木了！沸腾了！惊呆了！不知道该用什么词汇来表达自己的心情了！
独孤九剑啊！这可是在蒋菲看来最牛叉的剑法之一，剑魔独孤求败所创的经典剑法啊。学到了的这本剑谱的风清扬、令狐冲，无一不是绝顶高手，这套剑法绝对是威力无匹的。
蒋菲当初在商店系统开启的时候，也看过这套剑法的兑换要求，必须得是人物等级达到了四十级之后，消耗二十八万金币才能得到！
这次系统直接将这本秘籍奖励给了她，而且还可以不需要任何等级要求就能学会，这简直就是给她开了个巨无霸的外挂啊！
二十八万金币，兑换成人民币是多少？按照一比五百，足足一亿四千万人民币！
也就是说，蒋氏医馆需要赚一亿四千万，兑换的金币才能让蒋菲买下这《独孤九剑》的秘籍。
一亿四千万，如果等蒋菲以后得医药帝国发展起来了之后，或许要赚这些钱还并不算困难，也许两三年就能办到。但是现在的蒋菲，却是绝对不敢想象的。
而且，不仅仅需要这么多金币，人物等级还需要大道四十级才行！
而现在蒋菲的等级才多少？4级！
如果不是这个附加的无视人物等级的条件，就算蒋菲兑换了这本秘籍，恐怕也得等好几十年才有机会学习，到时候说不定他都七老八十了！
现在一切都改变了，只需要在半个月后蒋菲就能将独孤九剑拿到手。有这套剑法，蒋菲肯定会当即变成超人，成为这世界上最强的剑术高手！
一代女侠从此诞生。
什么东洋剑术高手，什么欧洲击剑法，蒋菲一招通通横扫，打遍天下无敌手！
传说中的无招胜有招，谁人能比？
“这次系统是怎么了？对我这么好！”幸福来得太突然，几乎都有些不真实了，蒋菲有些怀疑自己还在梦中。
这次的任务并不是多么难，而且蒋菲一早就准备好要接受的，系统为何会突然给她这么大的福利？
“难道说这个任务并没有我想象中的那么简单，会很难？”蒋菲忍不住在心里想到。可是蒋菲仔细想了想，也并不觉得会有多难。现在医术等级只有7级，但是等到半个月之后，妥妥的会达到8级。
到时候8级的医术出战中西医交流会，难道还会有什么人会是她的对手？有系统的帮助，蒋菲觉得就算是崔老神医这种泰山北斗级别的，也胜不了她！
就在蒋菲陷入巨大惊喜中的时候，崔修平可就吓坏了，完全不知道发生了什么事情，蒋菲又要闹什么幺蛾子。
蒋菲读了这封请柬之后，顿时就陷入了沉默不语的状态，脸上的表情更是变化莫测，一会儿皱眉，一会儿惊讶，一会儿惊喜，变化之自然，简直就可以称得上是变脸大师了！
“难道昨晚发生了什么事情，让蒋菲突然不想参加半个月后的中西医交流会了？”崔修平忍不住在心里忐忑的想到。
蒋菲拿到请柬就变成了这幅模样，由不得崔修平不多想。
如果真的是这样，那可就是情况不妙了！
如果没有蒋菲还好，崔修平完全可以自己上，而且还信心十足，觉得自己完全能够担当大任。可是现在见识了蒋菲的医术，让崔修平知道了什么叫做天外有天人外有人，他已经变得谦虚谨慎了很多，蒋菲狠狠的挫了他一往无前的锐气，再也不能像以前那般傲娇了。
现在如果蒋菲不上，崔修平会承受无比巨大的压力，他自己还敢不敢上场都说不清了！
赶紧将车在路边停下，崔修平回过头郑重无比的看着蒋菲，问道：“蒋菲，你难道真的决定更改主意了？你是不是有什么要求，对中医学会有什么不满？你可以尽管提出来，我会转告我爷爷和三位派主，会尽量满足你的！”
“呃……”蒋菲从自己的遐想这中回过神来。
再三的确认你任务系统并没有出错，任务下面的奖励也没有写错，是真真实实的，心情大好的蒋菲忍不住伸手拍了拍崔修平的肩膀，笑容满面地道：“半个月之后的中西医交流会，我必须要参加！谁不要我参加，就是我的仇人！
而且，我参加了之后必须要赢！洋鬼子们不管有多厉害，有什么阴谋诡计，我蒋菲都要让他们知道我华夏上下几千年的文化结晶，是永远也不会落伍的。就算在某些方面比不上西医，但在很多方面，也照样是远远超过他们！”
蒋菲突然说出的豪言壮语，让刚才还心惊胆战不已的崔修平愣了愣。
对她来说，这件事也是一波三折，幸福来得太突然了！
“你说的……都是真的？”崔修平问道。
蒋菲点了点头，说道：“比真金白银还真！”
“那你刚才的表情……是怎么回事？”崔修平狐疑道。
蒋菲呵呵一笑，说道：“那是我仿佛看到了西医被我们打败得灰头土脸，狼狈滚回西方时候得样子，所以开心得笑了。”
“好吧。”崔修平没有再问了，心想你刚才可不是开心的笑了，简直就像是疯子一样啊！不过也无所谓了，只要蒋菲能参加交流会，就再好不过！
一路无话，崔修平送请柬的任务是完成了，把蒋菲送到了机场，看着飞机直插蓝天后，他才转身离开……

198我会心疼

已经是盛夏，北方京城的温度已经让人发晕，南方锦城的温度也一样不低，整个盆地就宛如一个大火炉，让人恨不得一直躲在空调房里不出来。
蒋菲下飞机时刚好中午，太阳正毒辣的时候。就在蒋菲考虑着要去打车时，忽然就看见人群中一位戴着墨镜，身材苗条，黑长直秀发飘飘的美女朝着自己走过来。
“不是说不用来接我吗。”蒋菲看见林茉莉，很是感动。
昨天两人通短信的时候，林茉莉问她什么时候回锦城，蒋菲就说是今天中午的飞机票，不过让她不必来接机，她自己打车回去就好，结果林茉莉还是来了机场。
白若溪从国外回来后，蒋菲和林茉莉相处的时间急剧减少，而向来从不回避，喜欢直面迎接问题的林茉莉这次也是一改作风，这次竟然选择了主动避让，没有和白若溪有过任何的正面交锋！
这让本来很担心两女会直接上演美人心计，上演撕逼大战的蒋菲松了口气。同时，她心里自然也对林茉莉有些愧疚。
林茉莉今天没有穿职业套装，一件白色雪纺系带领款松袖口上衣，搭配黑色雪纺纱波点裙，搭一双金色小船鞋，整体搭扮尽显优雅的女人味，没那么强势，多了几分温婉。走动之间风情款款，宛如夏日里的一道亮丽风景线，回头率十足。
林茉莉没说话，而是上下打量了一下蒋菲，诧异地道：“你一点行李都没有？”
“没有，都放在京城了。”蒋菲打了个哈哈，随口撒了个谎。
其实她回来的时候带着一个双肩背包，不过被她在别人不注意的时候，就扔进了系统的储物空间里面。
系统那体积约莫一立方米的空间，虽然不算大，但是平时放点行李、银针、必备医药啥的，倒是方便得很。
林茉莉很自然的挽过了蒋菲的手臂，两人一起往机场外面的停车场走去。她和白若溪一样，听见蒋菲的回答直接就抓住了最主要的东西，问道：“你用不了多久就又要去京城？”
蒋菲摸了摸鼻子，只能老实承认道：“半个月后，我还得去京城办一件事。”
林茉莉闻言顿时语气就有些变样了，醋意盎然地道：“怎么，分开了半年就真的这么思念成疾，给了你们足足一周的时间你侬我侬，如漆似胶，都还没有觉得腻，半个月后就又得去京城相会？”
蒋菲眼角有些痉挛，解释道：“不是你想的这样，半个月后去京城，是因为中医学会的事情。中医学会这个组织以前我就跟你提过吧？就是咱们以前工作的第二医院中医科教授秦正明所在的学会，号称全国最顶尖的中医组织。他们邀请我半个月后参加中西医交流会，挺重要的。”
对于中医学会，林茉莉了解的比白若溪多。毕竟林茉莉曾经在医院工作过，而且现在又是蒋氏医馆的主要负责人，对于医药界的事情每天都有关注。
所以听见蒋菲这么说，林茉莉也顾不得吃醋了，惊讶道：“你被邀请去参加中西医交流会？今天的《中医报》上才有专题报道了这件事，说是挺大的一次医界盛会。不过，你去干嘛？”
“这事都上报了？”蒋菲也有些惊讶，心中对于这件事的的态度又认真了一点。
如果说最开始答应参加中西医交流会，还是处于一名中医的责任，但没有什么约束，尽力而为就好。但现在接到了系统任务后，特别是看到了任务奖赏里的独孤九剑的秘籍，蒋菲现在就是不计一切代价，必须要将这个任务完成！
而且蒋菲总感觉这个任务怪怪的，觉得这里面有什么猫腻，只是她还没有发现。
要不然，这系统不可能无缘无故的给出这么丰厚的奖赏，肯定是这个任务中有什么异常的困难，并不是那么容易完成的。
“这次的中西医交流会，表面上说是交流会，其实远远不是那么简单和谐的。如果用更恰当的话来说，应该是中西医的斗医大赛，更准确一点。
这次的交流会，就是中医和西医的一次比试较量，看看谁究竟谁更厉害，谁应该占据主导地位。如果这次中医在比斗过程中失败了的话，那么以后中医的情势就更加不妙了。”蒋菲解释道。
林茉莉脸上终于露出了笑容，说道：“所以，中医学会自己没有信心，就想请你当外援了？”
蒋菲点了点头，也笑着道：“是啊，谁叫我医术太厉害，名头太响亮了呢。再加上我这次去京城，小小的露了两手，中医学会的几大主事人，就一个个将我看做了救星，请我无比参加半个月后的交流会了。”
这的确是一件很有荣誉感的事情，一名医生能够做到这种地步，能够让中医界最高等的组织向你求救，这绝对是一般医生想都不敢想的事情。
这种荣誉，相当于是演员得到了奥斯卡最佳主角，作家得到了诺贝尔文学奖！
两人走到停车场，上了车，林茉莉没让刚下飞机的蒋菲开车，她依然做到了驾驶位置，启动车子后说道：“你这次参加中医学会的讨论会，就没有为难他们一下？”
她是很清楚蒋菲和中医学会几名会员之间闹过矛盾的，所以知道蒋菲对于中医学会的印象并不好。同时她也清楚蒋菲有些记仇，并不会太轻易的原谅一个人。
蒋菲有些无语，这女人还真是她肚子里的蛔虫，对她了解得很。
“他们态度还算不错，特别是哪位鬼门手崔老神医，一开始就对我表示了足够的尊重，所以我也没好意思无理取闹。不够我去的时候碰见了京城中医大学的那位喻青松老头，对他我可没客气……”
蒋菲大致给林茉莉讲了一下自己在中医大会上发生的事情，包括‘千年学派’、中医世家什么的。林茉莉一边开着车，一边倒也听得津津有味。
她进入了蒋菲的蒋氏医馆，算是以后的职业生涯规划就已经定型了，基本上不可能再改做其他，所以她以后会长久在中医界发展，对于中医高层的一些秘闻自然感兴趣，要多了解一些。
从机场到蒋菲市区的租房，约莫花了大半个小时，蒋菲也将这两天在京城发生的事情大致讲述了一遍。
现在林茉莉要么住在稻村的别墅，要么就是住在蒋菲的租房，不可能再回她自己家住了，因为她现在――‘无家可归’！
她以前住的房子，是她父母给她买的，准备给她做嫁妆。可后来当蒋菲说要开医馆，林茉莉决定入股时，她拿出来的一百多万，其实并不是她的存款，而是她将房子卖了之后，拿钱入股！
蒋菲当时并不知道，还以为林茉莉这女人其实是女富二代，家里是土豪大款。后来蒋菲有次说回她家里看看，结果这女人兜不住了，才告诉了蒋菲实情。
蒋菲听后很是无语，心头也十分复杂，这女人这么拼，竟然将房子说卖就卖了，一瞬间就做出了这样重大的决定。
虽然现在看来，林茉莉的这个决定并不差劲，以蒋氏医馆的赚钱速度要赚回本钱很容易，从叶媛媛哪儿得来的两百万，就直接回本了一大半。
可是，当初蒋菲提出这个建议的时候，林茉莉并不知道蒋菲究竟有多大能力，也不知道前途究竟是好是坏啊！
她只是听见蒋菲提出意见后，就毫不犹豫的卖了房子支持蒋菲……
侧着脑袋看着林茉莉那完美的侧脸，以及开车时认真的模样，蒋菲心中的某条神经再次被挑动，就算再硬的心肠也会变得柔软起来。
相比起她为这个女人做的事情来，这个女人为她做的实在要多太多。
车子缓缓进入小区。
“对不起……”蒋菲忽然开口，低声说道。
认真注意前面路况的林茉莉听见这三个字，脸上表情明显一僵，自然明白蒋菲所指的是什么。不过她脸上的表情却没有停留太久，很快就装作无事，白了蒋菲一眼，淡淡地道：“有什么好对不起的，我也没有要求你做什么。”
是啊，有什么好对不起的。
爱情这回事，本来就没有对和错，只有情愿和不情愿。
两个人因为爱情在一起，难道还分得清谁占了便宜多一点，谁吃亏多一点了吗？
林茉莉只要动了心，只要决定了去爱，哪怕就算困难重重，哪怕受了委屈，她都是甘之如饴的。就像是如人饮水，冷暖自知。
爱情就像是一场看不见硝烟的战争，林茉莉没想过要赢了谁，她只想能够在一起，能够得到幸福就好。
当然，没有那个女人希望自己只是爱人身边的女主角之一，可是，这又有什么办法？
命运安排就是如此，她认识蒋菲迟了，比白若溪更迟。就算白若溪后来给了她可乘之机，她也终究成了理亏的一方。
林茉莉停好车，没有下车，而是靠在蒋菲肩膀上轻轻叹了口气：“路是我选择要走的，我没有后悔过。以前是，现在依然是。所以，你不要自责，要不然我会心疼。”

199捣乱

锦城双流机场，一架飞机落地，一架飞机又起飞，轰隆声不绝，噪音朝着机场附近四面八方的传递开。
最近锦城似乎发生了什么大事，不仅仅是机场，就算是高速路的哥哥路口站都查得比较严，公安系统内颁发了最高级别的通缉令，目标是一位身材瘦小、面容枯槁、留着稀疏长发的老头。
通缉的罪名没有公布出来，不过内部有些人员流传着一种说法，这老头比杀人犯什么的严重多了。他的罪名是――叛国罪！
反正最近的锦城都属于戒严状态，各种途径都查得很厉害。
不过这次机场起飞的，并不是普通客运机，而是一架专属的私人飞机。这架飞机来历很不简单，首先规模很大，不是一般的民间那种几千万的私人飞机能比的；特别是飞机飞行的轨道和机场降落的位置，全部都是动用的官方能量。所以即使是检查员，对于这样的飞机也不敢检查得太严。
此时飞机的豪华客舱里，真正的尊贵乘客一共只有三位。
井然、芒果，以及那位花少，花捍东。
“还是捍东你潇洒，现在私人飞机都开上了。这比我们还停留在玩车阶段的废材强太多。”扎着辫子，颜值爆表的美少男井然打量着飞机，啧啧称叹。
花捍东微微一笑，说道：“井然你就不要埋汰我了吧？你仓库的里的那几辆车子，价格加起来的价，比我这辆飞机只高不低！要搞到你那几辆跑车，比搞到我这辆飞机的难度高了好几倍！”
井然微微一笑，不再说话。
的确是这样。现在的私人飞机在国内早就是已经见怪不怪的事情，一些大牌一点的明星都有自己的专属飞机了，更何况真正的富豪？
只要有钱，现在买飞机都是分分钟的事情。但是井然仓库里的那几辆跑车，可有有不少都是全球限量版的，有钱也根本没有地方买。甚至有一辆，在整个中国绝对不会超过三辆！
他那几辆跑车，就算放到所谓的超跑俱乐部里面去，也绝对属于首屈一指。
芒果心情很高兴，所以脸上一直带着笑容，端着酒杯从窗口看着窗外，看着一朵朵白云在自己身下，地面上的高楼大厦宛如拳头般大小，她的心情就更加开阔了。
最近她和井然的关系突飞猛进，现在井然都约她一起去京城玩，芒果决定要把握住这次旅游的机会，将他们两人的关系彻底确定下来！
花捍东眼神看了一眼芒果：“而且这年头有私人飞机也没用，今天要不是芒果帮忙的话，我这架飞机恐怕和一堆废铁没什么区别，停在机场根本就不可能飞上来。”
“哪有，我就帮了一点小忙而已。”芒果笑嘻嘻地道。
最近几天，她对花捍东这位‘花花公子’也已经很熟悉，每次花捍东说的话都让她觉得很受用，每一次都能让她心花怒放，所以两人虽然没有认识几天，但关系却已经很不错。
随即芒果又皱了皱眉，说道：“不过最近也不知道发生了什么事情，媛媛也一直神神秘秘的，连我都不肯告诉。今天让这飞机起飞，也都是我求了她好久，跟她做了不少保证，最后还是让人将飞机所有的人员检查了一个遍，她才同意。”
井然端着酒杯，也皱眉说道：“似乎是叶家发生了什么很重要的事情吧，是关于叶老将军的。不过具体什么事情，我也就不清楚了。”
花捍东低下头喝酒不说话，眼神深处有着莫名的神色。
飞机从锦城飞往京城，平安落地。
三人一起坐车离开。而在三人走了之后，井然和芒果都不知道，私人飞机上又下来了两名不属于机组工作人员的人。
一位是浑身充满爆炸性肌肉的憨厚大汉田斐，另外一名则是穿着西装革履、身材矮小、一头乌黑浓密中发的中年人。
两人离开机场，也有车来专门接他们。
上了车，身材矮小的中年人再也忍不住，将浑身不自在的西装脱下来，露出里面一件老旧衣服；头上乌黑浓密的头发也被他一把‘扯’了下来，露出了里面的本来真面目――稀疏花白的长发；再抹了一把脸，将脸上的一些药水给擦拭掉。
经过这样简单的形象改造后，中年人就彻底大变样了，甚至他都不再是中年人，而是一个年纪不小的老头子。
毒王，巫老头！
“到底是什么事情，值得花费这么大的精力来京城？”巫老头有些不满地看着大汉田斐问道。
“巫老头，你还是这幅样子看上去顺眼多了。”田斐憨厚老实的嘿嘿的调笑了一句，再说道：“具体什么事情我也不清楚，不过我知道一点的是，你不是对中医学会很不感冒吗？特别是有几个中医老头子，你更是对他们恨之入骨。那么这次，你可以借助这机会，给他们狠狠的来一重击，让他们一个个都半死不活！”
本来还很不爽的巫老头闻言，顿时眼神一辆，惊讶道：“终于要对这中医学会下手了？怎么下手？”
田斐摇了摇头，说道：“我也不知道，不过咱们等着就是。既然都已经来了京城了，那么想必也等不了太久，你好好的研制你的毒药就行！”
巫老头点了点头，森然笑了笑，露出那一口残缺不全的牙齿，声音渗人地说道：“很多年没有和他们交过手了，我倒要看看他们还能不能破解我的毒药！”
――――――――
蒋菲和林茉莉回到租房里，吃了午饭，蒋菲就将自己的关于蒋氏医馆未来的发展预想，借鉴崔家这种中医世家的发展模式，一起告诉了她。
林茉莉不愧是在商业方面很有天赋的聪明女人，虽然她没有去京城具体考察过济世堂，但听蒋菲的叙述，心里就大致的有了思路，明白了蒋菲的意思。甚至有些蒋菲自己都没有想到的，她都想到了。
“将咱们的蒋氏医馆打造成一个中医药公司，不再仅仅是医馆，倒不是多麻烦。现在中医学会都有求于你了，咱们要找卫生部办理手续也简单。”林茉莉微微蹙眉道。
“不过，咱们也有两个最大的难处和问题。首先最重要的一点，就是想要开发中药产品，必须得有药方吧？我不知道你医术厉害，是否也能配制出厉害的药方。”林茉莉看着蒋菲问道。
蒋菲信心十足地说道：“这个你不需要担心，药方这件事完全交给我就行了。需要的时候，我保证给你无数个经典配方，制造出来的药绝对比济世堂、同仁堂的各类药效果更出众！”
看见蒋菲有信心，林茉莉也就有了信心。
她现在对于蒋菲是完全信任的，不仅仅是因为两人的关系，而且现在的蒋菲在不同领域所展现出能力，的确像是无所不能，让人无法产生质疑。
林茉莉点点头，思索着说道：“药方问题能解决，生产肯定也不是问题。那么剩下唯一的问题，就是销售渠道和打开市场知名度。这两个方面，你是帮不上忙了，交给我吧。我马上去做做策划，再去市场做个调查分析，弄好了的时候告诉你。”
蒋菲满意的一笑，决定和林茉莉一起做生意，实在是最明确的决定。有了她在，很多事情就都变得轻松简单了，她可以安心的做甩手掌柜。
林茉莉忽然又叹了口气，眼神似笑非笑地看着蒋菲，说道：“本来还想等你回来后，让你帮我买一辆好车的。现在看来需要用钱的地方还很多，我还是暂时买一辆普通车将就着吧！”
闻言，蒋菲无奈的摸了摸鼻子。林茉莉已经知道昨天她在京城帮白若溪买了辆车，她虽说没有刻意的争夺什么，也说不后悔。但是吃醋是她们的天性，就算大多数时候都能控制自己，但是在某些时候，总会不知不觉偷偷的溜出来。
就好比现在，林茉莉觉得蒋菲给白若溪买了辆沃尔沃xc60，就必须也得给她买一辆同等价位，甚至更贵一点的车才行。
某些事情没办法争，但是有些事情，还是可以小小的比拼一下。
蒋菲自然不能在这件事上抠门，豪迈说道：“要不等会儿我就陪你去挑车吧？放心，咱们现在有多少钱，你可以全部预算用去买车。赚钱对于我来说还真不算多难，花完了随时都能再赚。”
林茉莉白了蒋菲一眼，没好气地道：“还是算了吧，咱们这点钱还是留着做启动资金吧。又不是每个人都像叶媛媛那样，让你可以轻易的赚两百万。”
蒋菲此时脑海中有了一个念头，即将要开始建立中医药公司，肯定得需要一大笔启动资金，她们现在手里这点钱肯定是不够得。
蒋菲觉得，自己或许是该再想想办法赚一笔钱了。
至于赚钱的方法嘛，自然是通过系统。
现在她钱包里有四千多枚金币，可以兑换不少珍贵的灵丹妙药。这些丹药效果绝对是难以想象的，在现实世界里根本就属于仙药级别！
要是能找到合适的买家或者销售者，瞬间就能大赚一笔钱，这简直比毒品、军火都要来钱得更快啊！只不过，这买家不好找，得碰运气。

200养鹰

“老爷子你的病算是彻底好得差不多了。”蒋菲看着吉布尼破老人身上已经几乎看不见，只剩下一些淡淡的红色印记，让老人将衣服穿上。
而老人的气色也已经完全恢复，和普通的老年人没有什么区别，像他穿衣服这些已经完全不需要两个儿子帮忙，日常生活也能自理。
“这还得谢谢蒋医生你啊！要不是蒋医生你，我这条老命早就没了！蒋医生你真是我的救命恩人！”吉布尼破感叹着说道，一脸的由衷的感谢之意。
蒋菲笑着摇头道：“别这么说，我是医生，帮老爷子你治病只是我改做的工作。”
“蒋医生，你的大恩大德我们两兄弟没齿难忘，就算做牛做马都报答不了你的恩情！以后只要蒋医生你有吩咐，就算是上刀山下火海，我们兄弟二人也会帮你去做！”顿珠和桑珠两兄弟这次也一起来了蒋氏医馆。
哥哥顿珠回老家去了好一阵子，前两天才刚刚返回锦城，顺便给蒋菲将捕捉到的老鹰送来。
看着两人一脸的激动，慷慨激昂准备真的可以为蒋菲去死，去抛头颅洒热血的样子，蒋菲连忙摆手道：“你们言中了，哪里需要上刀山下火海啊，以后我来你们家乡的时候，你们招待我一杯酥油茶，一杯青稞酒，就很好。”
亲自给吉布尼破老爷子针灸了，又根据他的病情转变，再给他开了一副药。再过三天，吃完了这服药，老爷子的病情就真的没有大碍了，可以离开锦城回家乡。
顿珠从草原上给蒋菲带回的，是一只成年苍鹰。
这只中小型的猛禽被他关在一个铁笼子里，从高原带回来的时候，为了减少不必要的麻烦，都由黑布遮掩着，偷偷拿过来的。毕竟在国内，虽然喂养鹰、隼这些中小型猛禽的人数不胜数，但毕竟还是有碍于法律规定的，被抓住了肯定就是罚款。
蒋菲心里颇有些激动，在送走了父子三人后，没有在医馆内就这块被黑布遮盖着的笼子掀开，而是提着离开了蒋氏医馆。
下楼，上了车。
这时候蒋菲才将黑布扯开，笼子里苍鹰的真面目顿时出现在了蒋菲眼前。
“个头还真是不小！”蒋菲有些惊叹，有些见猎心喜。
这只苍鹰的前额、头顶、枕和头侧黑褐色，颈部羽基白色，眉纹白而具黑色羽干纹，耳羽黑色，上体到尾灰褐色，飞羽有暗褐色横斑，和蒋菲以前在电视里看见的没有太大区别。
但是这只苍鹰体积却比一般的苍鹰要更大一些，应该是顿珠专门为他抓的一只优良品种。
这只鹰体长约莫六十厘米，双翼此时收缩着，所以无法判断双翼展开时的宽度有多少。不过蒋菲目测了一下，过着至少也得有一米二以上！
此时这只苍鹰的一双眼睛中仍然有着野性，当蒋菲将黑色布匹掀开的一瞬间，它就在笼子里躁动不安，但也没有用脑袋去钻铁笼的细缝，或者鸣叫个不停。
估摸着是顿珠从草原抓住他的时候，也已经过了好多天，虽然蒋菲特意吩咐了，不需要他帮忙驯服，但被抓住这些日子以来，也总算是熬了它一阵子了，它身上的野性虽然还在，但此时太过于疲乏，所以斗志缺少了很多。
“不错，不错。”蒋菲满意的点头道，满脸笑容。
啥也不说，蒋菲当即就启动了车子，直奔已经有好几天没回去的稻村。
作为召唤兽驯养宗师的他，并不担心不能驯服这只成年的苍鹰。上次就已经驯服藏獒辛巴的经验，蒋菲对于这件事是轻车熟路，别人熬鹰或许是一项很漫长、很不易的工作，但是对于蒋菲来说，却是分分钟的事情！
而且，蒋菲现在还在思考一件很重要的事情。
等会儿将这只苍鹰驯服了之后，是不是也给它服用一瓶‘召唤兽进化剂’？！
现在有了商店系统，蒋菲也不需要眼巴巴的等着升级后才能开出未知的道具了。只要手里的金币数量足够，她就可以从商店里面兑换。
这召唤兽进化剂蒋菲一开始就知道的，被划分在丹药系统的界面内，价格似乎是1050金币。
有点贵，不过蒋菲现在手里的金币还有四千多，面前还能算是‘有钱人’，要消耗一千多一点的金币买一瓶召唤兽进化剂，倒也是在可以承受的范围内。
不过这一千多金币，可是足以买一粒上好的灵丹妙药，或者买一柄小李飞刀了！
一柄小李飞刀，上次就已经试过了，这完全相当于是保命绝技。
而一粒灵丹妙药，如果能找到像叶媛媛这种土豪卖出去，随随便便几百万，也不是什么太难的事情。现在用来买一瓶召唤兽进化剂，似乎――太奢侈了一点。
蒋菲有些纠结。
一个半小时后，风景依旧，宛如人间仙境的稻村到了。
蒋菲在别墅前停好车，吹了一声口哨，不知道跑到那里去了的辛巴，没半分钟就撒腿跑了回来，围绕着蒋菲亲昵个不停。
辛巴身上的毛发太长了，如果是普通的藏獒，估计脱发都能让主人感到麻烦得要死，头疼不已。还好本身就身为纯种藏獒得辛巴，再加上服用了召唤兽进化剂，变成了一只灵兽后，似乎自身的基因也发生了很大的改变，其他藏獒的很多毛病在它身上并没有，就像是它的智商一样，彻底的进化了。
“吼！”越来越威猛，双腿站立起来已经有将近八十厘米的辛巴，前面两只腿搭在蒋菲身体上，对于蒋菲笼子里的苍鹰似乎有些敌意，如果不是蒋菲手里提着，它估计得将这苍鹰当成猎物，直接将它拖出来撕了。
而笼子里还有着野性的苍鹰，面对这只非同寻常，宛如狮子一般的辛巴，也明显有些害怕，望着笼子的另一边后退，缩了缩脑袋。
“咦，你这家伙的声音变得这么威猛？”蒋菲听见辛巴的吼声一愣。
以前辛巴的吼声虽然威猛，但还勉强算是犬类的范围。但是现在，简直就像是喉咙里安装了低音炮一样，宛如真正的猛兽了！
蒋菲觉得，要是现在她将辛巴带到城市里去，在小区里遛弯，说不定真的有人报警，说她在饲养狮子……
看着对苍鹰蠢蠢欲动，仿佛看见了猎物一样的辛巴，蒋菲将笼子提高了一点，拍了拍辛巴的脑袋，笑着道：“这可不是你的猎物，你可不能吃它……你以后也指定吃不了人家，人家可是在天上飞的。这以后就是的战友了，以后要一起上山打猎的伙伴！”
将辛巴从身上赶下去，蒋菲摸出钥匙打开别墅门，把笼子放在了桌子上之后，蒋菲以迅雷不及掩耳之势，迅速伸出一只手指，抵在了苍鹰的脑袋上。
苍鹰看见蒋菲身后进来，眼睛顿时就是一C，本来就凌厉无比的鹰眼更是想要放出闪电一般，准备用它锋利无比的嘴去啄蒋菲。
苍鹰的嘴巴和爪子可不是简单的东西，战斗力凶猛得很，要是这一嘴落实了，蒋菲手指肯定立马得皮开肉绽，肉说不定都会被啄去一坨！
可是蒋菲速度比苍鹰更快一些，在它还没有付诸行动的时候，就摸到了它。
然后――下一瞬苍鹰就一动不动了，眼神中的凶狠瞬间消失，就像是灵魂被禁锢住了一般。
这时候蒋菲的脑海里浮现出系统界面，上面正显示着：恭喜你驯服召唤兽‘苍鹰’一只！
当蒋菲笑眯眯地将手指扯离的时候，这只苍鹰就彻底的被驯服了，再也没有刚才那种对蒋菲的敌视态度。
开玩笑，召唤兽驯养达到了九级宗师的她，就算驯养一些妖兽都是手到擒来，更何况一只小小的苍鹰。
将笼子打开，将苍鹰放了出来。
已经被关在笼子里好几天苍鹰顿时振翅在宽阔的客厅里盘旋了一圈。当蒋菲伸出一只手，它就很听话的徐徐降落下来，站在蒋菲的手臂上。
“还真是大啊！双翼宽度绝对有一米二！不过这重量似乎太轻了一些，最多不超过三斤吧？”蒋菲估算道。
这苍鹰的体型让他很满意，半米多长，张开双翅一米多宽，已经足够拉风了，要去狩猎抓个兔子什么的，肯定轻而易举。
只是这距离蒋菲想象中《射雕英雄传》里面郭靖养的那一对白雕差距还有点远。
郭靖的那一堆白雕，可是能够将人给拉上天空的！
想象了一番小说里的场景，蒋菲蠢蠢欲动的心就更加控制不住了。
咬了咬牙，很快就做出了决定，从系统里面花1050金币，兑换出了一瓶召唤兽进化剂！
“舍不得孩子套不着狼！金币没了再赚就是，更何况现在金币还有不少剩余。为了能遨游天空，值得试试！”

201狩猎目标

“叮！恭喜玩家获得‘召唤兽进化剂’一份！”
随着蒋菲钱包里的金币数量从4414枚，减去1050变成了3364枚，蒋菲的储物栏里也就随着多出了一瓶。念头再一动，小瓶子就出现在了她手中。
有些肉疼的将瓶盖打开，放到苍鹰的嘴边，蒋菲忍不住说道：“这可是一千多枚金币，足够我买不少好东西了！你可得给我争气一点，进化成功带我飞！”
苍鹰似乎明白蒋菲则是要给它喂食，同时似乎也感受到了瓶子里的东西对它来说很有好处，所以将近三厘米的长长嘴峰，轻而易举的就伸进了瓶子里，将里面的药剂吞下肚。
“咕噜！”药剂下肚没有一分钟，本来刚刚脱离牢笼精神得很得苍鹰，顿时就开始眼皮打架，眼睛都睁不开，站在蒋菲手臂上就要睡觉的样子。
召唤兽进化剂开始起作用了。
蒋菲见状并不惊慌，只有兴奋。上次辛巴也是这样，服用了召唤兽进化剂也是足足昏睡了好几个小时，才进化成功。
没有再将苍鹰关进笼子里，蒋菲走到别墅外面，将它轻轻一送，让它飞上了一棵树的枝头，抓住一根树枝就开始睡觉。
飞禽动物和其他动物不一样，睡觉的时候根本不需要找个安乐窝，它们随便在电线杆、树枝上就能安稳睡觉，就像小龙女睡绳子一样，根本不用担心会掉下来。
看着站在树枝上已经彻底闭上了眼的苍鹰，蒋菲心里充满期望。
鹰虽然普遍比雕体型要小很多，而且就算是现实世界中体型最大的雕，也绝对不大可能驮人。《射雕英雄传》里郭靖的那一对白雕，能够载人飞行绝对算是神物，只有在武侠小说中才有可能。
可蒋菲觉得，自己却不是没有希望！
顿珠给自己抓来的这只苍鹰，就算在草原中也绝对算是优良品种，体型算是顶尖，双翅张开足足有一米多。而且最关键的是自己的召唤兽进化剂，也不属于现实生活中能够拥有的，比武侠小说中的灵丹妙药还要更加的科幻！
辛巴吃了之后，进化成了灵兽。现在还处于成长期，体格去已经超出了很多成年藏獒。要是等它满一岁后，真正成年，恐怕会成为一只很恐怖的庞然大物。
而苍鹰服用了召唤兽进化剂，要是体型能够扩张一倍的话，体长就会超过一米，双翅张开更是会达到恐怖的两三米宽！
这种规模，能驮起百来斤的东西，也并不是什么多么不可思议的事情。蒋菲自己的体重肯定不止百斤，可她会轻功，以后还可能会内功，这些本来就是违反物理定律的东西，让她趴在苍鹰的身上，负荷不会多重。
期待中，两个小时的时间转瞬即过，停靠在树枝上的苍鹰终于缓缓睁开了双眼。
唳――鹰鸣声尖锐刺耳，宛如来自以高原的嘹亮声音扩散开来。正在闲得无事给果树修剪枝桠的蒋菲，闻声眼睛顿时一亮，朝着天空中望去。
别墅周围的这片果树林早就已经成长的郁郁葱葱，枝繁叶茂了，按照这个涨势下去，明年不少果树绝对开花结果。
“这么快就进化成功了？”蒋菲惊讶地想到。
这次苍鹰进化的时间比上次辛巴进化的时间短不少，差不多只沉睡了一半的时间。蒋菲想了下，觉得应该是苍鹰不像当初的辛巴一样患有重伤，需要先将伤势恢复再开始进化。毕竟当初藏獒辛巴刚被买回来时，已经奄奄一息。而这只苍鹰却是安然无恙，就算被顿珠熬了几天，也并没有大碍，只是疲惫一点而已。
“这次系统也没有通知，看来苍鹰并没有像辛巴一样，进化成灵兽。”蒋菲在心里琢磨道，微微有些失落。
要是这只苍鹰和辛巴一样进化成了灵兽，系统肯定会马上给她发送消息，就像是上次辛巴进化成功一样，直接奖励了她300点经验值。
不过看着在天空中尽情盘旋着的苍鹰，蒋菲心里的失落很快就消失无踪。就算这只苍鹰没有进化成为灵兽，但相比其他的老鹰，也绝对是有了很大的优势和改变，肯定会有与众不同的地方！
不过现在苍鹰飞得太高了，蒋菲视力出众也看不清它有哪些改变，于是连忙吹了一声哨子，天空中的苍鹰听见顿时就徐徐降落下来，很快有站在了蒋菲的手臂上。
“嗯，体重比刚才重了很多！”蒋菲微微一喜，能很清楚得感受到站在自己手臂上苍鹰的体重增加，让蒋菲手臂都有种停不下的感觉。
这召唤兽进化剂，的确不是现实世界中能够想象的神奇东西。
一瓶小小的药水也没多重，让苍鹰服用了后，也没有再吃其他的东西，竟然体重就直接增加了，这难道是吸收空气增重的么？完全违反了能量守恒定律啊！
蒋菲开始仔细观察苍鹰的体型和外表。
体重变重了，体格自然也就会增大，体长由原来的60厘米增长了约莫10厘米多一点，威猛了不少。这个体格差不多已经超出鹰的极限，已经达到了雕的体格！
虽然这个变化不算太大，不过也照样让蒋菲很满意。
毕竟召唤兽进化剂并不是一次性的药剂，而是第一次进化后，以后的很长一段时间内，都还会有不少的增长。
现在苍鹰的体长达到了七十厘米，但并不会就此止步，以后就算再涨二三十厘米，达到一米的恐怖体型，也不是不可能！
而体型能达到一米长的猛禽，全世界现在恐怕就只有一种，那就是安第斯神鹫。那是全世界最大的飞禽，体长可以达到一百三十厘米，体重二十斤以上，双翼展开可以有三米！
要是自己这只苍鹰能够达到一米长，再加上它本身的与众不同，力量、翅膀都因为进化变得更加强劲，驮起人在天空中飞翔，怕是就可以期望一下了。
而且，蒋菲能清楚的感觉到，这只苍鹰虽然没有像辛巴一样进化成为灵兽，但智力应该还是有了一定的提升，对她的亲密度也变得更高了，一对凌厉的鹰眼中多了一些人性化的色彩。
“这下要去狩猎，山里的野兔、野鸡什么的，就等着遭殃吧！”
蒋菲手臂轻轻一震，苍鹰就很会意的拍着翅膀，振翅高飞，在蒋菲身边卷起了一股不小的风力。这让蒋菲想到了一句诗词：大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！
看着苍鹰飞上天空，蒋菲一时之间也颇有些豪气万丈。
蒋菲其实不仅仅想在稻村的几座山头狩猎。稻村这几座山虽然不小，各种小猎物也多，但终究不算是真正的野外，也没有大型的动物可以用来拼搏。
要是以后带着辛巴和苍鹰，去草原、去长白山之类的地方，那才可以真正的尽情玩！身边带着这两只宠物，这比一般的狩猎爱好者用猎枪、复合弓箭狩猎强多了！
“听说就川蜀省内，似乎也有着一家大型的合法狩猎俱乐部，离锦城也不算太远。虽然比不得长白山狩猎场和京城国际狩猎场，但是规模也不小，似乎场地内连野猪都有。不过就是一般人进不去，得要有点军方背景才行，看来什么什么时候问问叶媛媛……”蒋菲望着天空盘旋的苍鹰，心里琢磨道。
有了苍鹰，又有了灵兽辛巴，要是不去狩猎玩玩，实在是太浪费了。如果有可能，蒋菲是绝对要去草原或者长白山这些场地也玩玩的。
不过这个目标最近没时间去实现，半个月后还得参加中西医交流会，完成系统任务。这次的任务，奖励可是《独孤九剑》啊！蒋菲不可能懈怠，必须得认真起来。
蒋菲在稻村呆了两天，带着苍鹰和辛巴上山扫荡了一座山峰，漫山遍野的跑。
撵兔子、追野鸡，最终斩获了不少猎物，过了过狩猎的瘾后，就暂时离开了稻村，回到了锦城。
医术等级现在还卡在7级，熟练度增长的速度极为缓慢，要升级成功，还真不知道需要花几天的时间才能办到。
为了把稳起见，她准备这半个月勤奋一点，亲自坐镇蒋氏医馆给患者看病，提升一下熟练度。
要是等半个月后，她还没有将医术提升到8级，蒋菲觉得这次的中西医交流会还真有点悬，说不定会铩羽而归，完不成系统任务。
至于这期间夏小至、徐静三位高中小女生，嚷嚷着要去稻村别墅玩的事情，蒋菲就算顶着不守信用的帽子，也将她们暂时推迟了。
而大明星乔依依，在锦城的事情终于忙完，在走之前她特意和蒋菲约了次会，告了别，才离开锦城。
关于她和蒋菲的绯闻事情，已经过了最盛的阶段，偶尔还有报道，但没有在占据头版位置。
在这个每天都有新鲜事情冒出来的网络时代，就算一件在轰动的事情，也会随着时间慢慢的变得平淡，算是真正做到了时间可以冲淡一切。
乔依依却希望，时间不会冲淡她和蒋菲之间的熟悉，不会忘记在人间仙境稻村别墅一周的同居生活……

202升级成功

这几天林茉莉一直在不停的收集各种资料，经常开着她才买的那辆十多万的蓝色英朗四处做市场调查。
她主要调查的对象，就是像济世堂、同仁堂这样的大型药店的经营模式，以及这些品牌药店旗下售卖的主要药品，分别有些什么样的功效，受众情况如何，销售情况如何，以及利润。
只有将这些准备工作做好了，她和蒋菲要建立中医药公司，开始研制自己的药品时才有明确的目标和方向，不会盲目的生产一些没有市场的药品来。
“你这两天怎么这么勤快了？每天都来医馆坐镇，难道是担心中西医交流会，所以临阵抱佛脚？”临近中午，林茉莉刚从外面回来，看着蒋菲送走一位位患者后，和蒋菲一起走进办公室后，忍不住笑着打趣道。
“你当这是大学里期末考试呢？还临时抱佛脚。”蒋菲活动了一下有些僵硬的身体，“再说了，就算这中西医交流会相当于是一次考试，以我的实力还需要做临时抱佛脚这种事情吗？你这也太小看我了，你以为我这‘中医针王’的牌子是假的吗？”
以前蒋菲这中医针王的牌子虽然不假，但有些名不正言不顺，没有得到过官方的承认。但在蒋菲这次的京城之行后，参加了中医学会的斗医大赛，她这‘中医针王’的头衔算是彻底的安稳了，就算以后她拿中医针王的头衔堂而皇之的做广告，也不会再有像秦正明这样的老头来找她麻烦。
蒋菲现在都在考虑着，以后她要成立中医药公司，如果公司的名字还继续叫‘蒋氏医馆’的话，似乎有些别扭，不如改叫‘针王医馆’。
只不过，会不会太拉风了一点？蒋菲觉得还好。
“那你最近这几天一反常态的勤奋，是为了什么？”林茉莉好奇地问道。
蒋菲当然不能告诉林茉莉，她这么勤奋的原因是因为要连熟练度，需要将医术等级提升到8级。
林茉莉很快又笑着道：“不过要是你经常这么勤奋就好了，这几天因为有你在，消息传出去之后，从第二天开始，咱们医院的营业额就开始翻倍的增长，我听下面有人报告，有患者为了能够排到你的队，让你亲手帮忙看病，都开始走后门送红包了，分量还很足，听说上万的都有！”
蒋菲摇了摇头，不知道是该自豪还是该无奈。
现在的社会就是这么一个情况，患者求医不走正门，或者说根本没有办法走正门，总想靠着自己有钱或者有权，就可以走捷径，靠金钱和全力打通关系。
但其实这些人根本就不用这么做。
如果他们的病情不严重，那就多花一点时间排队，蒋菲总会给他们治疗。如果病情真的很严重，已经到了不能再等的地步，只要他们将事情给护士说清楚，挂个加急，蒋菲也肯定会先给他诊治。
但是很多人却不愿意这样正大光明的做，下意识的就选择了送红包走后门。这是国内很多医院的最普遍的情况，甚至是很多事业单位的普遍情况，再正常不过。
“咚咚咚！”外面响起了敲门声，林茉莉说了声‘请进’后，门才被推开。走进来的是一位带着黑框眼镜，手里拿着文件夹，气质偏向于冷淡严肃的女人。但是这个女人并没有穿护士服或者白大褂，看上去并不像是医院的员工。
“林经理，这是你要的资料报表，我已经给你整理好了。市场前景大，利润不错的，在这一本上；能积累口碑，走大众路线，打下名声基础的，在这一本上。”这女人走进来后，就站在林茉莉报道事情，一副办公室女白领精英的模样。
至于旁边的蒋菲，她却连正眼都没有看一下。
“好，先放到我这里吧。今天下午两点钟，你陪我去城南的济世堂锦城分店实地考察一下。”林茉莉说道。
带黑框眼镜的年轻女白领点了点头，退出了办公室。
“这位就是你招的女助理？”蒋菲颇为好奇地问道。
林茉莉点了点头，说道：“嗯，人家可是高材生，西南财经大学的研究生毕业，本事不小，办事也很靠谱。”
蒋菲笑了笑，现在的林茉莉是越来越朝着女强人的方向发展了，这一点她和白若溪有些相同，事业心都很强。
不过白若溪是为了自己心中的理想，更像是一个绝对的理想主义者。而林茉莉却是一位有着强大商业天赋的女总裁，在管理这方面能力出众。
这两人难道还真是前世注定的生死对头？
“锦城也有济世堂的分店？”蒋菲又有些惊讶的问道。她记得济世堂主要药房都是开在京城，而在京城之外的其他小地方，都是通过其他的渠道，供货给商铺，然后分成利益。
“有，济世堂主店是在京城，不过在全国各大一线城市、省会城市，都有着分店。只有在地级城市才是经过代理商售卖药品。所以今天下午我准备亲自去济世堂考察一下。”林茉莉点头说道。
“那需不需要我给崔修平打个电话，让他吩咐锦城分店的店主协助你？要不然你自己去做市场调查，他们估计不会配合吧？”蒋菲问道。
林茉莉眼睛一亮，笑着道：“当然要！我还没有想到这个办法。嗯，如果你能通知这济世堂的少东家给我们开方便之门，自然是再好不过。到时候我们做的调查信息，也能更全面，更真实一点，对于我们以后的发展和走向有好处。”
于是蒋菲很快就拨通了崔修平的电话，告诉了他这件事。崔修平现在是被蒋菲完全征服了，当然毫不犹豫的同意了，并且在听说了蒋菲准备改造医馆，走崔家这种经营路子时，这家伙也一点不怕被蒋菲抢生意，没有同行是冤家的觉悟，还主动要求等会儿传真一些资料给她。
并且，这家伙还很是主动地说到时候蒋菲的医药公司要成立，需要办理手续一类的事情，也交给他了。
中医药公司要成立，虽说名义上是要经过卫生部的审核。但其实最重要的一环还是在中医学会那里，只要摆平了中医学会，那就什么问题也没有了。
要是一般人，想要搞定中医学会这个逼格极高，全国最顶尖的中医组织，自然是难上加难，就算财力雄厚也不是一件容易的事情，各种新药品的审核，会让你不死也脱层皮。
但对于蒋菲来说，却是再简单不过，分分钟事情。
林茉莉闻言也十分高兴，有了崔修平的帮忙，他们建立中医药公司就简单多了。现在这个社会工厂、生产线都不是难事，只要有钱就能办到，最难的就是各种手续、审核。这一点，她们之前在成立这蒋氏医馆的时候就已经深有体会。
林茉莉在理盘算了一会儿，说道：“照这样看来，等半个月后，你参加了中西医交流会回来，我们的医药公司差不多就能成立了。不过你说的药方的事情交给你，让我完全不用担心，现在我还没有看见你拿出什么药方来。
我可先说好，要成立医药公司，管理和销售手段很重要，不过最重要的，还得是我们研制出来的药品效果好才行！要不然，到时候我们成立医药公司反而成了坏事，会给你‘中医针王’的牌匾上抹黑。”
蒋菲微微一笑，自信得很地说道：“放心吧，药方肯定不会少，而且成品药品的疗效绝对一流！”
经过这几天的勤奋努力，她的医术熟练度已经达到了7级+99%，就算再慢，也不超过三天就能正式突破到8级。
8级的医术，再加上系统天然鉴别药品成分、配方后，还会反推完善的功能，蒋菲就算想不到什么经典的药品，大不了按照林茉莉的调查效果，去市场上买一些药品回来，然后再给出加强版的配方就行！
这个做法虽然无赖了一点，但也的确是一个绝佳的点子。而且这也是各凭本事说话，走自己的路，让别人无路可走。
终于，在回到锦城的一周后，在医馆里辛勤工作了好几天的蒋菲，终于听到了那等级提升时的美妙声音。
“叮咚！恭喜玩家的医术等级7级熟练度+100%，自动提升到8级！”
再然后，蒋菲心里就像是有了某种明悟一般，感觉大致和武侠小说里所描述的醍醐灌顶差不多，忽然就大彻大悟，领悟了许多以前不曾领悟的东西。
最直接的，就是蒋菲觉得自己像是解开了新的锁一般，以前虽然会使用神针八法，但只会前面的四种基本手法，分别是：留气法、运气法、提气法、中气法。
而神针八法，自然一共有八种手法。蒋菲在医术等级为7级的时候，对于后面得四种手法也是一点也不清楚，连名字都不知道。
但是现在，蒋菲却又领悟了两种！

203气，内力？

神针八法的前面四种手法是基本手法，这一点从手法名字上就能看出来。留气法、运气法、提气法、中气法，根据名字就大致能够推测出几种手法的功效。
但是今天蒋菲新领悟到的后面两种手法，就完全不一样了，从名字上就能听出一股截然不同的感觉。
神针八法第五式：苍龙摆尾法。
苍龙摆尾法口诀：苍龙摆尾行关节,回拨将针慢慢扶。一似江中船上舵,周身偏体气流苏。或用补法而就得气,则纯补,补法而未得气则用泻,此亦人之汉中变也。
凡欲下针之时,飞气至关节去处,便使回拨者,将针慢慢扶之。如船之舵左右随其气而拨之,其气自然交感,左右慢慢拨动,L身遍体,夺流不失其所矣。
神针八法第六式：赤凤摇头法。
口诀：针似船中之橹,犹如赤凤摇头。辨别迎随逆顺,不可违理胡求。
凡下针得气,如要使之上,须关其下,要下须关其上,连连进针,从辰至巳,退针,从巳至午,拨左而左点,拨右而右点,其实只在左右动,似手摇铃,退方进圆,兼之左右摇而振之。
蒋菲看着脑海中浮现的两种手法的名字以及形容，内心惊喜不已。
“这手法，仅仅看名字就知道霸气外漏啊！肯定比前面的四式牛多了！”蒋菲忍不住在心里想到。
这两种手法和前面的四种的确是有本质上的区别。
当蒋菲回到自己的办公室，静下心来，认真的感受这后面两种针法的不同时，竟然发现，当她手里拿着银针，准备施展针灸术，体内竟然有了一股气流在涌动！
仿佛只要她施展针灸术，就能将这股气流从银针传递而出，到患者的体内，让自己针灸的效果大增。
“这是怎么回事？”蒋菲惊呆了。
“难道这就是传说中的内力？”蒋菲体会着这种奇妙无比的感觉。
她现在能够很清楚的知道，神针八法后面的苍龙摆尾手法以及赤凤摇头手法，之所以和前面四种手法有根本性的区别，就是因为如果要施展出来，就必须得体内有这种气流才行！
这种气流，仿佛就瞬间将医生的针灸术提升到了另一种层次。如果说蒋菲以前的医术只能算是准神医，医术已经达到了普通意义上的顶尖水准。但现在学会了神针八法的第五第六式，就已经成为了真正的神医！
“不，这绝对不是武侠小说中的内力，这有着本质上的区别。”蒋菲将手中的银针放下，皱眉思考道。
首先，她没有练过任何的内功心法，系统现在也没有给她，所以她不可能平白无故的产生内力。毕竟她现在只是在提升医术等级，医术等级就算提升得再怎么高，也不可能成为武功，生成内气，这两者之间根本就不相同。
毕竟，她又不是东方不败。她玩的是治病救人的银针，而不是绣花针。
其次，蒋菲经过这一会儿的细心感受，已经明白了不少。
根据她现在在医术方面的造诣，对于医术的了解，体内的这股气流虽然科幻了一点，但其实并不算是太出格。至少，这还算是普通人的范畴，就像是有些练武之人，虽然没有像他一样有系统的帮助，但是照样能够成为一名宗师高手，一个人可以轻易打十几个！
蒋菲体内的气流，大致就是这个意思。
这是当中医针灸术达到了一种很高的地步后，自然而然的会产生的一种质变，可以感受到体内自己的气流，利用体内的气流将针灸的效果扩大到最大的程度。
毕竟，中医上讲究的，就是每个人都有自己的气，所谓‘补气’‘泄气’指的其实都是这个气流。
神针八法前面的四种基本手法，留气法、运气法、提气法、中气法，每一种里面也都带有一个‘气’字。
只是，虽然大部分医生知道人体内有气，也知道人之所以会的病，就是因为这个‘气’不正的原因。但是他们知道能够如何治理这个气，知道如何医治病，但无法真正的感受到这个气，只能凭借先贤们留下来的典籍，留下来的经验和积累，然后照葫芦壶瓢。
这种形式，就像是一种说法说的一样：知其然不知其所以然！
虽然这句话可能有些过分，但道理还真是有几分相似。
大部分的中医都是这样，他们一直都是根据先人们留下来的书籍，学会了医术，然后提升自己的医术，根据这些经验让自己的医术越来越精湛，越来越厉害。
就算是以前的蒋菲，也一直都是这种情况。
而且中医的先贤们也的确很厉害，留下来的经验和书籍，让后人们只是根据这些经验书籍学习，也照样能够成为一名医术精湛的医生，能够治病救人。
但是，真正的神医必定不会只停留在在这个方面，必定是会亲自感受到人体内的气流，能够能够真正的操作、利用这种气流。
只有跨入了这一步之后，才能算得上是真正的针灸高手。
但是这样的高手，别说当代了，就算是古往今来，恐怕也不会太多。大致只有那些中医历史上赫赫有名的先贤神医们，才达到了这种地步。
比如华佗、扁鹊、张仲景――
蒋菲很惊喜，没想到当她的医术等级才刚刚提升到了八级，并没有跨入九级这真正的大宗师级别，但在医术上却就已经达到了这种地步，已经能够跟中医历史上的先贤们比肩了！
这实在是太不可思议。
蒋菲已经见识过崔老神医施展鬼门十三针的样子了，所以她很肯定，崔老神医的医术虽然的确堪称登堂入室，出神入化了，但那也只是局限于普通意义上的出神入化，比她还停留在七级的时候更厉害一些。
但是，崔老神医肯定没有达到感应人体内气流的地步！要是他达到了这种地步，当天在提那的了麻疹的小孩子切脉时，他就不需要借助针灸才能确认小孩子的病情了，直接根据气流能确定！
所以说，现在蒋菲的医术，或许在某些方面还依旧不如行医数十年，见识了无数并列的崔老神医那般厉害。但是在主要的医术上，在针灸这一方面，蒋菲有信心是绝对要胜过崔老神医了！
而崔老神医，现在就已经是中医界的泰山北斗，最厉害的人物，就算还有些隐世的老中医很厉害，但估摸着也就和崔老神医差不多。
那么现在的蒋菲，岂不是在中医方面天下无敌了？
想到这种可能，蒋菲内心就忍不住豪气万丈，有些高手寂寞意味地道：“就这样成了天下第一？真是寂寞啊！以后我的目标，就不再是超越任何人，而是要将自己的名字写进中医历史上，和那些最耀眼的名字并存了吧？”
虽然这句话有些自大过头的嫌疑，有些不尊敬先贤们。
但是，真正的情况却的确是这样。
现在蒋菲的医术才是八级，就已经堪称高手寂寞，高处不胜寒了。要是她日后将医术提升到了九级，又会是怎样的光景？
那时候恐怕生死人、肉白骨，从阎王爷手中抢命，就不再是一句夸张的形容句，而是一句最真实，最贴切的描述了吧？
“想想，还真是有些小激动呢！”蒋菲在心里想到。
在办公室里呆了小半个小时，蒋菲激动心情才平静下来，暂时的止住了那颗躁动不安的心，到外面去继续给患者看病。
现在医术是提升到了八级了，几天之后的中西医交流会蒋菲信心大增，再也不用担心不能在交流会上大胜一场，完不成任务了。
医术都已经能够堪比历史上的华佗、扁鹊、张仲景等医圣了，要是还在这中西医交流会上赢不了，那蒋菲也别活了，买块豆腐撞死算了！
不担心接下来的中西医交流会，蒋菲就是想试试自己的神针八法第五、第六两种手发威力究竟如何，自己领悟到的新境界究竟好用不好用。
最后结果表明，很好用！十分好用！甚至――好用过头了！
能够利用人体内的气流，不仅仅针灸、就算是把脉也无比的有用，效果和以前七级的时候完全不可同日而语。
至于为什么说好用过头了，因为蒋菲发现自己以前针灸的时候是靠精神力就行了，只要精神力充足，就能给病人针灸。
可是如果她施展神针八法第五、第六两种手法，利用自己体内的气流来给人治病，用不了几个，她就得直接浑身脱力！
这种‘气’，简直就比精神力更加珍贵，必须得节约着用才行，不到必要的时候就不要用后面得苍龙摆尾法和赤凤摇头法了。
反正能感受到气流后，她就算用神针八法中前面的四种手法，威力也照样会增加不少。
当蒋菲有些脱力，虚弱的回到办公室时，心里忍不住嘀咕：“精神力可以依靠增加四大属性中的‘精神属性’来增加，可是这‘气’，又该如何增加呢？”
“是与体力有关？还是跟内力有关啊？现在系统也没有开出一本内功秘籍出来给我练练，商店里的有全部都是顶级的九阴真经、九阳真经啥的，太贵了买不起！”
“早晚得练习内功，残缺版的太极拳就是因为没有内力的缘故。以后学了独孤九剑，要是没有内力，就算招式再怎么精妙，威力也会大打折扣。”

204荣耀即吾命

“你要去京城参加什么中西医交流会？”叶媛媛看着正在打理花花草草的蒋菲，站在她身后问道。
听说蒋菲回锦城后，她终于抽出时间来找蒋菲了。这些日子她都比较忙，本来按照上次蒋菲被刺杀的情况，为了谨慎起见，她还想安排警卫人员保护蒋菲的安全，不过蒋菲拒绝了。
叶媛媛自己想想也是，以当时两名顶尖杀手刺杀蒋菲，不但没有成功，结果还有还一死一伤。想到那名枪手的惨烈死状，她觉得就算有人想要杀蒋菲，也不是那么容易的事情。
叶媛媛对于蒋菲的底细，比其他人都要了解得多。就算是林茉莉和白若溪，也不如她。譬如蒋菲会武功这一块，林茉莉倒是知道一点，见过两次蒋菲动手，但都是小打小闹，并不知道蒋菲的具体武力值有多强。
叶媛媛却是和蒋菲交过很多次手，知道蒋菲的真正实力。
“是啊，你怎么知道的？”蒋菲随口问道。
“这次的中西医交流会还没有开始，阵势就闹得很大，很多人都有关注。你这个即将要代表中医出场的头牌人物，也已经被不少人了解。”叶媛媛双手抱胸，淡淡地说道。
蒋菲站起身子，拍了拍手，将大剪刀放到一旁，若有所思的看着叶媛媛，问道：“可你应该不是关注这些闲事的人吧？说吧，你今天找我究竟是为了什么事。”
叶媛媛这个女人挺不女人的，除了在熟悉的人面前，她的性格还勉强正常一点，要是在陌生人面前，或者她有些看不顺眼的人面前，那可就是一个冷气十足，还有些暴力的女人。
但是这女人的性格很直，不会拐弯抹角，所以只要熟悉她的人，对她很快就能了解。蒋菲现在就大致摸清楚了这个女人性格了。
叶媛媛点了点头，脸色有些凝重，还有些莫名的烦躁，沉声说道：“等两天你去京城的时候，我会跟你一起去。”
蒋菲闻言一愣，问道：“你也要去？为了什么事？”
叶媛媛眼神发冷：“因为给我爷爷下毒的那位毒王，最近在京城有了消息！如果情报不错的话，这人很有可能会针对中西医交流会有所行动，会半路捣乱！”
听见这个消息，蒋菲是真的惊讶了。
中西医交流会，乃是中医和西医的一次切磋较量，关乎到中医以后的发展。这个毒王既然逃离了锦城，不好好的躲藏起来保命，还想在交流会捣什么乱！
难道这其中又有什么隐情？
蒋菲皱了皱眉，觉得这件事不简单，得和中医学会的的几位领头者，崔老神医他们商量一下。那位毒王巫老头的毒药威力，蒋菲是见识过了，当时要不是她借助从系统商店兑换出来的解毒丹，叶镇南老爷子早就一命呜呼了。
如果这家伙要是在中西医交流会上捣乱，制造麻烦，肯定会不简单，到时候说不定就会有什么陷阱，就算蒋菲现在医术提升到了8级，神针八法第五、第六手法会了，也必须得小心谨慎一点。
蒋菲是要将一切准备工作做到最好得，为了那本独孤九剑，说什么也不能失败。
“你爷爷的投毒事件进展到什么地步？背后的主使者查出来没有？”蒋菲皱眉问道。这件事对于其他很多人都是绝对保密的，就算是叶媛媛的闺蜜芒果多次好奇的追问，她都是守口如瓶。但这件事对于蒋菲，她却不会有什么隐瞒。
“有些眉目了，但还拿不准。不过现在对方既然已经露了马脚，这次去京城能够有取得进展的话，那就能彻底了解。”叶媛媛慎重的说道。
“你的意思就是有了怀疑的对象，但碍于证据不足，所以不能抓？”蒋菲问道。
叶媛媛点了点头。
蒋菲哑然失笑，说道：“这不是你的风格吧？你们叶家在锦城这么厉害，竟然有了怀疑的对象都还不敢抓捕，这简直就太掉价！老爷子这也能忍？”
叶媛媛白了蒋菲一眼，瞪着眼本来就大的大眼睛道：“你以为这是在古代吗，有权有势就能胡作非为了？如果没有绝对的证据，就算是我们也不可能随便抓人！”
“那你当初第一次请我去给老爷子治病，为什么还带了两名提冲锋枪的士兵来抓我！这不是典型的欺软怕硬嘛！”蒋菲顿时不爽了，很不满地说道。
叶媛媛闻言脸上露出尴尬的神色，心里想到这个女人还真是记仇！
当初就因为她冲动了一点，也没有真的对蒋菲怎么不客气，结果就被她明里暗里的打击报复了多次不说，现在都过去这么长时间了，都还要时不时的提出来。
“当时也没有真的抓你吧？只是威胁你一下而已。”叶媛媛辩解道。
蒋菲摆了摆手，懒得在这个陈年往事上在做争斗，反正现在都已经和解了，说道：“去了京城，需不需要我配合你做什么，帮什么忙？不过先说好，这次的中西医交流会对我来说很重要，这次不管怎么说我都是要参加，而且还必须要取胜。所以你可不能为了抓那毒王，就让我放水什么的。”
“这么不想输？”叶媛媛眼神有些怪异地打量着蒋菲，有些打趣意味地说道：“没看出来，你还这么具有荣誉感？据我所知，你现在还是没有加入中医学会吧，但是你已经将发扬光大中医的责任抗在了肩上？”
蒋菲挺了挺胸，一身正气地道：“那是当然！对于我来说，荣耀即吾命！身为中医的一份子，我就有责任和义务保住中医的面子和名声！”
叶媛媛撇了撇嘴，说道：“得了吧，你我还不清楚。要是荣耀即你命，那你当初还会被两柄冲锋枪吓到？”
“你是不是觉得你胸部够大，不需要我的帮助了？”某人被拆穿后恼羞成怒，阴测测地说道。
“……”
中午，一向冷傲无比的叶媛媛，照样厚着脸皮留下来吃饭，而且还一点也不客气的要求蒋菲多做一点好吃的。两人甚至还特意领着辛巴和苍鹰上了山，专门打了一些野味。
野鸡野兔这些动物，其实营养价值未必比家禽高，但是肉质的确比家禽好，口感也更加美妙。再加上山里的一些野菜、蘑菇，弄出来的一桌纯天然野味宴，的确是难得的美味，就算去再高档的酒店，也吃不到。
“和你一起上山打猎，比带林茉莉或者乔依依好多了。”蒋菲看着在杂草丛生的山地上，也如履平地，没有一点障碍的叶媛媛，表扬说道。
叶媛媛脸上没有因为得到了表扬而露出笑容，反而冷酷地说道：“你这是说废话，她们两个能跟我比吗？”
“还挺傲。”蒋菲呵呵一笑，道：“你看我这两只宠物怎么样，打猎是个好手吧？”
说着，蒋菲就晃了晃手上的几只野鸡野兔。
“对于鹰我了解得不是很多，不过也能看出你这只苍鹰体型大得有些过分。看样子是苍鹰，但不比雕小；至于你这只藏獒，就更奇怪了，我一向都觉得藏獒不怎么样，不管是战斗力还是智商，你的这只却两样都极其出众！”
叶媛媛眼神有些羡慕地看着天空中盘旋的苍鹰，以及地上矫捷无比的凶猛藏獒，不解地问道：“你不是说你很缺钱嘛，这只苍鹰和藏獒，价格上千万都不稀奇吧？”
“我很缺钱是没错，不过这犬和鹰我不打算买。养鹰遛狗，要是没了他们，我这稻村别墅就没什么好玩的了，我还指望着它们陪我狩猎呢！”听着一向傲气得很得叶媛媛由衷的感叹，蒋菲不由得有些得意，能让这女人惊讶的东西可不多。
“对了，听说锦城的郊区附近，似乎有个大型的狩猎场吧？不过一般人进不去。等中西医交流会后，将给你爷爷投毒的元凶抓住，我们去玩玩？”蒋菲建议道。
叶媛媛闻言顿时有些心动，体内有着暴力分子的她，对于狩猎这种事情怎么可能没兴趣。
不过她却摇头说道：“你说的那个狩猎场我很早以前就去过，根本没意思，里面倒是有野猪，只不过最大的也不到两百斤，不用枪械都能收拾，完全没有任何挑战性。如果你对这方面有兴趣的话，等事情完了后，我带你去长白山狩猎场，或者就在京城的国际狩猎场也不错，这两处才勉强算是有好东西。”
这女人果真是体内有暴力因子啊，不过蒋菲喜欢！
叶媛媛笑眯眯地看了蒋菲一眼，激将道：“不过你要是真有胆量的话，就别去狩猎场了，直接去小兴安岭那边的原始深林，听说那边连熊瞎子、七八百斤的野猪王都有！就是有生命危险，一不小心就死在里面了。”
蒋菲自然不能让她看扁，笑着道：“行啊！只要你带路，还没有我不敢去的地方！”
等中西医交流会后，带着辛巴和苍鹰，再提一把三尺青锋剑，别说原始深林了，就算是非洲大草原，蒋菲也照样能来去自如！

　　　205 愚蠢的女人
　　　
    中西医交流会的时间定在7月30日，蒋菲并没有时间点到了才动身，要不然中医学会的那些老头们估计就该心急如焚了。
    于是提前两天，她就和叶媛媛一起飞往了京城。
    “你准备去哪儿，该不会要和我一起走吧？”蒋菲问道。两人下飞机，走出机场。蒋菲看着和他一样洒脱无比，身上连个背包都没有叶媛媛。
    听着蒋菲有着明显嫌弃情绪的话语，叶媛媛眉毛挑了挑，要是换个人来这样跟她说话，估计早就被揍了。
    叶媛媛本来就不打算和蒋菲在一起，她来京城是有任务在身，要将毒王巫雪莲抓住，还要将给她爷爷投毒的幕后主使抓出来，来京城这几天要做的事情多得很，所以她的去处早就安排好了，哪里还有可能跟着蒋菲一起闲逛。
    不过听着蒋菲的话，她心里就很不高兴瞪眼道：“我和你一起来的，当然得跟着你，要不然还能住哪里？”
    蒋菲一愣，她不知道这个女人在开玩笑，在她的印象中，这大眼妹也不会开玩笑……
    蒋菲毫不犹豫地摆了摆手，拒绝道：“我住的地方是单身公寓，就只有一间房间。没有你住的地。要是你实在没地方住，我在酒店给你开间房间也行！”
    等会儿白若溪马上就来接她，这两天恰好是周末。又是分别了半个月的两人，肯定是你侬我侬的，如果没有必要，都不准备出门……嗯，不下床也可以。
    要是叶媛媛跟着她，伫在两人中间做电灯泡，她还怎么过二人世界了？
    叶媛媛看着蒋菲嫌弃的表情，不由得恨得牙痒痒，俏脸都抖了抖，这女人还真是将她给当成了什么死皮赖脸的累赘了？还真以为她很想赖着他？
    堂堂叶家大小姐，就算来到京城又怎么样，难道还找不到一个落脚的地方！这家伙竟然这么不识趣，这么嫌弃她。
    你就算做做样子，虚伪的邀请我一下会死啊？就算你有事，不想被人打扰，但我又不会真的跟着你！
    叶媛媛捏了捏拳头，就在她想着是不是偷袭一下这女人，出一下心中恶气。
    可是她发现蒋菲看着她的眼睛忽然一亮，脸上出现了灿烂的笑容，而且本来嫌弃的眼神忽然变得含情脉脉和充满了惊喜，让叶媛媛的拳头顿时松开。
    她笑起来的时候，怎么有点让人感觉怪怪的？让人心中的积累起来的怒气。一下就消散了许多，难道这就是小学语文书上的形容的‘如沐春风一般的笑容’？
    叶媛媛很快就转过身，朝着蒋菲的视线看过去，就看见上次在锦城医院病房里。贴身照顾蒋菲的那位漂亮年轻女人走了过来。
    这个女人似乎叫白若溪，是这女人的真正的正牌女朋友，比林茉莉的关系还要更正一点。 叶媛媛脑海中顿时浮现出关于白若溪的信息。
    她当然知道蒋菲刚才的笑容不是因为她而露出来的，这女人一直都嫌弃她胸部太小，并且以这个原因经常来打击她，让她恨得牙痒痒，完全忽视了她精致不比任何女人差的容颜，以及那少有女人能够比的漂亮双眼！
    所以，她看见她是肯定不会露出这样惊喜的笑容，更加不会露出这样含情脉脉的眼神，真是个愚蠢的女人！
    女人的胸部就那么重要吗？你自己不也是平胸？不知道大胸女人都是无脑的吗？恨不得自己胸部长大一点、再长大一点的叶媛媛，在心里酸溜溜地想到。
    “叶小姐好。”白若溪走过来也认出了叶媛媛，微笑着点头问好。
    “嗯。”叶媛媛不轻不重的应了一声，脸上尽是冷淡。
    白若溪经过上次在医院的接触，也大致清楚叶媛媛就是这样的冷淡性格，所以也不介意。走到了蒋菲身边，两人半个月未见，都有些思念得尽。正所谓小别胜新婚，要不是叶媛媛在这里，她都要忍不住和蒋菲先拥抱一阵子了。
    “蒋菲你和叶小姐一起来京城的？”白若溪问道。
    蒋菲拉过了白若溪的手，笑着道：“她也来京城办点事情，与两天后的中西医交流会也有点关系，所以我们就约好一起来了。”
    白若溪有些惊讶叶媛媛也会来参加中西医交流会，她可是大致知道一点叶媛媛的身份的，当初在病房里蒋菲没让她回避，她就能大致猜到一点了。
    不过对于白若溪的身份她没有太想要知道，对于白若溪为什么会和中西医交流会有关系，她也没有什么兴趣，笑着问道：“叶小姐要去哪里？我开车送你吧。”
    叶媛媛冷着脸还没有来得及回答，蒋菲就抢答道：“叶小姐会有朋友来接她，我们就不用管她了。”
    说完蒋菲就准备拉着白若溪离开，对叶媛媛露出了一个笑容，热情地说道：“电话联系，有什么需要我帮助的，尽管开口，我会尽量配合你的！”
    见状，叶媛媛的眼皮再次跳了跳，她感觉自己的麒麟臂要爆发了。
    这个魂淡！
    这时候，不远处机场候机大厅的座位上，一个留着寸头男人终于抬起了头。这个男人刚才的眼神和心神，几乎全部都落在了膝盖上放着一台苹果笔记本电脑上。
    这个举动似乎有些装逼的嫌疑，不过他的这台笔记本电脑并不新，看上去已经很老旧，怕是有了有七八个年头了。款式自然也很老旧，所以无形讲装逼的气息冲淡了许多。
    如果要是有人从他后面看，就知道这男人并不是装逼做样子，而是真正的在做事情。看着电脑屏幕上的那些曲线指数，就能知道这个男人在做当下已经变得很普通、也是最平常、或许在菜市场买菜的大妈都会谈论的――――股票！
    看上去很干净利落的寸头男名字叫吴恪，他的玩的股票并不大。
    相对于他手上管理的将近70亿的基金来说，几百万的股票的确不算大，就算真的运气倒霉到底，全部折了进去，也远远不够他伤筋动骨的。
    况且最近这段时间，股市大好，人人都是股神的情况下，他其实没多大可能会亏损。在股票方面虽然没有他在基金方面得心应手，翻云覆雨，但最近一年他也借助市场大好的情况将投进去的钱翻了十倍有余了，如果要将他最近一年的交割单公布出来的话，放到网上说不定还能引起圈内人士的轰动，唬住不少所谓的专家。
    吴恪抬起头，看了一眼蒋菲和叶媛媛的方向，将笔记本电脑合上，径直走了过去。
    “明明看见了我，还将我冷落到一边，在聊什么呢，这么开心的样子。”吴恪笑着对叶媛媛说道。
    很不高兴的叶媛媛瞥了一眼吴恪，没好气的冷声道：“继续看你的股票啊！”
    “得了，看来咱们叶大小姐不怎么高兴。”吴恪笑着道。侧过头看见蒋菲和白若溪，顿时微微有些惊讶，将合上的笔记本用左手但拿着，看着白若溪说道：“白若溪？”
    听见这句话，本来还在猜测这个男人身份和叶媛媛是什么关系的蒋菲顿时就更惊讶了。他明显和叶媛媛关系不错，很熟的样子，可是他为什么还认识白若溪？
    白若溪自己也很惊讶，诧异道：“我们认识？”
    “以前不认识，现在就认识了。你好，我叫吴恪，恪尽职守的恪。”男人笑眯眯的伸出了右手。
    蒋菲眼睛微微一眯，也伸出右手和男人握了握，笑着道：“你好，我叫蒋菲，白若溪的女朋友。”
    不是蒋菲太小气，谨慎过头，而是她感觉到这个男人很危险。虽然这个男人相貌不算多么英俊，个子也不算多高大，却给蒋菲一种危险感。
    男人做了一个蒋菲比较喜欢做的动作，摸了摸鼻子，继续看着白若溪道：“没想到白若溪小姐已经有了女朋友，真是遗憾啊。不过，就算有女朋友……”
    蒋菲闻言心头就更不爽了，这家伙还真的是对白若溪有所图。而且估摸着他下一句话肯定就是说，就算有男朋友也不要紧，他还不死心之类的放荡话语。
    不过他没说出来，怒气正没出发的叶媛媛就一拳快速轰在了他小腹上，冷声道：“真是好了伤疤忘了痛，我听说上个月才有个女人被你弄的神魂颠倒，抛夫弃子的要跟着你，留下了一堆麻烦事吧？”
    “咳……”吴恪有些痛苦的完了弯腰，苦练咏春的叶媛媛，这一拳的力量不小。也就是他反应够快，身体爱看能力够强，换一个人来早就躺下身体抽搐了。
    平白无故的挨了一拳，吴恪好半天才缓过劲来，但是缓过劲来的他并没有生气，只是幽怨的瞪了叶媛媛一眼。然后――他就郑重其事的重新看着蒋菲，没敢再纠缠白若溪，问道：“蒋小姐是什么人？”
    这个女人，能让叶家大小姐毫不犹豫给他一记老拳，肯定不简单！
　　　
206得偿夙愿

吴恪现在虽然纵横商海，在一家国内排行前几名的大型公募基金担任要职，一天上下手的资金超过一亿都不是什么稀罕的事情。
但是吴恪在没有进入商场以前，认识他的人都知道，他曾经大学毕业后，首先进入的是军队，后来不知道什么原因，在军队大有前途干下去五十岁以前当上将军不是难事的他忽然退伍了，然后短短两三年，就混到了现在的模样。
而吴恪和叶媛媛，就是在军队的两年里认识的，在一次的任务中曾有过过命的交情，所以这次叶媛媛来京城办事，来到吴恪的地盘，吴恪就算再怎么忙，也必须得在这几天好好的招待她。
只是吴恪没有想到，他屁颠屁颠的跑来接待叶媛媛，结果叶媛媛没说两句话，就给了他一记老拳。
了解叶媛媛性格的吴恪知道，叶媛媛这么做肯定是有原因的。
而现在这个情景，唯一可能的原因就是这个叫蒋菲的女人身份不一般，就算是天不怕地不怕的堂堂叶家大小姐，也不想惹她。
所以吴恪没有生气，反而对蒋菲的身份感到无比好奇。能让叶媛媛这样主动维护的人可不多，全中国估计也找不出几个来。
什么样的女人，能将叶大小姐给降服？
当蒋菲说出了自己的身份后，吴恪顿时恍然大悟，笑着道：“原来你就是蒋神医啊！幸会幸会。没想到你这么年轻，医术就已经如此厉害，这次的中西医交流会，就看蒋医生你的了。要将那些蓝鼻子的洋鬼子们狠狠的教训一顿，让他们知道我们华夏五千年的智慧结晶，不是那么轻易就能否定的！”
这次叶媛媛来京城的目的，吴恪这位昔日的战友很清楚。而且这次叶媛媛的行动，他还会做帮手，在旁边帮忙。
所以对于蒋菲的事迹他也很明白，知道蒋菲是治好叶镇南老将军双腿，以及将中毒后叶镇南老爷子救活过来的神医。
这也就难怪，叶媛媛会如此在乎蒋菲了。这女人可是她爷爷的救命恩人啊！
要是他真的再找蒋菲麻烦，知道叶媛媛性格的吴恪百分百肯定，叶媛媛肯定还会给他一记老拳！
白若溪再次问道：“吴先生怎么会认识我的？”
吴恪笑了笑，看向白若溪的眼神一瞬间就没有了刚才那种爱慕之情了，说道：“我运气很好，又一次关注新闻的时候，恰好在央视看见了白若溪小姐你在国外带回来的报道，然后白若溪小姐你的美貌一下就征服……”吴恪赶紧止住了话头：“一下就让我眼前一亮，所以我还特意在网上搜索了一下白若溪小姐你的名字。”
“原来是这样。”白若溪明白过来。
这也真够巧的，白若溪在国外的时候的确现场连线过央视的新闻报道，那是国外发生某一次游行示威时，她临时作为前线记者去采访的，总共也就没几次。虽说有好事者发现了她的采访视频，在网上留言说她是最美女记者，但知道的人很少。
没想到，这位吴恪就是其中一位。
“好了，我们走吧！”叶媛媛摆了摆手，再次有些愤愤不平地瞥了一眼蒋菲后，就让吴恪跟着她离开了。
蒋菲和白若溪也很快离开机场，开车回到白若溪的单身公寓。
――――
上午十点钟，太阳暖洋洋的照在大体上，地表的温度逐渐升高，节奏很快的京城大街小巷早已经是车流不息，人来人往，各种叫卖声不停，热闹非凡。
离中央报社总部不远处的一处高档白领单身公寓的一处卧室里，却还拉着厚厚的窗帘，将刺目的阳光完全隔绝在了外面，屋里的光线很暗，宛如是在傍晚天黑时分一般。床上的被子高高的隆起，里面有人如同蛇一般在不停的蠕动着，让大床也不堪重负，发出‘咯吱咯吱’的声音。
此时床下面的地板上摆放着一套奇怪的衣服，并不是护士服或者空姐服什么的，而是很牲口的学生服……
不一会儿的功夫，床榻的摇摆更加厉害，被子的一角被踢开，一只雪白修长的大腿伸出来，宛如抽搐悸动一般，玉足背都绷直了，五根葱葱脚指都向下仅仅的勾着，显然在承受某种极致的感觉。
就在这时候，旁边床头柜的手机忽然很不解风情的响起来：“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点燃我生命的火火火火……”
这手机铃声是蒋菲的，是前两天在锦城时夏小至这位高中小女生因为蒋菲不肯带她去乡下玩，所以气哼哼地给他设置的广场舞铃声。
趁着蒋菲不注意，白若溪掀开一点被子，将脑袋露出来，眼中媚意盎然，宛如要滴水一般，脸蛋潮红，几缕秀发沾在脸颊上，咬着嘴唇说道：“蒋菲，有电话！”
啪！被子被蒋菲一下子又拉了下去，将两人完全盖住，瓮声瓮气地道：“我这两天是放松期，谁的电话都不接！”
当年读书的时候，有着一种理论叫做大考大耍、小考小耍、不考不耍。
其实这句话蒋菲觉得蛮有道理的，平日里是应该好好的努力，做到台上一分钟，台下十年功。
但越到了越要检测的时候，倒是应该好好的放松一下兴趣，不能将神经绷得太紧，否则容易紧张过度，发挥失常。
所以，蒋菲这两天准备好好的放松放松，躲在单身公寓里和自家媳妇过没羞没躁的生活，都懒得出门了。
“真是个烦人鬼，怎么都要不够……唔！”白若溪有些埋怨的说道。不过话还没说完，就在一阵冲击中闭上了眼睛，伸着白嫩的胳膊，勾着蒋菲的脖子，网络上最美女记者，在中央报社鼎鼎有名工作起来最不要命的白若溪，就这样发出了勾魂夺魄的声音。
又是好一阵子的折腾，光线昏暗的卧室终于平复下来，只剩下两人有些劳累的喘息声。
被子也终于被掀开，露出两人的脑袋，蒋菲将白若溪搂在怀里，看着她脸色无比潮红的样子，伸手轻轻抚摸了一下她的脸颊，以及她鼻翼上宛如画龙点睛一般，像韩流美女明星韩佳人一样的小小美人痣，轻声道：“你是怎么想着买学生装的？不买警服啊、护士服啊什么的？”
白若溪瞪了蒋菲一眼，说道：“买学生服还正常一点，一个普通人去买警服和护士服，别人一下就看出来了！”
“哦，原来是这样啊。下次不一定要去实体店买，可以在网上买嘛，这样就不用害羞了。”蒋菲建议道：“不过其实这套学生装也还很不错，让我就像是回到了高中时候，那时你还是威风凛凛的班长大人，全班唯一的女神，经常在周一集会上台发言的学生会干部。可惜啊，那时候想要一亲芳泽却总是没机会。”
怀里搂着的是当年班上的女神，当初的梦中情人，这种满足感还真是让人飘飘欲仙，再也没有比这更美好的事情了。
“现在总算当你得偿夙愿了吧？”白若溪哼哼道。
“那是当然。”蒋菲笑着道：“不过说老实话，媳妇儿，当年高中的时候，你真的对我一点感觉都没有？”
“没有！”白若溪否认道。
“真的？”
“说了没有就没有，快去接电话吧，别让它再吵了。”
两人说话间，蒋菲电话第三次响了起来。
“究竟是谁这么催命啊！”蒋菲很是不高兴的嘟囔了一声，从床头柜摸到手机，接通电话后说道：“崔修平，什么事这么急啊，需要连续打三个电话催。交流会是明天才开始吧？我既然都来了京城了，你们还怕我跑了不成！”
电话里传来崔修平有些尴尬的声音：“交流会是明天才开始，不过今天我爷爷想见见你，有事要和你商量。”
蒋菲对于崔老神医还是比较尊敬的，不管是医术还是医德都是如此。听见他有事情要找自己，本来想继续没羞没躁过一天生活的蒋菲只能放弃打算，懒洋洋地道：“好吧，你现在在哪里？半个小时后来接我吧。”
崔修平说道：“要不了半个小时，我现在……就在你们楼下……”
蒋菲这下有些发愣了，这家伙竟然就在楼下？
“那……你等我十分钟，我十分钟后下来。”蒋菲无语道。
“好。”
挂了电话后，蒋菲在白若溪脸上亲了一口，遗憾说道：“媳妇，今天不能一直陪你了，我得出去一趟。”
白若溪却是一脸嫌弃地说道：“去吧去吧，我正好再睡一会儿。”

蒋菲哑然失笑，摇了摇头才在白若溪的推拿中下床开始穿衣服。

207我拒绝！

蒋菲上了车，看着崔修平的行车路线，诧异问道：“不是去济世堂？”
崔修平笑呵呵地道：“去中医学会总部。”
蒋菲眉毛一挑，问道：“去哪儿干嘛？”
这时候她心头忽然有些明悟，猜到了一点。如果只是见崔老神医，去济世堂就行。现在却是要去中医学会总部，估摸着就肯定不单单是崔老神医要见她了。
崔修平果真嘿嘿一笑，如实说道：“今天不止是我爷爷想见你，三大学派的几位派主也想见见你，跟你商量一点事情。”
“什么事情？”蒋菲心里虽然大致能猜到，还是问道。
崔修平摇了摇头：“我不知道。”
“真不知道？”蒋菲再次问道。
崔修平有些头皮发紧，这个女人太聪明，什么事情都瞒不过她。不过瞒不过瞒得过是一回事，他说不说又是另一回事儿，所以他守口如瓶地道：“不知道。”
“好吧，你好好开车吧。”蒋菲笑了笑，没再问。
半个小时后，车在中医总部大楼前停下。
这次崔修平带着蒋菲去的不再是上次的大厅会议室，而是换了个方向，走过一条长长的走廊后，还经过了几次的管卡和保卫人员，才走到一处尽头的房门外。
这房间一看就不是普通人可以进来的，竟然保卫人员都配备了。
难道是军机情报处？蒋菲在心里腹诽道。
还好崔修平这位崔家鬼门针传人小崔神医在中医学会内地位不低，可以刷脸卡，两人一路畅通无阻。
推开门，走了进去，这间房间的面积不算太大，比起大厅来小了不知道多少，估摸着一百平米不到，但这里面的装修以看就是上十分上档次的。
进门处就是一株生长得旺盛得很得绿萝，在过去窗台处则摆放着一盆修建得无比精致，堪称艺术品的盆栽。再看房间内摆放着得家具，竟然比济世堂后堂的普通红木更加上档次，是红木中的极品紫檀木！
不管是椅子、桌子、凳子、以及书架。书架上面摆放满了书籍，不是现代印刷的什么哲学书、小说之类的，而是一册册看上去就很有年岁感的古书。这一排书架上的上百册书，蒋菲视力很好，而且在鉴赏方面有很高的水准，目测了一下就很清楚的知道这些书籍至少都是流传了上百年，多的一些甚至是流传了数百年之久的！
这些书不管书里的内容是什么，就单单这样拿出去卖，都绝对可以算得上是古董，值不少钱。而蒋菲走到书架旁边，粗略的看了一下这些书籍，就更加惊讶了，眼皮都不由得跳了跳。
叶天士的《临证指南医案》、吴鞠通的《温病条辨》、薛生白《湿热条辨》、王清任《医林改错》、《古今图书集成医部全录》、华希闳《针灸集成》、吴又可《温疫论》、徐春甫《古今医统大全》……
这一本本堪称古代医学的经典名著，在古医书上都能排上名次，竟然有这么多在这里出现！
蒋菲是学医的，自然对于这些医书很清楚，就算这些医书的名气比不过李时珍的《本草纲目》、孙思邈的《千金要方》、张仲景《伤寒杂病论》《金匮要略》，但是每一部仍然也都是赫赫有名的啊！
这些医书就算不是原版，但是年分够了，的确是明清时代流传下来的书，是当事人手抄下来的，但每一本如果拿到拍卖会上去，拍个十几万蒋菲一点也不稀奇！
“怪不得这里要弄上好几道关卡，一般人进不来，感情这小小的房间里面摆放着这么珍贵的东西啊，简直就可以媲美一个小金库了！这几十上百册书的价格就是一个天文数字啊！”蒋菲忍不住在心里感慨。
然后抬起头看了一下墙壁，墙壁上挂着一幅山水图，一副花鸟图以及几幅字。蒋菲对这方面并没有太大的研究，但还是能勉强认出来这些字画的落款的名字的。
董其昌、齐白石、李叔同……
好嘛，这些古医书就已经足够珍贵了，没想到墙壁上挂的这些字画更厉害，以这间小屋子的格调，想来也不可能挂什么赝品字画。
所以根据这些字画的尺寸大小，蒋菲觉得这些字画随便一副在拍卖会上拍卖个几十上百万，绝对是小意思！
“这中医学会又不是某个人的私有企业，不过是一个官方组织罢了。而这间屋子，大致也就相当于是一个办公室，哪里来的钱弄得这些字画、书籍、家具？”蒋菲在心中震惊又纳闷。
莫不是这些中医名医们实在是太富有了，一个个都盆满钵满，兜里的钱花不完，所以有事没事就捐款给学会，然后让学会置办一点东西来充门面？
只是，这些钱也太多了一点吧？
这间屋子里的这些东西加起来，没有一千万以上，绝对置办不下来！
“有这个闲钱置办这些东西，还不如用这些钱来为中医多做点事情，增大一下中医的影响力，多好！”蒋菲摇了摇头，在心里嘀咕着说道。
快速将房间的格局摆设打量了一番后，蒋菲才低下头看着坐在对面不远处两章紫檀木桌子上的崔老神医，以及丹溪派派主孔云、攻邪派派主阎西平，还有那位火神派烟视媚行很是妩媚妖娆的派主虞如芝。
四人在蒋菲和崔修平进门前，正坐在桌子旁品茗呢。
这是真正的品茗，而不是普通意义上的喝茶。
两张桌子上都摆放着专业的茶具用品，杯子估计都是景德镇窑里烧出来的，一看就品相非凡。至于茶杯里面泡着的茶水，更是清澈碧绿，茶香飘散，隔着好几米元，蒋菲一进门就闻到一股好闻的清香味，这些茶叶肯定也是难得一见的真品。
“真奢侈！”蒋菲不得不再次在心里感叹道。
这一次，她算是真的见识了这中医公会的土豪程度，这样的一个组织，所能吸引的财力恐怕都不会比崔家济世堂这样一个顶尖的中医世家差多少。
蒋菲这时候也明白了，上次来时崔修平说的话，为何中医学会选不出会长来。
这中医学会，原来可以牵扯进来这么的利益和金钱，要是当上了会长，肯定是好处无限，当然是谁都相当了！
既然谁都相当，而且大家还不怎么信得过彼此，那么最好的办法，就是谁都不当，共同执政。
“过来喝杯茶吧。”崔清河看着蒋菲，邀请道。
蒋菲倒也不客气，施施然就走了过去，在旁边坐下，旁边一位穿着古典旗袍，头发挽起来扎成好看发髻的年轻女子就赶紧为蒋菲倒了一杯茶。
蒋菲面带微笑礼貌的点了点头，说了声谢谢。
在厨艺这方面堪称宗师的她，对于茶艺并不陌生，也能品茶，平时的时候，她也经常喝茶，所以并不陌生。
轻轻喝了一口，香味浓郁，味道甘美，喝了一口之后简直就是口齿余香，上好的西湖龙井，准确的说应该是明前的狮峰龙井！
茶向来有着‘雨前上品，明前珍品’一说。
因为清明前气温普遍较低，茶树发芽数量有限，生长速度较慢，能达到采摘标准的产量很少。所以又有着明前茶，贵如金，
狮峰龙井本来就不容易买到，这明前狮峰龙井茶，更是一般人有钱也买不到了。
“这几人真是会享受生活。”蒋菲在心里想到。
蒋菲一点也不客气的坐下来开始品茶，崔修平就没有这么放得开了。他是后辈，自然得在此时讲究礼仪，甚至他知道接下来的事情是什么，他不能插嘴，所以直接告辞退出房间。
走之前他有些羡慕地瞥了蒋菲一眼，蒋菲这待遇，能够和他爷爷以及三大派主，在这中医学会的‘小黑屋’坐下来喝茶，整个中医学会也没有几个能有这资格。
“蒋菲小友知道，我们几人请你来是商量什么事吗？”崔清河笑着问道。
蒋菲将茶杯放下，茫然地道：“并不知道，崔修平在来的路上没有告诉我。”
崔清河和其他三位派主闻言对视了一眼，有些无奈。蒋菲是个聪明人，他们才不相信蒋菲真的猜不到他们请他来这里的目的。
一般情况下，这种事情都是由丹溪派派主孔云来说的，但是今天有崔老神医在，他就得退而居其次了。
崔清河没有绕弯子，说道：“今天我们请蒋菲小友来，有两件事情。第一件，就是关于你通知我们的消息，毒王巫老头可能会来中西医交流会搅局，我们想要和你商量一下具体的防止措施办法。这巫老头虽然严格来说，其实也算是一名中医，但是他却对中医是恨之入骨，如果他来搅局，他多半就是会帮助西医对付我们，胜过我们！而他配出来的毒药的确凶猛，正所谓下毒容易解毒难，他的很多毒药如果一旦药性散发开来，就算是华佗在世也解不了了，我们不得不加以防范。”
“第二件事就是……”崔清河顿了顿，耄耋之年，但一双眼睛丝毫不显浑浊，炯炯有神的看着蒋菲，说道：“我们四人，想要正式邀请你加入中医学会！”
蒋菲面色坦然，毫不犹豫地回答：“第一件事，我们的确是应该做好防范措施；至于第二件事……我拒绝！”

208恼羞成怒

让蒋菲加入中医学会，是崔老神医以及三大千年学派派主们共同商议，一致决定的结果。
蒋菲是神针八法的传人，一身医术精湛无比。就如同在中医学会斗医大赛上时崔老神医所说，蒋菲的医术在某方面不但已经超越了所有的年轻高手，而且也已经超越了所有的前辈！
这样的神医，中医学会怎么会放过？
在国内，一般来说要不是和中医学会有过矛盾的医生，或者说是真正淡泊名利到了极致，只愿意呆在一座小城市里，在自己一亩三分地上治病救人的名医。只要医术到了一定境界后，中医学会都会发出邀请。
医生们需要进入中医学会后提升自己的身份，在很多方面获得福利或者利益。而中医学会也需要不断有新鲜血液的加入，扩大队伍，增强自身的影响力。
所以，这是双赢的事情。
不过像今天这样，崔老神医这位中医学会的名誉会长，连同三大学派派主亲自出面像一名医生发出邀请，在中医学会成年这数十年来，还是第一次！
以前不管是什么样的名医，都不曾享受过蒋菲这样的待遇。
但是这样高规格的待遇之下，换来的却是对方的一句――我拒绝！
崔清河傻眼，三大派主也集体傻眼，一时之间都忘记了自己其实应该愤怒一下。
这简直就是太丢脸了！
“为什么会拒绝？”崔清河连忙问道：“难道蒋菲小友的师傅和中医学会有什么恩怨，所以门规规定，不能加入中医学会？”
在他们看来，一名中医会拒绝加入中医学会，就只有这么一个可能了。
蒋菲摇了摇头，她哪里有什么师傅啊，自然也就没有什么门规限制。
顿了顿，组织了一下自己的措辞，才委婉说道：“我拒绝加入中医学会，与其他人无关。只是我这个人有些散漫，受不了什么约束，就像上次参加中医学会的讨论会，要不是我恰好需要来京城一趟，要不然我也不会参加。”
“加入中医学会后，并不会什么限制！中医学会虽然是一个珍贵的组织，在政府部门也是挂了号，但是会员平时的自由度完全是开放。
加入中医学会，不但没有约束，反而会得到很多好处和福利，能够解释国内诸多的名医，和他们交流切磋！这也是为什么很多中医梦寐以求想要加入中医学会的原因！”丹溪派派主孔云忍不住在旁边插话说道。
看着所有人都不死心的样子，一副打定主意要将自己吸纳进入中医学会。
蒋菲笑了笑，没有再绕圈子，眼神若有深意地道：“可是，我这个人不但不喜欢收人约束，更不喜欢听人的命令和派遣。”
这句话，算是蒋菲真正想说的话，也是她拒绝加入中医学会的真正原因之一。
加入中医学会，如果有福利什么的，蒋菲自然是乐意的。
但蒋菲又不是傻瓜，不明白这个世界的游戏规则。这世界上，没有天上掉馅饼的事情，没有免费的午餐，在你得到了某些利益，享受了谋些福利的时候，那么你就肯定得付出某些东西。
一点都不付出，只是享受待遇，这样的好事没有。
蒋菲到时相信，如果加入中医学会还不至于被限制自由。但是身为中医学会的一员之后，就肯定得听学会内这些长老们得派遣，平时如果有什么紧急的事情，肯定就会吩咐你去做！这样，不也相当于是限制了自由？
蒋菲现在生活好好的，自己开医馆单干了，也不需要再听任何的命令，不需要再看任何人的脸色，何苦再加入这中医学会，平白无故的给自己多了一些领导？
至于加入中医学会后的福利嘛，蒋菲还真是一点也不在乎，她不缺这点钱，也不缺这点待遇。
烟视媚行的虞如芝不由得无奈的瞪了蒋菲一眼，说道：“加入中医学会可能的确有时候，需要听从安排。但是你作为一名中医，偶尔有时候为中医界做出一点贡献，又怎么了？”
蒋菲依然摇了摇头，甚至脸上都有些一抹冷笑了：“为中医界做出贡献，我自然是愿意的。但是为中医学会做贡献，我没有太大的兴趣……”
“你――”虞如芝被蒋菲的这句回答气得不轻，在场的几人眉毛都挑了挑。蒋菲的这句话杀伤力太大了，也太赤裸裸了，一点都没有加以掩饰！
这句话，相当于是在侮辱中医学会！
为中医界做贡献，但不为中医学会做贡献，这不就是在暗讽刺他们中医学会是一个中饱私囊，尸位素餐的组织嘛！
刚才还没有生气的几人，顿时一个个都怒起来了，恼羞成怒！
眼前这个小丫头太不知道天高地厚！
蒋菲却是自顾自的喝着茶，脸色依然波澜不惊，一副坦荡荡的样子，毫不在意几人有些想要杀人的眼神。
“这就嫌我说的话难听了吗？更难听的话，其实我还没有说出来啊。”蒋菲在心里感叹道。
不想听别人的命令，是蒋菲拒绝加入中医学会的原因，但并不是全部的原因。
蒋菲拒绝加入中医学会，最重要的一点，是中医学会如此奢侈，明明拥有如此雄厚的财力，也拥有官方的支持和影响力，却在中医方面毫无作为的态度！
中医学会，是全国中医最顶尖的学会，代表了国内中医顶尖的水平，在卫生部挂了号的组织。可是仔细看看，他们都做了些什么？
这些名医们在组织的领导下，倒是一个个都赚的盆满钵满，富得流油，比一般意义上的土豪都还要钱。开一次会议，就像是开一次豪车车展一样。
但这些年来，整个中医界却在他们的带领下每况愈下，逐渐的走向衰败！
甚至这个组织还在玩什么隐士高人、提高逼格的手段。
他们这个学会，只有极为少数的一撮人知道。别说普通的广大群众，就算是绝大部分的医生，都根本不知道中医还有一个中医学会的组织！
这样的学会，存在还有什么意义？就算加入进去，又有什么意义？
说句不好听的话，在蒋菲看来，现在的中医学会简直就像是一个封建王朝走向衰败的时候。当权者只顾着各种穷奢极欲，不关心大部分的死活，只为一小部分的达官贵人服务！
蒋菲不是什么圣人，做不到给人治病不会无偿。
但她觉得自己既然赚了钱，肯定就得一定程度反哺大众；如果自己利用中医赚了钱，就得发扬中医，回馈中医！
但显然，中医学会的理念和蒋菲不同。
甚至这次得中西医交流会，中医学会之所以会如此的慎重，如此的严阵以待，他们除了想要发扬中医，维护中医的权威之外，他们更加看重的，还是自己的利益，不要被西医一步步的蚕食！
所以，蒋菲早就知道了中医学会早晚有一天会邀请她加入。
但蒋菲也早就想好了，她会毫不犹豫的拒绝邀请！
包括虞如芝在内的三大派主都心头怒火盎然，要不是顾忌蒋菲的身份，明天还需要她在交流会上扛大旗，此时顾忌都会忍不住让蒋菲滚了。
唯有崔清河这位老神医，不愧是中医界的泰山北斗，医德可以让所有人服气‘鬼门手’。他眼神灼灼的盯着蒋菲，问道：“这么说来，蒋菲小友你不想加入中医学会的原因，是因为你对中医学会，感到很失望？”
蒋菲直认不讳地点点头，说道：“是有点失望。”
“你觉得中医学会没有为中医界做实事，只顾自己了？”崔老神医又继续问道。
“我觉得是这样。”
蒋菲仍然面不改色，既然这位老神医都亲自问出来，她还有什么好值得藏头藏尾的。干脆一不做二不休，主动说道：“我不觉得医生就应该是吃苦耐劳，必须得生活朴素。中医学会，也的确是让学会内的每一个会员都富裕起来了。但是，全国绝大部分的中医们呢？他们的情况又是如何，赚的钱和西医们比起来如何？”
“或许中医学会在国内的富豪、高层心中还是很有影响力，很多人相信中医的效果，愿意为中医花大钱。所以中医学会的会员们，就不怎么给一般普通的老百姓看病，他们的主要对象都放在了有身份的顾客身上。
可是这样做，你们难道不觉得这正是中医一步步衰败到今天的根本原因吗？这就是一个恶性循环！就算中医疗效再怎么好，再怎么能笼络高层人员，但是失去了广大群众的民心，那颓势就无可挽回了。”
“放肆！”攻邪派派主阎西平怒不可遏，脸色发红，问道：“你凭什么说我们没有为发扬中医做努力？凭什么说我们只是在笼络高层人员！”
蒋菲耸了耸肩，说道：“我看到的情况，就是这样。或许你们也做过努力，但是我敢肯定却做得不够多。”
“你――”
崔清河忽然举起一只手，打断了阎西平，眼睛一眨不眨地盯着蒋菲说道：“我们……做得的确不够多！”
“所以，才更需要蒋菲你的加入！”

209如果你当会长呢？

蒋菲觉得这位崔老神医真的是一个很厉害的人，不仅仅是医术出神入化，医德让人敬佩，而且也绝对是一位充满了智慧的老人家。
她没有想过，当她这样照实说出中医学会存在的问题，说出中医学会不堪的现状时，会有人毫不犹豫的承认。
这样一来，倒是让她不知道继续说什么好了。
“每一个老头，都不是那么简单的啊。”蒋菲在心里感叹道。
当面对一个犯了错后只知道狡辩的人，其实很好处理，蒋菲也可以正好理直气壮的不加入中医学会。但是当这个犯了错的人，认识到自己的错误后，蒋菲想要在做什么，就显得有些过分了。
“现在的中医学会不但做的很少，而且也做得很差，现在中医一步步颓废到了现在这种局面，我们中医学会的一干人等的确有不可推卸的责任！”
崔清河脸上没有羞愧，有的是只是叹息，继续说道：“我们以前走的路的确是错了，所以导致现在学会内连一个真正有绝对话语权的会长都选不出来。没有完全沉迷进入利益之中，但是利益却早已经在无形中将我们捆绑起来，争夺不了，这是中医学会的悲哀。”
阎西平、孔云脸颊肌肉抖了抖，没有来得及发泄出来的怒气硬生生的被逼了回去。他们朝着蒋菲开炮，但是对于崔老神医，他们还真不敢。
这位老神医虽然只是中医学会的名誉会长，权力并没有他们那般大，但是影响力却是无与伦比的，在整个中医界都是如此。
当蒋菲说出实话来的时候，他们会恼羞成怒，会忍不住要反驳。当崔清河说出实情，他们就只能低头羞愧了。
虞如芝这时候倒是有些像置身事外，并没有其他两名派主那般羞愧难当，只是眼神妩媚中带着凝重的看着蒋菲，这位和她们虞家很有渊源的神针八法传人。
“可是……”崔老神医话锋一转，并不昏花的眼睛中闪烁着莫名的情绪，说道：“但是中医学会，其实也并没有你想象中的那么不堪。我们做得努力的确不够多，不够好，但是有些事情并不是那么简单的，不是我们想做好就能做好的。
就算我们真的尽了全力，今天中医的局势也不会好太多。你该不会觉得，中医现在的状况，全部责任都在我们身上吧？”
蒋菲摇了摇头，实事求是地道：“现在西医席卷全球，他们的入侵的确会让中医很多方面受到压制。”
“不错！面对西医这样的强势来袭，我们中医学会的同仁们，很多时候不是不想抵抗，但很多时候都是有心无力！就像一个月以前，我们中医学会还特意派遣了交流团远赴欧美，想要在国际上宣传我们中医的好处，提升中医的地位，但是结果你也知道了，败得很彻底。”崔老神医一脸惋惜的说道。
“中医博大精深，先贤们留下来的经验、医术现在看来也可以让人叹为观止，比如我的鬼门十三针，比如你的神针八法！可是西医呢，不用退回去太久，就算退回去一百年，西医都是远远不足中医的十分之一！只是他们现在发展得太快，即使我们自己，也不得不正视，承认他们在很多方面做得很好。”
“想要抵抗他们，唯一的办法是让我们中医中也有更多的人才出现，才能将中医壮大。所以，我才说我们更需要蒋菲你的加入！”
“中医学会现在的确不够好，但是这并不能成为不加入中医学会的理由。如果因为这样就放弃加入中医学会，这是不是放弃抵抗的表现？或者说，这是不是也是一种恶性循环？如果所有的年轻医生们，都开始不再加入了中医学会，那么以后在遇到西医交流团来的时候，我们其实不是连抗衡他们的组织都找不到了？你说是不是如此？”
蒋菲看了一眼盯着他不放的崔老神医，心中有些无语。
这位让人敬佩的鬼门手老医生，没想到比那位丹溪派的派主孔云更加能说，更加的能让人哑口无言。
她刚才都将话说到那种份上了，他都还能让蒋菲觉得自己必须应该加入中医学会，不加入似乎就是自己的三观有问题了。
只不过，蒋菲也不是一个那么容易就被忽悠的人，她既然打定了注意不想加入这个中医学会，岂会因为简单的说辞就被说动。
她对于中医学会的观点，也并不会因为崔老神医几句话就改变。
颠倒是非的事情，蒋菲见得不少，她不是刚刚毕业的大学生。
这中医学会的确是腐朽了、堕落了，已经陷入了一种沼泽之中。蒋菲不富裕，希望赚钱，但她真的不想进入中医学会这样的地方。
如果真要她选择，她宁愿自己拉扯出一个中医组织，也绝对不会像进入这样的学会中，和这些人同流合污！
蒋菲很少自命清高，但对于这种尸位素餐，赚了大钱不干正事的人，深恶痛绝。这不就像是某些贪污腐败的官员一样吗？
所以，即使崔老神医这样劝说，蒋菲也没有动心。
“我作为一名中医，肯定会为中医界献出自己的一份力量。譬如这次的中西医交流会，我会去参加，并且会尽自己最大的努力为中医挽回颜面。但是，这和我加不加入中医学会，没有太大关系吧？就算我不加入中医学会，也照样可以为中医界做事，并不是代表我放弃了抵抗。”蒋菲不卑不亢说道。
闻言，孔云和阎西平也顾不得崔老神医的面子了，眼神如刀的落在蒋菲脸上，冷声说道：“你真以为我们四人现在是在求你加入中医学会吗？中医学会不是什么了不起的组织，但也还不至于掉价到这个份上！”
“不要以你自己个人的臆断，来妄加菲薄中医学会！你太无知！”
他们在斗医大赛后早就各自暗中调查过，蒋菲的事迹被他们知道得一清二楚。知道蒋菲在锦城的几件出风头事情，连蒋菲和乔依依的绯闻他们都知道得一清二楚。
不过上次他们还感受并不怎么真切，对蒋菲的影响还不错，觉得传言未必可信。
可是今天这次的会面，让他们彻底的相信，这的的确确就是一个无法无天，狂妄得很小丫头！简直太轻狂自大了！
崔清河再次摆了摆手，示意两人住嘴，他深深的吸了口气，问道：“蒋菲，你现在依然不肯加入中医学会的原因，是什么？”
蒋菲想了一会儿，说道：“我觉得我加入中医学会后，改变不了你们，也改变不了现状，甚至还会被同化。所以我觉得我还是不加入，按照我自己的想法走下去，将来说不定还能做出一点意想不到的成果来。”
蒋菲这话说得的确不假。
现在她虽然医术有了，名声也有了一点，但是影响力其实还太小。以她现在的情况，说想要改变中医境况，发扬广大中医还有些不现实。
但是等她将来把自己的医药帝国开起来后，发展成为一家人尽皆知的品牌，堪比现在的济世堂、同仁堂，甚至超过了他们，那时候她总该有能力了吧？
到时候，她就有能力改变中医的境况。
这也就是蒋菲一直所说的，利用中医赚钱并没有什么，是没错的。但是赚了钱后，总该为中医做点什么。
“如果我说，你加入中医学会后，以后就能改变整个中医学会呢？”崔清河反问道。
蒋菲笑了笑，说道：“这怎么可能？就算我的医术再怎么高，能够达到先贤们的水平，但凭借我一个人的力量，也是做不到的吧？”
别逗了，她加入中医学会后，顶多也就是一个普通的会员，就算再怎么有能力，又能翻起什么浪来？
还没有听说一个公司的普通员工，能够改变公司的高层领导！
就算这名员工再怎么有能力，再怎么有一颗进取的心，但是遇到没有进取心的领导，一句话就能将你所有的战斗火苗熄灭。如果你做的过火了，表现得太另类，领导还会不高兴，一句话让你灰溜溜混蛋。
与其等到那一天，蒋菲觉得自己还是现在不加入的好。
“可是，如果你能成为中医学会的会长，统领中医学会，能够决定中医学会的方向呢？”崔清河认真无比的说道，再次说出了像上次在斗医大赛上让人觉得不可思议的话。
这老头，开玩笑呢？这是蒋菲的唯一想法，所以她说道：“这可能吗？”
当然不可能！因为利益，就算是在中医学会内最有影响力，根深蒂固的三大千年学派，现在都没有谁有资格做会长，统领全局，只能将会长的位置空缺。
她一个毫无底蕴的外来者，就因为医术高明，就可以做会长？
“这――有可能！”崔清河斩钉截铁的说道：“只要你能够在中西医交流会上，带领中医队伍取得胜利，那中医学会会长的位置就是你的！”
这一下，孔云和阎西平慌神了，连忙说道：“崔老神医，刚才这个提议不已经被否决了吗？你这……”
虞如芝眼神发亮的看着蒋菲，已经年纪不小，烟视媚行如同狐狸精的她，竟然有些像小女生的神情，说道：“我赞同崔老神医的决定！”

210勉为其难

当会长？还是认真的？
听到这个消息，之前已经做好了很充分准备，决定不管今天发什么事情，任凭对方说的怎么天花乱坠，也绝对不会答应加入中医学会的蒋菲，有些发愣。
她认真的看了看崔老神医的表情，以及孔云和阎西平两位派主的惊慌，还有虞如芝这位火神派美少妇派主的支持。
一个人的表情可能是骗她，不过所有人都表情合情合理，那就是这件事是认真的了。于是，刚才很轻松，完全没有任何压力的蒋菲，变得沉默了。
中医学会会长的这个位置，肯定是不简单的，是很多人都梦寐以求的位置。要不然今天这个位置不会空缺着，这说明这个位置可以让很多人眼红。
如果真的能坐上这个位置，蒋菲倒是可以改变最初的想法，加入中医学会。
倒不是蒋菲想着要用中医学会会长的位置为自己谋取多少私利，赚多少钱。而是如果成为了会长后，可以管理控制所有的会员，那么以后要改变中医学会现在的形势，改变现在腐朽的制度，就容易多了。
就算付出努力，甚至付出一定的代价，劳累一点，不能像以前那么潇洒自由了。能将这个目标达成，能够让大多数的中医都能够提升地位，活得滋润一点，而不是只有中医学会一小撮的人富得流油，蒋菲也觉得值得。
只是……就算自己当了会长，但是麾下没有任何的跟班和附庸者，没有支持自己的人，大部分的会员还是死忠与这几大千年学派的派主，她当这个会长，又有什么意思？这岂不就是相当于是个光杆子司令吗？
权利都被完全架空了，根本指挥不动人，没有人会听她的话。
她这个会长，岂不就是相当于一个名誉会长。甚至还不如名誉会长！
蒋菲眼神没有了之前的淡然和平常心，而是微微有些发C，变得认真起来，问道：“如果我当了中医学会的会长，就可以决定中医学会的政策，所有的人都会听我的？而不是听在座的三位学派派主？”
崔老神医眉毛有些拧起来，也是认真地道：“你刚刚接任会长的时候，或许会有一些一些阻力，会有一些人不服气。但是我会全力支持你，也可以保证蒋菲你不会成为成为没有任何实权的会长！当初建立这中医学会的时候就明文规定了，会长拥有绝对的权力，只要不是太一意孤行，让所有人都反对的决策，就都可以实施！”
虞如芝也笑着道：“如果蒋菲你能当上会长，我代表火神派也全力支持你！”
丹溪派孔云和攻邪派阎西平两人眼皮跳个不停，从最初的紧张逐渐的变得平静下来，阴沉着脸没有发表意见。
看见这幅情景，蒋菲内心顿时就安定了许多。知道这个会长如果真的当上了，成为光杆子司令的可能性就很小。
毕竟这中医学会是官方挂了号的组织，并不是什么私人组织。
当了会长，就相当于是做了负责人，完全等于得到官方的支持，相当于一名官员了。就算学会内还有小团体抱团，但也很少有人敢明目张胆的站出来反对会长。
故意捣乱者，直接踢出就是了。
诚意已经完全足够了，好话也算是只有说到这个地步了。中医界的泰山北斗崔老神医，以及火神派的派主虞如芝已经坚决的表明了自己的态度，丹溪派和攻邪派这模样不赞成也没有站出来反对，也就相当于是默认了。
如果蒋菲同意下来，成为了中医学会的会长，那么中医学会用不了多久就可以在她的掌控之中。
她就能决定这个中医界最顶尖组织、决定整个中医界的走向和未来！这别说是对一个心有抱负的中医来说，就算是对于一个普通人来说，也会无比的心动。
只是蒋菲脸上却露出了一抹苦笑，说道：“这样，真的合适吗？”
崔老神医笑着道：“如果蒋菲你能在交流会上胜过西医交流团，保住中医的面子和荣誉，改变中医现在岌岌可危的状态，自然就是合适的。你为中医做了这么大的贡献，当会长绝大部分人也会服气。当然，最主要的还是你心中的抱负，你对于中医的态度，最适合当会长。比我们中的任何一个人，都更适合！”
虞如芝也笑着问道：“怎么，蒋菲难道你没有信心在明天的交流会中胜过西医吗？我们可都是对你的医术，可是很有信心。”
蒋菲摇了摇头，她对于自己的医术当然有信心。特别是现在医术等级升级到了八级以后，她能感受到人体内的气流后，就更加有信心了。
即将到来的西医交流团就算医术再怎么厉害，蒋菲也不觉得自己会输，她也绝对不会允许自己输。
苦恼的是，她其实真的是没有多想当这个中医会长的。
“我对于自己的医术，肯定有信心，这次的交流会，我也肯定回赢。不过我还有个问题……”蒋菲语气倒不显得多猖狂，就是有点自信过头，看着几人道。
“什么问题，你问吧。”崔老神医说道。
他早就说过，他很喜欢蒋菲的这股自信。当一个明明很有能力的人，十分的谦虚谨慎，反而不好。特别是对于年轻人，他就喜欢这股冲劲。
他并不觉得这有什么不好的，对蒋菲的医术，他也很有信心。
蒋菲点了点头，停顿了一下，才自己也觉得有些尴尬开口道：“当中医学会的会长，会不会很忙？应该也不会需要长期在京城总部坐班吧？”
为了中医的发展，蒋菲觉得自己可以牺牲一定的休息时间，付出努力倒也行。
只是……如果以后要让她回归每天固定时间上班下班，坐够多少时间的生活，已经休闲了好长一段时间的她，觉得这太难了，她真的不想啊。
“噗……”
崔老神医正端起茶杯喝了口茶，饶有兴致的看着蒋菲会问出什么有建设性、有实用性的问题。他觉得蒋菲这幅样子，应该算是答应下来，要做中医学会的会长了。
可是，哪知道这个女人竟然问出了这么一个不靠谱的问题！
让即使是沉稳如他，也差点没将自己呛着，一口茶水很会神医形象的喷了出来。
不仅仅是他，其他的三位派主此时也是这种想法。
她竟然、竟然担心做会长太累了！
崔老神医一瞬间觉得自己以前对于蒋菲的看法似乎太过于乐观了，孔云、阎西平此时心中更是只有一个词汇，那就是‘竖子’！竖子不足与谋啊！
他们四人都作出了如此大的让步和牺牲，几乎将一位名医最看重的面子都暂时的放在了一边，愿意牺牲自己利益的请蒋菲做中医学会的会长了。
没错，如果让蒋菲做会长，并且对中医学会做出大刀阔斧的改革的话，将会受到最大影响的，肯定是他们这些千年学派或者中医世家。
这影响具体的表现在就在，以后肯定会少不少收入来源，甚至还会到拿出钱来支持中医的发展，用来增强中医的影响力。
他们心里虽然有些不愿意，但是此时都认了。
因为，他们毕竟也是一名中医，也想着中医能够更好，想着中医的影响力能够更大。虽然以前他们做得不够好，有些自私，但现在有人站出来了，要拯救中医了，他们还不至于在为了自家的利益，就极力反对。
他们这些名医，也并不是真的唯利是图的，也是有着自己的医德和节操的。
可是之前一直让他们恼羞成怒的同时，心里又有些羞愧的一身正气蒋菲，却忽然掉链子了！
几人的嘴角都抽了抽，崔老神医赶紧拿出帕子擦拭了一下水迹，无奈有可气的看着蒋菲说道：“中医学会的会长，肩上会承担很多责任，在有很大的权力同时，也会有很大的压力。但并不是什么公司的员工！不需要每天在总部坐班！不过有很多大事情，还是需要会长亲自露面的！”
听见这些话，蒋菲顿时松了口气。
蒋菲不怕压力，也不怕承担责任，因为她对自己有信心。等将来她医术提升到了九级之后，凭借生死人肉白骨的医术，做出几件轰动性的事件出来，在全国乃至全世界的报纸上大肆的报道一番，中医的名声想不振兴都难啊！
只要不会占用她太多的时间，让她将以后的生活完全就放在中医上面就好！
过了悠闲享受生活的日子，蒋菲不但没有闲出病来，反而会觉得自己已经适应了这种生活。如果以后偶尔忙碌一阵子还好，但要让她将毕生的精力都放在某一件事情上，蒋菲觉得太难了。
她的那么多强悍的宗师技能，总不能从此以后就荒废了吧？主要职业是偏向于医生没错，但是她最终的目的，是要成为一名全能女侠啊！
“既然这样，我就勉为其难的答应了吧！”蒋菲笑着说道。
听到‘勉为其难’四个字，众人差点没再次喷出一口茶水……

211京城大学

勉为其难的答应了做中医学会会长后，蒋菲就告辞崔老神医和三大派主，离开了这间珍藏无数的办公室。
留下来也没有什么事情，关于防备毒王的捣乱，交给三大学派派主来安排就行了。
虽然他们不适合参加年轻一辈的交流会，但是做准备工作，还是能够的。现在既然知道了巫老头会来捣乱，要防备他就容易多了
推门走出去后，蒋菲回头望了一眼，以后这间办公室，就会成为她的地盘。因为不出意外，在中西医交流还后，她就是这中医学会的掌权者了。
看着蒋菲从里面走出来，正坐在长椅上有些无聊的崔修平顿时眼睛一亮，脸色有些复杂而紧张地问道：“谈得如何？你同意加入中医学会了吗？”
蒋菲微微一笑，这小子果真是知道他爷爷和三大派主今天请她来的目的，说道：“答应了。”
“你竟然答应了！”崔修平很是惊讶。在他看来，性格放荡不按常理出牌的蒋菲应该不会同意加入中医学会才对。
两人并肩往总部外面走去，蒋菲叹了口气说道：“我的确是不想答应，也从来没有想过加入中医学会。可是你爷爷他们都发出邀请，让我当学会会长了，我再不答应，的确是过分了一点点。”
“什么！”崔修平闻言再也忍不住，大声叫了出来，一双眼睛睁得像牛眼睛一样。
“这么看着我干嘛？要看看旁边的旗袍美女。”蒋菲侧头瞥了这家伙一眼。
崔修平连忙平心静气，忍住了内心的惊骇，沉声说道：“我爷爷，还有三大学派的派主……真的决定让你做会长？”
蒋菲点了点头，有些郁闷地说道：“只要这次的中西医交流会，我能够代表中医取得胜利，压制住西医。那么这个中医学会会长的位置，就是我的了。”
“这怎么可能！”看着蒋菲的样子，就知道蒋菲没有说谎，这件事是真的。但崔修平却仍然不敢相信，觉得不可思议。
他也很敬佩蒋菲的医术，开始正视这位神针八法的传人。觉得蒋菲将来的医术恐怕会不可限量，达到历史上先贤们的地步，和他们比肩也说不定。而且，最让他敬佩的是蒋菲的精神和对待中医的态度，让崔修平自愧不如，甚至有些汗颜。
他也一直都抱有发扬光大中医的心，一直想要中医能够恢复荣光，能够和西医地位媲美。但他一直忘记了，恢复中医荣光的本质，是要服务普通百姓，要带动所有的中医。
像蒋菲这样的中医，实属难得。如果不能吸纳进入中医学会，那对于中医学会来说，是一件天大的损失，是一件很遗憾的事情。
但是，这也不足以成为蒋菲担任中医学会会长的理由啊！
中医学会的会长那可是绝对一言九鼎，在中医学会内有最高的权力，所有人都得听命的。这个职位已经空缺了十多年了，现在要交到蒋菲手上？
蒋菲没有理会崔修平的震惊，她此时心情也很复杂着呢。算是了却了一桩心愿，却又多了一件很麻烦的事情。
两人一路走到外面，直到上了崔修平的车，崔修平才勉强压住了内心的震惊，神色复杂的看着蒋菲说道：“以前的中医学会，有很多地方我也不满意。不过这次三大派主能够同一让蒋菲你做会长，他们做出的牺牲，其实蛮大的。”
“是啊。”蒋菲叹了口气，说道：“要不是看在他们这么有诚意的份上，我怎么可能答应加入中医学会。”
闻言崔修平一张脸顿时就拉了下来，说道：“不要说得这么勉强好吗？”
蒋菲理所当然地道：“我本来就是被他们逼上会长这个位置，是勉为其难的接受的。”
崔修平无语道：“真是太委屈你了。”
蒋菲撇了撇嘴。
她心里很清楚，今天发生的事情肯定不是表面的那么简单。让她当中医学会会长这个决定，多半是鬼门手崔老神医早就想好，要让她进局的‘陷阱’。
但蒋菲最终还是没有反抗，顺着他们的意思进局了。
这不是她害怕做法太直接，落了对方的面子。其实在办公室里说的话，早就已经将对方几人的面子狠狠的打落在地了，蒋菲不会在这种事情上顾忌那么多。
之所以答应做中医学会的会长，是因为她很清楚的知道，三大千年学派的派主做出这种决定，也不是那么容易的。在作出这个决定后，他们自己也很困难，心头肉疼，说不定回去就得‘割肉’。
就算他们是设局坑了蒋菲一把，那也真的是杀敌一千自损八百的狠招。
从这一点可以看出，他们也的确是有心想要好好振兴中医，将中医发扬光大。
所以，蒋菲是看在这一点上，才‘勉为其难’答应下来。
就算以后忙一点，会占用她的不少时间和精力，她也认了。
――――――
京城大学，又称为燕京大学。
在近年来的全国高校排名中，这所大学稳稳居于国内第一高校，压制住了算是‘对头’的水木大学，
这所大学不但人文主义气息极为浓厚，历史底蕴丰富，就算是校园内的风景，也一样是景色如画，让所有的学子在学习之余，能够得到最好的放松。
鸣鹤园、钟亭、静园草坪、博雅塔、甚至进门的学校大门，都五一不是让人想要拍照作为留念的风景。
“当年咱们高中的时候，似乎也做过有朝一日能够考上京城大学的梦吧？”蒋菲和白若溪走进了大学校门之后，在这偌大的校园内四处参观着，仿佛回到了学生时代。
京城大学和水木大学，这两所学校可以说是全国数百万学子最高等级的梦想，能够靠上这两所学校，不仅仅是自己家人，就算是整个高中学校都会以你为荣。
可是蒋菲不曾想过，自己有一天以嘉宾的身份来这京城大学，做类似讲座的事情。
没错，今天的中西医交流会，没有在中医学会总部举行，也没有在济世堂或者同仁堂举行，而是将地点定在了京城大学医学部！
对于这个地点蒋菲虽然有些惊讶，但也并不排斥，反而趁着时间还早，她没让崔修平来接他，而是让正好双修的白若溪送她来。
白若溪倒没多想看中西医交流会的盛况，主要想看看京城大学，就像蒋菲所说，这京城大学是所有学子曾心中的梦。
当年蒋菲的成绩要考京城大学，无异于是痴人说梦，根本不可能的。但是白若溪当年可是全校前几名的成绩，离京城大学的距离并不远，只是最后没有成功。
不过，也幸好没有成功。
要是当年白若溪考上了京城大学，离开了锦城，蒋菲哪里还有机会将她骗到手？
中西医交流会的时间，是九点半开始。
现在时间还早，才刚刚八点过一点，蒋菲和白若溪牵手走在未名湖畔边，看着清澈倒影的湖水，微微吹来的晨风，以及湖边隐隐传来的各种外语的早读声，蒋菲和白若溪脸上都带着笑容。
两人虽然已经毕业好几年，但容貌和气质却是和大学生并没有太大的区别。就算冒充不了大学生，但是两人现在的年纪，和研究生还是很接近的。
只不过，今天蒋菲的穿着有些奇怪，她今天穿的，也是一件长袍。
这是中医学会早就为她量身打造好的装备。
今天参加中西医交流会，中医学会的几位年轻高手都会穿长袍。而且这次的长袍不会再有门派之分，譬如火神派、丹溪派、攻邪派每个门派胸口的标志都不同，今天却全部都改成了一个金色的圆圈中，有一个医字。
这身行头，代表中医学会。
两人走了一圈，在一处凉亭的石凳子旁边坐下，欣赏着湖光山色，静谧园林，蒋菲笑着道：“我怎么感觉我们像是回到民国时候一样呢？”
她今天是一身长袍，白若溪为了能和她气质相符合些，所以穿的是一身白色长裙，气质也偏向于古典。
说着，蒋菲还轻轻的念起了诗：“轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的招手，作别西天的云彩。阳光下慎重地开满了花，朵朵都是我前世的盼望。当你走近，请你细听，颤抖的叶是我等待的热情。而你终于无视地走过，在你身后落了一地的。朋友啊，那不是花瓣，是我凋零的心！”
“念的都是什么奇怪的组合啊。”白若溪被蒋菲逗得忍俊不禁，说道：“交流会马上就要开始了，你就真的一点也不紧张吗？”
蒋菲笑了笑，说道：“紧张什么，有你亲自来给我加油打气，就算敌人再凶猛，也是杀无赦！”
白若溪白了她一眼，她自然知道蒋菲不是因为她来了所以有信心，而是对于自己的医术很有信心。
“等会儿可不只有学生来观看，我们报社也有同事会专门来采访，你可不要让我在同事面前太丢脸。”白若溪笑着道。
“放心，肯定给你挣面子！让你所有的同事都知道，你这位最美女记者，眼光也是一流，所以选择的爱人也是最优秀的！”蒋菲豪气道。
“德行！”

212阴谋的味道

京城大学，勺园。
历史上，这里曾是明代一位书法家在这里修建的一处园林，取‘海淀一勺’的意思，所以被起名为勺园。到了明末的时候，勺园就已经成为西郊一处小巧幽静的著名园林。再到后来清初，那位历史上著名的风流皇帝乾隆将这里改名为集贤园，成为专门接待西方使团的食宿场所。
可惜现在，盛极一时的皇家园林早已经成为京城大学的一部分，在它的旧址上现代化的高楼平地而起。经过历史上的大跨度，勺园重新成为迎接外国宾客的场所，有着‘小联合国’的美称。
今天中西医交流会的第一站具体地点，就是定在这里。所以这西医交流团，也算是西方国家的使团了。蒋菲和白若溪在问了几名学生后，一路走到了这里。
此时的勺园外已经有执勤的人员在站岗，还有不少外形姣好的女子礼仪队身上挂横幅，在迎接记者和嘉宾。
所有人还得凭证入场，记者要检查记者证，嘉宾要检查嘉宾证。
不知道是什么原因，是中医学会自己，还是西医交流团在暗中操作了一番，反正今天的中西医交流会气氛很浓重，不但在《中医报》上连番的报道了好几次，就连昨天的人民日报都亲自为这件事做了预热，甚至有关部门还通知了各大报社的记者，专程来跟踪报道今天的交流会。
这也是为什么，白若溪说今天会有她的同事来这里的原因。
当然，这次的跟踪报道的记者都是官方报社的记者，而不是像娱乐圈追求花边新闻的狗仔记者。这次的新闻，不再是娱乐版块，而是民生政治版块。
蒋菲和白若溪刚刚到勺园前，崔修平就迎了过来，说道：“蒋菲，你终于来了！我还以为你睡觉睡过头了，正准备打电话给你呢！”
“我提前一个小时就来了，不过刚才参观了一番这京城大学的校园环境，看了一下当年梦寐以求的高等学府是什么样子。”蒋菲笑着说道：“对了，今天进入这里还得每个人检查证件？我女朋友等会儿也想进去看看，没问题吧？”
站在蒋菲旁边的白若溪微笑着摇了摇头，说道：“要是今天进场的要求很严格，那我就不进去了吧，反正我对于医学方面也没有什么了解。”
“没事，要进场还不简单。这次的所有嘉宾证件，都是由中医学会发布的，我马上叫人拿个嘉宾证过来就是。”崔修平连忙说道，没一会儿就让人送来了一个绿色绳索挂着的临时证件。
你丫的都将会是中医学会的会长了，你女朋友不就相当于是会长夫人？要进入会场在旁边观摩，有什么难的？
如果没有蒋菲突然插入进来，此时的崔修平肯定会满脸严肃，心情十分沉重。因为他今天会扛起绝大部分的责任，成为和西医交流团切磋的主力队员。
可是现在蒋菲出来了，将大部分的责任扛了过去，说实话，崔修平为此暗中有些失落，有些觉得不甘。但是更多，却是松了口气！
他见识了几次蒋菲施展医术，对于蒋菲的医术拥有百分之百的信心。现在自己都算得上是名声显赫的小崔神医了，却完全看不透蒋菲的医术，觉得蒋菲的很多手段不可思议。
所以，今天他很有自信，也很期待蒋菲今天能够大展神威，狠狠搓一搓西医的威风，恢复中医的应有的荣光！
三人很快走进，此时的勺园里面早就已经被临时的改造，弄成了一个大药房的样子，记者和嘉宾们坐在下方。蒋菲还没有来得及和中医学会的大部队会合，他们就被一男一女从后面追上，拦了下来。
男人此时肩上扛着摄像机，女人拿着话筒，耳朵里还别着耳麦，胸前挂着的证件正是白若溪工作的国内最大报社。
“刚才我在外面看见背影还不敢确认，还真是若溪你啊！你不是说你女朋友这两天来京城了，你要陪她吗？怎么今天也来这交流会？”女人一看就知道是能说会道的样子，语速很快，不愧是做记者的，这语言功底跟播音主持有的一拼了。
不过当她记者敏锐的观察力扫视了一圈后，很快就发现了不对劲，诧异道：“咦，你这穿着不像是来采访报道，收集素材的……嘉宾证，你今天是来做嘉宾的？”
白若溪有些无奈，她在前几天就知道了她们报社要跟踪报道中医交流会这件事，所以刚才她才会开玩笑似的说让蒋菲争气，不要让她在同事面前丢脸。
但其实白若溪并没有跟她的同事说，她的女朋友将会是今天交流会的主角，她又不是什么喜欢显摆的人。
这名女记者自问自答，很快就大致猜到了事情的根源，眼睛好奇的打量了蒋菲一眼，说道：“你的女朋友，就是她吧？”
蒋菲很是高兴地道：“就是我。”
女记者展颜一笑，伸出手：“你好，我叫徐子淇，白若溪的同事。”
蒋菲伸出手和她握了握，笑着道：“你好，我叫蒋菲，白若溪的女朋友。”
“我早就知道了你的存在了，拿下了咱们报社、甚至整个业界内最美女记者的人，今天终于见面了。”徐子淇果真是能说会道的人，很聪明。看着蒋菲和崔修平身上的牌子，以及两人的长袍装备，立即就好奇地问道：“你们中医，并且是代表中医界来参加交流会的吗？”
蒋菲没有回答，崔修平插话道：“没错，而且她还将是我们中医一方的绝对主力，要承担和西医切磋交流的最大责任。”
徐子淇眼神更加精彩了，低呼道：“若溪，你怎么没说过你女朋友这么厉害，竟然是神医！我可听说了，今天有资格参加交流会的医生，是全国最厉害的中医，他们代表了中医的最高水准！蒋菲，交流会完了后，你能接受我的独家采访吗？”
    蒋菲笑了笑，说道：“当然能。”
“谢谢！”徐子淇说道：“不过你可得加油，我觉得这次的西医是来者不善，像是要灭掉中医一样。你可不要被他们打败得太惨，到时候我都不好意思采访你了。”
“放心，我今天来了，就没想过会输。”蒋菲说道。
时间很紧，蒋菲和崔修平并没有和两人多聊，趁这个机会和白若溪分开。白若溪和她的两位同事去了嘉宾记者区，蒋菲和崔修平去了后台。
分开后，本来笑呵呵的蒋菲眼睛微微眯了眯，若有所思地道：“我发现今天的事情，有些不对劲啊，我似乎闻到了阴谋的味道！”
而一脸郁闷的崔修平也顿时变得复杂认真起来，说道：“我一早也就察觉到了，今天的阵势，大得有些出人意料。”
蒋菲笑了笑，说道：“看来，西医是觉得今天是赢定了，准备今天当着所有记者媒体的面，就让我们中医彻底的颜面扫地。”顿了顿，又说道：“今天西医要和我们切磋那些？除了外科手术之外，其他的决定了吗？”
中医外科，是昨天中医学会和西医交流团高层碰头的时候，就已经决定比试的项目，也是最先确定下来的项目。
外科手术，任何人都知道是西医占据了优势，中医在这方面是最短板的地方。本来中医学会准备言辞抗议比试这一项目，不过蒋菲听了后却表示同意，说就比试一次外科。
比试外科又如何，虽然中医在外科上的确是短板，西医们是想在这方面狠狠的赢中一次。但是他们却不知道，中医历史上有着‘刮骨疗毒’，麻沸散出现的时间比西医多了不知道几千年。
虽然中医外科手术最有用的东西现在大多已经失传，比如华佗的《青囊经》，可医术全面达到了8级的蒋菲，什么都会！
“决定了，不过这次他们不知道葫芦里卖的是什么药，竟然决定和我们比试治疗局部淤血和充血！”

213成了业余选手？

听见除了比试外科手术之外，另一项比试是治疗局部淤血充血，蒋菲也感到颇为惊讶。
众所周知，在治疗淤血跌打损伤这方面，中医可谓是源远流长，早在几千年前就在这方面有了很深的造诣。特别是针灸、拔火罐和推拿，治疗淤血更是有奇效，见效速度极快，说是立竿见影也丝毫不为过！
在这方面，西医相比中医，的确是占劣势。
“难道西医顾忌名声，规定了一项切磋考验外科手术，知道占了大便宜，害怕比试第二项也是西医所擅长的，就算赢了也不好意思。所以第二项也故意让咱们占点便宜，来一项咱们中医擅长的方面，这样他们在媒体面前更有底气？”蒋菲讶然失笑道。
崔修平摇了摇头，说道：“我们也百思不得其解，不过还是小心一点为好。你以前没有和这些西医公会的人有过接触，所以对他们的行事风格不清楚。这些人可不是什么省油的灯，也不会出于人道主义的公平角度去考虑，主动替中医着想。他们表现得越是大度，我反而越觉得这其中有鬼！”
其实崔修平有些话没实话实说。
中西医交流会的时候，向来就有个传统，不管是中医到西方国家去访问的时候，还是西医到东方来访问，只要是东道主，肯定具有主场优势，可以暗中决定很多事情。但在要求切磋项目这方面，向来都是由客人做主。
而一个多月以前，中医交流团去西方国家的时候，提出来的比试项目，可没有多大的客气成分，挑选的尽是中医最擅长的方面来为难西医。
可惜的是，西医现在发展得的确太快了，在很多方面都很强，所以中医照样完败。要不是崔老神医即时赶到救场，中医不但要大败，而且还会直接名声尽毁。
而上次在西医主场的时候，西医就已经表现得那般的步步紧逼，丝毫不让步，不讲情面了。这次轮到了他们主动攻击，他们怎么可能因为不好意思就手下留情？
事出反常必有妖！
蒋菲点了点头，不置可否，说道：“兵来将挡水来土掩，就算其中有诈，咱们只要也总归在医学范围内就是，总不可能拿一个死人来给我们医。我倒想看看他们今天究竟能玩出什么花招来。”
管他有什么阴谋诡计！蒋菲现在觉得有句话很有道理，那就是一切阴谋诡计在绝对的实力面前，都是不堪一击，显得可笑。
蒋菲觉得自己，已经拥有了绝对的实力，所以并不怕西医玩什么花招。
说罢，两人就走到了后台，与众人见面。
此时已经是接近交流会开始，两方阵营的人马基本上已经到齐。
中医一方除了包括蒋菲、崔修平在内的青年交流团，崔老神医以及三大学派的派主肯定也到了场。他们不下场切磋，但总要在旁边看着，关心事态的进展状况。
进入交流团的七人，都算是现在中医界真正的年轻高手了，上次在斗医大赛上都曾见过面，蒋菲对他们都有些印象。
比如火神派的那位马尾辫姑娘蓝彩洁、丹溪派的杜康、攻邪派的左军。
这些年轻高手们第一次见蒋菲都是没有正眼相看，对于蒋菲很是不屑，根本没有将蒋菲这位不知道哪里冒出来的家伙放在眼里。
但是现在看见蒋菲走过来，却是一个个眼神中都带有敬重，礼貌的点了点头。
一些得知了蒋菲很有可能出任中医学会空缺十几年会长职务的年轻高手，对于蒋菲那就不仅仅是敬重了，而是崇拜！
她如果在今天的交流会上独领，紧接着又担任中医学会会长的职务，那么她的身份对于中医来说，绝对是堪称‘救世主’！
蒋菲这个名字，肯定也会被后人铭记在心，将来在中医历史上的地位，怕是不会低于华佗、扁鹊、张仲景这些先贤！
一个医术出神入化，一个能力挽狂澜针灸中医于危难时刻的神医，拿她来和先贤们比肩，并不是狂妄不知道天高地厚，而是实际情况就是如此！
蒋菲走到中医队伍里面，和这些人点头回礼。
“崔老医生，这位就是你们所说的蒋菲？”这时候，一道颇为磁性的中年男人声音响起。
这道声音的普通话字正腔圆，甚至还带有那么一点京城独有的‘儿化音’，如果仅仅只听声音，而不看人，还以为这会是一位土生土长的老京城人呢。
可是蒋菲转过头一看，顿时就惊讶了。这丫的，竟然是一个金发碧眼的老外！
看这中年老外的样子，应该是这次西医交流团的负责人之一，所以没有西医年轻男女交流团站在一起，而是和崔清河、孔云、阎西平、虞如芝几人挨着，笑容满面。
“她就是蒋菲，等这次交流会后，她就是我们中医学会的会长！到时候，霍尔德你和她接触的机会，不会少。”崔清河说道。
他直接说交流会后蒋菲就是中医学会的会长，而没有说‘可能’两个字，可见崔清河对于蒋菲的信心有多足。
霍尔德眼神落在蒋菲身上打量了半响，说道：“果真是一表人才，我很期待她在交流会上的表现。”
崔清河笑了笑，说道：“放心，她肯定不会让你们失望的。”
“看样子，崔老医生对她很有信心，比对你的孙子，也是你鬼门十三针的传人更加有信心？”霍尔德有些使用离间计嫌疑。这话声音不小，蒋菲和崔修平都能听到。
崔清河却直认不讳地道：“我孙子的确不如蒋菲。”
“……”
听见对话，崔修平也没有羞愧或者生气，低声道：“这人叫霍尔德，西医公会的副会长，在外科手术方面有着极高的成就，曾经做过几次轰动全球医学界的手术，在五年前更是被授予大不列颠帝国勋章，在西医界有着很深的影响力。虽然他年纪并不算太大，但在西医界的地位，不比我爷爷在中医的地位差多少。”
蒋菲点了点头，西医不像是中医，能够活跃在西医界最频繁的一撮人，就是五十岁左右的教授。
如果年纪到了崔老爷子这样的耄耋之年，他们虽然影响力还在，但早就退休在家，老眼昏花，脸手术刀都不一定拿得动，更别说给人开刀。
马尾辫年轻女人蓝彩洁接着说道：“值得一提的是，这位霍尔德教授，年轻时候曾在我们国家呆了五年！他的这一口地道的京城腔普通话，就是在那时候学的。”
蒋菲这下恍然大悟了，这个霍尔德，果真不是一个简单人啊。
“师夷长技以制夷，我以为这是咱们国人的专利，没想到这些外国人倒也懂得这个道理啊。”蒋菲笑着道。
相比蒋菲的轻松，崔修平就要严肃认真很多了，说道：“的确是这样，这位霍尔德教授年轻时在我们国家学习的日子里，就曾遍访国内所有的中医名医，就连我爷爷当年他也是亲自登门拜访过。”
相比前辈们的和和气气，聊天畅谈，等会儿真正要切磋较量的年轻人们，就没有那么‘心胸开阔’，在开战前还和敌方谈笑。双方十四人相隔位置不远，气氛有些剑拔弩张，彼此的眼神中都战意盎然。
参加的人到齐了，事情也准备就绪，所有人也就离开了后台，到了勺园前方，面对众多的记者和嘉宾！
虽然这是一次医术交流会，但是在行程上却也免不了俗，先是卫生部的部长这位大BOSS代表官方作了十来分钟发言，然后才是交流会正式开始。
不过，当然交流会既然被叫做‘交流会，’就不可能一开始刀枪棍棒朝着对方身上招呼，肯定得先文斗，然后才是‘武斗’。文斗的方式，大致形式无疑就是唇枪舌剑，类似于辩论会。中医说中医的好，西医说西医的棒，然后杀人不见血的放冷枪，拆对方台，说对方的医术有些那些不足。
再然后就是下面的记者和嘉宾，会分别对中西医双方的医生提问。问问医术界一些问题和现状，再问问中西医的共同和不同之处，以及两种医学的联系，举办这次医学会的主要目的。
这期间，当蒋菲的身份曝光出去后，顿时就引起了不小的轰动，成为了记者们主要发问的对象，就算是崔清河和霍尔德两名中西医的泰山北斗人物，都被蒋菲抢去了风头。
虽然有种开记者发布会，而不是交流会的感觉，但蒋菲仍然全程带着礼貌的微笑。
时间转眼过去了大半个小时，交流会的文斗也差不多接近了尾声，忽然这时候一位西方女记者站了起来，提问道：“蒋菲小姐，我听说你不仅仅只是一名医生，你最大的特长其实是在音乐上面。不久前乔依依小姐的演唱会上，你就曾作为演唱会的钢琴嘉宾，被很多专家成为世界级的钢琴演奏大师，是这样吗？”
听着翻译人员的翻译，蒋菲心头有些发愣，她没想到主流媒体的记者也会有人注意八卦消息，并且问了出来。
“我的琴艺的确不错。”蒋菲说道。
听见蒋菲的回答，提问记者一喜，刁钻刻薄的问道：“那么，蒋小姐你作为一名钢琴演奏大师，中医只是业余，却代表中医来参加中西医交流会。请问，这是不是代表中医人才凋零，已经走向了业余的水准？”

214有诈

哗！这名外国记者的一个提问，顿时让在场大部分人都无比震惊，几乎一瞬间勺园就议论纷纷了起来。
本来刚才还算客气的文斗，顿时气氛变得微妙，仿佛安静洒下的火药，忽然被点燃，一粒火星就引起了一阵风暴。
中医人才凋零？
这个问题虽然很过火，太过于不给中医的面子，但如果认真算起来，其实也算是说了句实话。毕竟现在的中医情况究竟如何，是大家都有目共睹的。中医早就一天不如一天，比起如日中天的西医，说是人才凋零还真是一点也不为过。
但是，中医已经走向了业余水准？
这个就是赤裸裸的污蔑，也是一种对于中医的挑衅，显然是在践踏中医的尊严！
中医就算再怎么不行了，再怎么人才凋零，那也绝对是整个人类历史上一个很伟大的遗产，仍然是人类历史上不可或缺的东西。就算现在的西医再怎么厉害，再怎么散播广泛，但也不可能将中医完全取而代之！
就好像现在，西医在逐步蚕食东方的市场，将中医逼迫到了一个很尴尬的地步。但是在西方，不照样也有被中医侵蚀的情况？现在西方的国家之中，中医虽然不多，但也照样有不少！
所以这名别有用心的国外记者一提问，在场除了西医交流团的众人脸色不变，还有一些人甚至脸上露出了高兴的神色。其他的所有人，都是脸带愠怒！
特别是中医学会的众人，一个个眼神如刀，恨不得将这个胡说八道，乱扯一通的记者给生吞活剥了。
被提问的主人公蒋菲，此时也是眼睛眯了眯，心中有了一点怒火。
她承认了自己琴艺不错，因为这是无可否认的事实。但是她何曾说过自己是主业是琴艺大师，在医术方面只是业余的了？
这个记者这样还不算完，继续胡编乱造的牵扯到中医上，说中医也已经走向了业余！
看着坐在自己旁边的几位年轻高手一脸的盛怒，忍不住要怒声反驳，蒋菲脑袋迅速转了起来，本来想要矢口否认的她，忽然念头一动，伸出手压了压，示意她旁边要说话的众人安静，让她来说。
蒋菲笑眯眯地看着这名站起来提问的记者，说道：“首先，中医肯定不会是业余的医术，而是对人类有巨大贡献、人类可不或缺的医术！这一点不用辩解就无可否认，因为这是一件铁一般的事实的！不用说一千多年前，就算是一两百年前，当西医还没有发明消毒、血型这些东西的时候，简直就像是杀人术一般，中医却已经是能够救治无数人的神奇医术！”
听着蒋菲的话，下面的很多嘉宾和国内记者都拍手称赞，忍不住大声道：“说得好！”
提问的国外记者听着翻译员将蒋菲的话翻译成英语，也忍不住有些尴尬。
蒋菲顿了顿，等叫好声逐渐变小，才继续说道：“至于我是不是业余的这件事，如果你觉得是……我就是吧。”
哗！听着这忽如其来，让人回不过神来的转折，所有人脸上的表情都愣住了。
这名中医学会未来的会长，承认自己在医学方面只是业余的？
开什么玩笑呢！
一个业余选手代表中医界参加中西医交流会。一个业余选手即将担任中医学会这全国最顶尖的中医组织的会长。这岂不是就如这记者提问的一般，中医现在已经人才凋零，已经找不出高手来了吗？
相当于是山中无老虎，猴子称大王啊！
“蒋菲，你……”蒋菲旁边的中医学会众人脸色大急，纷纷忍不住出声问原因。
他们倒是很明白，蒋菲的医术肯定不是业余的，而是比专业还专业。如果以蒋菲的医术都还只是业余的，那么他们这些人算什么？还敢出来给人治病吗？
蒋菲再次挥了挥手，眼神淡然的看了几人一眼，无声的示意他们安静，她还有话没说完，静静等着看就是了。
提问的外国记者闻言也是顿时一喜，说道：“这么说来，蒋小姐是承认中医现在已经人才凋零，不行了？”
“错！”
本来笑眯眯的蒋菲，忽然脸色变得无比严肃，脸上有着一抹轻蔑，说道：“这不是说明中医人才凋零，而是说明经过上千年的积累和传承，集结了无数先贤们呕心沥血智慧的中医，实在太过于博大精深！我一个只学了整个中医十之一二的‘业余选手’，也照样可以出来给人看病，可以和西医切磋切磋了！”
咔――所有人的表情再次凝固，没想到蒋菲会说出这么一套理论来。
这简直就是借力打力的经典案例啊。
你说我是人才凋零，所以找不出像样的对手来和你切磋医术。我却说我是人才太多，所以根本用不着什么高手来，只需要我一个业余选手，就能将你们全部搞定！
蒋菲的这种说法，其实未免有些猖狂，未免太没有将西医放在眼里了。西医现在能够如此红火，的确是有它的不凡之处的，哪里有蒋菲说得这么不堪。
蒋菲的说法，未免有自吹自擂的嫌疑。
可是这一刻，却谁都不会觉得蒋菲狂妄嚣张，不会觉得蒋菲太过于自大了。反而，他们觉得刚刚好，蒋菲的这次反击实在是太给力了，太让人出气了！
既然你敢瞧不起中医，敢污蔑小瞧中医，说中医是业余水准，那么我们还谦虚个什么劲，当然得全力反击了！中华五千年的文化，谦虚是一种很好的美德，但那只是对于友好者来说的。对于不友好者，甚至想要踩乎你的人，谦虚就成软蛋的表现了。
所以当蒋菲说完，没一会儿大部分人都神色激动的拍掌起来，掌上在这勺园之内雷动不息。
当然，除了这位提问的外国记者，以及西医交流团。
这些人，脸色瞬间就成了下来，变得很难看。
“狂妄！等你能够赢得了我们，才说来说这种话吧！”
“就凭你，也够资格和我们比试？”
“我奉劝你们还是换一个精神正常一点的人来和我们切磋医术吧，要不然，等会儿你们会败得太难看！”
西医交流团的几名年轻医生，顿时一个个被气得不行不行的，也顾不得现在还是文斗环节，就开始怒声祥祥，恶语相加了，直接将这次交流会的气氛提前点燃引爆，变得一触即发起来。
事情到了这一步，也已经不可能再倒回去了，双方的情绪都已经被引燃了，已经压不下去。于是双方脸色也已经不怎么好看的高层，在经过了短暂的商讨后，交流会的交流就到此为止，接下来就直接进入‘切磋’环节！
切磋环节的地点，肯定就不是在京城大学的勺园了，需要转移到京城一所国际医院。
经过双方的商议，切磋项目有两个，一个是比治疗淤血症，一个是比外科手术。
首先比试的是治疗淤血症。
中医治疗淤血症，一根针银针就可以解决，完全不需要其他什么设施准备。但是西医却不同，治疗淤血症，想要不吃药，快速见效的话，就必须得进行手术，还必须得用一些专门特殊的仪器，才能将淤血快速消除。
至于比赛的规则倒也简单，不需要交流团的所有成员都加入，只需要两支队伍分别选出两名医生，治疗两名病人就行了。
最终的结果，自然是看哪一方病人的病情恢复的更好作为输赢的依据。
于是乎，队伍就浩浩荡荡的出发了。
在出发前，中医学会这边也将两次出战的名单确定下来。
第一次比试治疗淤血症，蒋菲和崔修平出战是再合适不过了。一位神针八法的传人，一位鬼门十三针的传人，都是中医三大顶尖针灸法门的传人，治疗淤血症没有谁比他们更适合！
第二次的比试外科手术，蒋菲肯定会继续出战，不过另一人则是换成了攻邪派的左军。在中医外科手术方面，攻邪派一直都是比较擅长的，而左军则是攻邪派年轻一辈中的佼佼者，医术第一人。
医院很快到了，这次用来参与比赛的患者，为了公平，双方共同一起在医院的无数患者中随机挑选了十来名作为预备患者。
但是为了有难度，更好的区分输赢，再次从十多名患者中确定参加比赛的患者时，则是有西医帮中医选，中医帮西医选！
看着大厅里等候着的十几位患者，蒋菲眼睛眯了眯，看着要和她一起出战的崔修平，问道：“以前你们也是这样相互为对方挑选患者的吗？”
崔修平点了点头，说道：“这是传统。”
蒋菲压低了声音，又问道：“那么咱们在为对方挑选患者的时候，做过小手脚吗？”
崔修平一愣，诧异地看着蒋菲，随即摇了摇头：“从来没有，而且……也很难。病人是双方一起临时挑选的，这么短的时间，又在众目睽睽之下，也无法做手脚吧？”
蒋菲眯了眯眼睛，看着西医交流团为他和崔修平挑选出来的两名患者，说道：“可是，我怎么感觉有些不对劲呢？”
说罢，蒋菲就走上前去，二话不说先给两名患者把脉。
结果没过几秒钟，蒋菲脸色就是一变，心里怒声道：“果真有诈！”

215放弃等于赢？

患者病症：膝盖受撞伤，软组织受挫，引起淤血。后期治疗不恰当，没有引起重视，刀子淤血越来越严重引起滑膜肿胀、肥厚和关节积液问题。
最重要的病因，患者膝盖处藏有极为诡异的剧毒，与淤血相辅相成，隐藏于淤血之中，当淤血被动，毒素就立即会离开淤血扩散到患者体内。如果不加以控制毒素，盲目消除淤血，患者直接死亡！
建议治疗方法：先控制毒素，降低毒素的活动范围，再消除淤血，最后祛除毒素！
第一个患者是如此，第二个患者的情况大致也差不多。
看着脑海中系统界面显示出来病情诊断，蒋菲嘴角抽了抽，心头怒火极盛，很想要骂人，果然有诈！
西医挑选出来给她和崔修平的患者，果真是被做了手脚的，而且这手脚还不是小手脚，如此的大，为了要堕落中医的名头，直接下了死手！
这时候，看见这诊断的结果，蒋菲脑海中一切的疑问都全部解开了。她现在终于明白之前一直感到的有些不安心，西医为了这次中西医交流会设置的陷阱是什么。
西医怕是为了这次的交流会，穷尽了心思，用尽了的一切手段和办法啊。
就比如这比试治疗淤血症，就肯定是他们一开始就已经想好的了项目，所以他们才会提前在不知不觉中，安排了两名中毒的患者给蒋菲和崔修平。
他们这样做神不知鬼不觉，看上去还是仁至义尽的样子，以己之短攻彼之长，用自己比较弱的缺点来对中医的长处，似乎是想要在每天面前能够站的住脚。
可真实的情况呢？
到时候这两名患者体内的隐蔽性极好，基本上检测不出来的毒素，当随着中医的医治淤血成功时，毒素猛地爆发出来，患者肯定是必死无疑，直接死亡。
再然后，结果就可以轻而易举的想象出来了。
中医在自己最擅长的方面，用针灸术将两名患者直接医死！中医还能相信吗？中医肯定事带有剧毒的，对人体有害无益！
在经过被‘特意’请来现场的诸多媒体和记者连番报道，散播出去，中医在接下来的日子将会面对什么样的结局？
其心可诛，其心可诛啊！
仅仅是为了狙击中医也就算了，这两名患者，恐怕也都是一般人，但是这幕后主使者为了要自己的计谋成功，就决定了要让这两名患者成为牺牲品，直接牺牲掉自己的性命。
蒋菲不由得捏了捏拳头，喃喃道：“还真是下了一盘好大的棋啊！记者、媒体、比试项目、抽选患者，一步接着一步，做了这么多的大动作，手脚，却还一点也不漏痕迹，让人一点也发现不了端倪。能将一件事情做到这种地步，天衣无缝，让人想不佩服都不行啊！”
幸好蒋菲谨慎，没有直接同意比试开始，而是像检查了两名患者的身体情况。要不然等比试开始了之后，就算她发现了异常，想要在阻止恐怕也是晚了。
两名患者淤血中所蕴含的毒素如出一辙，隐蔽性和诡异性几乎强大到了极致，别说是中医了，就算是西医的很多精密仪器，也不能直接检查出这毒素的存在。
这种毒素，似曾相识，蒋菲自然是一下子就联想到了曾经在锦城替叶镇南老爷子诊治的情景。这种毒素虽然和当初叶老爷子体内的毒素不一样，但有很多相同的地方，蒋菲几乎可以肯定，这两种毒素，是出自同一人之手！
这个人，自然就是那位号称毒王的巫雪莲，也就是叶媛媛这次进京来要擒拿的主要对象之一。
“叶媛媛这个女人，还有中医学会的相关人员，难道都是废物吗？明明都事先知道了有人会动手脚，结果却还这样被人好不察觉的下毒成功，简直就像是猪一样愚不可及！”蒋菲在心里很是不高兴的怒骂道。
不过现在抱怨是解决不了任何问题了。现在最重要的，是要将眼前这个难关度过过去。
如果她没有丝毫的作为，这一关的比试肯定是必败无疑了。甚至连第二关都不用再比试，中医就已经彻底的输给了西医。
到时候，蒋菲的任务也就算是失败了。
独孤九剑，也就只能与她擦肩而过，不能再拿到手。
说时迟那时快。
当蒋菲看着脑海中的诊断结果，心思百转千回时，也不过短短半分钟的时间。很多人都看着蒋菲连续给两个人把脉，都有些好奇他在干什么。
此战要出战的崔修平走过去问道：“蒋菲，怎么了？发现了什么问题吗？”
对于蒋菲的神奇切脉术，崔修平是早就见识过了。所以看见蒋菲此时切脉，崔修平自然不敢小瞧，下意识的就觉得蒋菲这个举动肯定是有深意。
蒋菲没有回答崔修平，而是眼神冷笑着盯着两名出战的西医年轻高手，说道：“我们要换病人！
听见蒋菲的话，两名西医眼神顿时闪过了一抹慌乱，不过很快就镇定下来，讥讽道：“换病人？怎么，你们中医这算是还没有开始正式比试，就认输了吗？觉得这两名病人是你们中医治不好的，所以想要换一个？”
不仅仅是两名西医眼中闪过了一抹慌乱，就算是西医的领头羊，那位霍尔德教授在听见蒋菲忽然提出这个‘无礼’、‘荒唐’的借口时，也是顿时脸色一变，心头有些不妙。
“怎么回事，她怎么突然会决定要换病人？难道她发现这两人身体中的毒素？”
“不可能啊！这绝对不可能！”
“这毒素我之前已经试验过了，注射进入淤血之中，就完全和淤血融为了一体，根本分不出什么区别，查不出任何中毒的痕迹。一个医生，这样简单的把脉一下，绝对不可能发现端倪！”
蒋菲看着两个还假装很镇定的西医，嘴角冷笑道：“这两名患者我们的确是治不好，觉得这两名患者的病情太过于古怪。如果你们西医有办法治好，那也很好办。这两名你们亲自挑选的患者，就交给你们来治疗。如果你们能治好，那就算你们赢了，我们绝无二话！但是，如果你们也治不好，那就算是我们赢了！如何？”
“你……”两人大惊。
蒋菲将话都说到了这种地步，就算是傻子都能听出端倪来。这个未来要做中医会长的家伙，竟然真的看出了端倪！这该如何是好？
这还是人还是神啊，这样都能检查出来！
两名西医瞬间有些慌了阵脚，眼神看向了霍尔德，发出了求救的信号。
姜还是老的辣，霍尔德脸色很快恢复了正常，笑着说道：“崔老医生，你们这位未来的会长，似乎有些无理取闹了吧？咱们每次的交流会，可都没有换病人的前列。如果这次一定要换，那你们就算是输了吧？”
崔清河皱着眉头，他现在看出了情况不对劲，但不知道事情究竟是怎么一回事，所以也无法回答。
蒋菲却是忍不住了，恶狠狠地低声威胁道：“还想让我们认输？你以为我真的不敢将你们的龌蹉事情拆穿吗？你们的手脚虽然隐秘，但我相信总还有手段能够将里面东西检测出来吧？大不了撕破脸皮，这次的交流会不再进行下去就是！”
就算霍尔德再怎么淡定，此时闻言也忍不住脸色变了又变。
“你想怎么样？”霍尔德也低声问道。
看着这家伙的样子，蒋菲忍不住在心里骂道：真是贱人，我不将话挑明，你就以为我能随便欺负是吧？
想了半响，蒋菲说道：“这场交流会我想暂停，将我们这边的两个病人都和你们对换，我估计你们也不肯。那就这样吧，换一个，一人手里拿着一个炸弹，如何？”
这事蒋菲想到最好的办法。
她不可能真的扯下脸皮，和西医闹翻，公布这两名病人体内有剧毒。且不说这样做了，西医肯定会扯皮不承认这件事是他们做的，有可能还会反咬一口说蒋菲是诬陷他们。
而且最重要的是，这样做，她的任务就算失败了，独孤九剑肯定拿不到！
如果将两名中毒病人都交给西医，同理，西医也有可能会倒打一耙，说是中医耍诈。
所以现在一人手里一个炸药，到时候不管什么结果谁都无话可说。到时候，胜负全凭本事！
霍尔德眼神几经闪烁，最终一C，说道：“好，这件事就这么定了！”
蒋菲冷笑着点了点头。
于是很快，崔修平的患者就和一名西医兑换了，蒋菲的患者依旧。
这样一来，崔修平的病人就成了普通病人，凭借他的鬼门十三针，要治好自然是轻而易举，西医一方也有一名普通的患者。
胜负，就在蒋菲身上了。
霍尔德默默地走到被换成了重度患者的西医旁边，说道：“这毒药无药可解，这个蒋菲虽然发现了一点端倪，但并不知道这毒药真正的毒性，所以准备放手一试。等会儿你直接放弃治疗，等她将病人医死，咱们也算是赢了！”
蒋菲冷笑一声，默默的从系统中再次兑换出了牛黄血竭丹和玉龙苏合散……

216刮骨疗毒

各自一位中毒患者，如果在双方都对毒药无能为力的情况下，选择放弃治疗，的确是最好的办法。
毕竟放弃治疗，虽然也是一件很丢脸的事情，会让自己一方颜面扫地，有辱名声。但是这种结果相比起医死人，出现了重大的医疗事故，就轻了不知道多少倍，在比赛中简直可以完胜对方！
听见霍尔德的话，被换成了中毒患者的西医年轻高手，虽然脸色仍然很难看，不过终究还是松了口气。
今天的比试对她来说，或许会成为一次职业生涯的奇耻大辱，面对患者竟然不敢出手医治。但是对于西医来说，却是有大贡献！
这一次只要中医学会这位即将上任的年轻会长动了手，将病人医死，他就赢定了！
蒋菲此时消耗一千金币，从系统中再次兑换出了牛黄血竭丹和玉龙苏和散，看着储物栏里的两个小瓶子，信心足了很多。
这次患者体内的毒药，似乎是上次叶镇南老爷子所中毒药的加强版，不管是毒性还是诡异，都要更加猛烈。就算是有了两种解毒灵丹，想要在短时间内用针灸将淤血治好的同时，又将患者体内的毒素控制住并且逼迫出来，也照样很难。
可毒药的药性变得比上次猛烈了，但蒋菲的医术，比上次在锦城疗养院时也增强了很多！
从7级，提升到了8级，达到了传说中的‘气感境界’，能够感应到患者体内的气流，学会神针八法的第五、第六两种手法。
所以，蒋菲很有信心，有绝对的把握将这毒药给完全清除，也能将患者的病情治愈。只不过，就算蒋菲也不得不承认，要做到这一切，很难！
看着两名西医将各自的患者领走，同时有一大批记者去跟踪报答，蒋菲再看了看自己的患者，在心里感叹道：“这一次，真的是要效仿一下先贤，试一下传说中的刮骨疗毒了！”
没错，是刮骨疗毒！
蒋菲想要将患者的病情治好，当淤血消散时，毒素就会转移到膝盖骨头上面去，就算有两种解毒灵丹的帮助，也无法将毒素顺利排出来。而如果不将骨头上的毒素消除，在解毒灵丹和蒋菲针灸术的作用下，患者的生命倒是没有什么危险，但患者的一条腿却肯定是直接废了，从此落下一残疾。
蒋菲不可能这么做，不管是为了完成系统任务得到独孤九剑的秘籍，又或者是为了中医的名誉，还是处于医生的职责，对病人负责，蒋菲都必须要尽力而为。
所以她毫不犹豫的花费一千金币，兑换了两粒解毒丹。
而且，这其实还不算完，按照蒋菲的打算，等会儿还会消耗一千金币……
这一次参加这交流会，还要大出血一次，花掉两千金币，蒋菲是从来没想过的，有些肉疼。
不过事情到了这种地步，金币该花就得花，幸好现在还有三千多枚金币，够用。
蒋菲和崔修平，也很快领着患者进入了病房，准备开始治病。
诸多的媒体记者和交流团双方的领队人也跟在后面，蒋菲和崔修平的治疗，肯定是全程都得有人观看，或者说是监督。
“蒋菲，到底是怎么回事？刚才你切脉发现了什么？”崔修平有些不安的问道。
蒋菲笑了笑，安慰道：“你不用担心，你现在这名患者就是普通的淤血症患者，你只需要按照你的本事来发挥，将患者治好就行了。至于我的这名患者嘛，倒是有点麻烦。不过，或许这场比试结束后，第二场比试都不需要再进行，咱们就算赢了……”
崔修平还想问问具体情况，却被蒋菲摇摇手打断，两人领着患者和观摩记者，分别进入了两间中医病房。
其中，这次西医交流团的团长霍尔德教授，这位能够说一口流利普通话的大不列颠勋爵，毫不犹豫的跟着选择了观摩蒋菲的医治。
他可是等着看蒋菲医治死人呢！蒋菲一动手，必定会死人。
一死人，中医学会这次就是完了，必将万劫不复！
这可是中医学会未来的会长啊，在给人针灸的时候，将病人医死了，这难道还不足以形成轰动性的新闻吗？
崔清河、虞如芝等几人，也纷纷选择了观看蒋菲的诊治。他们想看看蒋菲葫芦里卖的究竟是什么药；同时也想看看，传说中的神针八法，究竟是什么样子。
当然，观摩者和记者是不能进入病房的。他们只能在旁边的房间，通过监视器观看。要是所有人都进入病房内，太容易影响医生的发挥。
治病又不是马戏团，不需要太多人围观。
蒋菲这时候也看了一眼霍尔德，笑眯眯的样子，还有些人畜无害的模样。
看着蒋菲的笑容，诡计多端的霍尔德忽然心头一跳，有些不妙的感觉。
只见病人在护士的安排下进入了病房，蒋菲并没有马上走进去，而是转过头先对着跟来的诸多记者说道：“动手医治之前，我先有些话要说。今天我的这病患者，以及刚才被我换给西医的患者，体内的情况都有些特殊，所患的疾病，并不是单单的淤血症这么简单。这两名患者的淤血内，都有一种很凶猛，足以致命的毒素，一般的医生如果没有察觉，茫然下手治疗，那么病人的淤血倒是很好消散，但接下来患者必定会中毒而死！等会儿我给患者治病的时候，手段会不一般，很复杂。”
这，算是一个提醒。
要不然等会儿看着蒋菲针灸完了，忽然又开始外科手术，刮骨疗毒什么的，这些人还以为她是在没事找事做，在故弄玄虚。
哗！听着蒋菲的话，所有人都很震惊。
果真马上就有人出声质疑道：“这是真的吗？蒋医生你说这话可有什么凭证？不会是胡编的吧？”
蒋菲笑了笑，说道：“我说的自然是真的，等会儿你们可以去看看西医，如果我没有猜错，他们中的有位同仁肯定会因为害怕这种毒素，所以连动手都不敢！”
说完，蒋菲就没有在理会众人的惊讶，转身进入了病房，而其他人则是迅速的挤进了旁边的房间，通过尽头观看。
蒋菲进入病房后，让两名护士将他需要的银针、手术刀、麻药、消毒用具等一切东西都准备齐全，才准备开始医治。
针灸散淤血的时候，自然不需要麻药，蒋菲能无痛入针。但是等会儿的刮骨疗毒，可就肯定需要麻药给病人止痛了。
就算蒋菲的医术能够比得上华佗，但是眼前的这位病人怎么也不可能比得上关二爷啊！一边刮骨疗毒，一边下棋分散精力，他肯定做不到……
先是取出两粒丹药，让病人服下，然后让病人直接陷入沉睡状态。
将病人在椅子上放躺好，蒋菲接过护士递过来的七寸长针，在手指上握着，还没有刺入患者体内，感知患者体内的脉搏和血液，竟然就开始抖动个不停！
旁边房间，看见这一幕的崔老神医、三大学派派主，甚至霍尔德，都是瞳孔顿时放啊，眼神一C，异口同声地惊呼道：“以气运针！”
银针在手指尖，没有插入患者体内，手指也没有任何的抖动，但是银针却抖动起来，这显然就是医生能够感应到‘气流’，并且加以利用的表现。
这种境界，就算是崔老神医自己，也尚未达到。
或者说，现在的中医界内，没有任何一个人达到了！
以气运针，就像神针八法一样，几乎已经成了一种传说中，现在没有人曾看见过。
“没想到，我终究还是小看了蒋菲。”崔清河喃喃说道。他之前已经尽可能的将蒋菲想得厉害，但也没又想到蒋菲能够感应到人体的‘气流’，跨入传说中的境界。
这……绝对已经可以和中医先贤们比肩的，甚至还有一些在中医历史上留名的先贤，也没有达到这种境界！
“她做会长，的确是实至名归啊！”本来对于蒋菲做会长，还有些微词的孔云和阎西平，此时也完全服气了。
“嗤！”银针在患者膝盖部位的穴道，一次又一次的不停插入进去，大多数是前面的基础四式，偶尔加以第五式‘苍龙摆尾法’和第六式‘赤凤摇头法’。
在精妙无双的阵法作用下，以及一股又一股‘气流’的冲击下，熟睡中的病人也时而舒缓，时而皱眉，宛如有所感应。
于此对应的，就是患者膝盖处的乌黑淤血，在不停的消散，约莫十来分钟后，就彻底的消失不见了。
蒋菲拔出银针，脸上的表情却丝毫没有放松，反而更加的凝重起来。
这淤血中的毒药果真厉害，她通过‘气流’能够清楚的感应到，要不是两粒解毒灵丹将毒素控制依附在了膝盖骨头上，此时怕是早就遍布患者全身，直接死亡。
如果就此收手，不将患者体内毒素驱除，那么患者这条腿，肯定就是废了。
蒋菲深吸了一口气，对两名女护士说道：“消毒，准备手术！刮骨疗毒！”

217完胜！

当看着蒋菲用上了手术刀，给患者刮骨疗毒的时候，通过监视器看见这一幕的所有人都震惊了。
在一开始的时候，蒋菲就特意告诉过他们，这次的救治手段会很不一般。但谁也不曾想到，蒋菲在施展了精彩绝伦的针灸术外，会直接开始动外科手术！
这……不是说第二轮的比试才是外科手术吗？
第一轮的比试项目中，怎么就涉及到了外科手术？
这也幸好蒋菲提前给众人提了个性，解释了一下自己的所作所为，否则这时候众人肯定会觉得蒋菲是不是犯了失心疯，明明在病状已经得到了解决的情况下，还会开刀动手术，这简直就是装逼装过头了嘛！
“这手术的刀法怎么如此的神奇？割开皮下组织之后，几乎看不见一点血迹！完全就不像是在开刀一样，就算是再怎么经验丰富的外科西医，也不可能做到这一点啊！”
“这蒋医生明明都是中医啊，可我怎么看她开刀的技术，比大部分的西医还要更加的厉害？简直不可思议！”
在隔壁房间里对于医术不了解的门外汉记者，看见蒋菲的举动都纷纷震惊不已，觉得不可思议。蒋菲给病人动外科手术的技术，让众人大开眼界，十分惊讶。
而像中医学会的几大千年学派派主，则一个个都是再次的睁大了眼睛，一眨不眨地看着蒋菲的一举一动，眼珠子都恨不得要掉出来一般。就连崔清河这位现在中医界的泰山北斗，被称之为‘鬼门手’的神医，此时定力也完全被打破，忍不住心中翻起惊涛骇浪。
似乎，看见蒋菲施展这样的手术刀法，惊讶程度不亚于蒋菲第一次施展出神针八法。
“这……是什么手术刀法？在咱们中医历史上，流传下来的所有公布的典籍中，我从来没有见过如此神乎其技的手法！阎西平，你们攻邪派在外科手术方面造诣颇深，你能看出蒋菲现在施展的是什么手术刀法吗？”崔老神医忍不住问道。
站在旁边的攻邪派派主阎西平眼中的震惊，丝毫不比其他几人少，此时也是摇了摇头，说道：“我也完全不知道这是什么手法！简直神乎其技，就算是我们攻邪派内最厉害的供奉，在外科手术这方面，也远远做不到蒋菲这种地步。这种外科手术的手法，简直比西医最顶尖的外科手术医生还要厉害！”
听着中医学会几位领头者的言论，西医交流团的代表霍尔德教授，此时也是满眼的震惊，脸色阴沉。
在外科手术方面，他就是真正的专家，在整个西医界，不说是全球最厉害的外科手术医生，但至少也是能排上前几号的，做过好几次堪称教科书的手术。
可是现在当他看见蒋菲施展外科手术时，不用比试，就有一种比不上的感觉！
这手术刀法简直太奇妙了，不但刀刀恰如其分，而且当蒋菲施展出来的时候，宛如蕴含了某种奇怪的韵味在其中一般，竟然有种奇异的美妙感！
“难道说，这个蒋菲是真的在动手前就已经完全的知晓了毒素的强大，这次开刀是胸有成竹？”霍尔德脑海中突然出现了一个有些觉得可怕的念头。
这次事先让那位毒王下的毒，的确堪称是无药可解，至少在他所理解的医学范围内是如此的。他有信心，就算是崔老神医这位号称能从阎王爷手中抢命的‘鬼门手’亲自出马，也那这种毒素毫无办法。
想要将这种毒素清除，恐怕得用中医典故里所说的华佗在世才行！
只是，眼前这位他以前从来不曾听说过名字的年轻女医生，今天所表现出来的种种神奇能力，说是华佗在世，是一点也不为过啊！
就在霍尔德这么想着的时候，蒋菲已经将手术前面的准备工作完全做完了，在护士的帮忙下，递过来的刀片，开始正式的刮骨疗毒。
“你们看那骨头，上面真的非同一般，连骨头都变得有几许黑色了，这的确是毒性入骨的表现啊！”崔老神医人老但是双眼并不昏花，此时眼神发光，看着当被蒋菲的手术刀露出来的患者膝盖骨，震惊不已。
阎西平此时也再次说道：“看！蒋菲在用一种特殊的手法，用刀片刮去骨头表面的黑色毒素。这……这不就是传说中的刮骨疗毒吗？！难道说，蒋菲的这套神奇手术刀法，咱们见所未见闻所未闻，是因为这套手术刀法，是传承自华佗？”
“怪不得啊，昨天在听说比试外科手术的时候，蒋菲想也没有想，就立即答应了下来。原来，她的外科手术如此出神入化！”
“切脉、开药方、针灸、外科手术……几乎每一项都达到了匪夷所思的水平。她年纪轻轻，究竟是怎么变得这么厉害的？”
听见刮骨疗毒、华佗这些字眼，这下就算是众多的媒体记者，也纷纷沸腾了，就像是打了鸡血一样兴奋不已，一个个都睁大了眼睛。
刮骨疗毒最经典的典故，自然是在《三国演义》里面，关二爷下棋刮骨疗毒的典故。但三国演义本来就是有很多虚假的成分，这个典故不足以为信。但是现在经过蒋菲亲自示范，再加上几大中医名医的解说，顿时让这传奇性的典故变得真实起来。
这位即将成为中医学会会长的年轻女医生，难道说是继承了华佗的医术？还有刚才听这几人的说道，似乎蒋菲刚才施展的针灸术也无比神奇。
这位年轻会长，真是不得了啊。
要是这次的手术能够成功，她这次优异表现，今天之后必定名动天下，在中医界人尽皆知，成为在世华佗！
――――――
刮骨疗毒的过程不长也不断，约莫小半个小时后，当患者的膝盖骨已经完全恢复了正常的颜色，残留的一些毒素也在牛黄血竭丹和玉龙苏和散的作用下，完全消失，蒋菲才开始做收尾工作，用了一些上次受枪伤后没用完的‘金疮药’，给患者包扎好。
将这一切做完，蒋菲长长的才松了口气，让身边的小护士给自己擦了一把额头上的汗水。
就算现在她的医术等级达到了八级，精神力和体力都已经远超出常人好几倍，但是做这样一项巨大的工程，消耗太过于巨大，根本就不是一般人能完成的。
“好了，病人应该没事了，等一会儿麻醉的效果消失后，就会醒过来。”蒋菲对几名护士说道，吩咐她们照看好病人，就走出了病房。
这才只是做了一半的工作量，还有一半等着她去做呢！
将这名患者救活医好，这一次比试西医交流团就肯定是输定了。不过，她也不知道这次阴谋无数的西医，究竟还会出什么样的阴谋诡计，等她将另外一名西医束手无策的病人也治好，那么不管西医有再多的借口，有再多的阴谋诡计，都统统的化为泡沫！
这一次的交流会，第二场都没有必要再进行下去，中医完胜！
蒋菲走出病房，顿时就有无数的媒体记者蜂拥而来，将她团团围住，七嘴八舌的想要采访蒋菲，问问刚才在病房里究竟是什么情况。
蒋菲这时候却是微笑着摇了摇头，一个采访都没有接受，说道：“诸位记者朋友，采访的事情还是等今天交流会结束了之后再说吧。我现在还得去西医那边看看，他们是否也能将病人治好。如果他们治不好，我就还得继续出手，让他们瞧瞧我这业余选手，是否能够胜过他们的专业选手吧！”
听见蒋菲这话，众多媒体记者顿时就哈哈笑了起来。
这话说得，还真是解气啊！
在京城大学勺园的时候，西方记者想要抹黑中医。可谁也没有想到，事情转变得这么快，转眼就要被蒋菲这位‘业余选手’啪啪打脸了。
崔修平这时候也早已经针灸完成。
鬼门十三针名不虚传，就算患者的淤血症不一般，很严重，也照样被他治疗得尽善尽美，几乎当场就痊愈了，效果是稳稳胜过了西医一筹！
而另外一名被换成了中毒患者的西医，此人自然是按照霍尔德所说，直接放弃了治疗！‘坦言’承认这名患者的病情太严重，太复杂，超出了他的能力范围，他根本无法医治。
这一结果，也已经在西医一边的媒体记者中引起了巨大的轰动。
如果蒋菲也没有医治好患者，甚至将患者医治死了。那么他说不定还会受到表扬，被人赞颂为诚实的医生。
可当蒋菲的事迹传出来，与之相碰撞在一起，顿时形成了鲜明的对比，引起了巨大的舆论风暴。诚实，变成了无能！
一开始还有人觉得蒋菲的外科手术虽然神奇，但还有些值得怀疑的地方，但是当蒋菲的话语得到了验证，西医果然不敢医治病人，放弃治疗，蒋菲的话就成了真理。
特别是当蒋菲再次在西医的那名中毒患者施展了针灸以及外科手术，刮骨疗毒，将病人的疾病和毒素全数清除。这次的交流会，就成败已定，高下立判。
第二场外科手术都不要再进行，就能看出中医并没有走向业余，反而在很多方面，仍然是远远胜过西医的！
总而言之，这次的交流会，中医完胜！

218不受内力约束

交流会的第二场外科手术比试，果真是没有再比，因为也没有了再比的必要。
亲眼两次见证了蒋菲那神乎其技的手术刀法，西医交流团的所有人虽然一个比一个愤怒，一个比一个脸色难看，但是不得不承认的是，他们引以为豪的外科手术，也绝对不是蒋菲的对手！
别说交流团的几名年轻人了，就算是霍尔德这位西医公会的副会长，凭借医术得到了大不列颠帝国勋爵的教授亲自下场，他也没有多少把握能够赢得了蒋菲。
第一场比试西医被中医完胜，而且丢脸丢大发了，连病人都不敢医治，束手无策，已经被引以为笑谈，肯定会出现在明天的各大报纸上面，引发一起舆论风暴。
要是第二场比试在进行下去，也没有什么意思，反而会让丢脸的程度加大，最好的选择就是避而不战，自己认输！
当西医交流团的众人面色铁青，灰溜溜的突破了记者们的重重封锁，逃离现场时，蒋菲也没有能够接受记者们的采访。
因为，当她连续两次长时间的施展神针八法，又连续两次的给人刮骨疗毒，不管是精神力、还是体力、又或者是体内的‘气’，都已经差不多完全消耗殆尽了。
当给病人包扎好时，就浑身力竭，差点没有双腿发软，一屁股坐在地上，晕倒过去！幸好旁边一位年轻小护士看出来了蒋菲情况不太妙，赶紧走过去将她扶住
“蒋医生，你怎么了？没事吧？”
“蒋医生，你是太劳累吗？没关系，我的肩膀和怀抱都借给你靠！”
“才不要呢！蒋医生是我们的，你们别来添乱了！”以为刚才连续帮蒋菲打了两次下手的小护士涨红着脸，像母鸡护小鸡一样把蒋菲抱住。
蒋菲此时虽然感觉浑身精气神都流失殆尽了一样，站立起来都很费劲，但是脑袋却还是清醒的，能清楚的感觉到周围发生的事情。
这些护士追起偶像来真是疯狂，你们扶我就好好的扶我吧，干嘛摸我胸？有这样扶人的吗？喂喂，还有人偷吻，你们还有没有女孩子家的矜持了！
幸好这时候中医学会的成员兴奋无比的冲了进来，将‘救世主’蒋菲给接走，要不然蒋菲的一世英名和贞操，就真的要坏在这一群小护士手中了。
现在说蒋菲是‘救世主’，是真的一点错也没有了。当交流会结束后，很多事情也就水落石出，很容易就能看出来。
他们终究是没有预防得了毒王巫老头的下毒，而且这西医还无比龌蹉的和毒王联合了起来，一起坑中医。关于这一点最好的验证，就是给蒋菲和崔修平挑选的两名淤血症患者，恰好都身中剧毒。
这说明西医肯定是提前知道了毒素这件事情！
要不是幸好有蒋菲在，结果可想而知。
在这种盛大的交流会上，当着众多记者的面，中医要是医死了两名患者，引发的结果会有多糟糕，只是想想就足够让中医学会的众人头皮发麻。
还好，阴谋被蒋菲给戳破了，也化解了。
这一次的交流会中医完胜了西医，当明天的报纸铺天盖地的报道出来后，或许这对于西医不会有太大的影响，照样还是会有很多人去西医看病。但是，这对于中医来说，却是一次前所未有的机会和荣光。
经过这件事，西医不见得会减退多少，但是中医却肯定会声名大涨，未来的路要好走许多！
所以，蒋菲这中医学会会长的位置，是当定了！
而蒋菲最关心的任务，也算是完成了……
“叮！恭喜玩家完成任务‘拯救中医’，获得奖励《独孤九剑》秘籍一本。（此秘籍乃是系统赠送，学习此秘籍不需要任何人物等级要求！）”
蒋菲在昏迷前，终于在脑海里听到了系统的美妙声音。
――――――
“中西医交流会落下帷幕，这次的结果比以往任何一次的交流会结果都要让人震惊和惊喜。规定的两项比试项目，但是最终第一项比试之后，交流会就结束，西医自动认输。这一切，都归功于一个年轻的女神医……蒋菲！”――《中医报》
“当有人嘲笑中医已经沦为业余的职业，在西医面前已经微不足道，可以完全被取缔，成为历史的时候。一位惊才绝艳，堪称在世华佗的年轻女神医横空出现。她就是蒋菲，这个年纪不到三十岁的神医！”――《人民报》
“蒋菲绝对是现在医界，不管是西医还是中医，最厉害的神医，说她是在世华佗一点也不为过！昨日在她的手中，传说中的‘刮骨疗毒’两次出现，失传百年的‘神针八法’也被其重现于世间！”――《医学报》
“她是中医针王；她是中医第一人；她是中医学会会长；她是琴艺大师。本期，笔者将会为你讲述传奇性的人物……蒋菲！”――《华西都市报》
第二天各大正规报社，几乎全部都铺天盖地的报道这昨天的中西医交流会的事迹。或者说，是在报道蒋菲事迹。
反正这一次，蒋菲闹出的动静未必见得比上次和乔依依的绯闻厉害，但是的确引起了很大的轰动，而且让很多‘势力’盯上了蒋菲，而不是像上次仅仅是娱乐八卦的心态。
一位医术逆天的年轻女神医，中医学会的会长，这两个身份的确可以引起太多达官贵人的注意了。
这年头，谁还没有个生老病死，要是能够结识这样一位神医，说不定什么时候就有求于人家了。
而且，中医学会会长这个身份也可不简单。掌控了中医学会，就相当于是掌控了全国八成以上最顶尖中医名医，也相当于隐形的掌控了一个巨大无匹的医药帝国，能够决定很多事情。
所以当交流会结束之后，无数有心人都在打听蒋菲的消息，想要获得蒋菲的联系方式。不过因为用力过度而虚脱了的蒋菲，被崔修平护送到了白若溪的单身公寓，闭门不见客，让蒋菲这位救世主好好的休息，养精蓄锐，将身体恢复了再说。
说实话，崔修平这位鬼门十三针的传人也算是一名小神医了，但他却从来没有像蒋菲这样用力过度虚脱过，就算他爷爷也并没有过。
这让崔修平更加觉得蒋菲高深莫测，所达到的境界是他这一辈子估计都难以仰望的。
回到了白若溪的单身公寓，自然是白若溪专门请了两天假，在家里照顾蒋菲。昨天的交流会她也从头到尾都在场，和她的两位同事在一起。蒋菲也做到了他的承诺，给她好好的长了一次脸。
白若溪不是一个爱慕虚荣的女人，但是现在回想起来昨天她两位同事那目瞪口呆，被震惊得合不拢嘴的样子，她也不由得微微一笑。
她倒是无所谓，但是自家女朋友如此厉害，那可就是意义不同了。
看着一大早崔修平特意送来的报纸，白若溪坐在床边精致完美的脸上露出了会心的笑容，从头到尾将这些报纸关于蒋菲的报道挨个读了一遍。
所以她没有发现，昨天因为劳累过度的蒋菲，已经醒了过来。
蒋菲恢复了精力后，清醒过来的第一件事，就是在脑海中调出系统界面，看着物品栏里的一本写着‘独孤九剑’四个字的小册子，心情无比激动。
毫不犹豫，蒋菲将这本小册子从物品栏拿出，然后点击‘学习’。
“叮！恭喜玩家学会独孤九剑！”
然后下面，还有关于独孤九剑的解释。
“独孤九剑乃是剑魔独孤求败所创的绝妙剑法，讲究无招胜有招。此剑法不注重剑招，注重剑意，只攻不守。而且此剑法不受内力的约束，只要领悟了剑意，诸般奥妙变化，精妙的剑招都能轻易施展出来。就算是毫无内力之人，也能施展出无比精妙的剑招。不过在杀伤力方面，如果配合内力，自然更强！”
看到这里，蒋菲笑了，很开心的笑了。
之前她还担心，这独孤九剑会不会和太极拳一样，只是残缺版的
没想到独孤九剑真的不需要内力，也照样可以学，照样可以施展！
虽然《笑傲江湖》中，令狐冲曾经内力全失，独孤九剑也照样刷的有模有样的，在‘梅庄’中能败尽四大庄主。但鬼知道这游戏里面，有没有修改设定啊。
现在看来还好，没有修改，这下蒋菲顿时安心了！

219真是有先见之明

不受内力的束缚，学习起来也没有任何的等级限制。当物品栏里的小册子消失，这独孤九剑，蒋菲就算是彻底学会了，连忙打开自己的人物属性查看起来。
角色：蒋菲
等级：3
经验值：3407/3500
体力：2.6
精神：3.7
敏捷：3.6
力量：2.8
未分配点数：0
武学技能：轻功三叠云，等级1级（0/100），残缺版太极拳，等级1级（0/200）；奇门遁甲术，等级0级（0/100）；独孤九剑（0/500）可用技能点5187
副职业：武器锻造（九级）、植物培养（九级）、厨艺（九级）、园艺（九级）、琴艺（九级）、酿酒（九级）、召唤兽驯养（九级）、医术（八级+3%）…
剩余金币：3509
看着自己的人物属性，蒋菲就再次笑得合不拢嘴，嘴角都快要扯到耳根子了。
“这运气也太好了！”蒋菲忍不住在心里大声道，简直快要高兴疯了。
首先，在完成了‘拯救中医’任务后，她不但得到了独孤九剑的秘籍奖励，而且经验值也照样瞬间增长了三百。不过现在有‘蒋氏医馆’不停赚经验值的蒋菲，对于经验值早就没有最开始那么重视了，这三百经验值虽然数量不小，但也真的不算多，只能说有经验值总比没有好。
毕竟这任务一开始就没有说奖励经验值，现在能有一点经验值，就已经算是意外之喜。
其次，蒋菲在没有参加交流会前，花了1050枚召唤兽进化剂，已经只有3500枚金币左右。
参加交流会，她为了救活两名患者，于是总共买了四粒牛黄血竭丹、玉龙苏和散，花去了2000枚金币。按照道理来讲，现在就应该只剩下2500枚金币才对！
可是，现在他的钱包里，却赫然显示着3509枚金币。
这就说明，她完成了‘拯救中医’的任务，在得到了三百经验值的同时，也照样得到了1000枚金币！这也是一个很大的惊喜啊！
1000枚金币，可是已经能够在商店系统内兑换到不少好东西，丹药、一次性暗器，大多数都可以！
当然，最让蒋菲乐不可支的，还是练习独孤九剑所需要的技能点。
练习独孤九剑第一级所需要的技能点很多，直接就需要500点技能点！这比起轻功三叠云的50、残缺版太极拳的120，直接翻了几倍、十倍！
这说明真正的独孤九剑威力非同凡响，只要手中有一柄剑，绝对可以做到遇神杀神、遇佛诛佛，不是轻功三叠云和残缺版太极拳可以比的。
但是，这所需要的技能点虽然很多，但没有多得离谱，恰好在蒋菲所能接受的范围内。
因为蒋菲，现在恰好有五百多一点的技能点，现在就能马上将独孤九剑学会！
“哈哈！我就知道，一个长得漂亮、人品又好的优秀女人，想做什么事情，老天爷、全世界都会帮助她！我就是这样的好女人啊！”蒋菲忍不住在心里喜滋滋地道。
最近很长一段时间，她就算人物等级从二级升级到三级，积累了大量的技能点，学会了新的技能‘奇门遁甲术’也不曾动用过分毫。因为她觉得自己现在的技能已经足够了，就算再次升级技能，也没有什么大用处。还不如将技能点先储存起来，看看以后会不会遇到什么好的技能，需要马上升级的时候，也有技能点可用。
哪知道，她这个有备无患的想法，此事就帮了一个大忙，积累起来的518点技能，刚好可以用来学习独孤九剑！
要是她之前只顾着一时的痛快，将技能点全部花光了，那么此时就算独孤九剑学会了，不需要等级要求，不受内力束缚，那也一切都是空谈，只能干看着心急如焚，备受煎熬。
万事俱备只欠东风，可偏偏东风怎么都不来！
想想，五百点的技能点，就相当于是五千点经验值，这需要多久的时间才能挣到？这独孤九剑就算学会了，在很长的时间也会成为摆设啊！
“我真是一个有先见之明的女人！”
蒋菲平复了一下内心的激动，毫不犹豫的点击了升级独孤九剑。
“叮！恭喜玩家将独孤九剑熟练度提升到1级，初步学会独孤九剑！”
当这道声音响起，蒋菲忽然感觉自己的脑海中就多了很多奇妙的东西，有一种只可意会不可言传的‘剑意’宛如在自己脑海中生根发芽了一般。
如果只要她想，此时手中又有一把剑，那么独孤九剑的所有精妙招式，她都能全部施展出来！
当然，每一种武功秘籍都分为了三级，蒋菲现在只是提升到了第一级，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：180012221 非作者群所有的招式都能施展出，但肯没有达到最熟练的程度，就像令狐冲施展独孤九剑，肯定不如风清扬或者独孤求败自己施展那般厉害。
蒋菲很快再次看了一下自己的属性界面，此时可用技能点已经只剩下187，而独孤九剑则是变成了1级（0/800）。
看着这副画面，蒋菲点了点头，独孤九剑升级第二级直接上涨了三百技能点，比起太极拳或者轻功三叠云是多了不少，但涨幅却算是最小的。
本来躺在床上的蒋菲，一个鲤鱼打挺，直溜溜的跳下床。她现在已经迫不及待，恨不马上得找个地方，好好练一练剑，试试这独孤九剑威力究竟如何，剑术有多精妙。
这时卧室的们被推开，穿着一身居家休闲服，秀发也随意挽了一个发髻的白若溪拿着报纸走了进来，关心地看了蒋菲一眼，用手摸了摸蒋菲的脑袋，说道：“你怎么下床了？精力都恢复了吗？”
蒋菲昨天在医院里做完手术后，没多久就昏迷了。不过她的神识比一般人强大，就算是在昏迷中，也隐约能够记得昨天的事情，是崔修平将她和白若溪送回来的。
蒋菲笑了笑，说道：“我这又不是生病发烧了，脑袋又不会发烫。就是昨天就是精力用过度了，所以昏睡了过去。睡了十多个小时，早就满血满状态复活了。”
仔细打量了蒋菲一番，发现蒋菲精气神都很好，生龙活虎的样子，没有任何的隐患或者不舒服，才算放下心。
白若溪又纳闷地问道：“刚才我在外面都听见你在里面笑个不停，你在笑什么呢？”
蒋菲自然不能实话实说，就算是白若溪，他也总不能告诉对方刚才一会儿的功夫，就学会了传说中的独孤九剑吧？
“没什么，就是刚才醒来时，想到昨天西医灰溜溜逃离的样子，所以笑了。”蒋菲随口说道，然后看见白若溪手中的报纸，连忙转移话题道：“怎么样，今天的报纸应该报道了昨天的交流会的事情了吧？”
白若溪点了点头，将报纸递给蒋菲，完美的鹅蛋脸颊上浮现一抹颇为自豪的笑容，说道：“其实交流会的事情到没有报道多少，大部分都是关于你的报道。”
看见这些重量级报纸上全是关于自己的赞美之词，蒋菲内心就更加高兴了，连试一试独孤九剑的威力都暂时的缓一缓，先看报纸再说。
这次的报道，可比前面蒋菲在锦城上报要轰动得多，而且也要荣誉得多了。简直就像是将她夸奖成了神人一般，是无所不能的神医，国人的骄傲！
“不错，不错。”蒋菲不住的点头，很是满意，内心的成就感达到了顶峰。能够让全国重量级的国字头报社如此统一称赞，全国上下也数不出几个人来啊。
而且这还不是什么官方性质的拍马屁，而是这些记者们最真实的感受，不是阿谀奉承，而是实事求是！
“这次中医应该可以利用机会，好好的引导一下舆论，提升中医在国内的影响力。”蒋菲看完报纸后说道。
白若溪对于中医的事情不清楚，也没有多关心，说道：“对了，崔修平说让你醒来后，给他打个电话。他说中医公会的人现在都还没走，都等着开一次会议，给你这位会长举办一次上任仪式。”
中医学会时隔十数年，再次选举出一位会长，自然是很大的事情。而且这位会长，还是如此的厉害，几乎成为了中医的‘救世主’，这上任仪式自然马虎不得，需要尽可能的将学会会员全部聚集到齐。
蒋菲却没有忙着给崔修平打电话，上任会长这件事，她还真是没有太看重。
她此时脑海中忽然想到了一件事，于是摸出手机，给叶媛媛这位大眼妹打电话过去。
“什么事？”叶媛媛的声音一如既往的干净利落，没有丝毫的废话或者客套话，就像她这个人一样。
“什么事？我还想问你呢！昨天的交流会上，毒王可是动了手脚的，你还没有将他抓住吗？”蒋菲有些不高兴的问道。
“他已经死了！”叶媛媛回答道。
“死了？这么快！”蒋菲一愣：“那背后的主使者呢？抓起来了吗？”
这时候，叶媛媛的声音变得有些异样，情绪似乎也有些低落。
一向快人快语的她，竟然等了半响，才说道：“真正的背后主使者逃出了国，他的一位很重要的手下，现在我们还在尽力追捕……”

220中央国术馆

蒋菲没注意到叶媛媛的语气和情绪有些不对劲，只是听见背后主使者一个都没有抓到，她心里很是不高兴。
这背后主使者，不仅仅跟叶媛媛他们叶家有大仇。对于蒋菲来说，也照样是生死仇敌啊！
当初在锦城乔依依的演唱会后，也是这背后主使者派遣出来的杀手，差点要了她和乔依依的命！要不是蒋菲最后使用了小李飞刀，哪能活到今日，早就死翘翘了！
如果有机会，蒋菲都想亲自杀人。回想起但天晚上她被两名杀手围杀的情况，以及子弹射入身体时候的疼痛，蒋菲现在怒气也是一阵一阵。
对于想要杀自己，并且还付诸于行动的仇人，怎么会不恨？
还有，这次的中西医交流会，有两名患者中了毒王巫老头的剧毒，蒋菲有种直觉，这件事与那幕后主使者也有非同小可的关系！
甚至很有可能，这幕后主使者就是西医的合伙人，他们本质的目的就是想要攻陷中医，将中医最后的一点生存空间也完全的压榨赶紧。
要不然，蒋菲不觉得那毒王巫老头只是因为对中医的仇恨，就会在锦城犯下了重案之后，没有立即隐姓埋名的逃亡，直接冒险来到京城！
最其中，最大的可能就是这并不仅仅只是毒王巫老头的意思，幕后主使者其实也支持这件事，才会同意巫老头这么做。
只是蒋菲现在也想不通，那幕后主使者给叶镇南老爷子下毒，又来联合西医打压中医，究竟是处于什么目的，是金钱、还是权利？
蒋菲觉得这两种都不是没有可能。
金钱，这一点是毋庸置疑的。整个中医学会管理着怎样的庞大医药帝国，一般人根本就无法想象。
三大千年学派，像崔家这样的中医世家，每一个都是家财万贯，规模利润比一家上市公司都小不了多少，更何况全部合拢起来，又怎么样的财富值一般人根本就很难想象。说是富可敌国，也一点不为过。
至于权利，中医学会的权利更是不小。整个中医学会的上百名会员，和国内一小半的高层都有联系，加起来有一小半的高层都会经常请中医公会的医生帮忙看病调理身体，这种能量和权利，足以引起很多人的注意了。
有金钱和权利，自然就会有争斗，想中医学会内部以前不也争斗连连吗？连一个会长都无法选拔出来。更何况外人。
听着叶媛媛的回答，蒋菲很不满意：“你们这是什么办事效率啊，让背后主使者逃出国我也就不说什么了，连他的手下在国内，你们都还没有抓捕归案，我看你们军人、警察什么的，也别干了，还不如我亲自出手！”
叶媛媛闻言也有些怒火，冷笑道：“好啊，你来帮我们抓！你以为我们没有尽力吗？这个家伙根本就不是一般人，为了抓他，已经有好几人为此丧命！而且……”
“而且什么？”蒋菲皱了皱眉，感觉到了叶媛媛这女人情绪似乎有些不对。
叶媛媛再次顿了顿，等了半响才说：“而且，芒果被这人劫持了。”
蒋菲闻言眉头一皱，有些不敢相信地说道：“就是你最好的闺蜜白芒果？”
此时她脑海中回想起那位是乔依依脑残粉的富家千金，当初她和乔依依还一起去参见过她的生日晚会。不过这女人却在生日晚会上，接二连三的为难她，所以蒋菲对这芒果并不怎么太感冒。
“除了她，还会有谁。”叶媛媛叹了口气，说道。
蒋菲觉得有些不可思议，问道：“她怎么会被匪徒劫持，按理来说她不应该在锦城吗？而且她又是怎么和这件事扯上关系的？”
“这一连串事情的背后主使者，和井然那个娘娘腔有不小的关系，所以芒果才会被牵扯进来。等我将井然这个娘炮抓住了，我饶不了他！”想到这里，叶媛媛就有些咬牙切齿，怒不可遏。
要不是井然在暗中作祟，再加上被所谓‘爱情’冲昏了头脑的芒果毫无意识的出手帮忙，那幕后主使者才会顺利逃出国，他那位重要的心腹手下，才会顺利冲破叶媛媛等人布置的包围圈，逃离重围。
现在她还不能确定井然在她爷爷被下毒这件事中扮演着什么样的关系，是也是幕后主使者之一，还是他也像芒果一样被人利用了。不过不管是什么情况，愤怒的叶媛媛这次都不会轻饶他！
“那现在芒果被他们劫持到了什么地方，你们查处目的了吗？”蒋菲问道。
“他们逃到了东郊，具体位置现在还不清楚。”叶媛媛说道。
蒋菲皱着眉头，想了一会儿。想到当初在锦城被人用枪射中肩膀，差点没痛死；想到昨日中西医交流会上的患者，蒋菲就眼睛眯了眯，问道：“当你们发现了踪迹，确定了的时候，能不能将我也带上？”
这下轮到叶媛媛不解了，皱眉问道：“怎么，你还真是想要亲自动手报仇？”
蒋菲摇了摇头，说道：“这只是理由之一，我是觉得这件事中隐藏着蹊跷，我想看看究竟是怎么回事。”
这件事，蒋菲必须要搞清楚。
以后既然要做中医学会的会长了，她自然得知道背后究竟隐藏着有哪些敌人。
叶媛媛没有立即答应，而是说道：“我知道你很厉害，伸手很高。不过这次的行动我觉得你为了安全着想，还是不要参加的好。这次杀出重围的那个家伙，绝对不是一般人，简直堪称恐怖和变态，我们动用了那么多人和枪支，都没有能将他抓住，反而让他顺手杀了我们不少人！”
蒋菲闻言一怔，还是个高手？那正好！
蒋菲不但不害怕，反而还有些兴奋和蠢蠢欲动。以前只是学了轻功三叠云和残缺版太极拳的她，还觉得自己算不上什么武林高手，离女侠这个称呼更是还有一万八千里的距离。
不过领悟了独孤九剑，蒋菲觉得自己就可以勉强能算得上一位高手了。只要能给他一把长剑，以独孤九剑的威力，在现代社会应该没有几个人能够赢得了她吧？
现在有个高手，还是她的大仇人，那正好用来检测一下！
“不是一般人？那我就更要亲自去看看了。”蒋菲当即就说到。
“你认真的？”
“当然！”
叶媛媛听出了蒋菲口气中的不容置否，于是说道：“那好吧，等确定了消息行动的时候，我会告诉你。”
“嗯。”蒋菲点点头，不过很快又问道：“对了，在京城你知不知道什么地方可以买到长剑？我准备练一练剑法。”
现在对于一般人来说，菜刀都是违禁物品了。
但是对于有钱人来说，剑并不是稀奇古怪的东西。比如现在国内就有不少的击剑俱乐部，奥林匹克运动会上，也一直都有击剑这个比赛项目。
只是这玩意儿太昂贵了，一般人想要玩这个根本就不可能，光是一套正规的装备下来就要十来万，比高尔夫球逼格都还要高多了，算是真正的贵族运动。
果然，听见蒋菲这么问，叶媛媛就有些纳闷了，“你是想要买剑，还是想要去什么击剑俱乐部玩玩？”
蒋菲摇了摇头，笑着道：“我说的可不是奥运会上的那种西洋重击剑，所指的剑也不是花剑、佩剑什么的，我指的是咱们华夏的真正长剑！”
奥运会上的击剑，和武侠小说中的剑术、剑道的区别太大了。蒋菲不否认就算是击剑运动也有不少的门道在里面，或许也有很厉害的剑道高手。
但是这种比赛都还要带上全套护具，带上头罩，将自己包裹得严严实实的运动，蒋菲实在是不怎么感兴趣。
叶媛媛更加惊讶了，问道：“你不仅仅会太极拳，还会剑术？”
“你管这么多干嘛，反正你告诉哪里能练剑就行了。”蒋菲说道。
热脸贴了冷屁股，要是一般人敢这么跟叶媛媛说话，早就被她修理了，也只有蒋菲她只能忍。
“你想要练剑术，那就去中央国术馆吧，那里有专门练剑的地方，应该能满足你的要求。”叶媛媛想了想说道。
中央国术馆？听见这个名字蒋菲就眼睛一亮，问道：“这应该也是属于俱乐部的一种吧？一般人能不能随便进去？”
“一般人当然不能进去，我让吴恪带你去吧，就是上次在机场那个男人。这家伙恰好也是个剑术迷，经常出入中央国术馆。”叶媛媛说道。
蒋菲对于吴恪的第一印象并不太好，但也没拒绝叶媛媛的这个建议。如果她自己定制一把剑倒也不是什么难事，但是练剑的地方、以及练剑的对象就不好找了。
剑术不是像是拳法或者轻功，这已经是杀人技的范畴，必须找到专业地方才行。
“不过，自己的独孤九剑，应该不属于世界上任何一种剑术流派吧？破剑式一出，还能找到对手吗？”蒋菲有些忧郁地想到。

221武当剑

接下来，蒋菲自然没有离开立即京城回锦城。她首先是去了中医学会一趟，领了证件，开了会，正式接手中医学会会长一职。
当天的会议上，连卫生部的部长都亲自莅临了，客客气气的向蒋菲这位中医的‘救世主’，医术无双的年轻女神医表示了友好的问候和恭喜。
中医学会的会长虽然不算什么多高的职位，但是能量却是太大了，在国内的影响力是一般人很难想象的。
就算卫生部部长是省部级的干部，中医学会又是归卫生部管，但卫生部部长还真不敢颐指气使的来指挥蒋菲，完全将蒋菲但成了同级别的人来对待。
同时，会长的担任仪式也比蒋菲想象中的要顺利得多。三大千年学派的派主和崔家崔老神医不用说，之前都已经通过风，早就决定支持蒋菲了。但是其他的上百名会员，以及其他的一些小团体、中医世家，竟然也没有任何一个人在会议上捣乱，站出来反对蒋菲！
这不得不说，在中西医交流会上，蒋菲的表现实在是太出众了，征服了所有人。
就算是中医学会的名医们，一个个都心高气高的，还喜欢倚老卖老，其中不乏秦正明、喻青松这样的人，之前对于蒋菲这样的年轻人很不看好。可是中西医交流会后，也一个个都心服口服，哑口无言了。
这个年轻女会长的医术、医德，都远远高过了他们所有人，让他们不得不服气。甚至他们有种感觉，自己这五六十年的光阴简直就是虚度了！
现在对于蒋菲做会长，都一百个愿意！
担任了会长，蒋菲该承担的责任还是要承担。在开完大会议后，蒋菲很快就召开了小会议，留下了中医学会内最德高望重的一群人，单独开会。
这次开会的内容很明确。
首先一点就是借助交流会带来的舆论风暴，迅速扩大中医在国内的影响力，让更多人的了解中医，相信中医，改善中医现在一日不如一日的状态；
其次，那就是对于中医学会自己的改变。
蒋菲决定，以后中医学会不再玩高逼格、隐士高人的把戏，大部分人根本就不知道有中医学会这么一个厉害的中医组织的存在。决定将中医学会改变方针，变成一个大部分人都知道的组织，扩大中医学会的知名度。
特别是对于中医的同行们，更是要让他们知道，自己的行业内，有个顶尖的组织，增强他们的信心和归属感，不要让中医自己都觉得中医已经不行，没有高手存在了。
最后，中医学会将会在接下来的时间内，成立一个‘中医基金会’，用这个基金会来帮助国内广大需要帮忙的普通患者，改变中医以前大部分都是为达官贵人服务的原则。
当然，有些领导人肯定还是需要特殊照顾的，这是没有办法的事情。
但是至少，不应该将学会的主要精力放在这上面，应该将主要精力放到普通群众中来。不然中医就会成为曲高和寡，甚至是阳春白雪的东西，颓势将无可阻挡。
不过，这个‘中医基金会’不可能一天就完成，提出了建议后，还得慢慢来才行。如何筹钱、如何管理，都是问题。
还好，蒋菲虽然身为会长，能提出这个建议，但并不需要具体的去实施，只需要把握总关就行了。其余的事情，自然有手下和秘书去做。
至于关于中西医交流会上，西医联合毒王巫老头下毒的事情，这件事在小会议上都没有说出来，而是蒋菲和崔老神医、孔云、阎西平、虞如芝四人再次私下商量。
这次西医采用了这样卑鄙下流的手段，已经完全放弃了医德和节操，差点坑死了中医，自然是不可能隐忍的。
你不仁，就不要怪我不义。
就算这件事找不出什么证据来，也不能就这么轻易的放过，怎么也得讨个说法！
这件事，会由崔老神医亲自负责。
中医学会的事情暂时搞定了一些，接着蒋菲又轮流做了好几次媒体报社的采访，譬如白若溪女同事徐子淇。
当初在锦城的时候，蒋菲第一次面对华西都市报记者的采访，虽然嘴上说着不要，但是身体却很诚实的答应了，觉得能上报是一件很的事情，很长面子。
但是现在上报，蒋菲是嘴上答应着，但身体却有些反感，想说不要了。但她现在身为中医学会的会长，又是最有名、风头最盛、形象最好的年轻女神医，她不站出来接受采访，还能有谁？
为了能够扩大中医的影响力，蒋菲也只能从了。说不定以她的人格魅力，就会为中医多带来一些粉丝呢？
毕竟，蒋菲不仅仅是实力派，也绝对是偶像派啊！
――――――――
“这么快咱们又见面了！”留着寸头，身材颇为高大的吴恪，在中医学会总部外面接到了蒋菲：“上次见面没看出来，你竟然也是个剑术高手。”
让人家带自己去国术馆，还麻烦人家专门来接自己，蒋菲听不好意思的，谦虚说道：“你怎么知道我是剑术高手？也许我只是一个初学者呢？”
吴恪摇了摇头，说道：“如果是一个初学者，叶媛媛可不会让我带你去中央国术馆。京城的击剑俱乐部不少，要满足练剑要求的多得很。叶媛媛让我带你去中央国术馆，就代表你的剑术肯定不低。”
蒋菲哑然失笑，她倒是没想到自己在叶媛媛心目中已经这般了不起。她只是说了练剑的意思，叶媛媛竟然就直接将她当成了一名剑术高手。
这下蒋菲也没有太谦虚的说什么了，反正到了地方以后，蒋菲觉得自己的精妙剑术，估摸着也是瞒不住人的，肯定会被人发现。
于是跟着吴恪上了车，直奔中央国术馆。
汽车一路向西前进，在大半个小时以后，才在三环路外的一占地地很宽，已经不像是四合院，而是一座大型寺院的建筑外面停下。
下车后，蒋菲看着院子内外都有着巨大松白森森的民国时期建筑物，宛如修建在一座原始森林中一般，能在现代化的大都市中有这样一出房子，简直就是闹中取静，堪称一处旅游风景区了。
蒋菲抬头看着大门前那挂着的中央国术馆牌匾，忍不住诧异道：“竟然是这样的地方，我还以为中央国术馆也与时俱进，会设在现代化的高楼大厦里面呢。”
吴恪笑眯眯地看着蒋菲，眼神中透露出一股古怪的神色，像是试探一样的说道：“能进入国术馆的人可不是一般的花架子，要是在现代化的高楼里面练习，恐怕墙壁、地板什么的，会经不起踩踏和碰撞吧。也只有这样原始的建筑，泥土地、两人不能合抱的大树，才能承受得起。”
蒋菲闻言脸上并无多少诧异之色，若有所思地回看了吴恪一眼。
虽然她内心很惊讶，地板、墙壁承受不住练功的力量？这不是说要将墙壁打穿，地板踩爆嘛！难道能进入中央国术馆的都是这样的猛人？
当然，蒋菲知道国术中有真正的高手，的确是很猛的，的确有让一般人匪夷所思的能力。比如她知道练习八极拳里面的铁山靠，比较正宗的练法，就是要在树林里日复一日的用自己的血肉之躯去撞树木，硬生生的将树木撞断多少根，才算将这铁山靠练成。
像这样的牛人，一般的钢筋混泥土做成的建筑物，倒的确是可以毁坏。
不过以蒋菲自己目前的实力，她还没有达到这一步。
虽然她身体各方面的基本素质都已经增加了好几倍，但不属于力量型，始终还没有修炼任何一门内力。
当然，蒋菲的轻功三叠云和太极拳，也不能单纯以力量来决定武力值，更何况她现在还学会了独孤九剑这种顶尖的小说中才有的武学。她相信，就算这中央国术馆猛人再多，只要给她一柄长剑，就无人是对手！
“走吧，咱们进去吧！”吴恪整理了一下衣服，在前面带路，手里拿着一块牌子，才带着蒋菲通过了大门口穿着练功服的守卫。
“中央国术馆并没有分南派、北派，也没有分形意拳、八卦拳这些，是个大融合的地方，只要是国术高手都能进入这里。不过剑术馆却是单独分离出来的。当年国术馆的开馆副馆长李景林，就是当时被称为‘剑仙’的剑道高手。这边……”吴恪在前面带着蒋菲，回头笑眯眯地道：“等会儿我们两人切磋一下剑术？我倒是很好奇你这位神医，剑术会有多高。”
蒋菲不置可否，没有回答，说道：“等会儿再说吧。”
绕过了好几条道，穿过好几个门，才走进了一个种着一棵怕是有上百年历史老槐树的院子。
刚一进去就看见一位穿着武当白色道袍，年纪约莫三十岁左右，留有胡须的男人正拿着一把剑，右脚抬起，做出了一个很怪异、一般人根本做不到的动作，将手中的长剑以一种刁钻的方式刺了出去。
结果他看见吴恪和蒋菲走进来，当即刺势一停，面色一喜，从旁边的石凳子上又抽起一把剑，朝着吴恪丢了过去，说道：“接剑！看剑！”
吴恪接剑后，却忽然将剑给了蒋菲，然后快速退到一边，笑着道：“蒋菲，你来试试这武当的太乙玄门剑！”

222破剑式！

蒋菲跟在吴恪后面，进入这青石板铺地的院子，还在打量院子的景色和布置呢，根本没有想过其他，忽然就听见‘接剑、看剑’什么的，然后下一瞬吴恪递了柄剑给她，快速闪避到了一边。
紧接着，当蒋菲眼神一C的时候，就看见穿着白色武当道袍，留着长发在头顶挽成发髻，还留有胡须的中年男人一招‘青龙出海’直挺挺朝她刺来。
蒋菲看着剑势，心里就是一惊，有些哭笑不得。眼神余光瞥了一眼在旁边有些幸灾乐祸，睁大眼睛很是好奇的吴恪，只能出剑格挡了。
话说这中央国术馆，没有分形意拳、八卦拳什么的，但是在几十年前，却是唯有两个派，那就是少林派和武当派。
而剑法又以武当派剑法种类最为繁多，譬如太极剑、九宫八卦剑、八仙剑、玄功剑什么的。其中太乙玄门剑，则是武当剑法中的佼佼者，风格十分独特，自古就是武当山的镇山之宝，秘传之法。
形容这太乙玄门剑有专门的一句话，叫做：翻天兮惊鸟飞，滚地兮不沾尘，一击之间，恍若清风不见剑，万变之中，但见剑之不见人！
只见着中年道士模样的男人，宛如蛟龙出水一般，身藏八卦，脚踏九宫，行踪飘忽不定的一剑刺过来。要是以前的蒋菲，就算学会了轻功三叠云和太极拳，面对这样的剑法也着实不知道该如何抵抗，估计只有狼狈逃命一途。
可现在不一样了，蒋菲已经学习了独孤九剑，虽然才仅仅只是第一层，但是独孤九剑的剑意却已经在她心里生根发芽。当长剑在手，进入剑法的状态时，蒋菲的气势顿时就不一样了。
独孤九剑的精髓就是无招胜有招，让对方先出招，自己然后趁虚而入，一招刺中对方的破绽位置，一举击败敌人，正所谓后发先至。
可是这个道理简单，一般人做起来却是无比艰难，甚至根本不可能办到。
人家辛辛苦苦创造出来的剑法，必定都是经过冥思苦想，不停琢磨的，就算有破绽，那也是一般人很难发现的破绽，哪里能够让人轻易破解。
可是蒋菲却不同，在独孤九剑的‘剑意’之一，这武当的太乙玄门剑虽然精妙的很，步法配合身法、身法再配合剑法，暗含八卦九宫，阴阳圆润，破绽隐藏得极深，但蒋菲却是一眼就看出了。
中年道士中途看见吴恪将剑递给一个他从来不认识的女人，让这人和他切磋剑法，他虽然惊讶，但并没有停止攻击。
因为他很了解吴恪，不可能平白无故的让一个不懂剑法的人来和他切磋，白白送死。既然吴恪能够让蒋菲接剑，就说明眼前的年轻女人肯定也是一名剑术高手，能够有点资格和他切磋的。
当然，他也不敢全力以赴。他的剑术可是很高明的，要是全力以赴，说不定等会儿她身上就该挂彩了，他得收敛一点。
中年道士的一剑刺势不止，又疾又快，目标是蒋菲握剑的右臂。
这一剑很是诡异，无迹可寻。若是剑法差一点的人，面对这一剑别说反击中年道士，就算想要将自己的剑拿稳不掉都不容易！
“来得好！”看着这一剑，已经自动进入了剑术状态的蒋菲颇为惊喜，这种剑术高手的状体让她很是着迷，这才真正有高手女侠的感觉。
在传统的理解概念中，剑乃是百兵之王，古代的侠客之中，最多的就是剑客。十步杀一人，千里不留行，这才是侠的理念。
当长剑在手，和人比剑，而且还能够清楚掌控对方剑术的弱点，这种感觉远远不是练习轻功三叠云和残缺版太极拳能够比的。
“破剑式！”
蒋菲在中年道士一剑刺来的瞬间，长剑也挥出。不过蒋菲并不是刺或者劈，而是在空中轻轻的画着圈，顿时一柄剑宛如变成十数柄剑一般，快到了极致，在空中留下了一个圆圈形状的剑影。
“咦！这是什么招？”中年道士见状顿时一惊，感觉一股奇妙的力量从他手中的长剑传递而来，让他长剑几乎一瞬间就脱手而出。
行家一出手，便知有没有。蒋菲仅仅一剑，就让中年道士和旁边观战的吴恪大为惊讶，这绝对是一个剑术高手！
“喝！”中年道士不敢再有任何的小觑蒋菲之心，很认真起来，全力以赴。
当然，这时候他仍然不觉得蒋菲的剑术有多厉害，能够胜过他。
只见他脚踩九宫，身体微微一坠，形成了一个很奇怪的姿势，同时手掌五指力量加大，仅仅握住剑柄，才没有被蒋菲一剑给击败。
中年道士稍微稳了下来，就准备乘热打铁，长剑一挑，一招‘天罡指路’就顺其自然的试了出来，硬生生止住颓势，想要继续往前刺蒋菲的手腕。
可惜他的剑法就算再怎么精妙，也照样如不了蒋菲的法眼，剑术中的破绽完全摆在蒋菲眼中。蒋菲手中的长剑都没有变招，只是手腕不停的抖动，凭空在空气中翻卷起了一个深深的漩涡，有一种奇妙无比的从里面流淌出来。
虽然这个剑招算不得多么的潇洒漂亮，算不得姿势美如画，反而显得有些笨拙的样子，但是这杀伤力却是――
蹦！
蒋菲手腕忽然猛地一用力，宛如泰山压顶一般，却又无比的巧妙，本来还想要刺蒋菲手腕的中年道士终于没有能够将手中的长剑握住，长剑被高高的崩起来，飞落到一边，而蒋菲手中的长剑剑尖却是准确无误的抵在了中年道士的手腕处！
要是蒋菲愿意，中年道士的这只手肯定就是直接被废了。
“唰！”蒋菲长剑挽了一个剑花，很快就将剑抽了回来，渐渐朝下，双手薇薇抱拳，说道：“承让了。”
蒋菲说着承让了，可中年道士和吴恪，看着几米外‘哐当’落下的长剑，两人的面部表情却都是有些呆滞，不敢置信。
这……刚才，发生了什么事情？
在中央国术馆馆剑术也能排上名次的武当山陈周建，在和一个女人比剑的时候，仅仅用了两招，就被对方将手中的长剑磕飞了，然后毫无悬念的落败！
陈周建在武当山修炼过好几年，虽然还没有做到不食人间烟火的境界，但是心态却是现在世人少有能比的，变得很是平缓。但此时却是也忍不住嘴角抽了抽，也双手抱拳回礼后，才问道：“在下武当派陈周建。敢问这位姑娘……叫什么名字？刚才的剑术，是承自何门何派？”
“蒋菲。”蒋菲笑着回答。沉吟了一下，才又道：“我的剑术嘛……有些抱歉，传授我剑术的前辈有吩咐，让我不能说。”
这个理由虽然有些扯淡，很有狗血武侠剧的味道，但至少还算合情合理。有些怪人高人，总会有一些奇怪的要求，也不算什么。
反正这个借口，总比说我的剑术是传承自剑魔独孤求败好吧？
刚才的比试，让蒋菲很是满意。这独孤九剑的威力，果真是不同凡响。
虽然她现在还没有任何的内力，独孤九剑也只是第一层而已，但几乎是秒杀了这位中年武当山道士，这独孤九剑的剑意真是强悍到了极致，无招胜有招的名头绝不是虚的。
按照刚才进门时吴恪所说，能够进入中央国术馆的，都是一些强人、牛人，每一个都不是一般普通人能比的变态。想来，这中年道士的剑法，在现实生活中肯定也算是高手了。
而她，却能秒杀高手！
“蒋姑娘的剑法，真是出神入化，精妙无比！我这辈子……还从来没有见过如此神奇的剑法！”陈周建脸上说不出是苦笑还是赞美地道。
蒋菲刚才的剑法不仅仅精妙，而且还玄乎，简直就有些超出他对于剑法的认识，近乎于科幻！
“我猜到了你的剑法可能会很高，但也没有必要高到这种地步吧？”
吴恪此时也走了过来，有些无语的看着蒋菲：“以你在剑术上的造诣，就算咱们中央国术馆的几位剑术导师，也没你强！”
“导师？国术馆还有导师嘛？”蒋菲闻言好奇的问道。
“当然，不过能在中央国术馆当导师很不容易，每一个都是现在国术界的有头有脸的高手。”吴恪说道。
“那你们在中央国术馆，算是什么身份？”蒋菲看了看两人，问道。
吴恪耸了耸肩，说道：“我们两人，算是高级学员吧……”
“高级学员？”蒋菲点了点头。心里却是在想着，什么时候找一位剑术导师来和自己切磋切磋，看看现在的剑术高手究竟有多厉害，比起自己来又如何。
蒋菲一出手就震慑了吴恪和陈周建两人，吴恪也不敢再提什么和蒋菲切磋剑法的建议了。
他的剑术和陈周建比起来，算是半斤八两，就算要高一点，也十分有限。蒋菲几乎能够秒杀陈周建，他上去估计也是一样的下场。
接下来，陈周建问了问蒋菲有没有加入中央国术馆的意思，蒋菲婉言拒绝了，说自己只是想最近一段日子在京城找个能练剑的地方，并不想加入国术馆。
陈周建虽然有些遗憾，但也不好强求什么，于是给蒋菲办理了一个临时证，在今后一个月内，都可以随意进入国术馆，不需要再由吴恪带路。

223明星有约

独孤九剑不仅仅能破剑法，也能破刀法、鞭法、掌法……
基本上所有的武功秘籍，独孤九剑都能破，就连内力也照样能破，一共足足有九种破解招式，这也是独孤九剑中‘九剑’的由来。
对于剑法、刀法这些，独孤九剑能破蒋菲倒是没有什么怀疑，而且也随时都能找对手切磋一番，试一试独孤九剑的威力。
但是对于独孤九剑中的‘破气式’，也就是破解敌人的内力，蒋菲就有些好奇，有些不解了。
在金老爷子的小说《笑傲江湖》中，倒是的确提到过独孤九剑不仅仅不受内力的束缚，而且内力到了独孤九剑之下，照样尽数落空。
就像令狐冲跟随向问天去梅庄的时候，最后与梅庄的大庄主黄钟公比试，当时令狐冲身受重伤，内力全失，但不论黄钟公的的内力如何深厚，到了独孤九剑的精妙剑法之下，竟然伤害不了令狐冲分毫。
蒋菲记得，金老爷子还在书中写到过，独孤九剑乃是一种遇强则强、遇弱则弱的剑法。要是所遇到的敌人太弱，独孤九剑的精妙反而没用，施展不出来；而要是遇到强大的敌人，独孤九剑的威力就会水涨船高，威力越来越大！
“我在现实生活中，要去哪里找一个会内力的高手来试招啊？”蒋菲随手无意识的挥动着手中的长剑，宛如和长剑融为了一体，这长剑就是她的手臂一般，无比纯熟，完全没有新手学剑时候的生疏感。
“我担心，这世界上能找出有内力的高手吗？有些国术高手的确很生猛，简直就像是超人一般，说不定我现在都不是他们的对手。但是他们的生猛，和内力应该是两回事吧？”蒋菲在心里琢磨到。
就像那天在锦城遇到的冷面杀手一样，那家伙的力量之强，就算是当时的蒋菲也比他差了一筹，要不是太极拳的防御力很强，她说不定就被打败了。
可是蒋菲也敢肯定，那杀手肯定是没有什么内力的。
“算了，不管别人有没有内力，我将来是肯定有机会学习内力！”蒋菲摇了摇头，将这个问题暂时抛在脑后。如果这个世界上存在有内力的高手，以后就肯定有机会遇到。
在这之前，她需要做的，就是尽量想办法自己先学会一套内力再说。
只是，想要学内力不怎么容易。商店系统的武功秘籍中，倒是有不少内功秘籍，譬如九阳真经、九阴真经、北冥神功、先天功什么的，甚至连长生诀这强悍的秘籍都有售卖，但这些无一不是贵得离谱，要求高得离谱，根本就不是她所能奢望的。
所以从商店系统内兑换内功秘籍，是不怎么可能了。
剩下的办法，就只有两个。
要么是升级人物等级，然后期盼着开升级礼包能够开出一本来；要么，就是像得到独孤九剑一样，做任务，说不定系统就会奖励一本内功秘籍了！
“九阳神功、九阴真经、长生诀这样的强悍内功，我也不奢求了。现在就给我来一本岳不群的紫霞神功，我都很高兴啊！”蒋菲在心里嘀咕道。
要是有了内功，她的各方面肯定都会提升一个档次，不仅仅是四大基本属性会增强，轻功三叠云、拳法太极拳、独孤九剑，威力肯定都会有不小幅度的提升。
可惜这件事强求不得，只能靠运气。
接下来，蒋菲也没有着急着离开京城，在等叶媛媛消息的同时，有空就会去中央国术馆练剑。
在短短几天的时间内，在中央国术馆内，蒋菲的名声就彻底的传开了，不少人都听说不知道从哪里冒出来一个剑术猛女，一套神乎其技的剑法横扫中央国术馆无敌手，在剑术上的造诣无人能比。
其中不乏有不服气者，上门挑战蒋菲，结果无一不是被蒋菲三五两剑就给杀得丢盔弃甲，手里的兵器都拿不稳了。甚至就算不是中央国术馆的人，也有不少高手听说了蒋菲的事迹，还有好胜者和好奇者准备从其他城市，专门来一趟京城，和蒋菲好好切磋切磋。
蒋菲对于这一切倒是不怎么反对，反而很乐见其成。
因为独孤九剑是遇强则强则强遇若弱则弱，她练习独孤九剑，就是希望有高手来免费给她喂招，这样她的剑术就算还没有学会内力或者提升到第二层，威力也肯定会增长一些。
于是乎，蒋菲这个名字，在很大一部分的国术高手圈子内，都传扬开来。连不少老一辈的人都知道，现在国术界冒出来来了一个天才剑术高手，年纪不大，剑法超群，值得重点关注。
但是蒋菲，平日子除了练剑之外，她还得花不少精力在中医学会的整顿上面。
上次在就任仪式上，她颁发了那么几条改革，总不能虎头蛇尾，必须得执行不是？现在她已经成了中医学会得会长，就得承担起振兴中医的责任。幸好的是中医学会的所有人对她都还很配合，就算是有损某一方利益的事情，也没有遇到太大的阻拦，一切进展顺利。
在这两样的同时，蒋菲还有件迫在眉睫的事情必须要做。
这段时间在锦城的林茉莉东奔西走，已经将市场调查，准备工作都已经做得差不多了，已经开始在招兵买马，准备正式成立医药公司，就等着蒋菲将药方拿出来。到时候林茉莉就能拿着这些药方先生产出一些样品来，然后去药监管部门检验，办生产许可证之类的证件。
如果这些事情，放在以前的蒋菲和林茉莉身上，肯定会很难办。但现在蒋菲都已经成为了中医学会的会长，就连卫生部的部长这种级别的大佬都会对她和和气气，蒋氏医馆要办证，岂不是分分钟的事情？
现在最主要的，就是蒋菲的药方拿出来。
所以蒋菲抽空去了不少大药房，‘品尝’了不少名贵有用的药品，然后利用系统八级的医术进行分析、还原，并且再给出更好、更强大的配方，交给远在锦城的林茉莉。
以现在蒋菲八级的医术，现实生活中，已经没有多少药品是她不能够品尝出来并且还原的了。想要她分辨不出来成分，除非是丹药系统里的各种灵丹妙药。
于是乎，蒋菲在京城停留的的这段日子，就成了一位彻底的大忙人。别说得到了系统以后了，就算她刚毕业在锦城第二医院工作时，也远远没有现在这么忙碌。
这让听说蒋菲要在京城待一段时间还很高兴的白若溪，有些小小的怨言。
她本来想的是，蒋菲留在京城，肯定会有很多事情陪她，结果哪知道蒋菲比她这位忙碌的女记者还要更忙碌。
吃着蒋菲做的美味无比的晚餐，白若溪微笑着抬头道：“你说了没？”
“听说什么？”蒋菲不解道。
“这周末，咱们高中有人组织同学会。”白若溪说道。
蒋菲闻言就有些无语，问道：“谁这么有闲工夫啊？”
对于同学会什么的，蒋菲是有些不怎么感冒的。对于网上说同学会其实就是装逼会的说法，蒋菲觉得还蛮有道理。
大学同学会还好，毕竟毕业后大家还彼此有联系，聚一聚无可厚非。但是高中同学，当年也曾关系很好的兄弟也很多年不曾联系过了，开同学会的意义也就不大。
这些天她忙得很，根本不知道这些事情。
“辜凯瑞。”白若溪笑眯眯地道。
“是他啊。”听见这个名字，蒋菲倒是有些明白了。
这家伙当年高中是班上的副班长，最主要的是听说后来混得很不错，自己开了一家公司。这种人对于开同学会什么的，热衷很正常。
“他单独联系过你？”蒋菲看着白若溪问道，白若溪点了点头。
蒋菲撇了撇嘴，不屑道：“看来这家伙这么多年还没死心啊，他是听说你回国后才想着办同学会的吧？”
“所以我没打算去啊，这周末报社也有事情要做，也走不开。”白若溪说道。
看着白若溪无所谓的态度，蒋菲心里本来的不高兴倒是没有了，就在她准备打趣两句的时候，手机忽然响了起来。
摸出来一看来电显示，蒋菲有些惊讶，是有一段时间没跟她联系的大明星乔依依打来的。
蒋菲看了一眼白若溪，没有回避，当场就接了起来。
要是林茉莉的电话，她肯定得避开白若溪接，不过她和乔依依之间，还算是比较清白，接电话倒也底气足很多。
“咳咳！”蒋菲清了一嗓子，问道：“找我有什么事情吗？”
乔依依闻言有些娇嗔，楚楚动人的声音道：“这么久没联系了，没事就不能给你打电话了吗？”
蒋菲一阵冷汗，手机听筒声音有些大，没开免提，对面白若溪也大致能听清。
瞧了一眼白若溪脸色并没有变化，才继续说道：“没有，就是最近有点忙。”
“啊？你很忙吗？”乔依依闻言有些惊讶。
蒋菲无奈道：“这么说来，你是真的找我有事情？先说好，要再是去给你演唱会做嘉宾这种事情，我可不会再做了。”

224折磨人的小妖精

乔依依找蒋菲，并不是想让蒋菲再给做她演唱会的嘉宾。上次在锦城的演唱会后，就发生了那么严重的事情，乔依依也不好意思再请蒋菲。
而且再说了，她今年的演唱会已经开完，接下来就是录制专辑的时期，演唱会明年才有。她这次找蒋菲，是为了拍广告的事情。
“给蒋氏医馆拍广告？”蒋菲闻言一愣，她作为蒋氏医馆的老板，怎么公司准备拍广告了，她还一点也不知道？
李茉莉这女人不是说，以目前蒋氏医馆的规模来说，拍广告纯熟有钱没地方化，是亏本生意，拍广告和不拍广告根本没有什么区别。之所以当初她会让蒋菲签下乔依依这位大明星的代言，也不过是为了以后将来做打算罢了，现在根本就用不上。
“是啊，茉莉告诉我的。”乔依依虽然听见后就立即答应下来，但是对于具体细节她还真不清楚，说道：“我听茉莉说，这次拍摄广告似乎不是给医馆拍摄，而是针对一种调理女性身体的补药，同时将你们医馆的药物品牌打响。”
蒋菲这下明白了，她就说林茉莉怎么会突然让乔依依拍广告了，原来是为了即将开始的医药公司造势啊。
医药公司和医院医馆的确不同，广告与销量几乎是直接挂钩的，想要销量好，必须得打广告。
否则就算蒋菲得医术再怎么人尽皆知，再怎么响亮，大部分得普通人也只知道蒋菲的医术，也只会关心蒋菲的医术，并没有多少人会在意蒋菲研发出来的药物。
想要让别人买账，除了药物自身的效果够好之外，广告几乎是必不可少的。
就像中医学会的同仁堂，崔家的济世堂，也经常在各大电视台打广告，甚至还会在某些电视剧或者电影中有客串。再比如当年那引起全国哄抢，成为一场销售神话的脑残金，也基本全靠洗脑式的地毯轰炸广告。
现在蒋氏医药公司，在成立之初，就请乔依依这位正红的天后明星代言，要是再宣传得当，怕是公司刚刚成立，药品一上架，就会有不俗的销量。
“拍摄广告的事情，你找林茉莉商量吧，我就不跟着参合了，我在这方面可是一窍不通的。”蒋菲说道。
听见蒋菲又想推开事情，做甩手掌柜，乔依依就不由得一笑。她现在算是有点同情林茉莉了，和这么一个女人合作开公司，真是很要命。
“茉莉说，这件事就是得请教一下你才行。你作为药品的研发人，对于药品的功效和材料最了解，拍摄广告肯定需要作为依据，她说问问你在广告方面有没有什么建议。”乔依依说道。
蒋菲连忙摇头，说道：“药品的功效和成分，我早就全部写在药方上面了，广告的事情你们按照上面来发挥延伸就行，我也给不出什么好的建议。”
“好吧，你这甩手掌柜也真是做得够可以。”乔依依打趣着道。
其实乔依依现在是心里有些哭笑，也有些埋怨。她想借这个拍广告的机会和蒋菲见一面，反正两人现在都在京城，也不远。可是哪知道蒋菲就像是木头人一样，对她发出的邀请视而不见，根本没有放在心上，毫不犹豫的拒绝了她。
向来在娱乐圈内是著名玉女的乔依依，受到了无数圈内人士和圈外人士的追求却从不动心，这时候忽然有些像是小怨妇一样纠结：“难道自己的魅力真的不够吗？似乎也是这样的。她的正牌女朋友长得那么漂亮，合伙人林茉莉又是长腿无敌，我这个大明星，在她眼里也不算什么吧？”
――――――
刚放下乔依依的电话没多久，蒋菲又接到了一个电话，是林茉莉的。幸好这时候已经吃完了晚饭，白若溪去厨房洗碗去了，蒋菲才接起电话。
“这时候接电话方便吗？不方便我等会儿再给你打过来。”林茉莉开口的第一句话。这句话的意思，自然就是询问白若溪在不在蒋菲身边。她也知道如果白若溪在蒋菲身边，她给蒋菲打电话，会让蒋菲为难。
听见这句话，蒋菲心一下就被这女人狠狠的击一拳，有种说不出的感觉。
这女人以前不是挺蛮横强硬的吗？
怎么现在随便说的一句话，就将蒋菲感动得不行不行得，恨不得以身相许，飞蛾扑火，不顾一切将自己清白的身躯交给这女人算了。
“没什么不方便的。”蒋菲笑着说道，同时缓缓起身进了卧室。
知道白若溪没有在蒋菲身边，林茉莉说话也就放开了许多，半打趣半埋怨的声音从电话里传出来：“中西医交流会都结束了这么久了怎么还不回锦城？我让你回来给我药方，你都没时间，只是拍了张照片给我，你这算是真正的乐不思蜀了吧？”
蒋菲摸了摸鼻子，无奈道：“我又不是刘阿斗，算是哪门子的乐不思蜀啊。交流会是结束了，但你又不是不知道，我现在成了中医学会的会长，刚刚上任事情有点多，得处理完后才能脱身。”
其实蒋菲现在留在京城的主要目的，是为了等叶媛媛的结果。要将给叶镇南老爷子下毒，对她下杀手，联合西医坑中医这一系列背后的主使者抓出来。
这几件事都与蒋菲有很大的关系，要是不将这事弄得水落石出，她会坐立不安。
不过经过上次的杀手中枪事情后，蒋菲尽量不将这方面的事情告诉林茉莉或者白若溪。她什么都受得了，就是受不了自己女人的泪水。
“才不信你的鬼话。”林茉莉哼哼道：“先说好，我再给你两天的时间。如果两天后你再不回来，我可就要亲自来京城找你了！”
蒋菲闻言一愣，顿时有些心虚和汗颜。要是林茉莉来京城，而且还要让蒋菲带着她住进白若溪这单身公寓怎么办？
一龙戏二凤？从此君王不早朝？
――这种事情还是想想就好，知道这是不可能就对了。
蒋菲仔细想了想，觉得林茉莉不可能专门为找她来京城，和白若溪正面开战。如果她真决定要这样做，当初在锦城时就不会一直退让，现在也不会甘愿做幕后了。
“你后天要来京城？”蒋菲问道。
林茉莉再次哼哼了一声，才答道：“嗯，后天来京城。”
蒋菲想了一会儿，也没想到林茉莉来京城的目的是为了什么，不过忽然响起刚才乔依依的电话，试着问道：“是为了林茉莉拍广告的事情，你要来亲自把关？”
林茉莉摇了摇头，说道：“拍广告的事情我又不懂，哪里能把什么关，他们只需要将广告排出来给我看就行了。”
“那……你来京城是为了什么？”蒋菲纳闷道。
“说了是为了来找你啊！”林茉莉心情不错，笑眯眯地说道：“怎么，是不是很惊慌失措，害怕我和你大房开战，吵得不可开交？”
蒋菲：“――”
“算了吧，我作为小房，肚子里又还没有怀着孩子什么的，没有谈判的资本，可没有愚蠢到跟大房正面开战。要是被人当街扒衣服，爆打什么的，估计也没有人会同情我吧？”林茉莉幽怨地道。
“――”蒋菲不知道该说什么好了。
这个折磨人的小妖精！让蒋菲越来越手足无措了。
估计是想到了此时蒋菲脸上的表情，林茉莉笑得很开心，半响后才说道：“好吧，实话告诉你，我来京城是为了咱们的医药公司。这些天办理公司证件，倒是在锦城就完成了。但是要办理药品生产许可证，可是需要国字头的监管部门盖章签字才行。咱们公司老板就两人，你又不管事，只有我亲自跑一趟京城了。如果你不想我来京城，你这两天抽空亲自去办理这些也行，我也懒得跑了。”
“你后天什么时候的飞机，我去接你。”蒋菲说道。
林茉莉连忙拒绝，说道：“别，你还是好好陪那位吧。要是被她发现我来京城，你还来接我，我们两人被她堵个正着怎么办？”
“白若溪不是那样的人。”蒋菲无奈道。
“好吧，是我以小人之心度君子之腹。”
“我也不是这个意思……”
“知道啦，开玩笑嘛！不过你真的不用来机场接我，好好做你的事情吧。我的那位助理，大学本科的时候是在京城念的，对于京城很熟，酒店这些她也早就定好了，到时候你联系一下药品监管部门就行。”林茉莉正色说道。
蒋菲没有再继续说什么了，‘嗯’了一声。
现在说这些也没用，后天她直接去机场就行了。林茉莉要来京城，她怎么可能真的为了估计白若溪的想法，就不去接机？这样，未免就太偏心了一点。

225成了绝世天才

八月上旬，蝉鸣阵阵。
中央国术馆内虽然参天古木数不胜数，将偌大的院子几乎完全遮掩在了荫凉下，但在京城这个大火炉的烧烤下，就算再怎么荫凉的地方，要是没有空调这个神器，那也是枉然，照样将你热成一条狗！
蒋菲感觉有些燥热难当，就提着剑准备进屋凉快一会儿。
看着旁边身穿白色道袍，留着长发加胡子的陈周建，仍然一幅云淡风轻的样子，就像是感觉不到丝毫炎热的样子，不由得好奇的问道：“陈道长，你难道不会感觉到热吗？”
陈周建不愧是在武当山修道好几年的高人，微笑着道：“心静自然凉。”
“自欺欺人！”蒋菲在心里嘀咕了一句。
现在的蒋菲虽然身体各项基本素质已经远超普通人，算得上是小超人一枚。但始终没有学会内力，也就不能做到像小说里描述的那般，寒暑不侵。对于炎热或者寒冷，蒋菲都还是一般人的体质，最多抵抗能力要强一点罢了。
心静不能自然凉，有高深的内力才能自然凉啊！
看着蒋菲的样子，陈周建大致能猜到她心中所想，所以不由得摇了摇头。
这个蒋菲也真算是一个奇人了。
年纪轻轻的女孩，就是中医界百年难得一遇的神医，现在还身兼中医学会的会长。在医术领域能取得如此骄人成绩的同时，竟然在剑术上的造诣还如此的高，这究竟是拥有多么妖孽的资质啊！
而且最奇葩的是，如此惊才绝艳的绝世人物，竟然心态还完全没有一点高手的样子，简直就是颠覆了他对于高手的认知。
反正现在在国术圈内已经算是彻底传开了，年轻一辈中出现了一位有资质成为‘剑圣’的人物，剑术造诣高深莫测，剑术门道不属于目前已知的任何一个门派。
虽然蒋菲自称是有一位神秘的高手师傅，不允许她说出师门的名字。但是其他所有人也不都是傻瓜，这个说法一开始的时候众人还比较信服，可是在看了蒋菲几次与人切磋，就有不少人感觉不对劲，觉得蒋菲的说法或许不真实了。
有不少人觉得：蒋菲所使用的剑招，根本就不是继承自某位剑术大师，而完全是自己自创的！这个说法，比蒋菲自己说的谎，能够让人信服得多。
如果蒋菲真的有一位高深莫测的师傅，不管是谁，但是在国术界肯定会留下一定的名声，所使用的剑招也肯定会被人所知晓的。以此类推，蒋菲使用的剑招就算再怎么奇特，也应该有一定的规律，也会被一些见多识广的高手所看出端倪来。
但实际情况呢？却是中央剑术馆目前在京城的所有导师，都全部来和蒋菲切磋过，却没有任何一人看出了蒋菲的剑术是出自何门何派！
甚至，他们都看不出蒋菲的剑招有什么规律！
蒋菲的剑招的确是没有任何规律的，毕竟独孤九剑的总纲就是无招胜有招，不拘于剑招的形式，而在乎破敌的剑意。
有时候蒋菲破敌，剑招能够美如画，宛如叶孤城的一剑西来，天外飞仙那么让人惊艳；但有时候却有无比笨拙，宛如农夫挥动锄头一般，丑陋不堪。
但是不管如何，蒋菲的剑招却总是恰到好处，总能刚刚破解敌人招式的破绽，让人觉得匪夷所思。
所以根据这个推论，很多与蒋菲切磋过的国术高手，都笃信蒋菲的精妙剑招不是继承于那位前辈高人，而是蒋菲自己领悟的！
其根本原因，就是因为蒋菲乃是一个绝世剑道天才，不需要任何人的引导，就自行领悟出诸多的精妙剑招――
不！不是领悟了精妙的剑招，而是直接领悟了剑道的本源，领悟了最纯粹的剑意！
只有这个原因，才能解释蒋菲的剑术为何不属于任何一个门派，完全不拘于何种形式，几乎每次和人对敌、破敌时，施展出来的招式都是不一样的。
所以，蒋菲自己还不知道，她的名字已经引起了很多有心人的注意，有真正的高手想要来一探这位绝世剑道天才的虚实。
“蒋菲，我听说剑道联盟对你这位年轻的剑道高手很感兴趣，似乎还要专程派人来邀请你加入。”陈周建也收了剑，单手将长剑反背在背后，笑着说道。
“要是有高手来找我切磋，我倒很乐意。但是对这个剑道联盟嘛，不感兴趣！”蒋菲摇头道。
“这个剑道联盟我前日子听吴恪说过，是一群有些资本，而且也有些愤青的富二代弄出来的一个组织吧？性质和那些跑车俱乐部基本差不多。不过我对于这个联盟成立的初衷倒是挺敬佩的，似乎是为了专门抗衡日本剑道而成立的组织。虽然这个联盟花了很多钱专门日本剑道过来比试，还被人家轻松虐了无数次……”
现在国内的拳术倒还保留了很多，各大门派还算是比较繁荣。但是剑术却是早已经沦落了，比起日本剑道早就差了很多，连西方的竞技剑术都有所不如。
这根国内的环境有很大的关系，毕竟国内是连菜刀都是管制刀具的法律，像剑术这样的杀人术，是很难有生存空间的。所以现在国内的剑术，凋零的情况比中医还要不堪得多，这几日蒋菲在中央国术馆，根本就没有遇到什么像样的剑术高手。
但是现在的蒋菲，绝不可能有什么振兴国内剑道的念头。自从加入了中医学会后，蒋菲就再也不想加入什么类似于这样的组织。
她算是明白了，加入这样的组织，纯熟没事找事，给自己添麻烦！
况且，这剑道联盟听上去有些霸气侧漏的样子，但实际根本就是一个富二代有点没地方花，闲的蛋疼弄出来的组织。
就算是吴恪，提起来也是觉得好笑，嗤之以鼻，根本没兴趣加入。
陈周建笑了笑，说道：“前几年，这个剑道联盟的确是胡闹了一点。不过去年开始，这剑道联盟情况就不同了，这一点吴恪估计也不知道。”
“有什么不同？”蒋菲好奇的问道。
“剑道联盟从去年九月份开始，盟主换了一个人，让剑道联盟的性质几乎都发生了改变，再也不是以前那个胡闹的组织了。在不久前，剑道联盟在一次比试中，第一次胜了日本剑道！”陈周建笑着说道。
“胜了日本剑道？”
蒋菲这下是有些惊讶了，日本剑道现在有多厉害繁荣，她是很清楚的，就算是再怎么鄙视人家，也不能否认。
于是蒋菲不由得打趣道：“是瞎猫碰上死耗子了？还是这次花的钱多一点，干脆让日本剑道输一次啊？”
陈周建摇了摇头，说道：“这次日本剑道败了，的确有太粗心大意，被以往轻而易举胜利蒙蔽了原因，但是这也跟剑道联盟的改变有很大的关系。要不然，就算日本剑道再怎么粗心大意，派遣出的只是一些二流高手，也不是剑道联盟的那一帮纨绔公子哥能赢的。”
“这么说来，这剑道联盟是真正的有剑道高手了？”蒋菲哑然失笑道。
陈周建点了点头，道：“在蒋菲你面前说是剑道高手，我估计没多少人有这个底气。不过具体情况如何，等你们有机会切磋一下就知道了。”
蒋菲耸了耸肩，无所谓地道：“如果有机会就切磋一下吧，不过我估计在京城呆不了多久，就得回锦城了。”
叶媛媛昨天告诉蒋菲，那劫持芒果逃跑的高手，现在已经被确定了位置，缩小了范围，这两天就能出击了。
到时候将这件心头事办好，蒋菲就不想在留在京城，想回会锦城了。
在这大热炉待得久了，蒋菲就越发的怀念宛如世外桃源、天然氧吧的度假村稻村。回去养鹰遛狗，有时间的话就带着辛巴和苍鹰去草原或者长白山溜达一圈，打打猎，游山玩水，比在京城实在好太多了。
没等一会儿，蒋菲就离开了中央国术馆，同时悄悄的‘顺’走了一把长剑。
蒋菲手里没有拿剑，而是将剑放在系统的不大储物空间里面！
以前蒋菲大材小用，觉得这储物空间除了在旅行的时候，用来放行李箱就没有什么特别的作用了。到了现在，她学会了独孤九剑，需要随身携带长剑，蒋菲才发现这空间的最大用处，藏剑！
现在这个社会，别说剑了，就算是匕首，要是去车站机场都会被没收，甚至还会招来警察叔叔。而且就算没有法律上的麻烦，随身带着一把长剑，也的确不方便。
但如果手中没有剑，遇到什么危险情况的时候，独孤九剑又如何发挥出威力？
所以，这时候储物空间就显得无比重要了，用这空间来藏剑，简直再好不过！
就在蒋菲心情蛮不错的离开时，脚步忽然一顿，脸上表情愣住了。
此时她脑海中响起一道声音：
“恭喜玩家经验值达到3500/3500，请问是否现在升级？”

226北冥神功？北冥神功！

“恭喜玩家经验值达到3500/3500，请问是否现在升级？”
听见脑海中传来的声音，蒋菲有些惊喜，但并不奇怪。她的经验值本来就已经快要满了，昨天还特地看了一下，估摸着升级最迟也就是今天晚上，现在提示升级，也算是理所应当。
但不管怎么说，能升级就是一件值得可喜可贺的事情！
蒋菲赶紧快步走出中央国术馆，钻进车子，毫不犹豫选择了升级。
“马上就又可以增强基本属性了，最重要的又可以开升级礼包！这次希望能开出一个好东西啊！”蒋菲满脸笑容，喜滋滋的搓了搓手。
就算已经得到了系统好几个月，已经升级过好几次的她，这时候仍然不能淡定。
“叮，恭喜玩家等级提升到4级！”
一会儿的功夫，蒋菲人物属性界面就完全变了。
角色：蒋菲
等级：4
经验值：0/5000
体力：2.8
精神：3.9
敏捷：3.8
力量：3.0
未分配点数：2
武学技能：轻功三叠云，等级1级（0/100），残缺版太极拳，等级1级（0/200）；奇门遁甲术，等级0级（0/100）；独孤九剑（1/500）可用技能点30
副职业：武器锻造（九级）、植物培养（九级）、厨艺（九级）、园艺（九级）、琴艺（九级）、酿酒（九级）、召唤兽驯养（九级）、医术（八级+5%）…
首先，经验值变了。
从四级想要升到五级，需要5000点的经验值，多得有些过分。从三级升四级的时候，经验值可才只需要3500。就算没有直接翻倍，但也涨了1500点。
其次，照例多出了两点可可自由分配的属性不说，而且四大基本属性也是逐一全部增加了两点。
“等将这两点可分配属性分配下去，我这身体素质还真是要脱离普通人的范畴了啊！”蒋菲感叹着说道。
不过现在她肯定还是不会先将这两点自由分配属性消耗，现在最重要的，自然是开升级礼包！
升级后大致的浏览了一下情况，蒋菲就将人物属性界面关闭。于是脑海中的画面顿时一变，只有最中心那一闪一闪的红色升级礼包。
因为心情太过于激动，所以蒋菲现在身体都有些轻微的颤抖，她现在的期望值高到了无以复加的地步。
人往高处走，水往低处流。在得到了独孤九剑这样的至高剑术外，蒋菲自然眼界就提高了很多，已经回不去当初那个得到了轻功三叠云，就要高兴得飞起来的单纯少女啦！
因为现在的蒋菲，有了太极拳、有了独孤九剑，如果在给她来一本普通的武功秘籍，可以说对于蒋菲的实力根本不会有多大的帮助。学了估摸着也跟那《奇门遁甲术》一样，暂时成为摆设，根本没有用武之地。
除非――――开出一本内功秘籍！
是的，蒋菲现在最渴望得到的，就是内功秘籍了！
如果有了内功秘籍，蒋菲才能真正算是一位女侠，一位能够超出普通人的存在。到时候她的各项基本属性肯定都会大增，战斗力更是会翻倍都不止！
蒋菲现在所学的武学技能，轻功三叠云、残缺版太极拳、独孤九剑，虽然是都在没有内力的情况下，也能施展出来，但是真正的威力肯定是被削弱了的。
如果蒋菲体内能够有内力作为辅助，那么她的这三项武学技能，说不定效果会直接像是升级一般！
蒋菲双手由搓手，变成了合十状。
向来都是无神论的他，这时候模样像是一位最虔诚的信徒，眼中充满了祷告：“漫天诸佛神仙们啊，你们就大发慈悲保佑我一下吧。我的期望也不高，给我来个普通一点的内功心法就行，比如全真心法、紫霞神功什么的，我就完全知足了！”
说实话，金老爷子的武侠小说中，全真心法、紫霞神功，其实也不算差的心法。
前者是全真教的基础内功，中正平和，乃是全真教的创教祖师王重阳从道家典籍中得到了启发，再根据借鉴先天功创出了全真心法，不少顶尖大侠都是由这门心法打下根基的。比如郭靖，杨过，最开始都是修行的全真心法，可以说全真心法用来打根基是最佳的选择之一。
而后者，更是华山派的镇派至宝，华山九功第一紫霞！听说这紫霞神功更是奇书葵花宝典的入门学，和葵花宝典有不浅的关系。传闻中这紫霞神功要是练到极致出，摘花飞叶皆可伤人，威力奇大无比。不过因为岳不群的缘故，这门内功心法并没有显现出太大的威力来。
蒋菲现在也没敢太过于异想天开，就想得到一门普通的内功心法。
至于九阳神功、九阴真经这种顶尖神功，蒋菲是没敢想的。这样的神功，价格比独孤九剑都要贵得多了，她觉得系统不可能让她开升级礼包就开出这种极品来。
甚至，就算吸星大法这种有缺陷的内功心法，蒋菲也不敢抱太大的奢望，觉得没啥可能。
“不管了，反正只要能够开出一门内功心法，就算再差也毫无怨言！”蒋菲咬了咬牙，眼神一狠，点开了礼包！
在蒋菲看来，现在就算学习一门差一点的内功心法，也是无所谓的。
内功心法这玩意儿又不是一辈子只能练习一门，以后有了更高的内功心法，就再换一门就是了，没啥大不了的。
砰！轻微的礼花声音响起，礼包在蒋菲紧绷的神经中被打开。
然后――一本小册子出现在蒋菲脑海中。
秘籍！只要是一本书，就代表着开出的是秘籍！
闭着眼睛深吸了一口气，蒋菲骤然睁开眼睛，开清楚了小册子上面的四个字后，整个人完全傻愣住了。
只见古朴味道十足的小册子上，写着四个大字――北冥神功！
蒋菲直接陷入了呆滞状态，等了好久才回过神来，嘴里喃喃自语道：“怎么可能是北冥神功呢？怎么可能是北冥神功呢！”
足足又过了半分钟，蒋菲才再也压制不住内心的喜悦之情，得意忘形之下大声道：“这是北冥神功啊！人品爆发得太大了吧！”
北冥神功，逍遥派的顶尖武学之一，什么吸星大法比起北冥神功来，简直就是弱爆了。甚至在蒋菲看来，北冥神功作为《天龙》里的顶尖武学，就算是后来射雕三部曲里面的九阴九阳，其实也不如北冥来的厉害，
北冥神功简直太逆天了，可以不停吸收别人的内力化为己用，这一点就堪称变态无极限，成长无极限。就算一开始比不上九阳，但到了后期，北冥真气无极限增长之后，还有什么是敌手？
而且最重要的一点，北冥神功和小无相功有着相同之处，那就是博大精深，可以兼容所有的武功！而且还不像吸星大法那般吸收了别人内力后，造成各种混乱相撞，北冥神功是真正的将所有内力都融为一体，成了北冥真气。
譬如，当初段誉学了北冥神功后，用北冥神功的内力来催动六脉神剑，也照样能够行，没有任何后遗症。
也就是说蒋菲学了北冥神功，她的太极拳、独孤九剑，都能够催动！
看清楚了这小册子的名字后，蒋菲都来不及具体细看条件，脑海中就浮现了诸多的念头，被巨大的惊喜所震慑。
但是，当蒋菲逐渐冷静下来之后，就考虑了一个很严重的问题。
北冥神功之所以牛叉，那是因为能够不停的吸收别人的内力为己用。但是，如果不能吸收别人的内力，威力有还剩下多少？
而蒋菲在现在社会，就算学会了北冥神功，找谁吸内力去啊？！

227时间限制

蒋菲感觉自己应该会被坑，系统应该不会无缘无故给他这么牛掰的内功心法，这其中多半有鬼。
怀着忐忑的心情，蒋菲再次点开了自己的人物属性界面，眼神毫不犹豫的落到了下面的武学技能一栏。前面的轻功三叠云、残缺版太极拳、奇门遁甲术、独孤九剑都没有丝毫的变化，最后赫然多出了一门内功心法北冥神功。
但是看见这北冥神功后面的技能点栏，蒋菲嘴角就不由得抽了抽。
北冥神功，等级0级（？/15）
没错，如果是按照蒋菲以前的规律来看的话，学习北冥神功第一级所需要的技能点，只需要15点！比轻功三叠云的50技能点都足足少了好几倍！
这――明显是不正常的啊！这怎么可能！
就算北冥神功因为属性的缘故，在现实世界中没有像武侠小说中那么变态无极限，没有内力来吸收，无法快速增长能力。
但是北冥神功又不是只能移开吸收别人的内力来增长修为，照样也可以自己慢慢的修炼，自己慢慢的积累啊！
以北冥神功的属性来看，如果自己修炼内力，估计是没有九阳神功那么强悍，但也绝对比一般的二流心法强悍很多，照样是一门难得的内力法门。
就像是《天龙》里面的无崖子，书中似乎也没有记载他毕生的浩瀚内力是吸收了江湖上的高手后才有的，应该是他修炼七十余年，一点一点积攒出来的！
而无崖子的毕生功力之高，照样是世所罕见。比逆行修炼至尊纯阳功，也就是八荒六合唯我独尊功的天山童姥，以及修炼小无相功的李秋水都还要更加厉害！
要不然，无崖子将自己的内力传给虚竹后，虚竹最终也不可能将天山童姥和李秋水的功力全部吸走了。
要知道，北冥神功可是有个弱点的，那就是只有吸取比自己内力弱的人，才是安全。而如果吸取内力比自己强的高手，那么则是凶多吉少。
更何况虚竹同时吸取天山童姥和李秋水两人！
所以就算北冥神功无法吸取别人的内力，照样也是一门难得的内力法门。
可是这样的内力法门，怎么可能升级只需要15个技能点？
就算是需要和独孤九剑一样的五百技能点，蒋菲都还觉得正常一点。
这不是蒋菲太贱了，看着升级简单反而不高兴，希望升级难一点才高兴。而是这玩意儿明显不符合常理，明显太假了啊！
事出反常必要妖，这简直太反常了！
而且，最搞笑的是前面的那个问号。
她现在没有加过任何的技能点上去，那么就应该是是‘0’才对。这个‘？’算是哪门子事情？
蒋菲感觉自己快要被玩坏了，刚刚抽到北冥神功时的那种喜悦感一扫而空，取而代之的是一种淡淡的忧伤和蛋疼。
该不会抽到的这北冥神功也是残缺版的，只能看不能用，当做摆设吧？
“不会的，肯定不会的！”蒋菲在心里默默念了好几次后，试着点击了一下升级的按钮。万一真的是系统出现了漏洞呢？
做人还是要有梦想，万一不小心就实现了呢？
可是，理想很丰满，现实很骨感。
“叮！北冥神功为特殊内力法门，不能用技能点升级！”无情的提示出现在了蒋菲的脑海中。
“圈圈你个叉叉！”蒋菲疯狂吐槽，心里犹如有一万只草泥马奔腾而过，脸上哭笑连连，秘籍不能用技能点升级，那还用什么？
难道还需要我像小说里的侠客一样，每天不停打坐，一点一点的积蓄内力吗？
蒋菲单独点了北冥神功，查看这门内力法门的单独属性以及一些基本介绍。
然后，当蒋菲看了北冥神功的属性后，用一句网络上很流行的词汇来形容，就是彻底的――‘斯巴达’了！
只见单独属性里面写着：北冥神功乃是特殊的内力法门，和各种武功秘籍完全不一样，所需要升级的条件也不再一样。传统的技能点并不能用来升级，需要一点一点慢慢修炼。升级北冥神功，第一级所需要的内力是十五年！
“你妹啊！”蒋菲这下是真的无语了，没想到竟然还有这么一招，真是需要一点一点积累才行！
升级内力法门，竟然技能点用不上了，所需要的还真的是一点一点的慢慢继续内力，这不是坑人吗！
而且，这内力升一级所需要的时间竟然是足足十五年的积蓄！蒋菲这下总算明白北冥神功后面的（？/15）代表是什么意思了。
刚开始她还觉得15这个数字太少了，所以很不正常。现在，这十五年的数字，简直就是一个天堑！这比用技能点1000点、2000点更加的漫长！
足足十五年啊，蒋菲需要在十五年后才能将内力提升一级。如果想要真正将北冥神功修炼到出神入化的境界，恐怕真得跟那无崖子一样，修炼七八十年才可以！
如果十五年的时间，兑换成技能点，别说一千了，就算是一万、十万恐怕蒋菲都赚足够了。
因为现在蒋菲赚经验的确是很慢，可是当蒋菲以后将自己的帮会‘蒋氏医馆’规模扩大后，长经验根本不会是太大的问题，武学技能升级也就轻松简单很多，哪里像现在这样啊！
事情一波三折，蒋菲的内心被蹂躏了无数次后，慢慢的冷静了下来，开始仔细的考虑着这件事到底是怎么回事。
冷静一想，似乎这北冥神功的升级条件倒也不算是无中生有，也算是正常的。
似乎《侠客行》游戏里面，升级内力的法门，所需要的的确不再是技能点，技能点只是用来升级武功秘籍的。升级法门，的确是需要一点一点的修炼。
只不过，游戏里面的天书时间，是在线一个多小时就算是一天了，和现实世界的时间兑换根本不成比例。
上面要求说是十五年升级，但就算正常升级，在现实生活中也需要一年的时间不到而已。更何况，游戏里面还有专门的时间加速卡，用了时间加速卡以后，时间的流速可以加快几倍、十倍、甚至数十倍！
这样减下来，十五年的时间，只要花钱够多，一个月的时间就完全足够了。
可现实世界中，蒋菲哪里去找时间加速卡？这不是扯淡嘛！
蒋菲被这升级条件彻底弄得郁闷。一向性子比较急的她，做事情就喜欢干净利落。现在让她花十五年的时间才能将北冥神功升级，简直还不如给她换一本三流、甚至不入流，但是可以速成的内功秘籍好！
看着那技能后面的‘？’，在她查看了单独属性之后，没多久就开始改变，变成了00001的字样。蒋菲不由得靠在车座上，重重地叹了口气。
她感觉到了来自世界深深的恶意！
“现在我这内力，怕是在几个月内，都看不出有什么效果，和没有练北冥神功没有什么区别吧？估计等到一年半载之后，才能初见成效。”蒋菲琢磨道。
还好，这北冥神功的练习要求是在练此神功之前，练习者体内不能有其他任何的内力，必须将自己的内力废了之后才能练。
要是练了北冥神功之后，就不能再练其他的内功法门，蒋菲才是真的要骂娘了。
现在这北冥神功如此慢，大不了以后他有机会，再练一门能速成的内力法门就好了。不管多难的内力法门，就算是九阴九阳，想来第一层也应该用不了十五年。
而且像九阴真经里面，不是还有专门的速成篇么，比这方便多了。
“本来以为马上就可以拥有内力，从此横行天下无所不能，结果却是这么一种坑货的结局。”
摇了摇头，很是郁闷的关闭了北冥神功的属性界面，蒋菲调整了心情，暂时不去管内力的事情，将注意力放到了可分配属性点上面来。
升级后，还有两个可分配属性点没用呢。虽然内力这件事被坑得有点大，但是可分配属性点还是一件很值得轻喝的事情，得好好想想应该怎么加属性。
“目前为止，似乎也没有什么特别需要加的属性了，那就全面平衡发展吧！那两个属性稍微弱一点，那就加那两个好了！”蒋菲在心里想了想，很快就做出了决定。
现在最弱的两个基本属性，自然是体力和力量。体力现在她才2.8，力量也才刚刚3.0。很快就将两个可分配的属性点加在了这两个上面，于是蒋菲的四大基本属性就变成了这样：
体力：3.8
精神：3.9
敏捷：3.8
力量：4.0
可分配属性点可不是技能点，两者不一样，并不需要囤积起来。增加了属性后，蒋菲的各项身体素质，都基本上接近于普通成年男子的四倍了！

228追捕！

蒋菲升完级后，估摸着时间差不多，正准备启动车子离开国术馆，去接白若溪下班。这几天只要有时间，她都会成为白若溪的专职司机，接送她上下班。
可是这时候，蒋菲忽然接到了叶媛媛的电话。
“蒋菲，你现在在哪里？”叶媛媛说话声音有几分急促。
本来有些不在状态漫不经心的蒋菲，听见叶媛媛的语气忽神色一C，说道：“我刚从中央国术馆出来，怎么，那逃犯有消息了吗？”
叶媛媛也没有绕弯子，点头说道：“有消息了！我现在正在往那边赶，你要去的话我告诉你地址……算了，你就在中央国术馆外面等我，我绕路去你那儿接你，也用不了几分钟！”
说完，这个暴脾气的女人都不等蒋菲发表什么意见，就直接将电话给挂了，留下了无语凝噎的蒋菲。
还好，叶媛媛这个女人的行动很麻利，速度很快，并没有让蒋菲等待太久就到了。约莫十来分钟，一辆巨大而拉风的越野车在蒋菲的沃尔沃面前停了下来。
蒋菲看见这车的造型，不用看人就知道这十有八九是叶媛媛这女人的车子了。毕竟，就算在京城能开这种车，而且还是军区牌照的人也不多。
果真，越野车刚刚‘嘎吱’一声停下来，叶媛媛就从驾驶位置伸出脑袋，看着蒋菲说道：“要不要上我的车，我等会儿开车有点快，你能追得上我吗？”
“你在前面开，我肯定跟上。”蒋菲说道。
她开车自然是没有问题的，虽然生活副职业里面并没有赛车这么一项技能，但是她的各方面身体属性大幅度提升，做什么事情也都变得简单了很多，所以开车的技术蒋菲也算是很好。
就算比不上一些专业的赛车手，但是在业余赛车手中也能算较为顶尖的水平了。
叶媛媛点了点头，很快将车再次启动，宛如箭矢一般猛地射了出去。
这个女人，将这越野车硬生生的开出了跑车的范儿！
――――――――
京城西郊某一小村庄，在今天已经找不到什么村庄，改迁拆的基本已经完全拆迁的京城，这一个不知道多少环路外的村庄，也正在面临着拆迁。
其实这个村庄也已经不能算是村庄了，早在二十多年前，这里就曾建立改迁一次，在这里建立了不少水泥厂。后来迈入新世纪后，国家开始在环境污染这方面下功夫，改变一下京城越来越糟糕的空气质量，所以很多污染大的工厂要么是直接关门了，要么就是被迫改迁到其他地方去。
反正国内的政策就是这样嘛，需要做面子工程的城市，隔绝污染的条件是执行得很严的，没有二话可说，不合格的工厂绝对要被取代。
但是离开了这些要做面子工程的城市后，你们在其他地方在建不合格的污染厂，这就不会有谁来管理了，无所谓，随便你怎么搞。
一间废弃了十多年的两层楼的厂房，十数名黑衣人，行动有素的朝着水泥厂逐渐而快速的围拢了过去。
这些人虽然没有像电视剧里面的特警一样，穿着全服的防弹装备，手里拿着的也不是冲锋枪，大多数都是手枪，但看上去每一个人的动作比特警还要矫健多了！
也有不少黑衣人很快找到了高地，趴下来摆好狙击枪，双眼一眨不眨地盯着废弃仓房的几个大门窗户。
这些人虽然人数不少，但是每一个在行动的时候都很注意掩饰自己的行踪，都会刻意的寻找遮掩物。
越野车也在不远处停下，蒋菲和今天打扮格外拉风，一声紧身皮衣像漫画里面女战神、黑寡妇的叶媛媛跳下车来，一双大眼睛中充满了严肃。
今天这次的行动她不想再失败，也不想出现任何的闪失。虽然给她爷爷下毒的真正幕后主谋已经逃出了国外，一时半会儿她没有可能再将其抓住，但是现在的这个逃犯，却也是很重要的人员之一，至少也是那位幕后主使者的心腹大将。
要是能将这逃犯抓住，相当于是断了那幕后主使者的一条左膀右臂，足够让那人心疼，也算是先出了一口恶气。
最最关键的是，她必须要救出她的好闺蜜，芒果！
虽然芒果中了花捍东的计谋，在不知不觉间被利用了很多，让上次叶媛媛的行动出了大篓子，功亏一篑，甚至让背后主谋都逃跑了！
但是芒果毕竟是无辜的，并不是故意要这么做。
叶媛媛的好朋友不多，能算得上闺蜜的，更是只有芒果这位从小和她玩到大，还是同学的女人。
叶媛媛平时冷酷暴力了一点，但对于在乎的人的重视态度，绝对超出一般人想象。她不能因为芒果前段时间犯下的错误，就置芒果的生命危险与不顾。
因为她知道，芒果在被劫持后，心情不会比她好受。
“就是前面的哪家废弃厂房吗？”蒋菲眼神微微眯了眯，问道。
厂房两层楼，再加上这里的地形很复杂，而且很多地方因为长时间的废弃没有主任，甚至变得杂草丛生，以前残存了多年的废弃房屋，要是逃犯逃跑会很麻烦。
“你小心一些跟在后面，那逃犯手里，可是有枪的。”叶媛媛面色冰冷的说道。
两人脚步也细不可闻的走着，朝着厂房靠近。
蒋菲眼神将四周的环境打量得差不多了，他和叶媛媛找了一个遮掩物挡住身形，暂时停下脚步，才皱了皱眉，说道：“我觉得有些不对劲。”
叶媛媛也眼神有些慎重，说道：“怎么不对劲？”
“按照你所说，这个逃犯是个很了的高手。虽然你的这些人一个个身手不凡，行动起来极为隐秘，但是你觉得一个真正的大高手可能一点都发现不了吗？”
蒋菲沉声推理道：“现在的情况太过于安静了，这人似乎看上去一点察觉都没有。我觉得要么是对方早就发现了你们的行动，所以逃了。要么，就是有所意图，故意隐藏起来。”
叶媛媛一双漂亮的大眼睛眯了眯，秀气的眉毛蹙了起来，说道：“那人的确是个高手，现在这样安静的状况，的确有些不对劲。不过这人肯定没有机会逃走的。我的人发现了他后，就一直蹲点监视着。我调来的这些人，每一个都是军队精英中的精英，不可能连人走了都发现不了。”
蒋菲点了点头，说道：“那么，就只剩下这个人现在已经发现了我们的行动。但是知道逃不了，所以在里面等着我们进去了。”
叶媛媛冷笑了一声：“既然他这么有自知之明，那就死定了！”
说完，她就身体离开了遮掩物，迫不及待的朝着厂房接近。
蒋菲皱了皱眉，但还是跟在了这女人的后面。
看着叶媛媛行动了，十几二十位黑衣人见状也纷纷再次开始行动。
这一次他们已经将废弃厂房完全包围住了，不怕里面的人在突围出来，所以行动也就不必像刚才那么注意隐藏，反正早晚也得暴露，变得直接了许多。
这些黑衣人，肯定得在叶媛媛前面行动的，很快就有不少人通过窗户跳了进去，有些人则是直接将布满了灰尘，像是久久没有人动过的大门给轰开，冲了进去。
一瞬间，二十来人就进去了一大半，剩下小部分人留在外面。
当然，还有好几名占领高地的狙击手在一直注视着情况。要是里面的逃犯想要趁着这个机会杀出重围离开，也很难或者离开。
“咱们也进去！”叶媛媛低声说道，下意识的就要往里面冲。
可就在这时候，跟在叶媛媛后面的蒋菲忽然脸色一变，来不及说什么，立即屏住呼吸，快速的向前一步，将正想往前冲的叶媛媛一把抱住，同时左手死死捂住了叶媛媛的鼻子和嘴巴，将她往后面快速拉。
叶媛媛被蒋菲突如其来的举动吓了一大跳，还正想挣扎呢，结果就看见前面的几位黑衣人不知道是什么原因，有不少反应慢的，就像是中了迷幻药一样，脚步踉跄，没一会儿就全部倒地了！
只见厂房里面就像是点燃了湿润的柴草一般，浓烈的白色烟雾从门窗冒了出来。
毒气！虽然太明显了一点，但是这效果竟然几乎可以和悲酥清风媲美了。要是稍微反应慢了一点的人，吸入了一点点进入后，就只有死亡。
这时候，在厂房二楼的窗口位置，一位体型健硕无比，浑身充满了爆炸性肌肉的‘憨厚’男人，手里夹着一个披头散发，精神差到了极点的女人，宛如提小鸡一般，从二楼窗口的位置纵身一跃，跳了下来！
砰！
这厂房的楼比一般的居民楼更高一些，有将近四米左右，再加上是站在窗口的位置，离地都将近五米了，可是这肌肉大汉手里提着一个女人，却一点事都没有，差点在地上砸出两个脚印，赶紧又站了起来，速度快到了极致的朝着远处跑去！
与此同时，弥漫了毒气废弃的厂房周围方圆几米远的地方，全部开始爆炸，宛如在地下埋了地雷一般！

229正面战斗

轰隆隆！剧烈的爆炸声音响起，整座两层楼的废弃厂房几乎瞬间完全崩塌，厂房周围数米远也都包含在了爆炸的范围内。
地动山摇，宛如地震一般。
无数因为爆炸具有了强大动能的石头废屑，宛如子弹一般朝着四面八方无差别的激射而出，杀伤力巨大。叶媛媛带来的二十来名黑衣人，不管是冲进了废弃厂房，还是没有冲进去，在中了毒气之后几乎全军覆没，完全被掩埋在了爆炸里面！
这匪徒，果真是早就在废弃厂房附近走好了充足的准备，就等着叶媛媛带人来追捕！
甚至蒋菲怀疑，一开始叶媛媛能够发现这名匪徒，顺利追踪到他的行踪，都是他故意为之，目的就是为了今天摆下的这次杀局，狠狠的收拾一下叶媛媛。
反正他现在已经暴露了身份，成为了头号通缉犯，行事自然也就不需要再估计什么，疯狂一点也无可厚非。
爆炸声绵绵不绝，此起披伏，毒气和烟雾灰尘弥漫了周围的空气。幸好蒋菲的反应速度够快，一只手捂住了叶媛媛的嘴巴和鼻子，再搂住她在爆炸尚未开始的时候就迅速往后退，听见爆炸就马上卧倒在了地上。
所以爆炸的威力虽然强，但是除了震耳反馈的巨大声音，让人的双耳有些不适应，脑袋有些发懵，但两人并没有受到什么实质性的伤害。
这时候，身体素质不算差，从小在军队长大的叶媛媛也暂时的耳鸣了。看着眼前的沙尘漫天，双眼有些无神，耳朵像是聋了一样，完全听不见其他声音。
但人物等级升了好几级，各项身体基本属性翻倍的蒋菲，就体现出了自己强悍的一面。这突如其来的爆炸很可怕，音浪和热浪几乎将人掀飞，但蒋菲只是摇摇脑袋，就很快站了起来。
环顾四周，凝神远望，因为沙尘和烟雾的关系，周围的视线被遮掩了很多，人的视力变得很薄弱，但蒋菲还是很快就找到了从厂房二楼上跳下来，提着芒果飞速逃离的肌肉大汉。
只见这肌肉大汉一点也不笨拙，反而宛如灵活的猴子，在逃跑的时候还不是直线前进，而是轻微的S型曲线，快到几乎让人眼神都跟不过来。
这名肌肉大汉，自然就是花捍东的心腹手下，和毒王巫老头一起从锦城来到京城，面相憨厚无比的田斐。
因为插手中西医交流会的事情功亏一篑，隐藏在暗中的他们被叶媛媛找准机会一举揪了出来。为此，毒王巫老头直接死了，而田斐为了让花捍东能够顺利出国，也被留在了国内，用来牵制住叶媛媛。
刚才从厂房里飘出来的毒气，就是死去的毒王留下来的东西。而至于地下埋的炸药，是他从特殊渠道弄来的。
田斐之所以会沿着S型的曲线逃跑，自然是为了防止占据了高处位置的狙击手暗中射击。如果他直线逃跑，不管他速度多快，也不可能快得过子弹，那么就是必死无疑。
而他现在这样采用S型的曲线逃跑方式，周围早就埋伏好了的书名狙击手，就全部落空了。
砰砰砰！蒋菲能清楚的感到，有狙击枪的子弹不停的射击而出，但是每一次都是在肌肉壮汉的身旁，根本没有办法射中目标。
“果真是一个高手！”蒋菲心中暗恨。
仇人见面分外眼红，想着这个家伙或许就是当初派遣杀手来杀他，让她中枪差点死亡的幕后主使者之一，蒋菲就恨得牙痒痒。
不过，蒋菲也不得不承认，这个肌肉壮汉绝对是一个强大到没边的家伙。
从差不多五米高的地方跳下来，手里还提着一个人，却没有受任何的伤，说明这逃犯的借力卸力的巧劲，绝对堪称是出神入化，一点也不比蒋菲残缺版的太极拳差多少。
他的速度和身法也是奇妙无比，一般人根本不可能做到这种地步，在几名军队王牌狙击手的包围下，还能如出入无人之地，不受丝毫影响的逃跑。
“混！蛋！”叶媛媛怒吼一声。
她虽然脑袋有些发懵，身体勉强站起来有些摇晃，但是看着眼前的情况，她还是很清楚的，双手拳头紧紧的握着。
她知道，这次的行动比上次的损失还要更大！
这次她出来的二十来名王牌精英，就这样折损在了逃犯早早布置下的陷阱里面，看这样子，没有一个人有生还的可能性。
她身体都还站不稳，下意识的就想要追踪。不过她还没有动身的，蒋菲双脚一跺地，身体就犹如一根箭矢一般，激射出去。
轻功三叠云，蒋菲最先学会的轻功。虽然现在比起独孤九剑、北冥神功来差了太多，但在现实世界中，仍然是让人无比惊讶的存在。
宛如一阵风吹过，蒋菲的身形就消失在了叶媛媛的前面，绕过那还在冒着浓烟，焰火不断的废弃厂房，朝着劫持了芒果的肌肉大汉飞速追去。
叶媛媛回过神来，身体稍微站定了，也是双目有些发红，咬着牙开始追。
当然，她的速度比起脚踩三叠云的蒋菲来就差了太多。
蒋菲的速度很快，肌肉大汉田斐速度也不慢，他的体力和爆发力似乎比已经4级的蒋菲还要更加变态，手里提着一个人就像是没有任何的负担一样。让后起步，被耽搁了一会儿的蒋菲，竟然一时之间拉不近距离，似乎追不上！
还好的是，田斐需要顾及到周围隐藏着的狙击手，所以逃跑路线必须得S型，速度会受到不小的影响。而蒋菲则是无所顾忌，追起来就容易多了。
唰唰唰！田斐在最前面逃着，蒋菲在后面追，叶媛媛虽然速度比不上，但也紧跟在后面，满眼怒火，怒不可遏。
“早知道会有这么一出追踪，我刚才就应该加一点敏捷属性了！”蒋菲看着拉近得很慢的距离，不免有些心急。
刚才她就看出来这肌肉大汉的不简单，速度很快。可现在真正追起来，她才知道对方的速度到底有多快，简直就超出了一般人的范畴。已经在中央国术馆呆了好几天的蒋菲，也算见识过了几名不错的高手，但也没有人有这大汉这般快！
现在还有狙击手在暗中帮忙牵制着，影响肌肉大汉的速度。要是逃的距离远了一点，那些固定埋伏好的机枪手就没用了，到时候肌肉大汉的速度，还真有可能让蒋菲追不上！
“看来以后有了技能点后，得将三叠云升到2级！”蒋菲在心里想到。
三叠云的确不算太高明的轻功，要是蒋菲学的凌波微步啥的，就算只是一级，估计也照样能将人抓住。
心里这样想着，蒋菲恨不得速度再快一些，结果她忽然就发现――速度真的就变快了几分！
“咦，这是怎么回事？”心中很是愤恨的蒋菲，被自己忽然加快的速度弄得有些震惊。
她此时的感觉和原来使用三叠云时候的感觉，有些细微的差别。就像是体内忽然生出了一股温暖的力量，这种暖流虽然很薄弱，几乎细不可闻，但奇妙无比，让蒋菲的状态顿时就变了。
当这股力量流淌到双腿的时候，蒋菲的轻功三叠云，顿时就变得更快起来！
蒋菲眼神顿时一亮，她很快就想到了一种可能――内力！
没错，就是内力！
她学了北冥神功，虽然现在才是0级，才修炼几个小时，但总归算是开始在修炼了，所以她体内也应该有了根基，有了一丝丝的内力存在。
唰唰唰！身形在空中一闪而过，在这地势复杂的等待拆迁地段，蒋菲仍然紧跟在田斐后面。
两人不知不觉就已经跑了很长一段距离，早已经离开了狙击手狙击的范围，可是田斐却任然无法将蒋菲甩掉，但蒋菲却也一时之间很难真正的追上。
两人之间的距离，始终就保持在四十米左右。
当前面的地势不知不觉见变得开阔，两人中间没有了什么阻拦物，看着前面的背影逐渐变得清晰，快速奔跑的蒋菲眼神微微眯了眯。考虑着是不是奢侈一把，再次从系统内兑换出一把小李飞刀，一刀将这肌肉大汉撂倒。
忽然，前面的田斐忽然回头望了一眼，骤然停住了脚步，转过身正面对着蒋菲！
同时，他十分谨慎的将胳膊下的芒果推到了他前面，用来做挡箭牌，满脸憨厚，一言不发的看着蒋菲。
蒋菲见状也紧急停住，心里纳闷道：“这逃犯难道能猜到我的心思，知道我要用小李飞刀？”
“是了，这家伙肯定就是上次派遣杀手来杀我的幕后主使者之一，所以也肯定知道我有一手出神入化的飞刀。所以为了以防万一，想要停下来和我正面战斗。”
“不过这样倒还更好，免得我多花几百金币！”
蒋菲微微眯眼看着肌肉大汉，嘴角浮现了一抹冷笑……

230内心几乎是崩溃的

肌肉大汉能够停下来，蒋菲是巴不得的。
要是这人不肯停下来，她从系统内兑换出一把小李飞刀倒是肯定能解决此人，不过就得耗费八百金币。现在他停下来了，蒋菲就算麻烦一点，但也不会有什么大问题。
蒋菲稳住身形后，又缓缓向前，站在了离田斐前面十来米的地方，这时他才算是看清楚了肌肉大汉的长相。
“蒋菲。”田斐喊出了蒋菲的名字。他天生憨厚老实的脸上露出了笑容，一点也没有作为逃犯被追上的了觉悟，似乎刚才那爆炸不是他做的一样，有点像二傻子。
但是，只要观察力敏锐的人就能发现，田斐虽然看上去很放松的样子，但是浑身肌肉都是一直紧绷着的，注意力完全集中，只要蒋菲有任何的风吹草动，他都能最快做出反应！
当然，他其实比较忌惮的，也就是蒋菲的小李飞刀。
他不觉得蒋菲的近战能力有多厉害，毕竟当初的那个冷面杀手都一开始将蒋菲完全压制住了。他亲自出手，简直就是小意思，再轻松不过了。
但是蒋菲的飞刀却不得不防，竟然能够逆袭杀死一名神枪手，这种飞刀简直可怕，田斐也从来不曾见过。所以他才会在地势开阔坦荡的时候，立即决定停住步伐，不将自己的后背留给蒋菲。
“看来你真的是认识我，上次在锦城来刺杀我的两名杀手，是你派遣来的吧？”蒋菲也是眼睛眯了眯，轻笑着问道。
蓬头垢面脸色苍白的芒果被这肌肉大汉劫持在手中，现在已经是昏迷状态，不知道被动了什么小动作，不过没有死是肯定的。
也不需要田斐回答什么，蒋菲就继续说道：“你说你自己都是这么厉害的一个高手了，当初既然想要杀我，为什么不亲自动手呢？还派遣两个杀手来。
要是你当时亲自动手，或许我早就死了。如果我死了，后来也就不能来京城参加中西医交流会，也就不会代表中医战胜西医；甚至你们也不会暴露出行踪，那个毒王也不会死，你的主子也不会被迫逃出国外，你也不用这样成为丧家之犬……”
蒋菲一脸可惜可叹的模样，说了一连串让田斐后悔的话。
蒋菲所说的确也不假。
如果当初田斐亲自动手，而不是安排两个杀手，以田斐的实力，突然和蒋菲近战格斗，来不及兑换小李飞刀，那时候的蒋菲绝对不可能是田斐的对手。
可是那时候田斐也不知道蒋菲除了医术厉害之外，身手也会如此强悍啊！安排一位近战高手和一位神枪手的配合去杀蒋菲，已经是足够看得起蒋菲了，算是万无一漏的安排。
这不怪田斐想得不够周全，只怪蒋菲太过妖孽。
现在听见蒋菲这么说，田斐一张憨厚的脸抽了抽，满脸的横肉微微有些扭曲，看上去没那么憨厚老实了。
蒋菲并没有就此停住，而是笑眯眯地说道：“你现在一定很紧张，很害怕吧？”
“何以见得？”
蒋菲摇了摇头，傲娇的说道：“别不承认，你是高手，我难道就不是高手了吗？你的神态我一眼就能看出，还想瞒过我是不可能的。你很紧张，在提防着我用飞刀忽然在你脑袋上插一刀，就像当天我插你派来的杀手一样吧？”
停顿了一下，蒋菲又才笑眯眯地看着田斐，用商量的语气说道：“真是的，今天我身上没带飞刀，所以也没法用，这一点我可以跟你保证――嗯，用我的人格和节操！你也不用拿一个女人来做挡箭牌了，你将她丢到一边，今天我就和你近身战斗分胜负，如何？”
田斐忽然咧开了嘴，笑呵呵地说道：“你该不会以为我真的是傻子吧？”
蒋菲摇了摇头，正色说道：“你当然不是傻子，如果我认为你是傻子，那我就是傻子了。一个傻子，能够在明明有机会逃跑的情况下，还会故意的等待着敌人前来，做好埋伏，一举杀死诸多敌人吗？”
“既然你知道我不是傻子，那你觉得我会将手中的人质放在一边吗？”田斐继续咧嘴笑道。
蒋菲皱了皱眉，无语道：“我都说了，我不会使用飞刀，这一点你放心。真的，不信你看我认真的眼神。”
田斐认真的看了看蒋菲的双眼，一眨不眨，说道：“你的眼神我看不懂，不过我不知道你会不会使用飞刀，但是我却知道，我手里拿着这个女人做人质，肯定是有用的，我干嘛要将她丢在一边？”
妈的，这个肌肉大汉不仅仅是个高手，竟然还是个这么谨慎的人！
蒋菲心里很是吐槽，都这么高的一个高手了，还长得这么壮，胆子这么小干什么啊？
“那你想怎么样，你该不会是想让我不在追你了，放你走吧？”蒋菲说道。
“我哪里会提出这样过分的要求。”田斐憨厚的笑着摇头道：“既然你想要救这女人，那么你就自杀吧。要不然，我就将这个女人杀了……”
田斐一如既往的憨厚老实，说话声音都没有任何的一点凌厉或者凶狠，只是一张长满了老茧的手，掐在了芒果的脖子上。只要他一用力，芒果脖子肯定就会被他扭断，必死无疑。
蒋菲：“――”她被这个肌肉男大汉的举动，深深的无语了。这家伙竟然用芒果这女人来威胁她，还想要让她自杀？
“你比我想象中的要更坏一些。”蒋菲眼睛眯了眯，说道。
田斐脸上表情没有什么变化，没有跟蒋菲多说废话，只见他放在芒果脖子上的一只手逐渐用力，然后动了动嘴唇，声音瓮声瓮气地数数：“一、二、三……”
他的意思很明显，数三个数，要是蒋菲不动手自杀，他就杀了白芒果。
蒋菲就站在他对面，双手抱胸，无动于衷，静静的看着他装逼。
“继续数啊！动手啊！”蒋菲一只手做了个邀请的收拾，就像看白痴一样看着这家伙，冷笑着说道。
要是叶媛媛站在他这个位置，说不定还会因为和白芒果的深厚感情，投鼠忌器，被这家伙所控制住。
但是蒋菲，对不起，她和白芒果根本就不怎么对眼，能够救她一名，蒋菲就救她一名，肯定不会故意杀她。
但是如果不能救，蒋菲也不会有什么心理负担，更别说为这女人去死了！
田斐一脸的遗憾，说道：“看来，你并不太在乎这个女人的生死，我杀她也就威胁不了你了。”
蒋菲不屑的冷笑了一声，活动了一下筋骨：“所以，今天咱们还是好好打一场吧。”
田斐没有说话，也没有真的将芒果丢到一边地上。
他现在始终不相信，蒋菲会真的不适用飞刀来对付他。他觉得自己一旦将白芒果放下，蒋菲肯定马上就会扔飞刀！
所以他劫持这芒果一步步的朝着蒋菲靠近，这样才能保证蒋菲就算扔飞刀也杀不了他，蒋菲被这个家伙的举动弄得是真心愤怒加无语了。
摇了摇头，然后眼神猛地一C，不在原地等待，也主动朝着田斐快速走了过去。
十米、八米、五米……
当两人的距离只剩下两米不到的时候，田斐看见蒋菲的双手上真的没有东西，才猛地将芒果如同丢垃圾一般丢到了一边，然后猛地挥动拳头朝着蒋菲轰过去。
蒋菲不惧，她现在可比当初在锦城强了不少，力量属性已经加到了4，已经是普通人的四倍了，再加上残缺版的太极拳，蒋菲有信心和这个家伙拼一拼。
所以她并没有马上就从储物空间里抽出长剑，施展独孤九剑将这大汉解决了，而是施展太极拳中刚猛的锤法迎了过去。
砰！两人拳头相碰。
太极拳形式比较柔，但是出拳的力道却是很猛的。以柔克刚，那是至柔才能至刚，至刚也是至柔。想要四两拨千斤，那就必须得先练千斤力才行。
所以，两道刚猛力量碰撞在了一起。
然后――田斐宛如一头猛虎一般的强壮身躯往后退了两步，将地面上硬生生的踩出了两个不深不浅的脚印才算稳住了身影。而蒋菲却是脚步踉跄，不停的后退，差点没有一屁股坐在地上！
而且最重要的是，蒋菲感觉一股蛮横无比的力量传递进入自己的身体，差点没将蒋菲全身的骨头架子给轰碎了！喉咙一甜，差点就是一口老血喷了出来。
蒋菲睁大了眼睛，内心几乎是崩溃的，她万万没想到这个肌肉大汉会猛到这种地步。
这怎么可能！她可是力量属性为4，体力也已经达到了3.8的超人啊。这个肌肉大汉速度快就算了，力量怎么可能比他强横这么多！
没能让蒋菲想太多，她都还没有来得及从储物空间里拿出长剑，田斐就再次轰了过来，天生膂力的他拳头真的犹如沙包般大小，蛮横不讲理的直轰蒋菲脑袋。
蒋菲见状不由得有几分慌张，双手赶紧做出一个云手来抵挡。
同时，受了不轻内伤的他，下意识的也就将体内那一丝微弱的几乎不计的北冥神功内力施展出来。
结果，刚刚一拳轰下的田斐脸色就变了，像是见了鬼一样……

231吸收！

田斐的一拳本来是直轰蒋菲脑袋，可是蒋菲施展太极拳作为抵挡，借力御力，虽然没有能将田斐的一拳完全抵挡下来，但转变了田斐的拳头方向，从蒋菲的脑袋转移到了胸口。
这一拳的力量太过于凶猛，蒋菲仓促之间抬手抵挡，再加上她本来就力量不如田斐，所以田斐的拳头立时荡开了蒋菲的双手，实实在在的落在了蒋菲的胸口，也就是人体的大穴道，膻中穴上！
这一拳要是落实了，没有出什么意外，蒋菲绝对会遭受大难，说不定被田斐一拳打飞，直接晕死过去都有可能。
但蒋菲在这时候，体内那微弱的北冥神功内力自发的运行开来。
砰！拳头接触人体的声音十分响亮，犹如开碑裂石一般。
中拳的蒋菲本来以为自己这一次估计得受大罪，早知道这个肌肉大汉是个如此强横的非人高手，她就不应该托大，早早的拿出储物空间内的长剑，施展独孤九剑将这人一剑刺死。或者干脆大方一点，从系统商店内兑换出小李飞刀。
蒋菲一开始是真的没有想到这肌肉大汉会如此强悍啊！她觉得已经升级到了4级的自己，各方面的基本属性已经是普通成年男人的四倍，已经算是顶尖的身体素质了，哪知道这个肌肉大汉会完全压制住她！
就在蒋菲后悔不已，觉得自己恐怕要阴沟里翻船的时候，对方拳头轰在她胸口的一瞬间，虽然空响声依然，但蒋菲却发现了一个很诡异的问题。
她――感觉不到任何一点的疼痛和不适！
“这是怎么回事？如此强大的一拳，我怎么感觉不到任何的痛感，难道痛麻木了？不会啊，我身体都纹丝未动！”蒋菲睁大了眼睛，暗自觉得惊奇不已。
等蒋菲一抬头时，却发现田斐此时的惊讶一点也不必他小。牛铃大小的眼睛瞪圆，像是见了鬼一样看着蒋菲，满脸的惊骇。他本以为自己这势在必得的一拳，就算不将蒋菲当场打死，也非得将蒋菲打成重伤，失去战斗力不可。
可实际情况并非如此。
当他拳头打在蒋菲胸膛膻中穴时，顿时手臂酸软发麻，力气似乎是全部泄露出去了一般，整个人就像是破陋的风向，心中也有一股空荡荡的感觉。
要知道，他这一拳可是使用的‘气拳’，其中包含了他千辛万苦才练成的内劲，这一拳下去就算打倒一头牛都不是不可能！自从他练成内劲以来，还从来没有遇到过敌手。
今日却是破了例，无比古怪。
田斐发现情况不对劲，想要赶紧抽回自己的拳头，因为他发现自己千辛万苦，练习十多年才勉强入门的的内力，此时竟然在不停的往顺着手臂往蒋菲体内流逝！
这不是活见鬼，是什么？
只不过，这时候的蒋菲却似乎明白了问题所在了，本来愤怒后悔的脸上，此时布满了震惊的喜悦。有种劫后余生，大难不死必有后福的感觉！
“这，难道是北冥神功发挥了作用？”蒋菲内心猜测到。只有这种可能，才能解释眼前的这诡异一幕。
刚才很凑巧，田斐的一拳被蒋菲牵引之后，直接落在了蒋菲的胸膛膻中穴处，而膻中穴气海正是北冥神功储存‘北冥真气’的位置。蒋菲虽然才刚刚修炼神功，才不过是零级，却有一个好处，不需要像武侠小说中那般得到了神功，需要千辛万苦的打根基才能吸取别人的内力。蒋菲只要将北冥神功的技能书吃下，就那么就代表着她已经将北冥神功的根基打好了！
就算她体内的内力再怎么弱，那也是已经算练成了北冥神功，只不过修为太浅了而已。
“是的！一定是北冥神功！”
有感受了一下自己体内的微妙的变化，发现自己虽然没有疼痛感，但是膻中穴却感觉慢慢的有暖流在流入进去，在‘气海’内不停的翻滚打旋，让她轻微有些窒息，不怎么舒服，这肯定就是北冥神功在吸取肌肉大汉的内力了。
“怎么可能啊！难道说这个肌肉大汉是一个练出了内力的高手？现实世界中，并不是所有人都是普通人，也有真正的国术高手，能够修炼出内力的？”
蒋菲心中疑问很多，有很多不解，但是这并不能阻挡她的兴奋和惊喜。所以刚才还对肌肉大汉很是愤恨的她，此时面色一变，抬起头，眼神灼灼地看着田斐。
这眼神，就像是一头饿狼盯住了猎物，一个色狼盯住了美女一样！
看得田斐头皮发麻，心尖发颤。
他很想要将自己的手臂抽回来，但已经尝到了好处的蒋菲怎么可能同意。双手改挡为抓，死死抓住田斐手臂不放松。
开玩笑，就算这个世界上真的有内力高手存在，也绝对是无比稀少的，这一点从中央国术馆的高手中，她目前为止也没有发现任何一个就能看出来。
现在能够遇到一个，简直就是奇迹。能将这家伙的内力吸收了，蒋菲的北冥神功内力肯定就会壮大几分，省去不少时间的苦修！
而且，吸收这个家伙的内力，蒋菲也不会有任何一点的心里负担。
这个女人，可是千方百计想要杀死的她的仇人啊。而且刚才设计的陷阱，也直接葬送了二十多条生命！该死之人，吸了内力自然也好。
“放……放开我！”田斐满脸惊恐，内力快速流逝让他浑身有些发颤，嘴皮发抖，说话都不怎么利索了。
“别急啊，再等一会儿！”蒋菲双眼放光的说道。
“你……你放开我罢！”田斐觉得自己快要哭了。
要是平常时候，以他天生膂力的本事，绝对是强横过蒋菲，肯定能够轻而易举挣脱蒋菲的束缚。可是现在在北冥神功的加持之下，田斐浑身力量完全被泻掉，根本就抽不出半分力量，蒋菲抓住他，他无论如何也走不了。
时间过得很快，半分钟都没有，蒋菲就放开了田斐，因为她感觉到田斐体内的内力已经完全被掏空了，膻中气海内的真气无法再继续增长。
“这么少？”蒋菲有些郁闷的放开了田斐的手臂，这个宛如巨人一般的肌肉大汉瞬间就身体软了下来，浑身还在颤抖个不停，眼神惊恐无比的看着蒋菲。
其实蒋菲不知道，刚才她就算吸内力也十分危险，幸好田斐年纪不算大，修炼出内劲的时间也不长。要是田斐体内的内劲雄厚，凭借她刚刚学会北冥神功的功力，膻中穴内的气海无法容纳，到时候绝对会筋脉震断，呕血身亡。
“你……你到底是谁！”田斐内心起伏不定，哆嗦着嘴唇死死盯着蒋菲问道。
蒋菲没有回答，而是微微眯着眼睛，调动北冥神功的内力将膻中穴气海内的真气引导出来，在任脉和手太阴肺经两条筋脉中运行了一周，又再回到膻中穴内，闷气之感顿时消失无踪。
同时，蒋菲体内吸收的这股内力，也就永远不会消失，成为了蒋菲自己的一部分了。蒋菲能很清楚的感觉到，自己的体内的‘暖气’明显粗壮了一分。
做完这一切，蒋菲迫不及待的从脑海中调出人物属性界面，眼神落在了北冥神功的属性栏上。
“果真有效果！！”蒋菲在心里惊喜道。
只见北冥神功由刚才的0级（0.001/15），瞬间就变成了0级（0.4/15）。
这一吸收，顿时就让蒋菲少去了小半年的苦修！
蒋菲睁开眼睛，微微弯下身子，笑眯眯地看着田斐，说道：“我是谁你不是早就知道了吗？”
“你……你刚才对我做了什么！为什么我辛辛苦苦练出来的内劲会消失不见！你使了什么妖法！”田斐双眼血红的盯着蒋菲，嘶吼着问道。
田斐从来没有听说过有什么方法，或者什么药物，能够将武者体内的内劲化去的。这种诡异的行为，称为妖法的确是一点也不为过。
“内劲？”蒋菲闻言微微有些诧异，不是内功吗？
难道所谓的内功，就是内劲？如果是内劲的话，蒋菲倒是能够理解这世界上为什么会有人也有内劲。
经过在中央国术馆修炼的这段时间，蒋菲对于国术的了解多了很多，知道一些真正的国术高手，都是会练出内劲的。
因为在国术的范畴内，一直都有明劲、暗劲、化劲一说。
但问题是，内劲应该和内功完全是两个概念吧？
“难道是这系统自动将内劲也算成了是内力的一种，所以能够吸收？”蒋菲心里琢磨道。
如果真的是这样，以后蒋菲的北冥神功，能够排的上用处的地方可就比较多了，北冥神功的修炼速度，也就再也不用辛辛苦苦的修炼十五年，才能有所进步。
想到这种可能，蒋菲喜悦之情就怎么也掩饰不住了，这简直就算是BUG啊！

232你怎么不说你会独孤九剑！

内功和内劲，在蒋菲看来是有很大不同的。至少，内功是内劲的加强版，比内劲要强很多。
国术中分为明劲、暗劲、化劲，如果要认真阐述起来，很深奥很晦涩，但是如果简而言之用一句话，那就是明劲就是拳头打人，暗劲就是肘底打人，化劲就是全身打人。明劲伤人筋骨，暗劲伤人五脏，化劲伤人神气。
蒋菲曾在武当上修炼的陈周建仔细的描述过这方面的问题，陈周建也给蒋菲举了几个例子。
比如将一块青砖立于桌面上，用手一挥，上半截粉碎，下半截纹丝不动。这绝不是本力大的人能够做得到的，这就是所谓的明劲了。明劲并不是简单的所有人都会的劲，也是很难练。
而暗劲则要更加高深一层，有渗劲的效果。用暗劲打人，外面好好的，里面已经伤着了。就好比用手按一下西瓜，皮没破，瓤全坏了。
至于最深层次的化劲，则能直接伤人气血。
但是在蒋菲看来，就算是最强大的化劲号称神打，全身的任何一个部位都可以化作武器，但是也需要用身体接触对方才能打人！
这一点，内功就完全颠覆了内劲的概念。
内功可以将自己的内力外放，形成所谓的气劲，就算没有接触到敌人，照样也能伤到敌人，对物体的打击可以形成诸如隔山打牛的功效，也能通过与空气的共振，形成例如‘剑气’这样的杀伤力无与伦比的东西。
就好像降龙十八掌一样，总不能降龙十八掌的威力就单单是凭借强大的力量，在空气中挂出来的狂风，就能开碑裂石吧？
这绝对是内功的加持，才有可能形成的效果！
可是，现在蒋菲吸收肌肉大汉的内劲，却转换成为了自己的体内的北冥真气，从而转换成为了自己的内力，这就打破了内劲和内功的分界线。
只是，这内劲和内功的转换比例究竟是如何，蒋菲还不确定。
她将肌肉大汉的内劲完全吸收了之后，直接就抵消了五个月左右的积累苦修，相当于直接给她增长了五个月的内力！
但是肌肉大汉练出内劲，已经有多长时间了？
“你练出内劲，有多长时间了？”蒋菲蹲着身子，看着被吸了内劲后，暂时像成了废人一样的肌肉大汉，笑眯眯地问道。
这肌肉大汉体内的内劲完全消失了，但并不代表他成了一个残废。武者没有了内劲，只是战斗力会大减而已，变成了和普通人没有差别，就譬如田斐，他以后就不可能再有之前那么强横，最多只能算是一个身体素质比较强的普通人而已，再也不可能从二楼跳下来没事，不可能跑得比蒋菲还快，力量也不可能比蒋菲强。
至于他现在的状态，只是失去了内劲短时间的后遗症而已，等过一段时间就会恢复。田斐颤抖着身子，狠狠的盯着蒋菲，冷笑着道：“你问这个干什么？”
“我作为战胜者，你现在成了我的俘虏。我问你问题，你有资格问我为什么吗？”蒋菲理所当然地笑着道。
田斐模样颇为凄惨，冷笑道：“你觉得你现在打赢了我，我就会将一切事情都告诉你？”
蒋菲一愣，这个肌肉大汉现在似乎是必死无疑了，没有了活命的可能，要让他开口还真的不容易。
破罐子破摔，一个人都知道要死了，你还能用什么去威胁他？
“如果我说你老实交代事情，我就放你一条生路，你怎么想？”蒋菲等了一会儿，提出了颇具诱惑性的建议。
闻言，田斐脸上、眼睛里的表情都没有丝毫的动容，反而不屑地道：“你又将我当成了傻子？”
蒋菲无奈的耸了耸肩，好吧，这个肌肉大汉还真不是四肢发达头脑简单，并不是那么好忽悠的。
不过她现在也不用管这些，等叶媛媛和她的人马追上来后，将这肌肉大汉押走，拷问问题的事情就交给她了。
这女人抓人的本事不怎么样，不过蒋菲对她拷问人还是有点信心的，比如各种阴狠折磨人的方法，再比如利用家人威胁什么的……
对于这样的人，不用跟他讲什么仁义道德。
“好吧。”蒋菲眼睛眯了眯，说道：“我不问你关于你背后主子的事情，也不问你关于也叶镇南老爷子下毒，以及想要陷害中医的事情。我就想问问你练出内劲多少年了，这个问题你可以告诉我吧？”
田斐又粗又浓的眉毛皱在了一起，眼神狐疑的看着蒋菲，问道：“你问这个干什么？”
“没什么，就是好奇而已。”蒋菲说道。
“我为什么要告诉你？”田斐问道。
这件事倒是无关轻重，说出去也没什么影响，但田斐就是不想告诉蒋菲。
这可是他无比仇恨、无比后悔没有杀死的仇人啊！
要不是她，今天自己的计划简直就是完美无缺，狠狠的杀一杀叶媛媛的威风，将她带来的人干掉一大半，然后还能顺利逃脱。但这个女人却横插一脚，将他给拦了下来，而且还将他好不容易才练成的内劲完全化掉了！
他简直恨不得要扒了蒋菲的皮，吃了蒋菲的肉，喝了蒋菲的血，还怎么可能还会告诉蒋菲想知道的东西？
蒋菲想了想，然后笑着说道：“你想不想知道我刚才是使了什么特殊手段，让你内劲消失的？”
“什么手段？！”田斐闻言立即就是惊呼一声，睁大眼睛盯着蒋菲。
他的确很想知道，究竟是什么手段能够让人体内的内劲消失，这种手段简直太可怕了，说是鬼神之能都丝毫不为过。田斐也算是一名见多识广的高手了，对于这种手段却是见所未见闻所未闻。
要是能够用这种手段，那么近战之下，还有谁是对手？就算是再厉害的国术宗师来，也能让他趴下！
就像蒋菲一样，第一次的交手，他能很明显的察觉到蒋菲并没有练出任何的内劲，虽然力量强横得可怕，不知道为何看上去并不强壮的女人躯体里面隐藏了那般蛮横的力量，但战斗力并不如他。
可是，蒋菲就是凭借这种化去人内劲的手段，将他轻而易举的打败了。
“你想知道，那就先告诉我你练出内劲多长时间，你告诉了我，我就告诉你。”蒋菲说道。
田斐脸上再次变得纠结，沉思了好一会儿，才开口说道：“我的内劲只是停留第一重明劲的层次上，我练出内劲，已经有两年的时间！”
这件事的确是无关轻重，就算说出来田斐也不会有任何的损失，更不会对花捍东有影响，所以他选择了告诉蒋菲。
“两年么？”蒋菲盯着田斐的眼神看了半响，知道田斐这次说的应该是真话，然后才点了点头。
练出内劲两年的时间了，按理来说也就是修炼了两年的‘内功’。但蒋菲将他的内劲完全吸收了，转换成北冥真气，增长的却只有0.4年，兑换的比列有点低。
“看来，这系统还是发现了异常，知道内劲和内力是有区别的，所以打了不少折扣。”
“不过这样也够了，有得吸，总比没有好。现在算是有了盼头，这北冥神功不用在等到十五年才升级。”蒋菲点头想到。
如果这肌肉大汉所修炼的是真正的内功，体内的是内力而不是内劲，全数被蒋菲吸收了后，就算不能完全转换成为蒋菲自己的内力，但是至少也会有有一大半，哪里会像现在这样只转换五分之一这么夸张！
“十五年的内力啊，如果吸练出内劲的高手，那就得吸收七十五年的内劲！这……似乎也不太容易吧。”蒋菲摇了摇头。
现在的国术界，能修炼出内劲的就绝对是高手了，很难才会碰到一个。蒋菲要吸收足足七十五年的内劲，不知道得等到什么时候去。
而且，一般如果是正义之士的国术高手，蒋菲总不能上去二话不说就将别人的内劲吸为己用吧？
这样的行为，就像是武侠小说里的邪魔外道一样了，和利用他人的精血来增长自己的修为没啥区别。
“你现在该告诉我，你刚才究竟对我做了什么了吧？”田斐盯着蒋菲，问道。
蒋菲点了点头，眼中露出一抹很怪异的神色，说道：“嗯，是该告诉你了。其实吧，刚才我将你内劲化去的方法，我觉得你可能听说过……”
“不可能！我从来没听说过有什么方法能够将人的内劲化去，这是根本不可能，颠覆常理的！”田斐立即否认。
蒋菲问道：“北冥神功，你听说过没？”
“北冥神功？！天龙八部里的那个？”田斐问道。
“对，就是天龙八部里面逍遥子的绝学，我刚才就是用北冥神功将你体内的内劲吸到了我的体内。”蒋菲笑着说道。
“你在逗我玩吗？！”田斐愤顿时有一种被人戏耍，被人侮辱智商的感觉油然而生。这个女人，真以为他是傻子吗？北冥神功，这理由敢再扯一点嘛！
“你怎么不说你会独孤九剑！怎么不说你的飞刀绝技是小李飞刀！”田斐怒吼道。
蒋菲一惊，睁大了眼睛，问道：“你怎么知道的？”

232有本事你砸车

“蒋菲，情况怎么样了！”一道焦急的声音从后面传来，叶媛媛跑得上气不接下气，总算是追了上来。
蒋菲站起身子，瞥了她一眼，懒洋洋地说道：“我都亲自出马了，还能有其他的可能吗？当然是手到擒来！这小子已经被我收拾的趴下了，将他带走就行。”
叶媛媛调整着呼吸，一脸担忧焦急的她也顾不得管蒋菲得意洋洋的神态，赶紧看了一眼倒在地上身体还有些抽搐，酸软无力的田斐，震惊道：“你真的打赢了他？是你将他打成了这幅模样的？！”
弄清楚了北冥神功不再是是鸡肋的蒋菲笑着道：“不是我，难道是你啊？我说今天我陪你一起行动，你一开始还不怎么乐意，现在知道我的厉害了吧？”
“――”叶媛媛震惊得有些说不出话来。
经过刚才得事情，她对于田斐的恐怖更加的清楚了几分。她还一直在担心蒋菲孤军深入，独自追踪田斐，会被田斐趁此机会杀死呢！
结果哪知道事情会是这样，完全调转了结局。
难道说，蒋菲的真正战斗力已经强悍到了这种地步？
“刚才我隐约听到什么独孤九剑、小李飞刀，是怎么回事？”叶媛媛问道。
蒋菲脸不红气不喘，毫不隐瞒地说道：“刚才这家伙不服气，问我是怎么打败他的，我跟他说，我是用北冥神功吸取了他的内力……”
叶媛媛白了蒋菲一眼，她自然也不会相信蒋菲会北冥神功，你以为这是拍电视剧呢！
不过看见蒋菲没事，反而将田斐制服了，她的心情的确轻松了许多。
还酸软在地上站不起来的田斐闻言，涨红着脸差点没气得吐出一口老血。
这女人，简直就是在蔑视他的智商！
“对了！芒果呢？”
叶媛媛忽然想到了另一件事，眼神惊慌的四处看着，很快就看见不远处被扔弃的白芒果，赶紧走过去将她抱起来：“蒋菲，你快来看看，芒果她怎么了？”
蒋菲这时候也才想起叶媛媛的这位闺蜜，走过去探了一下她的脉搏和心跳，很快说道：“没事，她只是昏过去了而已，没有什么大碍。”
估计这位傲娇女这些日子也被吓得够呛，这种被绑架的遭遇对于她这种千金小姐来说就是噩梦。虽然没有受到什么致命的创伤，但身体素质却是很糟糕，死不了也得好生修养一阵子才能恢复元气。
听见蒋菲这么说，叶媛媛松了口气。蒋菲的医术有多厉害她很清楚，既然蒋菲说芒果没事，那就肯定没事。
不一会儿，后续也有黑衣人赶过来，在叶媛媛的吩咐下，将田斐押解回去慢慢的审问。就算再怎么难，也总要试试某些残酷的办法，能不能撬开这家伙的嘴！
白芒果也被人紧急送回了城区，送往医院去好生修养，叶媛媛和蒋菲回到了爆炸发生的地点，两人脸色都有些沉重。
空气中的毒气是早就消散了，没有大碍，不会影响人的呼吸，只是还弥漫着一些烟雾和灰尘。看着废弃厂房倒塌的惨状，不用搜寻，最开始行动的二十来名军队王牌精英，肯定是全部葬送在这里了，没有生还的可能。
将近二十来条鲜活的生命啊，就这样消失了。
叶媛媛一双大眼睛中没有了抓到田斐后的兴奋，有的只是怒火和后悔。不管怎么说，这次的行动她是指挥官，死了这么多人，都和她有很大的关系，要不是她盲目出击，这些人肯定也不会死……
“走！我们回去！这个混蛋，我倒是希望他不要太容易就开口服软了！”叶媛媛眼中有着杀意，寒声说道。
这个暴力女，从来没有像今天这样愤怒过。
她不希望田斐开口交代，言外之意自然就是要好好的折磨田斐才肯罢休。
――――――
林茉莉的飞机是早上十点钟到京城。
所以今天蒋菲一大早就出发，才九点半的样子就开车抵达了机场外面。她开着的依然是白若溪的沃尔沃，运气不错，没一会儿就找到了一个停车位置，可是当蒋菲正要停进去的时候――
“吱！”的一声，轮胎在地面上急剧摩擦的声音刺耳，在低沉的汽车轰鸣声中，旁边一辆炫酷到了极致的四座玛莎拉蒂从后面宛如一道红色闪电一般，用无比装逼且拉风的技术来了一个甩尾漂移，抢在蒋菲前面一步一头钻进了停车位。
蒋菲停车的速度也不慢，并不是磨磨蹭蹭的，所以这辆红色玛莎拉蒂的漂移技术再怎么好，也不小心和蒋菲的沃尔沃轻微的刮了一下，虽然都不严重，但是彼此都有了一点痕迹。
蒋菲连忙停好车，还没来得及下车说什么呢，结果海神三叉戟驾驶座上面就下来了一个戴着墨镜年轻男子。年纪约莫二十岁出头，看他的座驾和打扮，都不用猜，就知道这家伙肯定是一个纨绔子弟，所以在他不占理的情况下，还对这蒋菲的沃尔沃大骂道：“草尼玛的！你特码怎么开车呢！傻逼吗，看见有车来了也不知道闪开！”
蒋菲这暴脾气忍不住了，这小子抢她的车位，挂了她的车子，还敢这样对她破口大骂？
对于这种纨绔子弟，蒋菲谈不上憎恶，也没什么仇富心理。一般情况下，她对于这种人都是不想理会的，你走你的阳关道，我过我的独木桥。
但是他们一旦惹到了自己，蒋菲肯定就不会当缩头乌龟了。该打的打，该抽的抽，蒋菲现在堂堂中医学会会长，即将成为一代女侠的人物，还能怕了谁不成！
蒋菲推开车门走下去，冷笑道：“傻逼骂谁？我给你个选择，马上乖乖将车开出来，把车位还给我，再给我道个歉，我也就懒得跟你这种小屁孩一般见识了。如果不照做，可别怪我不客气。”
说实话，现在蒋菲还真不用忌惮什么，底气十足。
开海神三叉戟又怎么了？这年头国内什么都缺，就是不缺暴发户和有钱人。现在的超跑俱乐部那么多，开名贵跑车的人海了去了，富二代纨绔子弟在国内早就不是什么稀罕人了。
“呵，没想到还遇到个女刺头了！”小年轻一把将墨镜取下，哑然失笑的看着蒋菲，“本来没时间，就想随便骂你两句就算了，不想跟你一般见识，你还起劲了！怎么，你对我不客气，还想让我陪你刮擦费啊？”
一辆沃尔沃xc60，虽然不算太低档的车，但算是中档车也就顶天了，比起他这辆两百多万的三叉戟，根本就不再一个档次上，谁赔谁？
说完，小年轻就走到蒋菲身边，很是轻浮且装逼的拍了拍蒋菲肩膀，语重心长地说道：“女人，别冲动，冲动是魔鬼！哥哥我没时间陪你装逼，要去机场接人。你要是觉得不爽，想要抢回停车位呢，我也不反对。
反正我的车就停在那里，你去将它砸了吧！反正这辆玛莎拉蒂Quattroporte也不贵，算是我比较便宜的一辆跑车，今天为了接人才专门开出来的，也不贵，就两百万出头，随便砸！”
说完，这小年轻就将墨镜从新戴上，和蒋菲擦肩而过，头也不回的走向了机场。
在他看来，蒋菲当然是不敢砸他车的，再借她十个胆子也不敢！
可是他刚走出没几步，然后后面就骤然传来‘砰’的一声脆响，然后就是玻璃破碎稀里哗啦的声音。
小年轻还没有反应过来，有些发愣时，紧接着就接二连三的“砰！砰！砰”声音不绝入耳，不但玻璃声音，仿佛车门也被砸了！
小年轻赶紧转过身，再次将墨镜摘掉，睁大眼睛不可思议的看着蒋菲。
只见蒋菲这时候也没有去找什么板砖，就一脸冷笑，随意的挥动着拳头，竟然将他的车窗玻璃全部轰碎裂，随便的一脚往车门踢去，车门顿时就浮现一个脚印，生生被踢得凹下去。
等蒋菲连续敲碎了挡风玻璃，踢变形两个车门，小年轻才回过神来，无比愤怒的吼道：“草！你这女人在干什么！老子苏盟男今天不弄死你，就跟你姓！”
说完，这叫苏盟男的跋扈纨绔子弟就摆开架子，连跨几步，然后一记势大力沉的拳头朝着蒋菲后背崩了过去。
这一拳竟然打得虎虎生风，脚步一趟一蹬，前脚进时，似铁牛耕地。不偏不倚，很是中直。并不是普通小混混打架时候毫无章法的拳头，而是形意拳中，正中的半步崩拳！
半步崩拳乃是形意拳巨擘郭云深的招牌绝技，素来有半步崩拳打天下的美誉。
而这纨绔子弟看上去年纪不大，飞扬跋扈，竟然能将这半步崩拳练得颇有火候，并不是花架子。要是一般人遇到他，一招就会被打趴下。
可惜，他今天遇到的是深藏不漏的蒋菲。
蒋菲吸取了田斐的内劲后，相当于北冥神功已经有了小半年的内力，身体各项素质大幅度提升，要不然她徒手敲碎车窗玻璃不会这么容易。
“没想到还是个练家子。”看见纨绔子弟拳头崩过来，蒋菲不慌不忙，转身一掌迎了过去。

233盟主女王大人

崩拳如射箭。
苏盟男的一拳并非直线，而是有一定的弧线，握紧的拳头四指卷曲后，食指的第二关节向前突出，而后将大拇指的指肚压在食指的第一关节上，全身力量汇聚于此，利用这一突出的点打面，才能将伤害力发挥到最大。
苏盟男一般跟人过招，不会用这么狠的招式。但是面对蒋菲，他直接就火力全开了。
一来，蒋菲竟然在大庭广众之下将他的车砸得稀烂，就算他这辆车不是他最贵的一辆，但终究是他的车。砸他的车，相当于就是砸他的脸面，这点不能忍！
二来，蒋菲刚才砸车的时候，苏盟男在旁边虽然怒不可遏，但也没有完全被怒火蒙蔽双眼，他还是从蒋菲砸车的动作中，看出了蒋菲不是一般女人，也是个身手不弱的练家子。
一般女人怎么可能轻而易举的就用拳头，一拳将他跑车的挡风玻璃敲碎？怎么可能看上去轻飘飘的一脚，就将他跑车的车门踢变形？海神三叉戟又不是纸糊的！
“喝！”苏盟男低喝一声，拳头在理蒋菲身体寸余距离时，猝然发出的一种最猛、最凶、最狠的劲力，半步崩拳的力量在这一瞬完全发挥出来。
蒋菲侧过身子的同时，却是已经抱好了一个太极圆圈，当即使出太极拳中一招“揽雀尾”，运起挤字诀，粘连粘随，右掌已搭住苏盟男左腕，横劲骤然发出！
噗！苏盟男的半步崩拳虽然勉强已经到家了，不是徒有其表的花架子，但奈何遇见了蒋菲，相差实在太远，他自身的力量瞬间就被蒋菲借力打力，卸了出去。
苏盟男不但没有伤到蒋菲，反而身形站不稳，身体不由自主的向前一冲，‘砰’的一下狠狠撞在他已经被砸得惨不忍睹玛莎拉蒂车身上。
“啊~~~”苏盟男痛呼一声，捂着被撞的鼻青脸肿的一张脸，转过头看向蒋菲的眼神中除了愤怒之外，更多的是震惊。
这个女人，怎么这么厉害？
他虽然最擅长的其实是剑法，可练习形意拳也已经有了五六年，这号称半步崩拳打天下的崩拳也已经有了一定的火候，不说是国术大师，但至少也能勉强算一个高手！
就算是在国术圈子内，能够这样轻而易举一招就破解他的拳法，将他打得毫无还手之力的人，没有几个！
这个女人的太极拳，太变态！
“你是谁！”苏盟男没有刚才的飞扬跋扈和轻浮了，眼神有些心惊的看着蒋菲。
蒋菲冷笑了一声，说道：“我已经按照你的要求，将你的车砸了。所以现在，你是不是改将你的车开走了？要不然，我可就要对你继续不客气了！”
有了北冥神功的内力，蒋菲的太极拳其实已经不能再说是残缺版的太极拳了。
内力加张三丰的太极拳招式，那可就是真正的‘三丰太极拳’了！这在拳法中，绝对算是最顶尖，不比少林七十二绝技差！
当然，蒋菲内力还太弱，不能完全的发挥出太极拳的招式的杀伤力。比起张三丰和张无忌施展太极拳肯定要差很多，不可同言而语。
“你――”苏盟男听见蒋菲的话，却是气得差点没喷出一口老血，怒声道：“你还讲不讲理了！”
这女人砸了他的车，还揍了他一顿，现在还想着让他让出停车位？
“讲理？你在跟我说笑吗？”蒋菲撇嘴说道：“刚才我要跟你讲理，你要跟我装。现在我来硬的了，你要跟我讲理了，你以为你是谁啊？流氓吗？快点，我数三声，马上将车给我开出来，不然……”
蒋菲的话戛然而止，开始数数。“一、二……”
苏盟男一张因为碰撞有了不少擦伤的脸有些扭曲，心中的愤怒到了极点。他活了这么二十来年，还从来没有被人这样欺负过！
他今天是来机场接人的，没想到会跟人打架，所以车里也没有放长剑。要不然他此时肯定抽出剑来，将眼前这个贱人当街大切八块！
“三！”蒋菲嘴里所处这个字，就踏出脚步，准备再收拾一下这个牛皮哄哄，飞扬跋扈的纨绔子弟。
苏盟男脸色涨红，睁大眼睛眼眶都快要裂开了，一双拳头握紧，额头都有冷汗流出。他心头很是纠结，反复考虑着是好汉不吃眼前亏，先忍气吞声让出停车位，秋后算账；还是憋不下这口气，和这人拼了。
至于报警什么的，苏盟男是想都没有想过的。
这年头，特别还是在京城，稍微有点家世的，出了事情就报警，就太跌份了。这种性质就相当于上学的时候受了同学欺负，打不赢就给老师打小报告一样，是很没有骨气和节操的。
这时候，一道清脆的女人声音从背后不远处传来，问道：“苏盟男，你说五分钟之内就到，可我足足在候机厅等了你十分钟你都没来！你在这里愣着干嘛？”
听见这女人的声音，本来冷汗淋漓的苏盟男顿时眼睛一亮，眼神中也没有了害怕了，赶紧转移视线，看向了声音来源地，就像是看见了救兵一样。
本来正要动手的蒋菲，听见这声音也暂时停了下来，略微好奇的侧过头看向了来者。
走过来的，是一位头发黑、长、直，披在肩上的年轻女人，走动间随风飘动。下身黑色直筒裤，上身白色体恤不透明，到没有太多花哨，浑身上下也看不出多少奢侈装饰品，身材却是很好，特别是她脚下踩着的不是什么恨天高，而是一双绣花布鞋，很引人注意。
走近后，女人也发现了情况不对劲，看着被砸的稀烂的玛莎拉蒂，问苏盟男：“这是你的车？”
脸上擦伤已经淤血的苏盟男，刚才还怒火满脸，考虑着是不是要跟蒋菲死拼呢，现在看见了这女人就像是看见了妈一样，神色顿时就变了。
变得很委屈，像是找到了靠山，连忙闪到女人身边，像是乳燕投林寻求保护一样，指着蒋菲说道：“盟主女王大人，你来得正好！她……他砸了我的车，还欺负我！”
看着苏盟男毫无节操的要扑过来，踩绣花布鞋的‘盟主女王’估计也有些感觉恶心，立即瞪了他一眼，然后右手食指中指竖起，忽然伸出，快得几乎让人反应不过来就抵在了苏盟男的脖子处，让苏盟男讪讪地停了下来。
“到底怎么回事？”盟主女王眼神打量了一眼蒋菲后，问道。
苏盟男也不敢再犯贱，摸了摸脸上的伤痕，眼神凝重地道：“遇到了个高手！这女人二话不说将我车砸了，我全力攻击她，结果却被她一招太极拳推飞。”
“太极？被一招打飞？”踩绣花鞋女人的两条秀气好看的眉毛微微向上一扬，顿时有种剑眉的感觉，英气逼人！
蒋菲也在打量着这位黑长直美女，心头颇有些诧异。
出于敏锐感知力的缘故，虽然还没有亲自交手，但蒋菲能感觉这个女人也是一个练家子，而且肯定要比飞扬跋扈的纨绔贱男苏盟男更厉害。
这一点，蒋菲从她刚才闪电般伸出双指点住苏盟男喉咙就能看出。通晓独孤九剑的蒋菲可以肯定，这个女人不但是有点强，而且还是个用剑的高手！
蒋菲觉得这个女人的称呼也有些古怪。
‘盟主女王’？这是什么意思？
绣花鞋女子看向蒋菲的眼神中虽然有着好奇，但最后并没有真的蛮不讲理的出手帮苏盟男报仇，而是瞥了苏盟男一眼，很了解他的说道：“别人不可能无缘无故砸你的车吧？是不是你先惹人了？”
苏盟男那飞扬跋扈的纨绔性格，再加上他那不留口德出口成章的贱嘴，是出了名的，为此惹了不知道多少麻烦。要不是这家伙本质还算不错，挺有正义感和爱国情怀，柳云朵也不会理会他。
被拆穿的苏盟男有些不高兴了，辩解道：“我怎么可能是那种人！我……我还不是为了早点接你！所以心急抢了她的车位而已，她就对我这样打击报复。”
绣花鞋女子摆了摆手，懒得再听苏盟男说了，她已经能大致猜到事情是什么样。
无非就是苏盟男抢了车位后，还一点歉意也没有，纨绔气息十足的反而对蒋菲言语不敬，所以两人就这样起了冲突。
她走到蒋菲面前，说道：“刚才是我朋友不对，我带他给你道歉了。这件事就这样算了，你看如何？”
伸手不打笑脸人，而且蒋菲车也砸了，人也打了，气也就出了，也没有多想再继续纠缠下去，于是耸了耸肩，点头表示同意。
“喂！柳云朵，哪有你这样的！你抢我盟主位时可是说好了的，以后你会罩我！有你这样罩的吗？我都被人欺负成这样子，你都不帮我出头！”苏盟男很委屈的大声道。
叫柳云朵的女子瞪了他一眼，竖了竖手指，苏盟男就只能愤愤不平的闭嘴了。
两人一人看了蒋菲一眼，没多停留，就拉开变形的车门，开车离去。

234千万不能感动女人

看着苏盟男和柳云朵离去的车背影，蒋菲摸着下巴若有所思。
这一男一女给她的感觉不简单，苏盟男这个纨绔子弟倒是没什么，但那个被称为‘盟主女王’的柳云朵，蒋菲就有些好奇了。
这个女人绝对是个剑术高手，甚至蒋菲有种直觉，这女人比中央国术馆内的剑术导师都还要厉害，更不是陈周建这种级别可以比的。
“盟主？该不会这女人就是那个剑道联盟的新盟主吧？”蒋菲在心里猜测到。
这还这不是没有可能。
按照吴恪和陈周建所说，剑道联盟以前只是一个富二代弄的玩票性质的组织，就像是苏盟男一样。但最近来了一个很厉害的高手盟主，大刀阔斧的改革了剑道联盟，这又跟柳云朵很像。
“管他呢！如果真的是这样，那以后就总有机会再见面。”蒋菲摇了摇头，将车开进了停车位。
经过苏盟男这么一闹，等停好车，蒋菲摸出手机看了一下时间，离林茉莉的飞机已经只有十多分钟了。
从副驾驶位置拿上早就买好的一大把玫瑰花，蒋菲就笑眯眯地去了机场大厅，在靠近门口的地方随便找了个位置坐下。
蒋菲没有在等人的时候就拿着手机玩的习惯，所以干坐着有些无聊，而且她手里捧着的鲜红玫瑰花，在机场大厅也有些亮眼，来来往往的人总会忍不住瞧一眼。
或许这些人眼神中大多数都是羡慕或者善意，但蒋菲还真是有些不适应，向来脸皮不薄的她也有些尴尬，忍不住摸了摸鼻子，只能强装着淡定的样子。
飞机没有晚点，在十点钟准时降落，机场内响起了通报的声音，蒋菲就赶紧站起来整理了一下着装，然后眼神一直看着出机口。
没多久的时间，蒋菲就看见了即使在拥挤人群中也能让人瞬间发现的林茉莉。
林茉莉今天打扮比较简单，偏向于职场女性，上身是一件蓝色的雪纺边衬衣，下身一条白色包臀中裙勾勒出纤细的腰肢和挺翘的臀部，一双足以做腿模的大长腿下踩着一双大红色的高跟鞋，腿上并没有套黑丝或者肉丝，腿型也照样完美。
她此时正在和她旁边的女助理许悦在轻声交谈着什么，女助理手里还拿着文件夹，所以林茉莉并没有在第一时间注意到大厅门口抱着玫瑰花的蒋菲。
她其实也压根不知道蒋菲今天会来机场接她，毕竟她早就和蒋菲说过了，不需要她来接，免得蒋菲在白若溪面前为难。
等走进了，还有十来米时，或许是听见了旁边有人在轻声议论什么，林茉莉伸手捋了一下耳际咖啡色微卷的秀发后，顺便抬头看了一眼前方。
然后，林茉莉就顿时停住了脚步，双眼一开始无比惊讶的看着前方，然后眼神很快转变为惊喜，发亮，感动……
“林经理，怎么了？”旁边的女助理许悦有些奇怪，不知道林茉莉为什么忽然说着说着就戛然而止。作为一名高材生而且很有能力的她，通过这段时间的对于林茉莉的能力无比的崇拜，觉得自己能够被林茉莉选中是最大的荣幸，准备以后如果不出意外，就一直留在蒋氏医药公司了。
有林茉莉这样一位善于管理的女强人，还有幕后老板那样神奇的神医，两强结合，这医药帝国想不厉害都难，将来绝对会成为国内首屈一指的医药公司！
可是已经逐渐成为女强人的林茉莉，这时候的情绪却有些激动，像个情窦初开的害羞小女生一样咬了咬嘴唇，缓缓前行。
机场大厅人来人往，蒋菲也顾不得此时有多少人注视着他，众目睽睽之下她就捧着一大束玫瑰花走了过去，说道：“昨晚想了很久，也没想出送什么礼物能够有新意，最后还是选择最俗气的送玫瑰花，你喜欢吗？”
林茉莉接过玫瑰花，眼中的柔情蜜意藏也藏不住，不知道为什么她有种想要哭的冲动，但她忍住了，漂亮的大眼睛笑得弯了起来，使劲摇头道：“很喜欢。不俗气。”
蒋菲看着这张满是欢喜的清丽动人脸颊，心情也变得很高兴，笑着道：“喜欢就好，这是我第一次送人花。”
大学时候，蒋菲虽然泡妞的手段还值得称道，要不然也不会隔着学校也将白若溪给拿下来。但那只是基于蒋菲脸皮够厚，能够满嘴跑火车的说甜言蜜语，有一颗不达目的誓不罢休的心。但在玩浪漫方面，蒋菲其实还真不是很在行。
所以给女人送花，蒋菲这还真是大姑娘上轿头一回。
闻言，林茉莉低着头轻嗅了一口玫瑰花浓郁的香气，巧笑倩兮地道：“那这束花，我更要好好珍惜了。”
蒋菲笑了笑，牵过林茉莉的手，正准备走出机场大厅，可这时候的林茉莉忽然双手环抱住了蒋菲的腰身，微微踮起脚，将嫣红湿润的嘴唇印在了蒋菲的嘴上。
“唔――”
偷吻，又是偷吻！蒋菲没想到林茉莉会突然来这么一出。
虽然以两人的关系进展来说，除了最后一步没有跨出去，林茉莉身上的地方都被蒋菲把玩过了，包括饱满的酥胸、修长的大腿，亲吻这件小事并不算什么。
可是咱们就算玩亲亲，也不要在这种大庭广众的环境下，被无数人看着吧？蒋菲觉得这个举动太开放了，保守的他有些害羞。
千万不能太感动她们，要是太感动她们，她们说不定就要敢出疯狂的事情来，分分钟化身成为女流氓。
“哇！好烂漫！”
旁边有路过的女生看见两女轻吻这一幕，倒不觉得有什么伤风败俗的，反而很是羡慕，然后埋怨身边的男友，说道：“你看人家的女朋友，来接人都知道送一束玫瑰花，你就不能浪漫一点吗！”
你怎么不说你看别人的女朋友，长得跟仙女似的？你要是长得有人家一半漂亮，别说一束玫瑰花了，我送一卡车都行！
当然，这种话只能在心里想想，嘴上只能无奈告饶道：“好好好，下次送花！”
足足亲吻了十多秒钟，蒋菲才离开了情欲泛滥得似乎有些厉害得林茉莉，手指在她有些潮红的脸颊肌肤上刮了刮，笑着说道：“咱们走吧。”
林茉莉笑靥如花地点了点头，一只手拿着花，另一只手紧紧挽着蒋菲手臂，离开了机场大厅。
女助理许悦抱着文件夹，扶了扶自己的黑框眼镜，有些感叹的跟在两人后面。
平日里的时候，她是绝对不可能看到林茉莉这幅小儿女害羞喜悦神态的，完全就是一个不折不扣的女强人，只有在蒋菲面前才会这样。她很不了解，为什么一个人的性格在不同的时候会有这么大的转变。
难道真的像有句老话说的那样，恋爱中的女人智商会无下限的降低？
林茉莉和许悦这几天在京城住的地方是早就订好了酒店的，倒也不需要蒋菲去张罗，直接开车去定好的酒店就行。
三人都上了车，蒋菲开车，林茉莉坐副驾驶位置，让助理许悦反而坐到了车后面的位置，让许悦这个下属加电灯泡有些如坐针毡。
但是她和林茉莉都是去一个酒店，总不能因为尴尬就不坐蒋菲的车，在专门去坐出租吧？所以只能煎熬忍着，
林茉莉和蒋菲因为有她在，在车上也没有做什么过分亲密的举动，只是蒋菲大致的说了一下最近这段时间在中医公会的事情，以及中医公会以后的走向和方针。
中医公会作为中医的领头羊，很多决定可以说都是与整个中医界息息相关的，影响着每一名中医，林茉莉自然得了解。
听后，林茉莉也汇报了蒋氏医馆的近况。为了成立医药公司，不但将蒋氏医馆这几个月来赚的钱全部垫进去了，而且还再次向银行贷款上千万！
这也就是蒋菲的声誉太大，以及蒋氏医馆的盈利情况太好，要不然这笔款银行根本不可能贷！
“中医学会的会员们一个个都是土豪，反而我这个会长，身价已经负了一千多万。”蒋菲看着车，摇头苦笑道。
林茉莉甜甜一笑，说道：“放心吧，现在咱们是最穷的不要紧。最多一年后，你就算不能成为中医学会最富裕的一个，也会是排名前几！”
这话林茉莉说得很有底气，她在亲眼见证了蒋菲给的配方，研究出来的药品有多大成效后，她毫不怀疑只要蒋氏医药公司一旦成立起来，所生产的药品正式开始销售，绝对会快速占领市场，发展成为国内最大的医药品牌！
国内医药品牌市场有多大，里面的利润有多丰厚，一般人是很难想象的，说出来恐怕会让无数人目瞪口呆。
这里面的盈利，的确比开医院医馆赚钱太多了！
当然，蒋菲也早就说了，医药帝国要成立的同时，最终的目的肯定是为了广大普通人谋福利，还会继续壮大医馆。
约莫四十分钟后，车子在一家五星级酒店前停下，许悦赶紧下去先去前台办好了入住手续，拿了两张房卡，三人才坐电梯上了楼。

235流氓理论

蒋菲跟着林茉莉一起进了酒店的房间，并没有像普通小情侣开房那样，一进门就天雷勾动地火，大火熊熊燃烧怎么扑都扑不灭。
林茉莉先是将玫瑰花小心摆放好，然后拿出了一堆文件，让蒋菲签字。毕竟蒋菲才是蒋氏医馆的最大股东，法人代表，她当了甩手掌柜很多事情都不管不顾，将一切大权都交给了林茉莉，但是关系到新药品上市、以及新医药公司的成立文件，都得蒋菲签字才行。
这段时间蒋菲一直都在京城，没有时间回锦城，积累的东西不少。
“药监局明天周一才开门，今天下午有什么打算没有？”蒋菲终于将厚厚的一摞文件搞定，放到一边，笑眯眯地问道。
林茉莉坐在蒋菲旁边，双肘撑在桌子上，双手托着下巴，刚才蒋菲埋头整理文件，她就这么双目含情的望着蒋菲，似乎她是天下第一美女，怎么看也看不够一样。
“下午啊？”林茉莉有些走神，听见蒋菲问话等了半响才记起自己下午有什么事情，说道：“乔依依知道我今天会来京城，所以下午约了我见面。”
蒋菲点了点头，乔依依这位大明星当初嗓子声带受损时，在蒋菲的稻村别墅住了十来天。当时不仅仅是她和蒋菲一起同居，林茉莉基本上每天也会赶回来，两个女人相处的时间很多，所以成了好朋友。
毕竟物以类聚人以群分，两个同为大美女的女人，总是在很多方面有共同话题，容易成为好朋友。
“早知道你会来接我，我就不答应和她见面了。”乔依依微微偏着脑袋说道。
“为什么？”
“还能为什么？”林茉莉白了蒋菲一眼。
蒋菲很快反应过来，笑着道：“还是去见一见吧，我和你一起去就是。说起来，自从上次在锦城分开后，也有好一阵子没见过这位大明星了吧？”
“说的这么勉强陪我一起去的样子，实际上是你很想念人家吧？”林茉莉看着蒋菲打趣道：“别否认，我又不是瞎子，也不是傻子，你们两人之间的那点猫腻，我怎么看不出来。”
“我们之间有什么猫腻了？天地良心，我可从来没有对乔依依做过什么。”蒋菲义正言辞地说道。
“没做过什么，不代表不想做什么啊！”
林茉莉就像是一个能看懂人心的女妖精一样，风情万种的瞥了蒋菲一眼，说道：“在稻村别墅，自从你那次表演了弹奏吉他，我就看出乔依依看向你的眼神变得不同了。乔依依虽然很遏制，但我怎么会看不出来。其中最明显的，就是你在她演唱会上表演钢琴后，她的眼神的爱意简直就是赤裸裸，几乎都没掩饰！
别说我了，估计在场的几万名歌迷一大半都能看出她眼神中的不同寻常。要不然，你以为那些报纸上为什么会笃定的说你和她是恋人关系？这并不是空穴来风。”
蒋菲嘴角抽了抽，关于这些事情，她心里其实隐隐有些明白，但知道作为当局者知道的并不清楚。第一次听人这样毫无掩饰的分析这些，心里挺慌乱和惊讶的。
不过，让蒋菲更加忐忑的是――林茉莉这女人为什么要跟她说这些？
蒋菲摸了摸鼻子，苦笑道：“或许你说的是真的，但是，你为什么这时候告诉我这些事情？”
林茉莉撇了撇嘴，理所当然地道：“以前我觉得我是大房，所以要坚决赶走你身边的一切狂蜂浪蝶，这是义不容辞的任务，我当然不会将乔依依的小心思告诉你。要是告诉了你，估计不知道什么时候乔依依就被你彻底攻陷了。但是现在，我都成了小房，也就没有责任扫除你身边的障碍，告诉你也这些也就没什么。”
“你的心思，真是搞不懂！”蒋菲无奈道。
林茉莉这套理论听起来似乎很合理的样子，但是只要仔细一想，就会发现这个理论实在太奇葩，简直就是流氓理论。
她以前觉得林茉莉是打扮时尚，内心挺保守的一个人，不知道什么时候变得这么流氓了。
“女人心海底针，哪有那么容易就搞懂的。你又还怎么贪心，想要捞起来好几根海底针，就慢慢努力吧！”林茉莉长睫毛眨了眨打趣道。很快又好奇的盯着着蒋菲：“在稻村居住的那一段时间，你真的就没有对乔依依动过一点念头吗？人家可是亚洲前十的美女明星啊，魅力多大，你既然喜欢女人，怎么可能看见她不动心呢？还是你心里其实早就动了心，但是一直压制着，就像是以前对我的那样？”
蒋菲尴尬不语，这女流氓还真是越来越过分了。
这种问题……让我怎么回答嘛！
林茉莉眼神中的光芒越来越亮，鼓励道：“你就说嘛，我都将话说到了这份上，你还怕你说实话我会不高兴吗？我说了，我又不是白若溪，就算你对乔依依动心了，我也肯定不会吃醋生气。”
蒋菲挠了挠脑袋，皱眉想了想说道：“不能说动心，算是欣赏吧。就像是看见了美丽的景色一样，会觉得赏心悦目。”
林茉莉却是不信服，质疑道：“除了欣赏，就没有其他的心思了？我才不相信！！再加上她的身份，可是亿万人崇拜喜欢的玉女明星，下一站天后偶像，那样会觉得更加征服感。看见一个在舞台上、电视里让无数人为之欢呼的女明星，能够躺在怀抱里，那是多么有成就感的一件事啊！”
“……”蒋菲觉得自己在斗嘴方面，已经完全不是林茉莉的对手了。
难道一个女人开启了商业天赋，变成了一个女强人后，智商也会蹭蹭蹭的往上涨？她怎么懂这么多？怎么自己的那点小心思被她全部清楚了？
看着蒋菲沉默的样子，林茉莉嬉笑着道：“要不你将乔依依也勾搭上吧？今天下午就行动，反正我看乔依依那样子，你只需要动动手指，她就会同意。”
蒋菲摆了摆手道：“下午还是你一个人去见乔依依吧，我还有点事情……”
――――――
老舍茶馆，是京城一家以老舍先生为名的茶馆。
这家茶馆的来历与老舍先生有没有关系不知道，但是这家茶馆的风格还是不错的，古色古香、京味十足。在这里能听到曲艺、戏剧名流大家的表演，同时可以品尝茗茶、宫廷小吃以及应季的京城小吃，算是一个休闲时高雅的好去处。
最关键的是，这里还接纳过许多中外名人，以及不少国内大明星。乔依依约林茉莉在这里见面，不用担心被粉丝认出来，然后引起轰动和外观。
蒋菲最终自然还是跟着林茉莉一起来了。
“茉莉，这边！”乔依依招呼着，看见林茉莉旁边的蒋菲，她眼中明显的闪现了高兴和惊喜，笑着道：“蒋菲你也来了！”
林茉莉似笑非笑地看了蒋菲一眼，隐秘地轻轻掐了掐蒋菲，说道：“是啊，她听说我今天下午要和你见面，高兴得跟朵花似的，立即就说要和我一起来见你。”
听见林茉莉这么说，乔依依眼中的高兴就更浓了。
不过她还是很理智，娇嗔看了林茉莉一眼，又有些幽怨地看着蒋菲道：“茉莉你就喜欢胡说，她才不会想来见我呢，上次我专门约她见面，她都说没有时间……”
蒋菲咳嗽了一声，眼神看了一眼茶馆大厅，转移话题道：“这茶馆环境很不错。虽然看起来没有我们锦城茶馆那么休闲，但老京城味道很足。”
乔依依领着蒋菲和林茉莉往一处僻静的角落走，点头道：“是啊，每次我来京城，基本上都回来这里喝茶听戏……对了，今天蒋菲你来的正好，我有个朋友正想让我介绍你给她认识呢，今天她也在茶馆里，刚才我们遇见了。”
“认识我干什么？”蒋菲问道。
乔依依掩嘴轻笑，看向蒋菲的眼神中有些崇拜，说道：“你现在是全国著名的神医，在世华佗，当然是想请你帮忙看病。”
“最近想请我看病也不难啊，这一段时间中医学会都在搞免费义诊活动，我有时候也会坐镇，要是真的有什么疑难杂症，我肯定会出手帮忙。”蒋菲说道。
在全国范围内偶尔进行免费义诊的活动，这也是蒋菲担任中医学会会长后，提出的政策之一。在京城的这段时间，她也坐镇过义诊两个半天了。
“义诊活动？还有这回事吗？估计她不知道吧……”乔依依惊讶道，三人很快就走到位置上，乔依依对着座位上的一名白色长裙外面套着淡蓝色牛仔衣的女人说道：“圆姐，你看谁来了……”

236新老女神

坐在茶桌旁喝着茶，吃着点心，听台上一老一少拉二胡唱戏曲的女人听见乔依依的话，立即回过头，望了一眼，眼神很快就落在蒋菲身上，愣了一下后就赶紧惊讶的站起来，说道：“蒋医生！依依，你可没有跟我说蒋医生今天会来啊！”
女人看上去也就二十八九岁的样子，一身白色长裙加蓝色牛仔衣的打扮，更是很像二十岁出头的年轻文艺女孩。但蒋菲却知道，这女人至少已经三十五岁。
因为这个女人，蒋菲认识。
高沁园，国内著名影视明星。虽然算不得国际闻名的大明星，没有红得发紫，但也出演过很多脍炙人口的电视剧，早在十年前在内地就有‘国民女神’的称号。
最出名的，或者说蒋菲记忆最深的，就是她出演《倚天屠龙记》里面的周芷若，当时狠狠的将蒋菲惊艳了一把，是蒋菲觉得所有版本里，最好的一个‘周芷若’。
不过，这个版本的倚天屠龙记似乎是02年拍摄的，所以这位曾经的‘国民女神’，现在年纪已经不小，肯定是三十好几。
不得不说，当明星的男人女人，大多数都是保养得当，岁月在他们脸上十几年都很难留下一丝印记。
高沁园赶紧拍了一下手上刚才吃点心后的残渣，伸出手和蒋菲握了握，高兴道：“蒋医生你好，我是高沁园。”
蒋菲握了握对方光滑细嫩的小手，笑着道：“高沁园小姐不用自我介绍，我也认识。当年你出演的《倚天屠龙记》我可是看了好几遍，我算是你的粉丝。”
在客套相互介绍的时候，蒋菲近距离的打量了一番这位自己曾经高中时候心目中的女神后，心里就大致了解了对方找自己是想治疗什么病了。
在蒋菲记忆中，高沁园算是一位天生丽质的女人，身材五官都很不错，皮肤也很好，所以很多场合并不需要浓妆艳抹，只是未施粉黛就行了。但是今天见面，蒋菲却发现对方脸上的脂粉比较厚。而且就算这样，擦了这么厚的脂粉，也一样能够看出对方脸上有些‘凹凸不平’。
这情况，多半就是内分泌失调，导致了脸上出现斑点、肌肤恶化、长痘。
内分泌失调对于有些体质来说很顽固，而且颇为严重，皮肤恶化只是一方面，还有可能引起多毛、肥胖、甚至是不孕。而且这种病也不容易治好，最佳的办法就是用中药来慢慢调理身体。
估计高沁园是寻求了不少名医之后，自身的病情却不见好转，再加上听说好友乔依依认识国内‘第一神医’，就请她帮忙引荐了。
“真的吗？那真是我的荣幸，让我受宠若惊。”听见蒋菲这么说，高沁园那双黑白分明，很有韵味的眼睛有些发亮，笑着说道：“其实见了蒋医生你的报道后，我才是你的粉丝，你医术那么厉害，钢琴还弹得那么好。”
“你也别叫我蒋医生了，叫我名字就好……”能见到读书时代爱慕过的明星女神，蒋菲倒是挺高兴的。听见对方这样称赞自己，心情就更不错了。
看着相互恭维两人，乔依依无奈的摇了摇头，她没想到蒋菲竟然还认识高沁园，要知道，蒋菲以前可是连她都是一点也不认识的。
“好了，咱们坐下说吧。”乔依依拉着林茉莉坐下。
接下来，乔依依先替高沁园说了一下请蒋菲治病的事情，和蒋菲猜测的一样，果真是关于内分比失调。
高沁园脸上的痘已经两个多月，期间也找了不少中医名医帮忙诊治，吃中药，但是效果却不怎么明显，以至于现在她出门不得不化浓浓的妆才能掩盖。
蒋菲就当场替高沁园把了一下脉，发现对方的确是内分泌失调，而且本身体质就是偏向于阴寒，血液的循环不好，肾脏和脾胃方面有问题。
“你三个月前受过一次很严重的凉气？”蒋菲将手从对方脉搏上那开后，问道。
高沁园点了点头，连忙道：“嗯。三个月前当时天气还不怎么热，而我接拍的一部戏需要入水，当时拍完戏后没多久就感冒发了高烧，等了好久感冒才好了。不过没多久，脸上肌肤就变得很差，内分泌紊乱，现在都还没有调整好。”
蒋菲点了点头，说道：“那就是了，你的体质本来就偏寒，自身的免疫能力不行，平日里吃饭为了保持身材，或者拍戏的时候伙食不好，营养估计也不怎么搭配齐全，本身内分泌系统就不稳定。这次的大寒后，就将你体内的毛病一下子全部诱发出来，才导致现在这种结果。”
高沁园有些着急地问道：“那怎么办？”
且不说作为一位明星，脸蛋很大部分就是自己吃饭的工具，演技什么的都是次要的。而且，出于一个女人的角度来，也没有谁希望自己的皮肤不好，脸上凹凸不平，女人都是爱美的。
所以这段时间内，平时很讨厌喝中药，闻到中药气味就想吐的高沁园，也已经坚持一天三顿，喝了将近两个月的中药。
更重要的是，要是内分泌不治好，对于女人来说，以后不但身材很容易走形，而且还很有可能导致不孕！
蒋菲想了想，说道：“其实我医药公司马上要上市的有一种女性调理身体的补药，很适合你这种情况。如果多吃这种药，半个月内你的情况应该就能好转……”
高沁园闻言眼神一亮，问道：“这药叫什么名字？现在能买到了吗？”
要是能吃成品药，不需要吃中药就将身体调理好，那自然是再好不过！这两个月来，高沁园喝中药吃到快想哭了，每次喝中药都是一次战争。
这时旁边的林茉莉笑着插嘴道：“我们公司的药现在都还统统只是生产了少量的一些样品，还没有开始正式生产，更还没有上市。我这次来京城，就是为了去药监局办理手续的。不过高沁园小姐要是信得过的话，我到时等会儿可以打电话回锦城，让人给你快递一些过来。”
还没办理正式手续，没有通过检验的药，不能在市场上流通，但是用来送人却是没有问题。
高沁园连忙摇了摇头，说道：“有蒋菲的这位国内第一神医的名医在，我怎么可能信不过，就是不知道怎么感谢才好呢！”
林茉莉笑了笑，没有说话，乔依依却是忽然拉着高沁园的手，笑着道：“我有个好办法，让园姐你可以好好感谢蒋菲，你听不听？”
高沁园拂了一下耳际的秀发，点头道：“你说，能做到的我一定做！”
乔依依看了看林茉莉和蒋菲，才笑嘻嘻地道：“很简单，我马上要为蒋菲的蒋氏医药公司拍一支广告，园姐你要不也来免费客串一下？”
蒋菲闻言有些汗颜，说道：“这……有些不好吧？”
高沁园现在身价肯定没有正红得发紫的乔依依那么高，但怎么也算是国内一线女明星了。邀请她代言，就算再怎么友情，估计也得几十万吧？
送人家几百元的药，就让人家免费做代言，这便宜占得似乎大了一些。
高沁园却是毫不犹豫，直接就笑着答应下来，说道：“这很好啊！就这么说定了！反正这一阵子我请了假，也没有安排任何的档期。”
“……”这位国民女神似乎太草率大方了一点，难道她真的是我的粉丝，对我很崇拜？蒋菲忍不住在心里想到。
高沁园想的却是，现在这个社会能认识一位神医实在太难了。谁能保证自己以后没有个什么病灾，自己的家人没有什么个病灾？
一个代言费而已，就能结识蒋菲这位年轻有为、多艺多才的国内第一女神医，不但没有亏，反而是她赚大了！
国内的名医，特别是一些老中医，有些架子可是高得很的，一般的娱乐圈明星在他们眼中和普通人根本没有什么差别，想要请他们看病可不容易。
林茉莉就没有蒋菲那么矫情了，对于这个结果很满意，立即就对高沁园表示了感谢。
两位新老女神一起为蒋氏医药公司代言，再加上蒋氏医药公司本来强大的药性，一旦正式开始售卖后，想不火都难啊！
于是，四女在老舍茶馆相谈甚欢，从下午两点钟时分坐到了五点半才离开，准备找地方吃完饭。
“茉莉，你今天晚上想吃什么，京城烤鸭怎么样？”乔依依建议道。
林茉莉却是毫不犹豫的摇头说道：“我只想吃蒋菲做的饭！”
她已经好一阵子没享受到蒋菲亲自做的美食了，蒋菲在锦城时弄得腌制牛肉，也早就被她吃光。不过说完她就很快想起这不是在锦城，她住的是酒店，怎么能让蒋菲做饭？
乔依依却是被林茉莉的话勾起了馋虫，眼神发亮的看着蒋菲，说道：“好啊！要不咱们今晚去园姐家吧？让蒋菲好好的大展身手。”
作为东道主的高沁园正考虑着去哪里请蒋菲三人吃饭呢，一时没跟上乔依依和林茉莉的思维，怎么忽然要去她家里吃饭了？

238留宿一晚！

高沁园是京城人，从小在京城长大，所以家自然也就是在京城。
近年来，京城的房价可以说是已经涨到了天文数字，很多在娱乐圈混得不错的近一线明星，但赚的钱也就刚刚能够在京城买一套房子而已，而且还不是那种特别豪华，特别高档的小区。
不过高沁园比较有经济眼光，买房比较早，房子问题早就解决了。她平日子经常全国各地的跑，四处拍戏，也没有跟家里父母住在一起，买的房子也是空着，所以邀请蒋菲几人去家里吃饭倒也没有什么不方便。
只不过高沁园有些想不通的是，蒋菲这样一个年轻的女神医加大师级别钢琴演奏家，怎么可能是一个顶尖的厨师？
虽然心里对这件事抱着深深的怀疑，但是看着林茉莉和乔依依两人的神态，她也就不好多说什么了，只能点头答应去她家里做晚饭吃。
蒋菲对此自然是没什么异议，给三位美女做饭菜，也累不了她。
高沁园平时都很少在家里住，就算这段时间请了假休息，一般也是叫外卖或者去饭店吃。自己在家里最多也就弄一点简单的饭菜或者下面，所以家里并没有储存材料，必须得先去菜市场扫荡一圈才行。
林茉莉和乔依依都有一段时间没有吃到蒋菲做的美食了，就算是在食物这方面很有节制的乔依依也没忍住报了一长串的菜单，准备今天要大饱一番口福。
鸡鸭鱼肉，各种蔬菜，蒋菲双手都提满，三女手上也都各自提了不少，又去买红酒的地方买了一大瓶红酒，四人才满载而归，来到了高沁园居住的小区。
高沁园走在最前面，打开门后，一边低头换鞋一边说道：“请进请进，平时一个人住，所以房间里比较混乱，没有收拾好，你们不要见笑。”
蒋菲紧跟在第二位，笑着打趣道：“没事，对于单身女人住处的混乱情况，我比较有心里承受能力……”
不过蒋菲话还没有说完，就愣住了。因为门口不远处的沙发上，就白零星的摆着一套文胸和内裤，黑色蕾丝边的，比较情趣……
高沁园有些诧异为什么蒋菲忽然说这话就戛然而止了呢，抬起头顺着蒋菲的眼光看过去，顿时脸色就涨红起来，‘啊’的轻呼了一声，赶紧一个箭步冲过去将自己的内衣收拾好，匆匆走进了一间卧室。
蒋菲哑然失笑，心里默默地想道：这位一向走国民文艺女神路线大明星，没想到在选择内衣方面，还比较开放火辣嘛。也是，三十多岁的女人了，虽然保养得跟二十多岁女人似的，但心理年龄毕竟已经到了，黑色才比较符合个性……
乔依依和林茉莉在后面说说笑笑地走进来，看见高沁园慌忙逃进卧室的背影，乔依依诧异的问道：“园姐怎么了？”
蒋菲咳嗽了一声，说道：“不知道。估计是想起煤气没有关，先去关煤气了吧。”
乔依依和林茉莉同时白了蒋菲一眼，娇嗔道：“胡说八道！”
进入房间后，林茉莉和乔依依很有自知之明，是不准备去厨房参合给蒋菲帮忙了。她们两人在稻村的时候就知道，以她们的厨艺，去厨房给蒋菲帮忙只能越帮越忙，所以就参观起高沁园的这套房子来了。
这套房子面积不小，足足有一百四十多平米三室二厅一厨一卫。虽然年份已经比较久，有将近十年了，但装修、家具什么的，还一点也不过时，看上去仍然很美观简洁，这说明当初高沁园在装修的时候就比较有审美观点。
蒋菲对于参观这些没什么兴趣，也没有时间去参观，进屋后就直接将大包小包的食材提进了厨房，开始摆动锅碗瓢盆，‘叮叮当当’响个不停地开始弄晚餐。
林茉莉和乔依依是打定了注意要大开杀戒，不顾身体脂肪的增长，所以点的菜比较多，就算蒋菲厨艺再怎么好，也得花不少时间才行。
高沁园作为主人，将凌乱的房间大致收拾了一番后，就有些不好意思的要进厨房帮忙，结果再看见蒋菲表演了一套像魔术、杂技般让人叹为观止，具有美感的刀工后，就也有了自知之明，赶紧退出了厨房，加入了林茉莉和乔依依的聊天队伍。
“真的没想到，蒋菲竟然真的会厨艺！她这刀工，也太厉害了吧，就像是《食神》里面拍电影的画面一样。”高沁园惊讶不已，睁大眼睛看着林茉莉和乔依依说道。
乔依依笑着道：“园姐，你现在就震惊了，等会儿你吃到蒋菲做出来的菜后，我相信你会更震惊的。不对，用不到吃，等会儿她开始抄的时候，香味开始飘散出来，你肯定就受不了了。”
现在高沁园对于蒋菲的厨艺倒是不怎么怀疑了，感叹道：“蒋菲究竟是一个什么人啊，也太神奇了。国内第一女神医，国内第一钢琴演奏大家，顶着这么两个头衔，竟然还有一手好厨艺，这样的女人……”
乔依依笑着道：“其实，我觉得还能加一个国内第一女厨艺大师的称号！还有国内第一养鹰遛狗专家的称号……对了，还有国内第一女酿酒师的称号！”
高沁园听得目瞪口呆：“合着，蒋菲是一个全能奇才啊？”
林茉莉在旁边微微一笑不说话，只是在心里轻轻感叹了一句，还有国内第一泡妞高手啊！乔依依被吸引就算了，看这架势，连高沁园这位都三十多岁的‘老女神’，都有危险？
听着屋外三个女人叽叽喳喳的交谈声和悦耳的笑声，蒋菲在厨房里炒菜飞快。
将近一个小时后，天色都已经黑了，三个女人由最开始的精力充沛，到最后被各种香味勾引得差点流口水，蒋菲才终于宣布了一句：“摆放好桌子，准备吃饭！”
三个风格迥异，完全不同种类，但都迷人万千的女神，就像是刚刚从监狱里放出来的犯人一样，欢呼一声，有人去摆碗筷，有人赶紧进厨房端菜。
其实刚才要不是有三个人在，彼此监视着有些不好意思，如果单独某一个人和蒋菲在一起，早就迫不及待冲进厨房尝尝鲜了。
“这是酸汤美容蹄！吃了对皮肤有好处，能美容……”
“这是谭氏手工豆腐！你们或许没听说过，味道清淡，十分可口……”
“这是爆炒蛤蜊肉！这个就大有来头了，号称天下第一鲜，百味之冠军，口感惊人！”
“这是红烧狮子头，猪肉肥嫩，蟹粉鲜香，菜心酥烂，须用调羹舀食，食后清香满口，齿颊留芳！”
“刚才是谁说要去吃京城烤鸭来着？这一道杭州酱鸭来尝尝，看看味道比京城烤鸭如何？”
蒋菲一道道菜的介绍，早就因为香味吸引变得格外饿的几个女人，筷子连番动了起来。不管是唱歌的明星还是演戏的明星还是女强人，都有点失去自身的礼仪和矜持，三张嫣红的小嘴吃上就停不下来。
这时候，高沁园终于明白，乔依依为什么说蒋菲是国内第一女厨艺大师了。
这厨艺，简直绝了！
这些年走南闯北的拍戏，也算是山珍海味都吃过，各地方的风味小吃都尝过了，但还真没有吃过哪里的东西有蒋菲做的这么好吃！
就算蒋菲今天做的有些菜肴，是其他地方的招牌菜，高沁园还曾专门去这些地方吃过，但感觉也没有今天蒋菲做的好吃正宗！
这顿晚饭直接吃了半个多小时，满桌的珍馐被消灭的差不多了，几人才开始品尝从超市买回来的那瓶红酒。
这瓶红酒虽然比起蒋菲自己酿的来，味道口感差了很远，但毕竟也是花了两千多大洋，还算不错，四个人平分喝着，不知不觉间就喝完了。
这时候，蒋菲和林茉莉准备离开回酒店，才忽然想起两人都喝了不少酒。虽然都没有喝醉，清醒着，但也不能开车啊……
乔依依和高沁园关系很好，所以准备不走了，今天就在这里住一晚。
就在林茉莉准备让她的助理许悦跑一趟，来做司机的时候，高沁园邀请到：“茉莉，蒋菲，要不你们今天就在我这里住下吧？我这里反正还有两间空余的房间，也有干净的被单，我这房子平时很少有人住，大多时候就算有，也只有我一个人。你们来了让我这房子第一次这么热闹，就在这里住下吧……”

239我这次准备好了

蒋菲和林茉莉还是留下来了，但高沁园这套房子虽然是两室三厅，有间房却被弄成了书房，真正的卧室只有两间。所以高沁园和乔依依两位大明星住一间房，剩下一间房就是蒋菲和林茉莉一起睡。
高沁园不清楚蒋菲和林茉莉的关系，所以才会积极留两人下来住宿，还说房间管够。
乔依依却是和蒋菲林茉莉居住过一段时间的，知道蒋菲和林茉莉之间最后一层窗户纸还没捅破，现在还并没有发展到一起睡觉的地步。而且，乔依依还在蒋菲中枪住院后，在医院里看见过蒋菲的正牌女友白若溪，所以……
乔依依眼神悄悄的打量着蒋菲和林茉莉，好奇的看看两人今晚会怎么安排。
高沁园去帮忙整理房间了，拿出几件新睡衣。作为明星，其他很多东西其实还是蛮缺的，唯独不缺衣服。只要是一线明星，不少自己的家里都会有一间专门的房子，用来摆放衣服、包包、鞋子之类的。很多衣服或许就穿了一次，有些买回来一次都没穿过，就一直闲置着。
蒋菲和林茉莉挨着坐在沙发上，有些不好意思道：“今晚上……我们怎么睡啊？”
说实话，以两人的关系来看，该发生的都已经发生了，虽然就那么一次，还没有配合出默契来，但是同睡一张床的话，也没有什么大不了的。但关键是，两人还没有过这种经历，在稻村同居的时候也没有试过啊！
都睡一张床了，还是纯洁的友谊？这种说法说太毁三观。
当然，蒋菲现在和林茉莉早就不是纯粹的革命友谊，早就更近了一步。
“你想睡沙发还是睡床？”林茉莉也不害羞闪躲，睁大眼睛看着蒋菲，眼神很是勾人。
蒋菲想了想，有些羞涩的委婉说道：“睡床更舒服些……”
以前蒋菲一直没有动林茉莉，是因为他不想搞混两人的关系，所以很克制。但现在两人的关系都已经走到这一步，而且她感觉林茉莉最近越来越有些‘肆无忌惮’，有野马脱缰的阵势，蒋菲觉得是该自己彻底拿下这女妖精的时候了。
林茉莉白了蒋菲一眼，娇嗔道：“这个借口真烂！想和我一起睡就直说呗，我又没说不答应！”
“你同意？”
“还能不同意吗？”
听见林茉莉这么说，蒋菲顿时就心头有些火热了，心情也颇有些激动。在她看来，林茉莉这么说，就相当于是答应了自己，今晚上可以共赴巫山！
现在的林茉莉，比当初在锦城第二医院最美女护士时，还要有吸引力多了。一双大长腿让人觊觎不说，现在成为了蒋氏医馆的总经理后，变身为女强人的气质，也是让蒋菲很是心动。
每次这女妖精偷袭她的时候，总让她心痒难耐。
“不过……”林茉莉话锋一转，眼神中带着笑意，伸长脖子，在蒋菲耳边轻声说道：“今晚让你睡床可以，但是你得答应我不能太过分。”
蒋菲双手正轻搂着林茉莉，一双手因为高兴而迫不及待的在她修长、匀称的大腿上摩挲着呢，听见这话一愣，问道：“怎么样才算太过分？”
是不能将大床折腾塌？还是不能在第一次的时候就采用某些高难度的姿势？
蒋菲很快就含情脉脉地说道：“放心吧，我会很温柔的，不会太粗鲁，第一次也没有想象中得那么可怕。”
这一下，林茉莉就算再怎么大胆妖精，也被臊得满脸通红，忍不住用贝齿在蒋菲耳朵上咬了一口，顿时在蒋菲耳朵上留下一串整齐的浅浅的印子，娇声道：“你想到哪里去了！我说的不能太过分，是指今晚上你可以和我一起睡，但是必须得守规矩，不能欺负我。”
蒋菲愣住了，一双在林茉莉光滑的大腿上磨蹭的手也停住了，苦着脸道：“这是为什么啊？我这次真的准备好了！”
上次在稻村，就差临门一脚的时候，被这个女妖精给唬住了。可这次不同，林茉莉已经知道了一切，也接受了一切，蒋菲自然也就没有了什么顾忌。
“可是我没准备好！”林茉莉咬着嘴唇恨恨地说道。
“你不是早就准备好了吗？”蒋菲皱眉说道。
“那是在稻村的时候，可是今天晚上是在高沁园家里，隔壁就住着高沁园和乔依依，你觉得这样合适吗？”林茉莉红着脸说道。
当然，这其实这是林茉莉没准备好的理由之一。她心里倒是很想将自己交给蒋菲，可是当这件事真的有来临的时候，她发现自己还真是有些没准备。
蒋菲闭了眼睛，手重新活动起来，慢慢的滑到林茉莉挺翘的臀部，轻轻的揉捏着，叹气说道：“这不是折磨人吗，早知道就不留在这里了。”
林茉莉红着脸，横了蒋菲一眼，说道：“有这么迫不及待吗？原来给了你那么多机会，都没见你心动过。”
“此一时，彼一时啊。”蒋菲轻声说道。此时脑海里想着，等会儿晚上睡到了一张床上，她真的还能忍得住吗？
忍不住是禽兽，要是忍得住，那估计就是禽兽不如了吧？
坐在另一边沙发上的乔依依，看似眼神在盯着电视在看，但眼神的余光却是一直落在蒋菲和林茉莉身上，看着两人搂搂抱抱的，亲密挨在一起说着悄悄话，不由得也有些脸红，同时也有些发酸。
她很敏锐的察觉到，蒋菲和林茉莉的关系，比起当初她住在稻村别墅的时候要亲密多了。当初在稻村别墅，两人之间也已经足够亲密，有些荤素不忌，但至少还不会这样像热恋中的情侣一样亲热。
难道说，蒋菲的正牌女友白若溪现身了，不但没有让两人关系变得冷淡，反而还更近了一步？
不管情况如何，她也不好说什么，只能假装没看见，正襟危坐的看着电视节目。等了半响，进去忙活收拾东西的高沁园才终于出来，于是几人很快就先后去了浴室。
蒋菲这时候才抓紧时间摸出手机，给白若溪发了条短信。说实话，她这时候也是有些苦恼，但生活已经进入了这种状态后，又无法抽离，于是只好尽量的做好平衡，痛并快乐着。
“蒋菲，怎么忽然愁眉苦脸，有什么心事吗？”高沁园在沙发上坐下后，问道。
蒋菲摇了摇头，笑着道：“没有，就是在想一些事情而已。”
高沁园见蒋菲不愿意说出来，也就微微笑了笑，没有再追问下去，侧过脸看着电视屏幕。蒋菲看着这位国民女神的侧脸，发现高沁园不仅仅正面看上去很文艺，侧脸也极有味道，脸颊弧线很是漂亮，一点也看不出三十多岁女人该有的痕迹。
然后蒋菲又忽然想到，听媒体传言，高沁园最近似乎在于一位台湾男演员谈恋爱，传得有鼻子有眼的，也不知道是不是真的。
没过多久，两间浴室门就推开，林茉莉和乔依依带着一身水汽走出来，蒋菲侧头一看，顿时就眼神有些发愣，挪不开眼了。
正所谓美人出浴，出水芙蓉，算是女人最漂亮的姿态之一。湿漉漉的秀发、因为泡澡而红润的脸颊、睡衣的穿着打扮，都无一不充满吸引力。蒋菲眼神来回交替的巡视着，忽然觉得自己眼神有些不够用，有种眼花缭乱的感觉。
乔依依这位亚洲前十的女明星，和一双长腿傲人的林茉莉，还真是难分高下，各有风情。
林茉莉拿着白色毛巾擦着湿漉漉的秀发，娉娉婷婷的来到蒋菲面前，笑着道：“喂，你将依依都看得不好意思了。”
这一句话，就让蒋菲和乔依依两人都变得有些尴尬，各自没好气的瞪了林茉莉一眼，有些话不要说得这么明显好不好？
很快，蒋菲和高沁园也进了浴室。洗完澡后高沁园自然回了自己的卧室，而蒋菲却是摸了摸下巴，有些纠结，也有些怦然心动的摸到了林茉莉躺下的房间……

240薪不尽火不灭

夜色如水，在环境污染严重的京城，白天很难看到蓝天白云，晚上自然也很难看见皎洁的月色和闪闪发亮的星星。
不过，夜色之下整座城市依旧川流不息的车水马龙，万家灯火，倒也还算得上比较漂亮的夜景，至少，比白天灰蒙蒙天空下的喧闹要好多了。
高沁园家的小区里一片安静。
主卧室里的乔依依和高沁园都还没有睡觉，两位娱乐圈的新‘老’女神躺在一起正在低声交谈着。
当初乔依依刚出道时就和高沁园在某次活动结识了，两人一见如故。后来乔依依在国内发展时，留在京城的时间比较多，每次都会约高沁园出来喝茶聊天，两人关系说是亲密姐妹一点也不为过。
“没想到蒋菲会这么厉害，钢琴演奏是世界级，医术也是神医，竟然还会这么棒的厨艺。她才二十六岁吧？这二十六年究竟是怎么过的啊，别人二百六十年都做不到她这么出色吧？”高沁园感叹道。
乔依依吃吃笑了笑，打趣道：“园姐，你该不会是春心动了吧？你要是喜欢上了蒋菲，某人可得伤心死了。”
两人是好朋友好姐妹，对于高沁园的恋爱传闻，乔依依是知道得比较清楚地。
高沁园的确是和台湾的那位男明星在谈恋爱，但关系并没有像媒体说得进展得那么快，只能算是刚刚接触而已。但前一阵子两人闹了矛盾，高沁园现在歇业在家里，不接档期，除了调理身体外，也是想避着不见她男朋友。
“别提他！我现在是想到他就烦！”高沁园努了努嘴，很快转移话题，看着乔依依：“我和她是不可能的，倒是依依你，心理有想法吧？”
乔依依心一顿，脸上的笑容瞬间变得有些娇羞，但还是强装淡定道：“怎么可能，我就是将蒋菲当成了好朋友，在琴艺方面的老师。”
“还老师，你以为是杨过和小龙女啊。”高沁园娇笑道：“不过我倒是很好奇，以依依你这么漂亮的长相，还明显对她有意思的态度，只需要勾勾手指，你估计就要主动投怀送抱了，她怎么会无动于衷？”
“园姐~~~~”听见高沁园说话越来越露骨，脸皮比较薄的乔依依受不了了，伸出手去饶高沁园痒痒。
于是乎，两位新老女神在床上滚在一起，相互挠着彼此的痒痒，等了好半响才喘着粗气停止下来。
高沁园正色道：“不过说真的，蒋菲的这位女朋友，林茉莉姑娘也真是够漂亮的，要长相有长相，要气质有气质，要身材有身材。而且最关键的是，听你说她还是蒋氏医馆的主要负责人，是一位女强人类型的贤内助吧？这样的女人，倒也能配得上蒋菲了，也难怪她对你没那么动心。”
乔依依闻言没说话，从小家教良好，品行也良好的她，不会在背后议论别人。但是她心里才知道，其实林茉莉并不是蒋菲的正牌女朋友啊，正牌女友另有他人，是一个任何一方面都不输给她和林茉莉的大美女。
只是今天晚上这两人住在了一间房，睡在了一张床。这其中有什么故事，有什么曲折，离开了锦城有一段时间没和蒋菲和林茉莉联系的乔依依就不清楚了。
就在乔依依胡思乱想的时候，高沁园忽然开口问了一个更加露骨的问题：“你说，蒋菲和茉莉现在在隔壁在做什么啊？”
“我怎么知道……”乔依依满脸羞红的说道。
但是经高沁园这么一提，她脑海中却是不由自主的想到了现在蒋菲和林茉莉睡在一起可能出现的画面。
高沁园自言自语地喃喃说道：“可惜我这房子的隔音效果不错，就算隔壁发生了再大的动静我们也听不见。不过我听说那种事情后，会留下很多痕迹的，明天我们去收拾被单的时候，就知道了。”
乔依依实在听不下去了，双手捂住耳朵，闷声道：“园姐你别说了，我要睡觉了！”
高沁园恶作剧成功，不由得开心的一笑。
她笑起来时很好看，不是中国传统古典美人那种笑不露齿，而是露出标准的八颗整齐洁白的贝齿，显得十分阳光明媚，味道很甜。
当初就是她的这种甜甜笑容，才会让她获得‘国民女神’的称号。
隔壁，蒋菲和林茉莉住的卧室。
此时，林茉莉正气喘吁吁的跪在床上，粉面绯红，衣衫半解，高沁园给她的一件很显身材的吊带睡裙此时一半边的吊带已经被退到了胳膊上，露出一大片白色如同牛奶般腻滑的肌肤，规模不小的乳基也暴露在空气中，甚至能看见一点晕色，只有最巅峰被睡裙的边缘挂着。
“蒋菲，不要胡闹了，快放开我！”林茉莉一只手臂还被蒋菲反手抓着，虽然没用力让她疼痛，但她却挣脱不得，只能跪在床上回头望着蒋菲。
这姿势，很是暧昧。
这时候的蒋菲却没有那么舒服，反而有些龇牙咧嘴地摸着自己耳朵道：“你是属狗的吗，差点都给我咬出血了！”
刚才在外面沙发上，林茉莉只是轻咬她耳朵，这次却在情急之下咬得有些用力，让身兼北冥神功，身体各方面素质几倍超于普通人的蒋菲都有些痛。
“谁叫你……叫你不听话，乱……乱摸的。”林茉莉气哼哼地说道，同时身体还不停的挣扎，被蒋菲反手捏着手臂，一双修长的大腿洁白的脚丫子，还不停的向后踢着蒋菲。
刚才蒋菲洗完澡后刚刚摸上床，没等到一分钟就开始不老实了。
林茉莉反抗了一会儿，也反抗不了，就只能听天由命的让蒋菲占点便宜，上半身都给蒋菲开放了，随便蒋菲怎么做。
可是她却忘了上次在稻村别墅时候的教训，蒋菲就是吃着碗里瞧着锅里，一山望着那山，简直就是以地事秦如抱薪救火，薪不尽火不灭。
所以在两三分钟以后，蒋菲的一双手就开始转移阵地，从林茉莉饱满、弹起十足的酥胸开始往下滑动，从她修长的大腿肌肤一路上移，伸进了她的睡裙里面！
而且这小下流胚子还很老道的直接就要脱她的小裤子，这下林茉莉就有些慌神了，连番求饶，让蒋菲停手，结果蒋菲就不为所动，嘴里哼哼说着一些让人面红耳赤无比害羞的话，行动依然。
林茉莉这才不得已张开了嘴巴，在蒋菲耳朵上狠狠的咬了一下。
蒋菲摸了摸自己耳朵，发现没有血迹才放心了一点。
要是今晚上没能拿下林茉莉的一血，反而自己还见了血，那可就丢人丢大发了！
“敢咬我，我就让你尝尝我的厉害。”蒋菲哼哼道，抬起一条腿，轻轻一横，就将林茉莉一双修长的大腿完全压在了大床上，动弹不得了。同时蒋菲另外一只空闲的手，稍微用力的朝着林茉莉的饱满挺翘的臀部拍了过去。
啪！清脆的声音传来，只见蒋菲的手离开后，林茉莉的臀部竟然形成一圈肉浪。蒋菲都有些发愣，没想到这种事情竟然手感这么好。怪不得很多人都喜欢玩S又M啥的，事出有因啊！
于是呼，手很快就连续几次拍打了下去。啪啪啪！
“蒋菲，你这个大变态！”林茉莉惊呼不已。
蒋菲在抽打的过程中，并不是一味的寻求快感，也很注意力度和分寸，所以林茉莉能感觉到一点痛，但是更多的却是一种前所未有的异样的感觉。
不知道是谁说的，不管男人女人，其实内心都有潜在的受虐倾向，只是平时没有被开发出来而已。而且女人的受虐心里，据统计报告，是男人的11倍！
所以此时的林茉莉在这样啪啪啪的声音中，惊呼声慢慢的就有些变样了。只不过她强忍着，害怕自己声音太大会传到隔壁去，让乔依依和高沁园听见。
“蒋菲，别……这样，放开我好不好！”林茉莉将头摇成拨浪鼓，颤声说道。
蒋菲也打够了，于是停了下来，望着那张红嫩的俏脸，心里怦怦跳，问道：“为什么不行，不喜欢吗？”
“当然不喜欢！正常人都不喜欢，只有你这种女变态才会喜欢用这样的法子去糟蹋人，去侮辱人！”林茉莉咬了咬粉唇，违心的说道。
当蒋菲松开她手臂后，就用力的抬起腿，两只雪白的小脚丫子朝着蒋菲胸踢去。
一代江湖女侠蒋菲哪里能让她踢中，伸出手就将小脚握在了手里。林茉莉不但一双大长腿出众，就算这一双脚也是那样的秀美，让人把玩不够。
蒋菲嘿嘿一笑，顺势将这两条修长大腿抗在了肩膀上，笑着道：“那我们就不玩这些了，咱们好好办正事吧？”
林茉莉挣扎得更厉害了，脸红到了耳根子，双眼可怜巴巴的看着蒋菲，哀求道：“不要！在这里真的不行。”
看着她可怜兮兮的样子，蒋菲实在于心不忍，心中一软，叹了口气将她放下，说道：“这到底是为什么啊。”
林茉莉赶紧缩着身子，钻进了被窝，背对着蒋菲悄声说道：“你又不知道第一次对于女人来说有多重要，在这里真的不行！大不了，你想要的话……等回了锦城，给你就是了！”

241盟主VS会长

第二天早上，蒋菲再露了一手，做了瘦肉粥和几样精致的小菜，吃完早饭后，就和林茉莉离开了高沁园家。
今天林茉莉得去办理公司和药品手续，还要将药品送去药监局检验，就算有蒋菲这位中医学会的会长大人在，也算是后台极硬了，但该走的流程还得走，没有几天的时间办不下来，所以自然是越早越好。
蒋菲将林茉莉送回了酒店，让她和她的助理许悦碰面后，就离开了。
今天中医学会又有义诊活动，事先拉的横幅就是蒋菲这位中医‘第一神医’会亲自坐镇，到时候还会有好几家新闻媒体的记者来现场做采访报道。
蒋菲其实对于这种行为不感冒，看上去似乎医生成了现在国内的很多官员，每次走访下乡什么的必须得有记者跟着才行，如果没有记者跟着报道，所有得功夫就白费了。
网络上不是爆出过，某某地方的官员为了营造雨中视察的效果，在大晴天里打把伞，用抽水机做人工降雨，然后拍张照片来表示自己在雨天巡查吗？
还有更过分的连抽水机和雨伞这些道具都省略了，直接在电脑上用PS来P图！
好在中医学会的义诊还没有这么流于表面，虽然让新闻来报道，但至少也是为广大普通群众在办实事。而且这么做，也是为了中医这一行能够欣欣向荣，更好的发展，所以必要的宣传也无可厚非。
参加义诊的中医学会的高手不少，而且大多数都是年轻的一辈，比如崔修平、蓝彩洁等三大学派、几大世家的年轻一辈佼佼者都来了。
蒋菲上任以来，采取的最主要的策略，就是揭开中医在世人眼中神秘面纱，不再玩什么高冷，让世人越了解中医越好，也要打破中医以往在人们眼中年轻医生就不行的观念。
就好像以前中医学会这个国内最顶尖的中医组织，知道的人一百个中也没有一个，大多数的医生都没听说过这个组织。
但是经过中西医交流会后，各大媒体在授意之下铺天盖地的报道，只要是关注报纸新闻的人，恐怕都知道了中医学会这个组织。
特别是全国各地从事中医这个行业的医生，全国各大医学院的学生，都纷纷以能够加入中医学会为自己的终极目标。
现在中医学会基金会已经初具规模有了一定的资本，下一步就是开设中医培训会，然后中医学会从里面招募新的会员。并不再像以前那样藏着掖着，生怕别人全都知道了中医学会，就不再高端大气上档次，降低了格调。
连续坐镇了将近三个小时，接近中午时分，免费义诊活动就收摊了，下午还会继续。
“以前真的没有想过，中医学会也会有免费给普通人义诊的一天。也没想过，这些一个个平时心高气傲的年轻高手们，会心甘情愿的来参加义诊，一点也不抱怨！
蒋菲，说真的，除了我爷爷之外，现在我唯一佩服的，就是你了。”崔修平看着解散的人群，以及坐镇了一上午后没有喊累，仍然笑容满面准备去吃午饭，下午继续的中医学会年轻高手们，很是感叹。
这些能够有资格进入中医学会的年轻高手，每一个都是眼高于顶，平日里有达官贵人求上门请帮忙看病，他们都还不一定会同意。
哪里会像今天这样，一个接一个，三个小时几乎不休息的给普通人看病啊。
蒋菲笑了笑，对于这群中医学会的年轻人，也颇为满意。
他们之前是什么样，如何的骄淫奢侈，蒋菲不知道。但是他们现在能变成这样，有了改观，就是好的，至少说明他们作为一名医生，最基本的医德都还有。
“第一步总是很难跨出去。但是一旦有人带头跨出去了，出于从众心理，大部分人心理压力也就变轻了很多。以前之所以没有这种义诊活动，只是没有人提出倡议罢了。”蒋菲说道。
“可如果不是蒋菲你出现，来做了咱们中医学会的会长，就算再过十年，也不会有人提出这种倡议！所以，你给我们树立了一个榜样。”曾经高傲的长袍男崔修平，现在心悦诚服、真心实意的拍着马屁说道。
被人这样称赞，似乎自己已经成了圣人似的，蒋菲有些不好意思的同时，心里自豪感倒也是爆棚。
她的确是给现在大部分的中医树立了一个道德模范的榜样，要不是她，中医现在的确估计是彻底玩完了。
“对了，西医交流团的人，应该离开了吧？”蒋菲问道。
说到这里，崔修平眼中仍然有着怒气，也有些痛快地道：“大部分人离开了，不过有一部分人却是以下毒谋杀罪，暂时被扣留起来了！就连那霍尔德现在都被暂时的扣押，没有放他离开。”
蒋菲一愣，有些诧异道：“被扣押了？卫生部能这么做吗？”
崔修平也是好奇不解道：“我也不知道，这次咱们国家似乎是比往常要强硬很多。以往要是遇到这种没有实际证据的事情，再加上那些外国佬的身份不简单，国际纠纷案一般都是会大事化小小事化了的。但这次也不知道是什么原因，相关部门一反常态的强硬，甚至都不是卫生部插手，而是某些特殊部门在插手！”
蒋菲皱眉想了一会儿，倒是大致明白了一点。
将霍尔德等人扣押下来的真实原因，恐怕和崔修平了解到的不一样，并不是因为他们在中西医交流会上做手脚。扣留他们的真实原因，恐怕是因为他们和毒王巫老头有牵连，在往上追溯就是在锦城军区疗养院给叶镇南老爷子投毒的事件！
叶镇南老爷子可以说是军队内资历最老的司令之一，就算是现在锦城的很多掌权人见了都要礼貌称呼一声叶老的人物。他被人下毒了，这件事不但叶家会调查，就算整个国家也不会轻易放过！
给叶镇南下毒，无异于就是在谋杀国内高层，事情是相当严重的，就算是国际纠纷，就算霍尔德等人身份不一般，也必须要彻查。
蒋菲以前觉得西医的某个组织之所以处处针对中医，想要将中医名声搞臭，让中医没法生存，多半是想要吞噬国内中医这块巨大的市场。
想想，国内中医的各大药店以及像崔家这样的中医世家，如果聚拢起来的利益价值，肯定是一个很恐怖的天文数字。如此大的利益，也足够让人铤而走险，想一些歪门邪道了。
可是现在，蒋菲却不这么认为了。
这个现在还没有浮出水面的组织，如果仅仅只看重了金钱和利益，他们完全没有必要给叶镇南下毒。这样简直就是自己给自己找麻烦。
所以这个背后组织的目的，肯定不会那么简单。
中午和中医学会的年轻高手们一起吃了饭，休息了一会儿，蒋菲正准备叶媛媛打个电话，问问她情况进展得如何了。
上次她帮忙抓住了那肌肉大汉田斐，交给了这女人，也不知道她有没有撬开对方的嘴，得到一些有用的线索。
“蒋菲，外面有个女人说你朋友，找你！”扎着马尾辫的火神派蓝彩洁走了进来，说道。今天中午吃饭的地方，是被中医学会包场了，一般人进不来。
“找我？男人还是女人？”蒋菲问道。
“女人，而且还是一个大美女哦！”蓝彩洁笑嘻嘻地道。
听见美女这个词，蒋菲脑海中一下就想到了叶媛媛，因为在白若溪和林茉莉不大可能会在这时候来找他。说是她朋友的，似乎只有叶媛媛了。
“咦，叶媛媛这个暴力大眼，没有一点女人味道的女人，什么时候在我心里成了美女了？”蒋菲被这个念头微微惊了一下。
摇了摇头，蒋菲就走跟着蓝彩洁一起出了饭店大厅。如果真的是她的话，那说明她们两人还真是心有灵犀一点通了，她正准备给她打电话，她就亲自来了。
结果，看见来者的蒋菲却很惊讶，对方是个大美女不假，但并不是叶媛媛。
这个女人，竟然是昨天她在机场外面见过面，还有点小摩擦的黑长直绣花鞋美女，柳云朵！那个蒋菲只是看了一眼，就知道是剑道高手的女人。
“她来找我干什么？她是怎么找到我的？”蒋菲心里很是惊讶。她记得自己昨天并没有自报家门，甚至连名字都没有告诉她和那个纨绔子弟苏盟男。
蒋菲一脸狐疑，走过去问道：“你找我？”
“是的。”柳云朵笑着点了点头，说道：“昨天见面时候，并不知道阁下的身份，所以没有正式介绍。”
说着，柳云朵就伸出了一只手，自我介绍道：“在下柳云朵，剑道联盟的新任盟主。我该成呼你为蒋医生，还是其他什么？”
蒋菲的身份太多了，中医学会会长，又是钢琴大师，还是剑道天才，要给她名字后安上一个前缀的确挺难的。
“你就叫我名字蒋菲吧。”蒋菲说道。听见这女人自报家门，又很像古人一样说什么‘阁下’、‘在下’的，蒋菲就大致猜到她的来意了。
两人一个是新任盟主，一个新任会长。都在上任后对各自的组织进行了大刀阔斧的改革，所以一见面倒有些惺惺相惜的意味。

242生死状

这个叫柳云朵的剑术女高手，果真是那多次听说过名字的剑道联盟的盟主，所以她今天为什么来找自己，蒋菲也能大致猜出目的了。
在中央国术馆的时候，就多次有人提过剑道联盟，说是最近剑道联盟突然不知道从哪里杀出来一个剑术高手，大力整顿剑道联盟，让剑道联盟好几年来第一次打败了日本剑道。并且，这个剑道联盟的盟主听说了最近在京城国术界名声鹊起的蒋菲，很是感兴趣，准备赴京来找他切磋切磋。
柳云朵昨天才到京城，今天就迫不及待的通过各种渠道，打听到了自己的行踪，眼巴巴的跑来拜访，目的自然是不言而喻。
切磋剑术！
柳云朵今天的打扮和昨天差不多，还是黑长直秀发中分绝对女神，不露山水的时候还有一点温婉的气质，但是当眼神一C眉毛一蹙的时候，就顿时英气毕露，脚上踩的仍然不是现代女性出门必备的高跟鞋，而是一双绣花布鞋，做功精致。
“听说蒋菲你不但是一名女神医，而且还是一名剑道天才，最近在京城内大败各方高手，在中央国术馆内从未遇见敌手？”柳云朵性子似乎比较直接，没有多说废话，直接就进入了主题。
“剑道天才？”蒋菲一愣。
说自己是一个剑道高手，她没有任何异议。毕竟这世上应该就只有她一个人会独孤九剑，如果不出意外的话，天下剑法都可以被她破掉。但是说她是剑道天才，又是怎么回事？
柳云朵点了点头，说道：“所以我这次慕名而来，就是想见识一下你的剑术。”
蒋菲笑了笑，说道：“没问题啊。有时间随时都能切磋。”
独孤九剑和一般的武技不同，蒋菲虽然有系统的缘故，要升级独孤九剑只需要用技能点就行了。但是这是一套无招胜有招的奇妙剑法，根本没有固定的招式，想要将其真正的融会贯通，就是不停的锻炼，与人交手。
这套剑法又是遇强则强遇弱则弱，如果一般剑术不行的对手和自己切磋，根本不能尽情发挥出独孤九剑应有的精妙和威力。只有和真正的高手切磋，独孤九剑才能绽放出应有的光彩。
所以，面对这位剑道联盟新任盟主的邀请，蒋菲是欣然接受的。
可是听见蒋菲答应得这么痛快，柳云朵却是摇了摇头，温婉的气质陡然一变，眼神凝重地说道：“我指的不是一般的切磋，而是正式向你邀战！”
蒋菲再次一愣，等了半响才挠了挠头，不解地问道：“这两者之间……有什么区别吗？”
“当然有很大的区别！”柳云朵哑然失笑地回答。
她以为蒋菲在和她开玩笑，故意洗涮她。可是等了一会儿看着蒋菲郁闷的眼神，她才吃惊地问道：“你该不会不知道邀战代表着什么含义吧？”
蒋菲皱了皱眉，她这位突然之间‘速成’的武林高手，一代女侠，对于现实世界中江湖的规矩其实知道得不是太多。她现在知道得很多东西，都是最近一段时间在中央国术馆，和陈周建这些‘武林人士’厮混了一段时间后，逐渐了解到的。
对于‘邀战’这个词汇代表了有什么特殊的含义，她还真是不知道。
看见蒋菲真的不明白邀战和切磋之间的区别，一本正经而来的柳云朵这下是真的有些无语了，说道：“看来你真的是一个剑道绝世天才，并没有在那一门派下学习过剑道，甚至都没有过什么名师的指导，却在年纪轻轻就将剑术练到了这种地步，的确是见所未见，闻所未闻。”
一个对于江湖中最基本的名词都不知道的武者，自然不可能是出自于什么名门，也不会有什么高手师傅调教。
要不然，邀战的含义蒋菲肯定会很清楚。
所以这一下柳云朵很相信传言了，蒋菲的剑术是自己领悟出来的神奇剑术，是各门各派都不曾有过的诡异剑术，这是一个绝世天才。
其实想想也并不奇怪，一名世界级的钢琴演奏大师，又是国内最厉害的中医神医，而且还能在剑术上出神入化，败尽各方高手，这还不是绝世天才，还是什么？
一般人，能够在这个年纪，在这三方面有一项能够登峰造极，就算是不错了。更何况三项！这只有用妖孽二字能够勉强形容。
只是这见所未见的奇妙剑术，就更加激起柳云朵的好奇心，更加想要见识一下。
这种剑术，说不定就会对自己剑术也有很大的帮助！
“邀战的含义，和普通的切磋不同。邀战就代表着双方必须全力以赴，压上自己的名誉，甚至性命！在决斗的过程中，双方将不再留任何的后手，如果发生了什么意外，不管是伤残还是死亡，都是合理的。”柳云朵沉默了一会儿后，开始给蒋菲讲解邀战的意义。
同时这时候，饭店门外不远处的停车位，一辆红色的法拉利走下来一个脸上还有些瘀伤的年轻男子，手里拿着一张类似于请柬的东西走过来。
这个年轻男子，自然就是昨天装逼不成，结果被蒋菲砸了车又打了人的纨绔子弟苏盟男，似乎，这家伙还是上一任剑道联盟的盟主？
其实蒋菲也承认，这个苏盟男战斗力还是有的，并不是一般的绣花枕头，勉强还能算得上是一个高手。只不过比起柳云朵来，肯定就差了很多。
比起蒋菲来，更是远远不够看。
所以他剑道联盟盟主的位置被柳云朵抢了过去，还恬不知耻的求柳云朵罩。
走过来，苏盟男眼神还很是不善的盯了蒋菲一眼，那样子似乎是在说：女人，你这下爽大了！
对于昨天的‘深仇大恨’，苏盟男还记在心里呢。这辈子从小到大，他除了上次被柳云朵这女人强势抢去剑道联盟盟主之位，还没有像昨天那么丢脸。
昨天柳云朵不肯罩他，他还以为没机会了呢，哪知道山重水复疑无路，柳暗花明又一村。这个女人，竟然就是这一阵子在京城闹得沸沸扬扬，名声远传的剑道天才蒋菲，柳云朵这次来京主要寻求的对象！
纨绔气息很浓的苏盟男在柳云朵面前颇为正经，走进来后就将手里的‘请柬’交给了柳云朵，再由柳云朵递给蒋菲。
“你看一下这个。”柳云朵说道。
蒋菲颇为好奇的接过，仔细的看起来。首先，这并不是请柬，标题上面写的不是‘邀请函’三个字，而赫然是‘战书’两个大字！
然后下面就是关于战书的内容，字数不多。双方自愿切磋剑术，比试剑道武学招式，各自竭尽全力，如若有失手遇到不测，后悔无效……
蒋菲从头到尾读了一遍，顿时眼皮跳了跳，这哪里是请柬或者战书，这简直就是近代擂台赛的生死状嘛！
看完之后，蒋菲清了一下嗓子，说道：“咳咳，我虽然不是律师，也不怎么懂法律。但我也知道，现代社会和法律是不允许这种生死状存在，这也是无效的吧？”
要是刚才蒋菲这么说，柳云朵肯定会很鄙视蒋菲，但现在她倒是有点明白眼前这个女人是一个对于江湖武林并不了解的‘菜鸟’，所以耐心解释道：“在一般人来说，这生死状是无效。不过对于我们来说，生死状却是有效。”
现在社会的法律，名义上是人人平等，但是对于不少人来说，法律有时候是失去效果的。就像这种生死状，对于真正武林人士来说，是有效的。
或者说就算无效，在比试过程中出现了什么不测，也不会有人利用这件事大做文章，找人打官司。
这是江湖的一个共识，在接受战书的时候就已经各自明白的事实。
蒋菲将这生死状合起来，无奈的看着柳云朵：“好吧，我想问一下，我们两人之间有什么仇恨吗？我不记得我以前得罪过你吧。”
柳云朵摇头道：“没有啊，为什么这么问？”
“我没得罪过你，我们之间没有仇恨，那你还拿着玩意儿给我干什么！我干嘛要和你决斗啊！”蒋菲有些愤怒了，你这不是逗我玩吗！
远日无怨近日无仇的，平白无故就给我一份‘生死状’让我签，你以为我好欺负是吧？
柳云朵有些看不懂蒋菲，理所当然的说道：“就是为了切磋武艺，能够让自己的剑术有增长啊。”
“那切磋就好好切磋，为什么又要压上自己的性命？”
“切磋必定全力以赴，不顾一切，才有可能取得进步。可是刀剑无眼，这是有备无患。”柳云朵解释道。
蒋菲闻言直接将邀战书递还了回去，干脆说道：“既然你的切磋是这个意思，那咱们就算了吧。”
柳云朵和苏盟男都有些发愣，没想到蒋菲会直接拒绝。
“你害怕被我盟主女王大人一剑刺死？”苏盟男嘲讽道。
蒋菲淡淡一笑：“是我怕不小心一剑将她刺死，就算杀人不犯法，我也不想做个杀人犯！”

243我只想败尽日本剑道！

就算杀人不犯法，我也不想做个杀人犯。这的确是蒋菲心里的真实想法。
她知道这位剑道联盟的新任盟主是一个剑道高手，剑术不会差。但是蒋菲还不至于会怕了她，更不会觉得自己比不上她。
这些日子她在中央国术馆与人比试了不少场，已经大致能顾推断出现实世界中的剑道高手就算再怎么厉害，也绝对不会是独孤九剑的对手。
哪怕她的独孤九剑现在才仅仅第一层而已。
况且，蒋菲现在还有了北冥神功，还吸收了那肌肉大汉田斐的内劲，自己体内已经有了内力！虽说独孤九剑的主要威力在于精妙无比的招式，就算是没有内劲也一样能够施展出来，但是一旦有了内力加成，杀伤力总是会更强。
这女人邀战，正式上擂台那种，蒋菲是真的怕一不小心就将这个女人杀死了。
但要是她太手下留情，一不小心又被这个女人杀死了怎么办？
狮子搏兔亦用全力，面对这种决斗，其实是不能太过于粗心大意的。《倚天屠龙记》里面张无忌和周芷若在少林屠师大会上的比斗，就是一个很好的例子。
高手过招，招式一旦施展出来，就很难收住。往往有时候会力不从心，结局不由人，一个不小心就是生死两重天。
所以为了避免这两种情况的发生，自己不会死，自己也不会成为杀人犯，最好的办法就是不接受战书，避而不战。
“我靠！你的口气也太猖狂了，我实在是忍不了了！”苏盟男这位纨绔气息很浓的家伙短暂的愣神后，反应过来很愤怒地说道。
“蒋菲，昨天在机场我是被你打败了，但并不代表着我战斗力就比你差！在拳脚功夫上面，我本来就不怎么擅长，我最擅长的是剑术！你别说和我们盟主比了，就算你和我比剑术，你这个浪得虚名的剑道天才也未必是我对手！”苏盟男怒不可遏地说道。
蒋菲撇了这个家伙一眼，皱眉问道：“你叫什么名字来着？苏猛男？是猛男的猛，还是卖萌的萌？”
“结盟的盟！你丫的找茬是吧！”苏盟男更加气愤了。
其实他这个名字的确是有些奇葩。也不知道当年他那个暴发户的老子是怎么想到给他取这名字，这简直就是报复下一代啊！咱们这世是父子，前世是仇人吧！
因为这个名字，从小到达，他的朋友圈中，男同胞就叫他猛男兄，女同胞就叫萌男妹，让他很是郁闷。
“哦。苏盟男。”蒋菲点了点头，说道：“对你说实话，不管是赤手空拳还是用剑，你都还没有资格做我的对手。如果是和你约战的话，我倒是可以答应。因为你太弱了，我可以保证在不成为杀人犯的同时，也能将你轻松打败。”
唰！苏盟男这位很少受到侮辱的纨绔子弟脸色一下就变得涨红，身体都气得有些颤抖了，怒声道：“谁也别拦我！今天我要跟这女人决一死战！不将她给大切八块，我就不姓苏！”
满脸涨红，撸着袖子，脸上还有瘀伤，眼看就要怒不可遏的冲过去和蒋菲大战三百回合的样子。
可苏盟男撸完袖子好几秒钟，都没有能冲出去，结果他不得不侧头望着柳云朵，委屈的说道：“盟主女王，你怎么不拦着我啊！”
你不拦着我，难道还要我真的去跟这个女人比斗吗？这不是让我去送死嘛！盟主女王真是太不会来事儿，太不懂得人心了！
“你不是说谁都别拦你吗？”柳云朵白了一眼这个不知道做正事，成天就知道添乱的家伙。
苏盟男更加的委屈了，他觉得这位盟主女王大人变坏了，说道：“可是……”
柳云朵无赖的摇了摇头，说道：“行了，你就别捣乱了。”
苏盟男只好狠狠地瞪了蒋菲一眼，然后像个受气小媳妇一样将脸扭到一边。
蒋菲看了后心中莫名想笑，这个纨绔子弟除了飞扬跋扈之外，没想到还这么有喜剧天赋！不去演喜剧电影，简直就是屈才了，活生生的二货一个啊！
以前那个所谓的剑道联盟在他的领导下，也难怪会臭名远扬，只要是个稍微正经一点的人都不会想加入。
柳云朵手里捏了捏战书，正色看着蒋菲，说道：“邀战的确要比一般的切磋严肃很多，但其实也没有你想象中的那么严重。战书上面，的确是写了生死勿论，不得后悔，但实际比斗之中，是基本上不会出现死亡。除非是比斗的两方本来就是生死仇敌，恨不得对方死的那种。否则，比斗过程中最多就是受伤。”
蒋菲点头说道：“缺胳膊少腿的也是受伤，脸颊毁容也是受伤，但是你觉得我是这样一个辣手摧花的人吗？”
柳云朵：“――”这女人，还真是足够狂妄啊。
合着在她眼中看来，自己就是必败无疑，没有一丝一毫的胜算，要是这场比斗真的要进行，自己就得被她打残废似的！
难怪很多人都说天才和疯子只有一步之遥。天才往往都是孤傲不可一世，自负心里极强的，柳云朵今天总算是见识了。
眼前这位剑道天才，简直就狂妄得没边去了。难道她就没听说过，她在不久前才将日本宫本二刀流年轻一辈最厉害的高手击败了吗？
“我其实，没有你想象中的那么弱。”柳云朵忍住心中怒气，尽量和气的说道。
蒋菲点了点头，也是很认真的说道：“知道，我知道你是一个剑术高手，所以我才觉得我和你比斗会很危险，一不小就会要你性命或者重伤你。
要是你不是一个高手，像这位苏猛男一样，我就同意和你比斗了。因为我能在保证不杀你的同时，能轻松将你击败。”
噗……看着蒋菲无比认真，理所当然，问心无愧的样子，柳云朵和苏盟男两个人差点没齐齐被气得吐血。
以前苏盟男在圈子里面是出了名的嘴毒、爱装逼、喜欢犯贱，可是他今天觉得自己遇到对手了的。不，是甘拜下风！
眼前的这个骚包女，不管是在嘴毒、装逼、犯贱这三方面中的哪一方面，通通都要完爆他！他平时装逼犯贱，能够弄出这种一本正经，一副为了你好的效果来吗？
苏盟男真的感觉自己的大刀已经饥渴难耐了。
柳云朵现在也有点怀疑，眼前的这个剑道天才，究竟是真的天才，还是吹牛吹出来的，这简直太狂妄了一点。
柳云朵一双好看的大眼睛此时已经睁大，有着杀气散发出，寒声道：“你要是能将我击败，我也认了。但是不管怎么样，这战书你都得接下！”
这女人还赖上自己了！蒋菲哑然失笑道：“要是我就不接呢？”
“那我会提着一把剑一直跟着你！直到你答应为止！”柳云朵冷声说道，声音中的力量很坚定，让人毫不怀疑她真的会这么做。
“你这就是要耍无赖了是吧？”蒋菲双手抱胸说道。
柳云朵似乎化身成了一位古代的剑客，而且还是为了求一战不惜一切手段剑痴，说道：“如果你要这么理解，我也同意。”
蒋菲皱眉问道：“你为什么一定要和我比？难道你是剑痴？”
柳云朵双眼盯着蒋菲，说道：“我不是剑痴，我只是想在短时间内让我的剑术更提高一步！所以与高手切磋是最好的办法。”
“那你可以找其他的剑道高手啊！我不是名声最大的，也不是个头最高的哪一个吧？你找别人不行吗？你怎么不去武当少林峨眉！”
柳云朵摇了摇头，说道：“咱们国内各门各派的剑法我都已经大致见过了，能比斗的人，我也都比斗过来。所以他们的对剑法，对于我的帮助已经不大。而你的剑法，我听说招式无比奇特，精妙至极，是你自己独创的，任何一门派都没有。所以能和你比试一场，我肯定会有不小的收获。”
蒋菲嘴角抽了抽，这个女人――还真是聪明！
见识过的剑法就不见识，所以来找自己这个新鲜感十足的，你当我是小鲜肉呢！
蒋菲等了半响，才勉强接受了柳云朵的这个理论，转而问道：“那我问问，你为什么这么执着于要提升自己的剑术？你想干什么，天下无敌吗？”
柳云朵摇了摇头，眼神没有再盯着蒋菲看，移向了别处，变得些许复杂。不知道是不是蒋菲的错觉，她发现这女人的眼神中，似乎浮现了一抹隐藏得极深的仇恨！
她在仇恨谁？为什么仇恨？
“我一个女人，那会想什么天下无敌。”
“我只想――败！尽！日！本！剑！道！”柳云朵说到最后几个字，几乎是一字一顿，落地有声。
说完后她才回过头看着蒋菲，冷声说道：“不知道你有没有听说，我前段时间曾打败了宫本二刀流的一位高手，那人是宫本家族年轻一辈子的第一人。”
“而一个月后，我将迎战宫本家族的家主，也就是宫本家族的最强者，宫本一真！”

244二刀流

听见柳云朵即将迎战日本宫本家族的第一高手，蒋菲心中颇为惊讶。
不过更惊讶的，还是这位剑道联盟的新任盟主，年纪不大的年轻女人，竟然立下宏愿，要横扫日本剑道！
这个目标，不可谓不高。
虽然中国武术源远流长，有着数千年的历史，比起日本的剑道早了不知道多少年。但是不可否认的是，现在剑术界的情况，的确是日本最为强盛。就算国内有不少隐士的国术高人，有一些深居简出的剑术高手，战斗力非同一般，但也没有谁敢小觑日本剑道。
更没有谁敢说――要败尽日本剑道！
一个国家的剑道能够发展到这种地步，衍生出无数的流派、家族，其中必定有是十分强大的高手，是任何人都必须要正视的。
蒋菲不知道柳云朵身上究竟发生了什么事情，这其中有什么样的隐情，才会让她立下这样的志愿。
但听见这女人如此斩钉截铁、落地有声的话语，说实话，蒋菲心中除了惊讶外，不知道为什么隐隐还有些热血！
对于日本剑道的各个流派，蒋菲这段时间来也了解得不少。日本剑道，总共大体上分为一刀流和二刀流。
至于三刀流……那是海贼王里面才有，现实生活中应该没有谁会。
其中最强大、流传最广泛、最多人使用的，自然是一刀流。一刀流高手众多，在日本剑道最初衍生出来的时候，就形成了诸多的派系，也是日本剑道的主流。
二刀流，顾名思义就是使用双刀作战。
在日本剑道刚刚衍生出来的时候，二刀流并不被主流所接受，认为这是异端，是邪剑，并非正途。
所以在剑道界，懂得并能使用双刀的剑客并不多，很多人也对这种二刀流的价值产生了诸多怀疑，学习双刀战法的人也很少！
不过就客观事实来看，双刀的操作是由单手挥剑，从力量上的确要逊于一刀流的双手的挥劈。而且双刀作战很容易顾此失彼，所谓心不专一，生死相搏，出现一丝疏忽，便是致命的败亡！
要知道剑道最重要的就是专心致志，心无旁骛。又不是每个人都能像老顽童那般，一心二用，会双手互搏之术。用双刀作战，很大程度上会削减自己剑术的精妙和威力。
所以，对于没有掌握到二刀流的剑客来说，二刀流无疑是一种疯狂的违背常理的诡剑！
但二刀流虽然挥劈力量不够，但其作战方针侧重于技巧，以双刀诡异的剑法迷惑对手以取得胜利。
而且双刀二刀流使剑的技巧，比持一刀时更多。因二刀流之技巧是两支剑组合相应所产生的变化，当然要比一刀多。
而只要是剑道高手，听见二刀流这个名字，首先想到的两个名字，必定是宫本藏武，以及柳生十兵卫。
这两位都是日本见到历史上赋有盛誉剑客，其中柳生十兵卫是日本最浪漫化的武士之一，这位独眼高手在剑道上的修为极深，留下了不少传说。
至于宫本藏武，更是被视作了二刀流的创始者！
而现在柳云朵所说的宫本家族，就是这位宫本藏武的后代！
二刀流创始人的后代，其剑术有多厉害，自然是可想而知。就算比不上日本最顶尖的一刀流高手，那也绝对是强横无比，一般难遇到敌手。
不久前柳云朵打败了宫本家族年轻一辈的第一高手，现在小的被打败了，所以老的就出来了。这也由不得柳云朵小心谨慎，想要在短时间内将自己的剑术提高个层次，再去迎战宫本一真。
看着一脸认真的柳云朵，蒋菲等了半响才问道：“一个月后你和那宫本家族的族长宫本一真的比试，也是下了战书，签了字，生死勿论的邀战？”
柳云朵点头道：“当然，战书上，我们彼此都已经签了名。”
“你打不过他？”蒋菲又问道。
柳云朵皱了皱眉，没想到蒋菲会问得这么直接，不吹不黑地说道：“没有到真正比试的一天，谁也说不清楚。不过根据我对宫本家族的了解，以我现在的剑术和宫本一真比试，赢得可能性，只有三四成。”
“三四成？”蒋菲一愣，惊讶道：“既然你都没有把握，那你还接受对方的邀战书干什么？直接拒绝不就完了吗！哪还需要像现在这样到处找人比斗，寻求突破！”
明知道打不赢人家，不是人家的对手，还接受对方的邀战书，签下生死状，这行为不是二傻子嘛！
蒋菲小时候和外公外婆一起居住的小镇上，镇东有个智障儿童，都知道打架打不赢的时候要跑呢！这可是关乎到自身性命的事情啊。
柳云朵打败了宫本家族年轻一辈的第一高手，这无异于是狠狠的扇了宫本家族一耳光，甚至是扇了日本剑道界的一耳光。
可想而知，在接下来的邀战中，那宫本一真肯定会下狠手，说不定要让柳云朵死都不是没有可能。
听见蒋菲的言论观点，就连一向没有节操的苏盟男都忍不住用手拍了拍自己的额头，表示自己彻底被打败了。
柳云朵也是无语的瞥了蒋菲一眼，她想不通这样心态的女人，是怎么成为一名剑道高手的。
“不接受他的邀战，难道做缩头乌龟吗？”柳云朵冷声道。
“话不能说得这么难听，什么是缩头乌龟，这叫做识时务者为俊杰，君子报仇都还十年不晚呢。”蒋菲苦口婆心的劝解道，“而且你又不是君子，你是女人啊！女人，不需要那么要强，不需要遵守什么荣耀即吾命吧？”
“我的确只是个女人，可是我也说了，我最大的目标是败尽日本剑道！如果连宫本一真的邀战我都不敢接受，我还怎么实现我的目标？”
柳云朵盯着蒋菲，眼神有些发C，就宛如一柄剑一般，说道：“而且，你作为剑道天才也应该明白，如果一名剑客连迎接对手挑战的勇气都没有，因为贪生怕死就选择后退，你觉得这样的人，将来在剑术上会有多大的造诣吗？”
蒋菲摸了摸鼻子，这女人这句话的意思，怎么听着像是在讽刺她？
“那你为什么立志要败尽日本剑道？什么仇什么怨？”蒋菲好奇的问道。
柳云朵皱了皱眉，想了一会儿才说道：“你可以将我当做一个跟苏盟男一样的愤青，想要为国争光。”
听见柳云朵这么说，苏盟男颇为高兴。他这个人缺点很多，但是他觉得自己唯一还算不错的，就是拥有一颗愤青的心了。
他不觉得这是缺点，反而是一个优点。所以他组织了剑道联盟，想要狠狠的压一下日本剑道，为国争光。
可惜他相比较而言太弱，这些年没有为国争什么光，反而闹了不少笑话。
蒋菲却是不太相信柳云朵这句话。
这年头国内愤青倒是不少，但那也只是在网络上叫嚣一下罢了，真正的要付诸行动的没有几个。为了愤青可以将自己命都搭上，势必要踏平日本的就更少。
柳云朵立下败尽日本剑道这种宏愿，绝不可能仅仅是因为愤青这么简单。
“所以不管怎么说，你都要和宫本一真比斗了？”蒋菲说道。
柳云朵点头，补充道：“在这之前，我也不管怎么样都要和你比斗一场。如果你有什么要求的话，你也可以提，我能做到的都尽可能答应你。”
当谈到正事之后，蒋菲就发现柳云朵和昨天在机场外面第一次见面时的气质迥然不同，似乎变得锋芒太露了，犹如一柄脆生的剑，宁折不弯。
蒋菲叹了口气，说道：“既然这样――那我们就比一场吧！”
听见蒋菲突然改变口风，无条件的就答应下来，柳云朵似乎没有料到，下意识的还楞住了。睁大眼睛看着蒋菲，惊喜中带着惊讶地问道：“为什么答应了？”
“我说我被你感动了，你信吗？”蒋菲耸了耸肩说道。
柳云朵不解道：“我刚才说的话，很感人吗？”
她又没有说出自己的实情，有什么值得感人的？她自己都不觉得感人。
蒋菲却是无奈的苦笑着，感叹道：“其实，我也曾是一个愤青啊！”
眼神在两人身上扫视了一眼，蒋菲说道：“虽然我不愤青、不中二好多年了，但是看见中二的你们，心里还真是挺感动的。我不知道你的真正目的是什么，但是‘败尽日本剑道’，这个口号只是想想就觉得得不行了。如果我和你比试一场，能够让你剑术有所增长的话，那就算是我为你的理想加把油吧！”
柳云朵和苏盟男有些面面相觑，这老气横秋的语气，简直就像是长辈对晚辈的教诲一样。
不过只要蒋菲答应下来，柳云朵心里就松了口气。

245富士山下！

蒋菲答应了柳云朵的邀战，接下了战书，但显然不可能在这饭店外面就拔剑相向，大战三百回合。
这样做非得被旁观人看见了说是当街用兵器斗殴，通知警察不可。
两人约定，在三天后中央国术馆比试。中央国术馆算是京城所有‘武林人士’最集中的一个地方，在这里比试可以少许多不必要的麻烦。
目送苏盟男这个纨绔子弟和柳云朵两人离去，蒋菲摇了摇头，有些无可奈何。
按照本心来讲，她是肯定不想插手这种费力不讨好，没有什么报酬的麻烦事情的。就算柳云朵软硬皆施，说什么以后要一直跟着她，直到他同意比试为止，蒋菲也完全可以一笑了之，随便她跟踪好了。
反正在京城的事情已经差不多处理完，她也准备离开京城，这女人有本事就跟着她去锦城好了！
让蒋菲改变主意接受她的邀战，只是因为一个月后柳云朵和那二刀流最高收宫本一真决斗，蒋菲想出手帮她一把。
如果决斗一次，能够提升她的剑术修为，让她有所领悟有所突破，在一个月后的决战中取胜把握更大，自然是再好不过。
蒋菲没有柳云朵那么大的志愿，想要在有生之年败尽日本剑道。但是如果有人能够做到这一点，代表国内剑术将日本剑道压制住，蒋菲也是很支持的。
她现在当上了中医学会的会长，要承担发扬光大中医的任务，这是因为她原本的职业就是医生，以后还会依靠中医混口饭吃，所以这其实也算是她的义务。剑道联盟什么的事情，还是交给柳云朵去做吧，她能尽一份力就好。
苏盟男的法拉利刚开走，饭店内中医公会的年轻高手们也差不多都吃好喝足休息好了，一个个从里面饭厅走出来，准备继续下午的义诊活动。
平时显得比较古板的崔修平走到蒋菲身边，难得开玩笑道：“蒋菲，刚才的女人是谁啊？你们聊了那么久，看上去还很亲密的样子，你这样子可要小心我给白若溪打小报告啊。”
心有所思的蒋菲撇了这个长袍男一眼，懒得回答。
结果崔修平马上又继续道：“女人我不认识，不过那男人我似乎认识，是‘绿城国际’董事长的儿子，苏盟男吧？”
蒋菲闻言来了一点兴趣，诧异道：“你认识他？”
崔修平点了点头，讲解道：“当然认识了，他在京城可是出了名纨绔子弟，飞扬跋扈得很，还被好事者称为‘京城三公子’之一，最喜欢的就是跑车和国术。”
“不过他虽然臭名昭彰了一点，但其实也算挺有性格。比如他喜欢跑车，但没有加入京城的超跑俱乐部SCC，而是自己拉帮结派，聚集一帮朋友的组织了一个顶级跑车俱乐部。他喜欢国术，尤其特别喜欢剑术，就曾花了三年的时间，先是从全国各地聘请国术、剑术大师名家来教自己，然后还亲自去四处拜访一些隐士的高手，听说练就了一身很不错的本事，在京城纨绔圈子内，已经是打遍天下无敌手，没人是他的对手了，现在还在魔都那边成立一个剑道联盟什么的。”
蒋菲不由得笑了笑，说道：“这么说来还真是挺有性格的一个家伙。”
“是啊，不过你怎么跟他扯上关系的？”崔修平好奇的问道。他知道蒋菲以前可都是在锦城，没来过京城，不怎么可能和苏盟男这种纨绔子弟有交集。
蒋菲随口说道：“昨天去机场接人的时候，这家伙抢我的车位不说，还口出不逊，所以我将他的一辆玛莎拉蒂砸了。”
“啊！”崔修平闻言惊讶的长大了嘴巴，睁大了眼睛。
砸了苏盟男这个纨绔子弟的爱车，这事情可不小。崔修平连忙说道：“那他今天是来找你麻烦的？我找人帮你们调和一下吧？”
蒋菲笑着摇了摇头说道：“不用，已经调和好了。这家伙现在被我收拾得服服帖帖，今天他来也不是找我麻烦，让我赔钱，是有另外的事情，你就不用操心了。”
崔修平这下更加惊讶了，砸了苏盟男的车，还能轻而易举的将他摆平？这可不是什么容易的事情啊，就算是他出马，都得花费不少功夫才有可能。
蒋菲是怎么将他摆平的？
不过想到蒋菲行事风格，虽然太傲娇了一点，但还不至于为了装面子而吹牛。她既然说已经摆平了苏盟男，就应该是是真的摆平了。
“真的不用？”崔修平还是不放心的问了一句，蒋菲点了点头。
两人一起向着义诊的地方赶去。
――――――
遥远的日本，富士山南麓。
这里有着日本最负盛名的景色风光，相比起北海道来也差不了太多。
一片辽阔的高原地带，绿草如茵，为牛羊成群的观光牧场。西南麓有著名的白系瀑布和音止瀑布。避开了旅游人数密集的遥远地方，这里有着不少不少有钱人在这里修建了住处别墅，其中在日本剑道界大名鼎鼎的宫本家族，也坐落于此。
其实日本的剑道在中国来说，他们用的根本就不是剑，而是武士刀。所以按理来说，他们的剑道应该叫做刀道才对。
但这就是一个神奇的国家，在他们的刀剑逐渐演变的过程中，不断的摸索改造，剑明明都已经被改造刀，但一直是以‘剑道’自称。
和中国不同，在国人眼中，双刃称为剑，单刃称为刀。而日本他们眼中的双刃‘剑’和单刃‘刀’，其实也并无差别，统统都称为剑。
只有短刃，他们才是被称为刀。
日本盛行的是一刀流，觉得这才是正宗的剑道，而宫本家族是唯一能够在日本剑道中占有一席之地，而且人口还越来越旺盛的二刀流。
这其中最大的功臣，就必须得归功于现在宫本家族得族长，宫本一真。
宫本一真可以说是家族中自当年的二刀流创始者宫本藏武之后，在剑道方面修为最高深的一位。宫本一真从小练剑，十四岁时二刀流就小成，称为宫本家族当时二十五岁以下的第一高手。
此后再过五年，十九岁，他的二刀流算得上是大成，不仅仅在年轻一辈中最强，在整个宫本家族中，都再无敌手，已经算得上是整个日本二刀流的第一人！
再此后六年，宫本一真二十五岁，二刀流已经练到了登峰造极的境界，在整个宫本家族中，再无找出一人能是他的三招之敌。
自此，自觉剑道无法再进一步的宫本一真离开家族，开始跋涉与日本四大岛屿，拜访无数剑道名家，登门挑战。
不管是一刀流还是二刀流，只要是在日本剑道界公开有名气的剑道高手，统统在他挑战范围之内。
其中包括新阴流剑术、香取神道流剑术、小野一刀流剑术、马庭念流剑术、东军流剑术、北辰一刀流等十七位成名已久的公认剑道高手。
十七战，十七胜，无一败！
当时的宫本一真名望在日本达到了巅峰，有不少人将其奉为日本现代剑道第一人，甚至有人因为他而重新审视剑道的划分，是否二刀流真的比不过一刀流。
直到后来宫本一真与居合拔刀术传奇高手柳生宗矩秘密一战，才第一次尝到失败的滋味。他的神话才被打破，止住了剑道界的纷纷攘攘，让所有人知道并非二刀流真的能够压制住一刀流。
大败后的宫本一真，也停止了自己疯狂挑战剑道名家的行为，回到家族潜修，从此销声匿迹整整十余年。直到四年前重新出现，继承宫本家族族长之位。
月光下，庭院中。
此时已经是八月份，富士山下就算是最晚的樱花，也早就凋零。
一名男子此时正在月光下疯狂练剑。
男子穿着和服，年纪约莫二十六七岁，本来还算英俊的脸上此时有着一道颇为狰狞，但是能看出才添上去没多久的刀疤。
男子眼中一片冰冷，冰冷得让人心颤，遍体生寒。他仿佛不再是一个人，而是一台又不知道疲倦的机器，双手握刀，不停的抽、带、格、击、刺、点、崩、搅、洗、压、劈……
体院里面是一个道场，里面盘膝作者一名闭着眼睛的中年男子。
要是有剑道高手在此，肯定会认出，此人正是十四年前在剑道界掀起轩然大波的宫本一真！
一名在道场门口观看了外面练剑半响的曼妙少女，转身走到中年男子旁边，有些担忧的问道：“师傅，大师兄这样没日没夜的练剑下去，不会走火入魔吧？”
宫本一真缓缓睁开双眼，眼中不但没有担忧，反而有着一丝笑容，说道：“不用担心。中国有句古话，叫做塞翁失马焉知非福。这一次的战败对于远藤来说，未必是一件坏事。你大师兄在剑道上的天赋，并不比师傅我差多少，只是心性上稍微欠缺，一路走来也太顺了。这一次的战败，能够搓一下他的锋芒，让他能够沉浸下来潜心修炼剑道，正是我想要的。”

246磨剑！

宫本一真缓缓起身，随着少女一起走到庭院中，到了脸上添了刀疤的男子身边。练剑男子这才停住疯狂，眼神中的冰冷稍微收起，对宫本一真礼貌弯腰道：“师傅！”
宫本一真摆了摆手，说道：“失败并不可怕，强者从来不会惧怕失败，他们只会将失败看做是自己的垫脚石，能让自己未来变得更强。你这次败了，努力奋发没错，但是不能丧失心中的信念，也不能被仇恨完全蒙蔽内心。一名剑客，想要变得更强，仇恨并不是最根源的动力，这是本末倒置。”
“我记住了，谢谢师傅教诲。”宫本远藤抬起头说道。
“只是记住不行，更重要的是要控制自己。”宫本一真说道：“每个人都有失败的时候，就算师傅我，当年也一样大败，败得一塌糊涂，所以后来才能潜心修炼十余载。我希望你不要将失败看作是负担，而是动力。”
闻言，不仅仅是宫本远藤，就算是少女山本若水也眼神一C，同时眼中有着无尽的好奇。他们作为宫本一真的徒弟，自然对于自己师傅当年的辉煌战绩无比清楚，知道十多年前宫本一真曾经挑战十七名成名剑道高手，无一败绩。
只是最终，输给了那位居合拔刀术的传奇高手柳生宗矩。
关于这一战，除了当事人宫本一真和柳生宗矩，其他人根本不清楚这一站究竟发生了什么事情，柳生宗矩是如何赢的宫本一真。
就算十多年过去了，当初两人的一战，仍然是日本剑道界的一个秘密，就连宫本一真最喜爱的徒弟宫本远藤也不知道。
这既是一个秘密，引得无数人至今还津津乐道，揣测不已。但这似乎也是一个禁忌，从来没有人敢向宫本一真或者柳生宗矩询问。
今天却是宫本一真第一次在他弟子面前开口提到当年的事情。
当年他们十七战十七胜，几乎是战遍日本四大岛屿的师傅，和那拔刀术柳生宗矩的战斗，居然不是刚刚分出胜负，而是大败，还败得一塌糊涂？！
怪不得，当初他们师傅比试之后，就直接回来闭关十余年，应该是当时收到的打击不小。
就像宫本远藤一样，本来一次随意的中国行，根本没有将中国剑道放在心上，觉得自己会像以前一样轻易碾压对方。却不曾想被一个弱不禁风的女人打败，而且还在脸上留下了一道狰狞的伤疤！这绝对是天大的耻辱！
心情抑郁的宫本远藤，抬头望着宫本一真，终于鼓起勇气问道：“师傅，十四年前你和柳生前辈的一战，他究竟是如何打败你的？”
“如何打败？或许下一次我再和他交手的时候，就能够明白是如何败的了。”宫本一真闻言脸上没有愤怒，也没有笑容。
他脸上有的，竟然只是迷茫！因为现在十多年过去了，他潜修了十多年，也还没有想出当年他和柳生宗矩的一战，究竟是怎么败的啊！
宫本一真的眼神有些飘忽，仿佛回到了十多年前的那一幕，手持双刀的他在封闭的道场内对战柳生宗矩。
当时面对连续战胜十七位剑术名家的宫本一真，柳生宗矩赴约的时候竟然是双手空空，没有拿任何兵器。宫本一真还以为柳生宗矩是太过于托大，是在蔑视他，他感到很愤怒，想要狠狠教训一下这位拔刀术传奇高手。
但最终的结果，却让他无比震惊。
向来战无不胜的他，在柳生宗矩面前刚刚准备动手，施展出他无比繁琐精妙的二刀流。结果在他拔刀的一瞬间，就被柳生宗矩完全控制住，动弹不得！
柳生宗矩空手入白刃，让他拔不出刀，然后一个反击就将他彻底击败。
那时候，宫本一真才明白了居合拔刀术的真正意境，明白所谓的‘无刀取’是什么意思。当时已经算得上是剑道名家的他，在柳生宗矩面前竟然连拔刀都做不到，直接被对方控制住手中的兵器，成了带刀如同无刀的境地！
这居合拔刀术实在是太可怕，修炼到了极致完全能够做到一击必杀，几乎不可能有人在这种精妙而快速的凶猛招式下活命。
虽说这十多年来，宫本一真的剑道修为早就已经更上一层楼，变得深不可测。
但是只有她自己知道，就算现在的他，回到十多年前和柳生宗矩一战，他也没有什么把握能够战胜柳生宗矩。
他现在肯定能够在战斗之中拔出自己的剑，对柳生宗矩形成反击。
他却不觉得自己的实力，已经能够和柳生宗矩真正一战。要知道当时柳生宗矩战胜他的时候，可是空手，手中没有拿刀啊。
要是柳生宗矩手中拿着刀，并不采用空手入白刃的‘不杀既是赢’的手法，而是正面攻击，他能敌得过威力盖世绝伦的拔刀术吗？
所以，现在宫本一真说他至今也不知道自己是如何败的。或许以后他再和柳生宗矩一战，逼得柳生宗矩不得不拿出武器，他才能知道自己究竟败在了什么地方。
宫本一真说得倒是比较轻松，但宫本藤野、山本若水两人却是震惊的睁大了眼睛。他们师傅，竟然现在还不知道自己是如何战败的！
“难道说，师傅你现在还不是柳生宗矩的对手吗？”宫本藤野忍不住问道。
他可是很清楚自己师傅现在的剑道已经修炼到了什么地步，变得有多么的可怕。在他看来，十四年前的师傅败在了柳生宗矩手上，没能成为日本剑道界的第一人。但是十四年过去，他师父肯定是当之无愧第一人。
但没想到他师父会这么说。
宫本一真摇了摇头，眼神望向天空中皎洁的明月，说道：“柳生宗矩，是我一生的对手。如果我有把握能够战胜他，这些年早就再次登门‘拜访’了，不会潜心修炼这十四年。”
听见宫本一真变相承认自己依然不是柳生宗矩的对手，宫本藤野和山本若水忍不住惊呼道：“这怎么可能！”
“没有什么不可能的。”宫本一真淡淡地说道：“不过，就算我不是他的对手，这次中国之行后回来，我也必定会再次登门挑战他！”
“这……又是为什么？”宫本藤野失声问道，现在既然没有把握战胜柳生宗矩，那为何不再继续修炼，等有把握的时候再登门挑战？
“因为我和柳生宗矩有过死约，只要彼此都还没死，十五年之后就再战！算算时间，等我从中国回来，就差不多了。”
宫本一真脸上有了一丝笑容：“所以，我希望那位能将你打败的年轻女子，不要让我太失望，也能让我这次的‘磨剑’之行中，多一块石头。”
没错，宫本一真这次的中国之行，主要目的并不是因为他大弟子被人打败，前去报仇。他主要的目的，是为了给自己‘磨剑’！
所谓的磨剑，其实就是和柳云朵四处找人邀战的方式差不多。通过和不同剑术高手来比试切磋，在生死的大压力下寻求一点灵光，好用来突破自己的剑道。
对于一名剑客来说，想要快速提升自己的实力，最好的方式无疑就是不断和高手比试。现在的宫本一真挑战柳生宗矩，他没有任何的把握，但是如果他的剑术能够更进一步，突破桎梏，那么他就能将不可能变成可能！
十四年前的宫本一真，跋涉日本四大岛屿，连续挑战了十七位剑道大家，也相当于是给自己磨剑。
只不过现在对于宫本一真来说，日本各大流派的剑道，他都已经见识得差不多了。唯一他还没有见识过得居合拔刀术，他却没有一点胜利的把握，那是他最后才会挑战的地方。
留在日本磨剑，他已经不会有多少收获。
现在对他来说，最好的目的地，就是去古老而渊博的中国，才能继续‘磨剑’。
中国的剑术源远流长，有着几千年的历史。在战国时期就曾有过荆轲刺秦这样的事情，就已经有了强大的剑客，日本的剑道，可以说也是从中国流传而来的。
虽然现在中国剑术大多失传，因为政府的原因只有拳脚功夫大多得以保留。但宫本一真知道，中国境内仍然还是隐逸有很多真正的高手。
中国的剑术和日本的剑道截然不同，宫本一真此去‘磨剑’，挑战中国各大剑术高手，必定有所收获。
神游物外了一会儿，宫本一真才收回了自己的心思，转而继续看着自己的大弟子宫本藤野说道：“我听若水说，你脸上的伤疤其实可以完全消除，你为什么不同意？”
宫本藤野低头哈了一声，才冷声说道：“就像师傅所说，强者不会惧怕失败，只会将失败看做自己的垫脚石。我脸上的这道伤疤，能够提醒我，让我不断奋发！”
“很好。”宫本一真满意地点了点头。
作为一名剑客，一名武士，身上有伤疤实在是没什么大不了的。最主要的，是要记住这些伤疤因何而来，避免以后自己身上不会再有更多的伤疤！
对于自己的大弟子，将来二刀流的当家人，能有这份觉悟宫本一真感到很高兴。

247来自京城大学的邀请

蒋菲越来越觉得京城是个是非之地，自己应该尽快离开这里，早日回锦城。
她才刚参加完了中医学会的义诊，正准备着两天后的和柳云朵的比斗，没想到又有新的麻烦事情找上了她。
其实认真算起来，这也不是一件很麻烦的事情，反而是一件普通人想做也没机会，很骚包、很有荣誉感的事情。
“邀请我去京城大学上公开课？为什么啊！”蒋菲不解的看着眼前这位带着眼镜，很有儒雅气息的中年男子。
这中年男子自称是刘校长，乃是京城大学的副校长之一，而且应该不是冒牌货，蒋菲刚才才接到了崔老神医的电话，说这人的确是京城大学的副校长。
“是这样的，我们京城大学每学期有这样的一次公开演讲，每次请的嘉宾，都是学生们心目中最崇拜、最值得尊敬的心中榜样。选取嘉宾的方式，是在全校范围内做一个投票活动，投票的对象可以是政界、商界、演艺界的杰出人才。最终我们会对投票做一个统计，选择得票数最多的一位，尽可能的邀请他来我们学校做演讲嘉宾。”刘校长很是客气地和蒋菲说道。
“所以，这次我入选了？”蒋菲有些好笑的问道。
刘校长点了点头，说道：“蒋医生你多才多艺，不仅仅医术出神入化，在中西医交流会上大神西医，表演了传说中的刮骨疗毒。而且在钢琴方面还是世界级的大家，一段演奏钢琴的视频不仅仅在国内广为流传，就算在西方也将许多音乐家震撼。”
“所以，或许蒋医生你自己还不知道，现在只要是关注新闻的大学生，对于你的评价几乎已经达到了最高，无数人将你奉为偶像。就比如这次的咱们京城大学的投票活动，你一个人的票数占了百分之六十七！这个票数，是我们举办这公开课演讲的五年来，票数最多的一位！上次得票最高的一位，还是台湾歌唱明星周杰论。但是他的得票数也只有百分之五十九，比你少了将近十个百分点。”
蒋菲闻言震惊了，自从中西医交流会后，经过媒体的铺天盖地报道，蒋菲自己的曝光度已经和一些明星没有太大的差别。
但她终究不是明星，娱乐报道就只有和乔依依闹绯闻的一段，正经的媒体报道一般年轻人也不怎么看，所以她并没有觉得自己是什么偶像，平日里在外面闲逛街的时候，也没有像乔依依、高沁园那样会被粉丝分分钟认出来。
她觉得自己依然只是一个普通人，但是怎么，她突然就成了大学生们心目中集体的偶像了呢？
百分之六十七的人都投票给她，比周天王的得票数都高了将近十个百分点！
这也太不科学了吧？
难道我在不知不觉间，就已经成为了一名偶像派？蒋菲觉得有些不相信。
她狐疑的看了看这位戴着眼镜，不像骗子的刘校长，问道：“刘校长，你该不会是为了邀请我，让我同意去上演讲课，所以编造的虚假数据吧？”
刘副校长哑然失笑：“这怎么可能？我作为京城大学的副校长，还不至于在这种事情上说谎吧。咱们京城大学的诸多学子，的确是有很多人在期盼着蒋医生你的莅临。希望你讲讲你的经历，讲讲你在琴艺、在医术上面的见解，以及你现在当上了中医学会后，对中医学会进行一系列改革的原因。”
蒋菲想了想也是，这京城大学可是国内第一高校啊，格调也算是很高的了。
就算是国内的一线明星，也没有几个有资格能去京城大学当老师做演讲的。要是京城大学真的愿意，别说请明星了，就算请国内的首富啊、中央领导干部啊什么的去做演讲，也不是没有可能。
毕竟学生是祖国未来的栋梁，京城大学的学生说是祖国未来栋梁中的脊梁骨都不为过。给这群人做演讲，是一件很有必要的事情，也是一件很荣耀的事情。
所以他们应该不会为了欺骗自己去做演讲，而故意弄些虚假数据。他们也完全用不着。更大牌的人，恐怕他们要请都没有什么太大难度。
蒋菲这下就有些犹豫了，人家将这么大的一个机会，给了自己，自己似乎也不好拒绝。毕竟这可是京城大学啊，一般人想要去京城大学读书都千难万难，比古时候考状元轻松不了多少，更何况是去京城大学给学生们上课！
“可是……我不会给人上课，没有给人上课的经验。”蒋菲有些纠结的说道。
刘副校长笑着摇了摇头，说道：“上课其实并没有多难，就算没有经验，只需要在上课前备好课就行了。而且，这次的公开课和一般的公开课并不一样，除了蒋医生你的演讲之外，很大一部分时间都是会有专门的主持人向你提问，以及下面的学生代表向你提问。”
“还有主持人？”蒋菲有些惊讶，说道：“这公开课的性质，已经有点像是节目访谈了吧？”
刘校长点了点头，笑着道：“蒋医生你还真猜对了，咱们京城大学每学期一次的这种公开课，都会有全程摄影师录影，最后经过剪辑和后期制作，还会在京城电视台播放，每一次的收视率都挺高的！”
蒋菲考虑半响，就在心里做好了决定，抬头问道：“这个公开课是在什么时候？”
“明天上午九点。”
“这么快？你们邀请这么大牌的嘉宾，难道就不预约的吗。万一嘉宾有事情推不开身呢，你们至少也要提前预约个四五天吧……”蒋菲说道。
还好只是明天，不是后天。如果是后天的话，蒋菲还真的只能对这个公开课说抱歉了，她后天已经和柳云朵在中央国术馆比斗，肯定没时间参加这公开课。
刘校长倒也不介意蒋菲自吹自擂，将自己说成是‘这么大牌的嘉宾’，毕竟蒋菲现在的确是很大牌的嘉宾了。凭借蒋菲的钢琴技术和中医技术，身份肯定是比一般的大明星都要高得多，让人敬佩得多。
“蒋菲医生明天有什么事情吗？如果是这样，我可以回去让人推迟公开课的时间，延后一周都没问题。”刘副校长态度很是随和的说道。
蒋菲摇了摇头，说道：“就明天吧，我也没什么事。”
早点解决事情，就早点轻松。将京城的事情处理完后，她就可以回锦城了，不用再拖一周。至于演讲稿的事情，对于蒋菲来说也并不难，一天时间足够准备了。
刘副校长不由得一喜，连忙说道：“那就麻烦蒋医生了！我等会儿就让明天的主持人和蒋医生你联系，对对演讲稿和问题什么的……”
――――
公开课的主持人叫张力唯，并不算是什么大美女，但胜在青春靓丽，身材曼妙，气质很不错，是播音主持专业的学生。
而且这位女主持人业余时间喜欢音乐，从小到大都有练习弹钢琴。所以当她在网上听了蒋菲在乔依依演唱会的弹奏后，就成了蒋菲的狂热粉丝，对蒋菲崇拜得不行。
这次京城大学得投票选心目中榜样的活动，她不仅仅投了蒋菲一票，而且还发动自己的同学、朋友、男朋友的同学、朋友，给蒋菲拉了好几十票！
所以昨天听说蒋菲同意来做嘉宾后，她就兴奋得不行，接到电话就马上出发，和蒋菲碰面，然后开始商量讨论。
京城大学，礼堂。
这次的公开课九点钟才开始，八点半不到，这能容纳六百人的礼堂就坐满了黑压压的人群，例无虚席。并且还继续有不少学生继续陆陆续续的赶来，发现没有位置了，管他熟悉不熟悉，就直接挤在了一起。
这些学生中，不少是来自于医学部和音乐系，因为这些人都知道蒋菲的医术或者钢琴演奏技术有多厉害，都是想来一睹大师真正面目。
至于其他的一些学生，则是被蒋菲所做的事迹所感动。几乎以一己之力打败西医，拯救中国古老的传承中医；现在又大刀阔斧改造中医学会，为广大普通老百姓谋福利，这样的人不是心目中的榜样，不是偶像，还有谁是？
难道他们京城大学的学生，还会像那些无知小学生一样喜欢日韩明星吗？
可以说，蒋菲这次能够在投票活动中，获得如此高的选票，除了音乐学院和医学院他的死忠外，还是更多的京城大学普通学生，将蒋菲看成了一个‘民族英雄’一样的人物！
这年头国内虽然越来越富裕了，但是在很多方面还是远远比不上发达国家，被发达国家看不起。
但蒋菲却在两个截然不同的方面完全征服了西方，这样的壮观举动，的确很像民族英雄。
终于还有几分钟，就到九点。
在礼堂内众人都翘首以盼，等得有些心急，怀疑蒋菲今天会不会来的时候。蒋菲再次穿着一身代表中国古典文化的长袍，面带微笑的帅气登场了。

248钢琴与二胡

长袍是中医学会的定制长袍，和当初参加中西医交流会的长袍一样。
蒋菲成为了中医学会的会长以后，就配制了好几身。蒋菲今天选择的是一件通体白色的长袍，袖口标志性的卷起了小半截，脖子间的纽扣没有扣上。头发精心的整理过，脸上带着和煦的笑容，看上去不是那么一本正经，庄重中带着简单与普通，就像是一位智者、儒者，风度翩翩而来。
蒋菲刚刚进门，走道台上，礼堂内就响起了阵阵热烈的掌声和尖叫声。
也不知道是谁开头，称呼蒋菲没有称呼蒋医生、也没有称呼蒋大师或者蒋老师，反而给了蒋菲一个不同寻常的‘先生’称呼。
这个先生，可不是夫妻间太太的相对应称呼，也并是现代对男性的称呼。
这是代表古汉语中的‘先生’，是对有一定地位、学识、资格的人尊称，并非所有人都可称为先生。
“蒋先生好帅啊！”
    “没想到女人穿长袍也这么有味道，要不以后我们文学院的院服就改为长袍吧？我觉得只有我们学院的学生，气质才能最hold住长袍！”
“――”
要是原来的蒋菲来北大上课，在这样的大礼堂面对这样黑压压的人群，心里肯定会打鼓。不过现在，蒋菲看见这场面内心只会有高兴和感叹，但是不会有什么忐忑和压力了。
她又不是没有见识过大场面，这礼堂就算爆满，人数也超不过八百人，比起当初在乔依依的演唱会上，同时面对几万人，而且还是‘黑色海洋’的场面，简直就是小巫见大巫。
不过，蒋菲对于这次的‘小巫’，却是看得比乔依依的演唱会更重要。
这些能够进入京城大学的学生，未必每一个将来都会成为同龄人中最好的。他们也不是每一个都能为对祖国做出卓越贡献，不是每一个都能成为祖国栋梁。
甚至，他们或许混得还不如一些当初高考没考上大学，走上了社会的人。
但是至少在目前来看，他们算是同龄人中最优秀的一批，是闯过了高考那座独木桥，挤掉了千军万马来到这所学校的。
这些人中，将来出人才的比例，肯定也是最大的！
所以，如果自己给他们树立了榜样，能够引导一点点他们的人生观、价值观，意义可以说比在中医学会树立的榜样都还要更大得多。这也是蒋菲没有经过多少考虑，就答应了刘副校长邀请的原因。
就像蒋菲跟剑道联盟新任盟主柳云朵所说的一样，她曾经也是一名愤青，也是一名颇有爱国情怀的人。脱离了学校后，成长了许多，但至少还没有被抹去棱角，心气总还是有的。
女主持人张力唯看见蒋菲终于来到，赶紧走过去将麦克风交给她。蒋菲对这玩意儿不怎么熟练，所以张力唯就亲自贴身给她安上，别在了衣角下。
在这么大的礼堂里面，如果不用扩音器，蒋菲估计得学了狮吼功才能让每个人都听到自己得声音。
看见这一幕不少男女善意的起哄，蒋菲也没有生气或者脸红，笑着道：“这时我第二次来京城大学，上一次是参加中西医交流会的时候。经过这两次，京城大学和我想象一样，的确是‘兼并包容，思想自由，勤奋、严谨、求实、创新’。”
“哇！”蒋菲这一开口，就让不少京大学子惊呼，因为蒋菲这段话最后十六个字，乃是京城大学的办学宗旨，也可以说是京城大学校训。蒋菲竟然对着十六个字如此熟悉，说明她是真的对于京城大学很了解，这就让下面的学生感到很自豪了。
“不过，京城大学有一点和我想象中的不太一样，你们知道是什么吗？”蒋菲话锋一转，笑着问道。
“什么啊？”众多学生有些心惊，以为蒋菲要说什么关于京城大学不好的一方面了，纷纷做出洗耳恭听的样子。
蒋菲对着终于帮他把麦克风弄好的女主持人张力唯，笑着说了声谢谢，然后才转过头笑着说道：“京城大学和我想象中不一样的，就学校内女生竟然都这么漂亮！
以前在我看来，能够考上京城大学的，都学霸级的人物，是每个省市最顶尖的学生。学霸嘛，这不是我说学霸的坏话，你们肯定也知道，大部分就是戴着眼镜，有些呆呆的样子。但是看见了你们，才让我这个观点彻底改变，原来学霸也能这么漂亮时尚，这么充满活力！”
全场经过短暂的沉默后，顿时就更加的欢腾起来，张力唯捂嘴轻笑。
经过蒋菲的开场带动，礼堂的气氛顿时变得活跃轻松起来。虽然他们以前只是听说或者在网络上看见过蒋菲，但他们却能肯定，今天的公开课会比以往的更加和谐融洽，很轻松。
事实上，蒋菲也的确将整堂课的气氛定位自阿勒轻松愉悦上。要树立榜样，要传播中医这些传统的中国几千年文明，也不是就非要一板一眼，不苟言笑。
医学和科学是严谨的，但传播的过程和方法，可以是轻松的。
寓教于乐，这节公开课流程蒋菲昨天就和张力唯商量过了，很清楚。
最开始张力唯这位主持人采访，主要是关于让蒋菲谈谈感想。
比如参加乔依依这位下一站天后明星的演唱会，接受到对方的邀请，结果在演唱会上遭遇‘黑色海洋’，当时有什么心理活动；又比如蒋菲现在对她被国内音乐专家、甚至西方音乐专家所称赞有什么看法；以及不久前参加中西医交流会，将现在几乎横扫全球的西医交流团打败，有什么想要说的。
反正就是一些正能量的话题，也让蒋菲很好发挥的话题，侃侃而谈很容易就能进行下去。而且这些话题，下面坐着的广大学子也能听得津津有味，思路完全被蒋菲带着走。
采访完了，就是蒋菲自己的演讲开始。
演讲的主题，主要是华夏几千年的文明和精神传承。
首先是和中医。蒋菲秉持的观念是不吹不黑，不卑不亢，也不刻意抵制轻蔑西方文化，但在无形中将中医的理念灌输到了每一个学生的心目中。
中医并不是像现在大部分人理解的那样，已经快要被时代淘汰了，已经不行，或者说已经落伍了，那只是偏见！
就像不久前的中西医交流会一样，只要一名真正继承了中医传承的优秀医生，不管在什么方面，都不会比西医差！就算是在外科手术上也是一样！
这个观念，如果是别人来说，肯定不会让这些京大学子信服，只有以一己之力抵抗了西医的蒋菲，说出这样的话才最有信服力。
讲解了中医后，就是琴艺。
琴艺最好的表现方式，不是靠说，而是靠弹奏！
这让无数音乐系的学生翘首以盼，洗耳恭听。这可是世界级的大师演奏，平常时候哪里有这种机会。
“你们想听我弹奏什么琴？”蒋菲问道。
“钢琴！”数百人兴高采烈的回答。
蒋菲却摇了摇头，说道：“但我今天，不准备弹奏钢琴。”
“啥？”
等蒋菲从旁边他带来箱子里拉出一件东西时，众人纷纷惊呼一声：“二胡？”
蒋菲也从旁边提过来一把早就准备好的老旧木质椅子，接过二胡，掸了掸长袍下摆，书生气质十足的坐下去，才面带笑容的对下面数百名学子说道：“对！二胡！”
“钢琴是很好的乐器，演奏出来的曲子也很动听，说是乐器之王一点也不为过。但是，今天既然咱们这堂课的主题是中华文明传承，弹奏西洋乐器自然不好。而且我想让你们知道，咱们中华的古典乐器，其实动听程度一点也不比西洋乐器差，其中的诸多韵味，更是不管什么西洋乐器，都不可能演奏出来的！”
“譬如，今天我要拉的二胡！”
准备好了听一曲震撼性钢琴演奏的学子，闻言不但没有振奋，反而纷纷大失所望，兴趣大减，就算是蒋菲的铁杆粉丝张力唯也失望了。
她喜欢蒋菲，是因为蒋菲弹奏钢琴太厉害，而不是二胡。
他们可从来没想过听什么二胡啊！二胡有什么可听的？一点也不好听好吧！
蒋菲却是不管众人的失望，继续说道：“在座的同学，你们中曾经听过二胡的有多少人？请举手给我看一下。”
哗哗哗！顿时七八成的学生都举起了手。
蒋菲笑着点了点头，又问道：“你们中听了二胡后，觉得二胡好听的，请继续举手。其他的请放下。”
哗哗哗！这一下，还举起手的，竟然只剩下不到一成！
其中，这一成还大部分都是男生，女生几乎寥寥无几。
蒋菲一愣，她知道现在二胡在国内已经不受人喜欢，就像是京剧一样，现在的年轻人要是说自己喜欢二胡，喜欢京剧，估计会被人嘲笑，说是怪胎吧？
但是，她没想到比例会这么少！
蒋菲点了点头，问道：“好了，所有人都放下吧。我想问问，你们……为什么觉得二胡不好听？！”

249最有魅力的女人！

听见蒋菲的问题，台下顿时传来了窃窃私语，半响之后，才不断有人站起来回答，男女都有。
“因为二胡一点也不优美，没有音乐感。”
“我其实也不知道为什么，我觉得二胡声音有些刺耳，一点也不悠扬。”
“我觉得二胡一点也没有活力，老气沉沉，应该只有一些老爷子才会喜欢听吧？就像是京剧一样。”
“……”各种原因不断从诸多学生口中说出来，他们不是刻意的贬低二胡，这都是他们内心最真实的想法。
在他们看来，二胡和西洋乐器比起来，就像是中医和西医比起来一样，他们是从心里觉得不好听，理解不了其中的味道。所以问题提着提着，就直接演变成了数百人集体劝蒋菲，不要拉二胡来，还是弹奏一曲钢琴曲吧，他们都不想听二胡。
不管弹什么钢琴都好，贝多芬、肖邦、莫扎特的曲目都可以。
蒋菲听见这些，内心却是五味杂陈，越发的觉得有些悲哀。这些可都是京城大学的学生啊，不能说在座的所有人素质修养就要高于一般学生，但是他们的知识面的确是要比一般学生学得更好一些的。
可是，他们这些天之骄子一个个都对于二胡、京剧这些中华经典传承毫不感兴趣，觉得可以遗弃了。那么可想而知，其他的人又是怎么看待这些经典。
“看来，二胡还真是不怎么受欢迎啊。”蒋菲看着发言络绎不绝，争先恐后的数百名学生，不由得摇头苦笑。
半响之后，蒋菲摆了摆手，示意所有学生安静下来，问道：“二泉映月，你们应该听说过吧？”
“听说过……”众人有气无力的回答。看见蒋菲是铁了心不准备弹奏钢琴，这些人失望之情溢于言表，对于后面的环节都直接兴趣大减了。
“那你们听过这首曲子吗？我说的是认真，静下心来听。”蒋菲又问道。
“没有！”
“只是听过有人拉二胡，觉得这声音不好听，就一直对二胡不感兴趣了。”
众人纷纷发表自己的经历和感觉。
不过听见这些话，蒋菲倒是稍微心安了一点。不是二胡不好听，而是这些学生根本就没有认真听过二胡，或者没有听过一位好的演奏家所拉的二胡。
当然，蒋菲既然一开始选择了二胡，其实就有十足的信心，让所有的学生接受这一中国古典乐器！
“那好，今天我就给大家拉一曲《二泉映月》。等我拉完这一曲，你们认真听完之后，再说说你们对于二胡的看法，与现在会不会有不同。”蒋菲点头说道。
蒋菲深吸了一口气，调整了坐姿，身体中线左倾，使身体重心落到了人体的左侧，后背立直，位于凳子三分之一处。标准的拉二胡时的做法，这时候蒋菲已经自动进入了琴艺模式，脑海中自动出现了《二泉映月》的旋律。
《二泉映月》并不是古代历史上的名曲，而是上个世纪五十年代民间音乐家华彦钧所创。虽然年份不长，但是二胡曲目中堪称意境最深远、最动听、最能展现二胡独特魅力的曲目！
现在就算很多人并不了解二胡，但是提起二泉映月，却基本上每个人都知道。就像是现在礼堂内的数百名大学生一样，这首曲子算是二胡曲目的巅峰之作。
今天演奏它，再合适不过。
摆好了姿势，调整了弓弦，蒋菲缓缓闭上了眼睛。此时她仿佛化身成为了创作词曲的阿炳先生，自己双目失明，看不见这个世界。
吱！一开始就如一声饱含辛酸的叹息，二胡发出轻微的声音，音色低沉内敛。虽然这道声音一开始发出来，是第一个音节，肯定说不上什么动听和有节奏，但让礼堂内数百名学生忽然眼皮一跳，心里一突，不知道为何有种头皮发麻的感觉！
《二泉映月》的引子在蒋菲的双手之中拉开了帷幕，惆怅如初夏的细雨，幽怨似深秋的桂子，意味绵绵长长。
礼堂里的数百名学子，不管是男生，还是之前对于二胡很不感冒的女生，觉得二胡很刺耳，现在都一点也不觉得突兀舌燥。这宛如叹息一般的引子，让所有人似乎感受到了是一位五六十岁，受尽了苦难的老者在述说是发出的叹息！
这样的引子，简直精彩绝伦，就算是那世界闻名的钢琴曲，也并不见得比这更好！
刚才还一个个心有不满，觉得听二胡没啥意思的男生女生，此时一个个都是面色一紧，在不知不觉间将眼神仔细的看向了蒋菲，心神完全被这二胡声音吸引。
《二泉映月》引子完了之后，一共可以细分为六个段落，每个段落所表现的感情都有不同的区别，情感浮浮沉沉，曲子的旋律的发展时而深沉，时而激昂，时而悲壮，时而傲然。
不仅是演奏者蒋菲，就算下面的所有人都能从这曲子之中，体会到那辛酸与痛苦，不平与怨愤！
……
偌大的礼堂在这一刻变得鸦雀无声，除了那苍凉、悲壮的二胡声之外，几乎落针可闻，就连礼堂最后面的几位摄影师，此时都有些发愣，没有一个人敢有丝毫的大动作，不敢发出丝毫的杂音，生怕打搅了这种精彩绝伦的境况。
琴艺演奏，和其他的表演不同，越是到了精彩的部分，就会让人越是的安静，完全沉浸进去不发出一丝声音。
这时候，对于琴声最大的赞扬不是如潮水般的掌声，而是让人连掌声都忘记了发出，也不敢发出！
二胡的确算不上高雅，也不算是曲高和寡，别说和现在的很多西洋乐器比，就算和古筝、瑶琴一类的中国传统乐器比，也算是冷门，算是偏僻。
就像刚才很多女生所说，二胡在一般人听来会觉得有些刺耳，太过于苍凉了。
是只有年纪大了的老头子，才会懂得欣赏的声音。
它就像是百姓黎明，就像是从俗子凡夫中开放出来的花！
所以，二胡天生就是贩夫走卒，商贾戏子开心的道具，潦倒间的支撑。生长于这样环境中的二胡，如何能够不苍凉？
别说是普通娇滴滴的小女生了，就算是大部分的男人，只要没有经历过生活的困苦与艰辛，也很难理解到二胡的这种苍凉。
二胡在很多时候，都是属于有故事的老男人的乐器！
这样的声调，自然不可能说得上悠扬与动听。很多人说二胡不好听，听了一次就不想再听第二次。
但是，今天却不同。
当蒋菲完全沉浸于琴艺九级宗师的境界中后，所演奏出来的声音，却有了一种独特的魅力，宛如是魔音一般，让所有听见这种声音的人，不由自主、不知不觉间就完全被吸引了进去。
他们此时仿佛身临其境，通过这苍凉甚至凄凉的声调，看见了褴褛的老人，茫然困惑的孩子，或疲惫的挪步在大路上，或蜷缩在繁华世界的一角。
他们仿佛看见了双眼失明的瞎子阿炳先生，在青石小弄台门深、乌瓦粉檐廊棚长的遍地市肆的江南，在春草池塘蛙鼓稠、莺雏声里碧禾浓的处处乡野间流浪。
现场大多数二十岁出头的年轻学生，在他们活了二十来年的生涯中，还从没有如此真切的感受到一个词――身临其境！
他们更是从来不曾想过，让他们身临其境的，竟然是他们中绝大部分人不喜欢甚至是反感的二胡！
所有人的沉浸进去了，他们都和蒋菲一样，被这二胡声带到了不知名的远处。所有人缓缓闭上了眼睛，时间随着苍凉的二胡声慢慢流逝，不知不觉就已经到了尾声的部分。
最后，好像无限的惆怅与感叹，声音更加柔和，节奏更加舒缓而趋于平静，终于二胡声消失不见，数百号人这才缓缓睁开了眼睛。
他们再次深刻的明白了一个成语，什么叫做‘意犹未尽’！
是的，意犹未尽。
在琴声结束后，睁开眼的瞬间，男生眼中有的震撼，他们完全被这种苍凉所感动。而女生眼中，看向蒋菲的则是无尽的柔情，以及一滴滴多情而滚烫的泪水。
很多女生被蒋菲感动得哭了！她们终于明白，蒋菲为什么说很多独特得感情，是西洋乐器不管怎么样都演奏不出来的。
这种苍凉感，的确是只有二胡才独有，其他任何乐器都不可能达到！
“这是一个多么迷人的魅力，才会演奏出这样的琴声来啊！”
“天啊！蒋先生是全世界最有魅力的人之一……哦，不！没有之一，就是全世界最有魅力的女人！”
“以后我的男朋友，必须要学会拉二胡！”
一曲二胡，瞬间就让蒋菲再次征服了无数少女的心。一曲二胡，也让京城大学在接下来很长一段时间内，涌现了一阵学习二胡的浪潮。
这些人有些字主动喜欢上了二胡，主动要学；有些则是被女朋友逼着去学的，不学就分手！
甚至在这之后，京城大学还多出来了一个‘二胡社团’。而这个社团还有另一个名字，叫做‘蒋菲社团’。
这个社团的第一任团长，就是蒋菲的死忠张力唯。

250柳生千夏

“你们觉得好听吗？”蒋菲收了二胡，从木质椅子上站了起来，笑眯眯地看着黑压压的人群问道。
“好听！”声音震耳欲聋，不管男生女生都红了脖子，几乎要将礼堂房顶掀翻。他们之所以喊得这么大声，除了蒋菲二胡拉得太好，太动人之外，他们也有为自己之前的言论感到羞愧。
他们之前竟然说二胡不好听，算不上音乐。
现在现场听了蒋菲的演奏后，他们才知道自己错得有多么离谱。
所有学生都被震撼感动了，而蒋菲，则是满意的笑了。
能将这么多优秀学生震撼，让他们从对二胡的反感变得无比喜欢，这种感觉真的很不错。至少在这方面，蒋菲征服了他们，改变了他们。
“咱们中华几千年的文明，流传下来的精品东西实在太多，只是大部分都被我们视而不见，被我们刻意的忽略了。就像二胡一样，之前你们很多人觉得它发出的声音不好听，不够上档次，外形也不漂亮，声音和形状都充满了古老的感觉。
但我想说，这种古老并不是落后，反而是我们中华历史上无数的先贤们，用他们的智慧一点一点沉淀下来的！越是古老，我们就越应该花心思和精力去研究他们！”
“西洋乐器现在已经占据了当下音乐的主流市场，学习西洋乐器的年轻人也占了绝大部分，这一点就像是中医和西医的关系。但我们作为炎黄子孙，是否有责任和义务保护这些中华经典传承不止于消失在历史的长河之中？
我个人觉得，我们年轻人在努力接受西方新鲜知识和理念的同时，也不能将我们自身的本来有的良好文明所抹去！”
啪啪啪啪！等蒋菲说完，掌声如雷，涌动不息，在这礼堂之内久久不能平息。足足拍了大半分钟，才在蒋菲的示意下慢慢平静下来。
女主持人张力唯双眼冒小星星的看着蒋菲，更加崇拜的走上台。原来她的这位偶像，比她想象中的要更加的厉害多了，简直就像是全能型的天才！
有不少明星觉得自己在乐器方面很有天赋，可以演奏七八种乐器。可是这在张力唯看来，这些明星根本比不上蒋菲的十分之一！
在西洋乐器钢琴上震惊世界，让全世界的音乐大家都为之侧目，觉得不可思议。谁也没想到，在华夏古典音乐上，蒋菲竟然也有如此出神入化的高深造诣！
难怪刚才有不少同学在呐喊，说蒋菲是世界上最有魅力的人。
张力唯由衷的感叹赞美了几句，才稍微的止住了她那一颗泛滥的花痴心，收敛心神开始进行接下来的课程。
接下来，就是蒋菲回答一些学生代表的提问了。本来因为蒋菲不表演钢琴而失望的众人，在一首《二泉映月》后，一个个也是完全被折服。
所以现在礼堂内，不管是被感动得热泪盈眶的小女生，还是一些男生，都将蒋菲当成了偶像，积极踊跃的向蒋菲问问题。
这些学生的问题倒也比较有深度，不仅仅问了许多关于中华经典传承的问题，还问了一些关于现在社会存在的一些问题，譬如医疗制度之类的。
蒋菲没有玩虚招子，都尽可能的按照自己内心的想法去回答。
不知不觉间，两个小时就快过去了，这堂公开课也已经接近了尾声。蒋菲对于自己这人生第一次给别人上课，也感到很满意。
第一次上课，就是在京城大学，给一群天之骄子上课，全世界能够做到这一点的人，恐怕也是屈指可数吧？而且还上得这么成功，这么的装逼，多一点就太过，少一点就欠缺。达到了大圆满的境界。
按照那刘副校长所说，这堂课事后还会被编辑裁剪，最终拿到京城电视台去播放，虽然不是中央电视台，但也足够了。蒋菲相信经过电视和网络的传播，他应该还会征服更多的年轻人。
就在蒋菲准备说结尾词的时候，忽然第一排中间偏左的位置，一位蒋菲其实刚进门就注意到的女生站了起来。
为什么说蒋菲一开始就注意到这位女生了呢？因为这名女生长得实在是很漂亮。黑长直中分秀发，烈焰红唇，气质高冷，绝对符合女神的形象。不管是男人还是女人，下意识的都会被对方所吸引。
这也是蒋菲在开课之前，为什么说那一句京城大学的女生质量超出她意料的主要原因……
可惜的是，从头到尾，这位高冷女神一直都是保持着高冷的神态，没有开口和旁边的人说话，也没有站起来对蒋菲提问。情绪稍微有些波动的时候，也就是蒋菲拉奏震惊全场的《二泉映月》时，除此之外，她就是一如既往的冷静模样，似乎对于蒋菲的讲课不怎么感兴趣。
蒋菲以为自己能够征服绝大部分人，但是就征服不了她的时候，没想到她终于站了起来，准备提问了。
只不过，她提的问题让蒋菲感到有些诧异，和一般人的问题大不相同。
“蒋小姐，在你看来中华的经典传承，难道最具代表性的，是琴艺和医术这两方面吗？”女生站起来问道。
她站起来，不仅仅是蒋菲有些惊讶，礼堂里的数百名学生有一大半都感到颇为惊讶，顿时有不少人议论纷纷。
“文学院的第一女神竟然发问了！她应该也被蒋先生征服了吧？”
“啧啧，这气质简直绝了，不愧为咱们京城大学承认度最广的校花！”
“虽然我不怎么喜欢小岛国，但是这柳生千夏，的确是漂亮得让人没话说！”
“其实我今天来礼堂，一开始并不是因为蒋小姐，而是看见柳生千夏来到了这里，所以一路尾随过来的……当然，现在我觉得这堂课来得太值了！”
各种低低议论声不断，许多人交头接耳，显然叫柳生千夏的日本女生在京城大学是十分有知名度的，大部分人都认识她。
站在蒋菲旁边的女主持张力唯也介绍道：“她叫柳生千夏，是日本留学生。”
“日本人？”
听见这女生的来历，蒋菲就更加的好奇了，眉毛挑了挑，眼神若有所思，等了半响才笑着回答道：“中华文明源远流长，流传下来的经典太多。医术和琴艺，当然不能代表全部的中华经典。至于‘最具代表性’这个词汇，我觉得太难回答，不知道在柳生同学看来，最具代表性的是什么？”
本来长相气质就偏向于冷艳，烈焰红唇更是将这种气质更加深一步的柳生千夏毫不犹豫开口道：“我觉得，最能代表中华经典传承的是国术，和剑术！如果我得到的消息没有错误，蒋菲小姐不仅仅在琴艺和医术上的造诣很高，在剑术上也同样是一位顶尖高手，为什么今天你不提关于中华古典剑术的事情？我今天来这里，最想听见的就是蒋小姐你发表关于剑术的理解。”
闻言，蒋菲更加惊讶了。这位日本留学生，竟然知道她是一名剑术高手，专门是为了来听她讲解剑术的！
她是怎么知道的？难道这位美女留学生，也是一名剑术高手，在京城的国术圈内有着联系，所以对于近来她在中央剑术馆的事情有所耳闻？
应该是这样。
国术的‘江湖’，不同于琴艺和医术那么广为人知，不是江湖中人是不可能清楚里面发生的事情的。蒋菲最近在中央国术馆闹出了不小的动静，国内其他省份都有不少高手知道最近京城出了一个剑道女天才高手，但是京城普通人却没有谁知道。
“这位柳生千夏，看来是别有目的啊。”蒋菲在心里嘀咕道。
她对于日本剑道界并不太了解，也不知道柳生家族代表着什么。她现在知道的，就只有一个二刀流宫本家族，宫本一真，一个月后要和柳云朵决战的高手。
心里惊讶，面上却没有露出什么，蒋菲笑着道：“国术、剑术，这的确是中华的经典传承，也的确是很具有代表性的，代表着炎黄子孙的精气神。但是这里是京城大学，而不是武术学校，或者体育学校，大部分同学对于剑术和国术都不了解，所以我就没有讲这方面的东西。”
“那我可以私下请教蒋小姐你吗？”柳生千夏盯着蒋菲问道。
“哦~~~”听见‘私下请教’这几个字眼，礼堂里顿时又有不少学生笑着起哄。
同时他们也很惊讶，这位台上看起来文质彬彬，拉二胡时文艺气息简直爆表的蒋先生，看样子还是一位剑道高手？
这不怎么可能吧，难道是传说中的文武双全？

251谁胜谁负

蒋菲第一次面对学生的提问时，有了犹豫和等待，没有立即回答。脸上虽然笑容依旧，但眼睛却微微眯着，打量着这位京城大学的校花级别日本留学生。
她想通过这名叫柳生千夏的脸上的表情，看清楚她心中究竟打着什么样的注意。
要是昨天之前，她没有认识柳云朵这位剑道联盟的新任盟主，不知道她即将要和日本剑道比试这件事，蒋菲肯定不会这么小心谨慎。蒋菲虽然有些愤青，但还没有到粪的地步，不会以最大恶意度去揣测别人。
但是现在她知道了这件事，又有一位日本女人要来向她请教剑术，她就不得不多想一点了。
可惜，这女人似乎是真的太过于冰山女神了，高傲的神态比叶媛媛都惶惶不多让，脸上没有丝毫的表情变化，眼神也直视蒋菲不曾退缩半分，让蒋菲看不出什么古怪来。
“如果柳生姑娘对于剑术有兴趣的话，倒是可以下来找我，共同讨论。”半响之后，蒋菲笑着说道。
她现在当着这么多人的面，直接拒绝肯定是不好的。但是现在这样答应了之后，私下里她有没有时间，还不是得她说了算？
柳生千夏却没有管这些，郑重的点头说道：“那我一定会找蒋小姐你的。”
说完，她就重新坐回了座位上。
蒋菲也点了点头，眼神扫视着整个礼堂，笑着说道：“同学们，今天的课就上到这里，再见。”
礼堂里的数百名大学生意犹未尽，恨不得蒋菲再多讲一会儿，或者再的拉一曲二胡，不过蒋菲已经连续上了两个小时，再提要求就是过分了。
于是学生们开始陆陆续续的退场。柳生千夏也起身离开了礼堂。
蒋菲在讲台上没有马上离开，身上还别着麦克风呢，总要还给人家吧。这把二胡也是她带来的，也得拿回去。
张力唯连忙帮蒋菲收拾东西，就像是追星的小女生一样崇拜无比看着蒋菲，问道：“蒋小姐，你真的还是一个剑术高手吗？就像是武侠小说中的女侠一样？”
蒋菲笑了笑，没有肯定也没有否认：“你对这方面也有兴趣吗？”
张力唯摇头道：“我对于武侠不感兴趣。”话锋一转，又笑嘻嘻地道：“但是我觉得会武功，会使剑的女生很帅气啊！”
“……”
就在这时，一群抱着书本的学生围拢到了讲台边上，一个个都小脸有些发红，神色激动眼神充满盼望的看着蒋菲。
蒋菲被这阵势吓了一跳，悄悄紧了紧自己的衣服，她们想干什么？不会仗着人多势众，对他做什么吧？
“有什么事吗？”蒋菲试着问道。
一位穿着标准瓜子小脸，带着黑框眼镜，给人很小清新的女生递出一本崭新的笔记本，羞涩的问道：“蒋小姐，你能给我签个名吗？”
又有人问道：“蒋小姐，我能跟您合个影吗？”
合着这几名大学生，都是将蒋菲看做了偶像对待，索要签名合影的。
一一满足她们的要求后，蒋菲才彻底挥手作别，离开了这间礼堂。
蒋菲今天是开车来的，车就停在里礼堂不远处的一个校内停车场。当她提着二胡箱子，在即将走到停车场的时候，忽然眉头一皱，脚步停了下来，迅速转过身。
看见背后几米远的妆容精致，踩着一双红色高跟鞋，女神气质十足的柳生千夏，蒋菲并不觉得意外，问道：“柳生千夏同学，你还有什么事情要问吗？”
柳生千夏点头走过来，直言不讳地说道：“我想知道蒋菲小姐你的电话号码。”
蒋菲一愣，走在路上被要电话号码，这一般是美女才有待遇。但她却谨慎的问道：“你要我电话号码干什么？”
“蒋菲小姐说了我可以私下请教问题，但你还没有告诉我你的联系方式，如果我不询问你电话号码，我怎么私下里向你请教剑术？”柳生千夏脸上难得露出一抹狡黠的笑容。
“你还真是想得周到。”蒋菲无奈说道：“要我告诉你联系方式也不是不可以，但是你得先回答我几个问题。”
柳生千夏点了点头，说道：“你说。”
“你是怎么知道我是一个剑术高手的？”蒋菲问道。
“我认识一些中央国术馆的人，是从他们口中得知蒋菲小姐你剑术高超的。本来我最近也想找时间拜访你，却没想到你来学校讲课了。”柳生千夏如实回答。
“这么说来，你也一定是一个剑道高手。你的剑道是在你们国家学的吧？是什么流派，一刀流，还是二刀流？”蒋菲点了点头，问道。
“算是一刀流。”
“算是一刀流？这是个什么说法，那你具体是什么流派？”
柳生千夏这时候犹豫了一下了，问道：“这很重要吗？”
蒋菲点了点头，说道：“很重要。”
柳生千夏两条秀气的眉毛蹙了一下，最终还是凝神，嫣红的嘴里缓缓吐出几个字：“居合，拔刀术！”
只要是剑道界的高手，对于剑道界有所了解的。不管是日本人，还是中国人，在听说了‘居合拔刀术’这五个字后，大多都会不由自主脸色一紧，慎重对待。要是知道对方的姓氏还是柳生的话，更是会直接色变！
居合拔刀术，柳生家族，这在日本剑道界的地位，可比二刀流的领头羊宫本家族要威名大得多。
只要是对于日本剑道稍微有些了解的，谁人不知道向来日本修炼居合拔刀术的柳生家族？日本剑道历史上，一共有十二人可以被尊称为‘剑豪’，其中居合拔刀术的柳生家族一家，就足足出了四位！
十多年前，宫本一真以二刀流在日本几大岛屿掀起一阵狂风暴雨，搅动得整个日本剑道界不得安宁的时候，也是柳生家族那位传奇高手，已经被不少人尊称为当代唯一‘剑豪’的柳生宗矩出手，才将宫本一真打败。
所以说，居合拔刀术的柳生家族，几乎相当于是日本剑道界的泰山北斗，相当于中国武术界的少林或者武当，几乎都是威严不可挑衅的。
所以当柳生千夏报出自己的家门后，她觉得蒋菲应该会脸色大变，从新审视她。结果没想到蒋菲却面色如常，一点也没有觉得柳生千夏的来历有什么不妥。
“嗯，我的问题问完了。如果你真的想和我请教剑术的话，可以来中央国术馆找我。既然你有朋友是中央国术馆的，你也应该能进去。”蒋菲说着，就将自己的手机号告诉了她。
这日本妞并不是宫本家族的派来的先锋队，都不是二刀流的人，蒋菲自然也就不用对她太过于防范了，不会给一个月后柳云朵的决斗增添困难。
而且蒋菲对于这日本的剑道，也的确是颇为好奇，想看看现在这号称全世界最强的日本剑道究竟有什么不同，有什么厉害之处。
或许，她能从这柳生千夏的身上发现一点。
蒋菲现在也算是一名高手高手高高手了，对于武者的水平判断又不俗的能力。直觉告诉她，这位柳生千夏多半不是什么省油的灯，会是一名高手。
――――
中央国术馆占地面积不小，但平日里这里像是香火断了的寺院，拜访者寥寥。
但今天的中央国术馆，却比往常要热闹很多。
国术馆最正中心的地段，是一个宽阔青石板铺地的院子，院子面积约莫有五百平米，中间没有任何的障碍物。
院子的四周，倒是种植有不少参天大树，树下还摆放有十八般放好的兵器，宛如古代的演武场。
此时四周的树下站满了人，正眼神灼灼的盯着院子中心。他们都是中央国术馆的会员，譬如吴恪、陈周建等等。
能让他们这些人如此聚精会神，聚集一堂的，自然是有难得一见的比武盛事。
这件盛事，就是蒋菲这位新晋剑道天才，与剑道联盟新任盟主柳云朵的一战！
“你说他们两人谁胜谁负？”
“我觉得蒋菲赢面更大，柳云朵听说剑法很厉害，但是我没见过，无法确定。我只知道，蒋菲的剑法诡异，出手太快，几乎能破尽一切！”
“我看不见得！柳云朵可是巾帼不让须眉，日本宫本家族的二刀流够厉害吧，可是他们家族年轻一辈的第一高手，却被柳云朵轻易打败，还在他脸上留下了一道伤痕呢！”
“算了，别争论了，他们要开始了！”
昨天夜间下了雨，今天早上才雨过天晴，周围的树叶上水珠都还没干，青石板间也还有着水迹。所以此时的阳光照射下来，并不会给人灼热感。
只见蒋菲和柳云朵两人身体笔直的站立在场中央，各自手中拿着一把剑，眼神一眨不眨盯着对方，谁都没有说话。
当一阵微风吹过，一片经过昨晚风吹雨打的树叶脱离了树枝，偏偏来到两人头顶时，柳云朵身体，猛地动了！

252被压着打？

咻！轻微而尖锐的长剑破空声音响起。
不仅仅是场中间的蒋菲，就算是院子边上旁观的众人也是忍不住眼神一C，不少人都神色激动。
在场能进中央国术馆的，每一个都能算得上是在‘江湖’中的好手，身手不俗，不管是拳脚功夫还是刀枪棍棒，至少有一样是擅长的。他们诚然没有蒋菲和柳云朵厉害，但至少也能够观看两人比试过招的奥妙，并不是门外汉。
其中最激动的，莫过于苏盟男。
今天柳云朵和蒋菲大战，他一早就跟着柳云朵来了。自从柳云朵狠狠的将他击败，将他手中将剑道联盟盟主的位置抢走后，苏盟男第一次被人收拾得没有了脾气，并没有因此而心生怨恨，反而对柳云朵这位巾帼敬佩不已。
再到后来，剑道联盟和日本剑道的比试，柳云朵代表剑道联盟这几年来第一次打败日本剑道。身形飘渺，轻飘飘的一剑就将那位狂妄得没边没际的二刀流年轻第一高手宫本远藤击败，让他脸上鲜血长流，简直威风得一塌糊涂，苏盟男就更加崇拜柳云朵了。
他特别喜欢柳云朵与人比剑的样子，更喜欢柳云朵那宛如一剑西来，天外飞仙，轻而易举的战胜敌人。
这样的女人实在是太了不起了，就算是出了名纨绔气息十足的他，也彻底被柳云朵折服。输得那是心服口服，没有一点脾气。
再加上今天柳云朵的比试对象，是和他有‘大仇’的蒋菲！
这个臭女人，不但砸了他的车，打了他的人，关键是脸皮比他还厚，口气比他还大，嘴巴比他还毒，简直是各个方面都完胜了他！
这样的人，就是欠收拾！
他苏盟男可以被柳云朵这样的女人打败，但坚决不能被蒋菲这样的打败！
所以，他今天很盼望着柳云朵能够狠狠的收拾蒋菲，替他报仇。
嗖！穿着绣花布鞋的柳云朵身轻如燕，又宛如一只仙鹤，脚尖轻轻点地，就犹如空气中没有了阻力，装上了火箭助推器一样，朝着蒋菲快速过去。
她身体笔直，手臂笔直，剑更是笔直。
她的这一剑几乎看不出任何的花招来，就是那么的简单干净利落，宛如她今天的打扮一样。
雨水清洗过后的阳光还不刺眼，通过树叶上的水珠折射出五彩斑斓的光点，虽然平常，但仔细观察却能发现出其中的绚烂夺目，其中的不可思议。
柳云朵的一剑，宛如阳光！
她这直直的一剑，在一般人眼中看来的确是没有什么变化，除了速度太诡异，快到了极点，不像是一个人，但剑招却没有一点精妙的地方。
只有剑道高手身临其境的时候，才会明白这一剑拥有怎样的威力。一剑刺来，竟让人有种无处可躲，无法反击，周身大穴全部被这一剑封死的感觉！
动，肯定是死；不动，也是死！
让人心头不由得生出一股想要将手中剑丢弃，直接认输的念头！
“起手式就如此厉害。这女人的剑法，竟然高明到了这种层次，绝对算是登堂入室了！”蒋菲在心里不由得有些惊讶。
柳云朵的这一剑给了她不小的压力，是这段时间来她在中央国术馆与人切磋时，从来没有遇到过的。也就是说，柳云朵在剑术上的造诣，比起中央国术馆的大部分导师，都要高出许多。
难怪，这女人能够将宫本家族年青一代中最强高手给击败。
能登堂入室的剑法，岂能是一般剑法？
可惜的是，柳云朵遇到的是会独孤九剑的蒋菲。
其实在柳云朵一出手的瞬间，蒋菲就已经看出了她这剑法起手式中有了一个小破绽。如果蒋菲在这时候拔剑而出，选择进攻的话，就算一招不能将柳云朵直接击败，但也能直接破了柳云朵的剑势，让她剑法大乱，接下来再难组成像样的攻击剑招。如此一来，蒋菲要彻底击败柳云朵，也是在三五招之间的事情。
不过蒋菲并没有一开始就出手，因为他的目的，是想要看清楚柳云朵的真正剑法，看清楚她的实力究竟如何，从而能让她的剑术修为更往前一步。
蹭蹭蹭！轻功三叠云施展开来，在有了北冥内力的加持下，这一套轻功身法的效果顿时更上一层楼，往旁边诡异横移一步，才堪堪躲避。
剑刃从蒋菲身边划过，柳云朵的剑招改变之快，从刺到砍几乎是行云流水，没有半分的生疏，立即就朝着蒋菲横扫过去。
铛！在蒋菲握剑的右手高高向上一拉，顿时将柳云朵横劈而来的长剑格挡住，两柄剑发出了清脆的碰撞声音。
咻！可就在这时候，骤变突生，被蒋菲格挡住的长剑竟然剑尖部分去势不减，在这一瞬间犹如变成了一把软剑，迅雷不及掩耳之势弯钩朝着蒋菲的脑袋刺了过去！
漂亮！所有旁观者看见这一幕不由得惊呼一声。
柳云朵的剑当然不是软剑，只是因为她刚才随意的一次横劈力量用的恰如其分，再加上柳云朵自己在剑术上的修为，显然是已经练成了内劲，并且将内劲力量灌注在长剑之上，让其硬生生的弯了过去。
能做到这一招的人，现场围观者中，找不出任何一人来！
蒋菲却是不慌不忙，脸上的表情依然淡然。
这在别人看来精妙绝伦的一剑，却在蒋菲看来，足足有三处破绽！
“独孤九剑，果真是对手越加强大，这套剑法才能越加的展现出自己应有的威力！”蒋菲在心中忍不住惊喜的想到。
若是和普通人交手，蒋菲觉得自己肯定不能像今天这样发挥得这么好。
右手提剑，看着柳云朵得剑尖迅速弯向自己，蒋菲的左手却反应更快。
宛如少林七十二绝技的拈花指一样，美感十足，却又快如闪电，从左往右一穿而过，在对方剑尖离自己还有五公分不到的时候，蒋菲左手的中指和食指轻轻一夹，便夹住了柳云朵的剑尖。
叮！柳云朵的长剑在她内劲贯彻之下，抖动个不停，但已经无法再弯曲半分。
“哼！”柳云朵看着蒋菲嘴角露出的笑容，脸色倒也没有太大的变化，只是有些惊讶，紧接着握住剑柄的手就往右狠狠一拉！
咔嚓！被蒋菲握住的剑尖部分，竟然就这样崩断了。柳云朵的长剑，自然就脱离了蒋菲手指，剑势再次一收，改横劈为竖劈！
蒋菲却是倒踩三叠云，身形快速后退开来。
嗖！嗖！嗖！三招已过，柳云朵的剑法得以彻底成势，变得行云流水，抽，带,格,击,刺,点,崩,搅,洗,压,劈，剑术十三式运转起来毫无生疏，没一剑都割破了空气，发出嘶嘶嘶的刺耳声音。
蒋菲用手指、用手中的长剑不停抵挡，被动防御，竭尽所能，但一直没有主动进攻。
当然，这其中的过程也凶险万分，蒋菲好几次都差点被柳云朵的剑给刺中，要不是蒋菲身居独孤九剑，能够看见柳云朵剑法中的破绽，找到最合适的闪躲方法，此时身上早就布满了血窟窿了。
当然，就算如此，蒋菲的身上衣服也被割了好几道口子，就差一步就被伤。
“这是什么个情况啊？我怎么觉着蒋菲在被柳云朵压着打？”
“是啊，蒋菲似乎连拔剑攻击都做不到，虽然到现在为止还没有受伤，但这样下去败也是早晚的事情，久防必失！”
“这位剑道联盟新盟主太厉害了！女孩家，年纪轻轻剑法怎么就这么超群啊？”
“怎么现在最厉害的剑术高手都是女人了，咱们男人就不能争口气吗！”
苏盟男看着场中央的战斗场景，心里也大致时如此想的，高兴得不得了。现在明面情况，的确是蒋菲被柳云朵逼迫得有些狼狈，几乎随时都要落败的样子。
但是场边的一些老者，曾和蒋菲切磋过剑术的中央国术馆导师，却是眼神越发的凝重。他们可不觉得，蒋菲是连剑都无法‘拔出来’攻击。
柳云朵剑法的确厉害，算得上登堂入室，但是以蒋菲那神乎其技的剑法，就算柳云朵再厉害一倍，也不可能让蒋菲攻击都做不到！
这样的情况就只有一种可能――蒋菲在冒险给柳云朵喂招，主动不采取攻击！
场边都有人能看出，战斗中的柳云朵自然能看出，她剑势不停，只是轻喝了一声：“你的好意我心领了！不过你不打败我，我就无法进步！你该不会只会闪躲吧？”
包括柳云朵在内，自以为‘真正’看懂了蒋菲用意的人，其实都猜错了。
蒋菲一开始不攻击，的确主要想的是给柳云朵喂招，让她有所收获。可是到了后来她不攻击，却是完全沉浸在了独孤九剑神奇的意境之中。
逐渐的，从开始他能从柳云朵的剑招中看出一两个破绽，到后来她竟然从柳云朵的剑招中，看出八九个破绽！这简直将她惊呆了。
所以到了后来，其实是柳云朵再给她喂招，让蒋菲清楚的了解到独孤九剑真正的奥妙之处。
听见柳云朵的轻喝声，蒋菲才回过神来。现在她也将柳云朵的剑法观看的差不多了，没多大必要继续下去，于是说道：“得罪了！”
嗖！长剑出击！

253这剑法无敌了

蒋菲终于真正意义上的出剑了，一出剑就让无数人心惊胆战，睁大了眼睛合不拢嘴。
只见柳云朵的剑法依旧那般毫无多余，每一招每一式都精妙到了极点，也精简到了极点，攻击的目的很明确，就是要战胜敌人，或者说要杀了敌人，处处落剑的地点都是敌人的要害部位。
但是蒋菲呢？她的身体做出了一个并不怎么华丽，像一个年迈的老汉弯了腰，面对柳云朵奔袭而来时，手中的长剑只是快速的斜斜刺出。
本来蒋菲的这一剑招，招式不精妙，杀伤力也可以说是莫名其妙，斜斜刺过去就像是做无用功，仿佛是在刺空气一样，刺歪了，剑锋离柳云朵的手臂还有半米多远呢！
但是，因为柳云朵的每一招都是充满了杀伤力，并不是普通寻常的切磋，用力都很大，完全是发挥出了自己十成的本事，所以这一掠的速度太猛，无法立即刹住。
而且她的身体运行轨迹，竟然好死不死，恰好朝着蒋菲的剑锋摆放的位置撞过去！
这样一来，在外人看来就像是柳云朵自己将自己的手臂拿去碰蒋菲的剑锋，想要将自己的手掌给剁下来一样！
“小心！”苏盟男在旁边忍不住脸色大变的大喊一声。
周围的其他人也是目瞪口呆，下意识的闭上了眼睛。这样的一招，显然是柳云朵的手掌要被削掉了啊！
对于一名练武之人来说，特别是剑客，手掌被削掉，那基本上是成了一个废人。可以想象，等会儿柳云朵这位剑道联盟的新任盟主，即将情况会有多惨。
就算是波澜不惊的柳云朵自己，此时也是俏脸顿时惨白，心里惊慌。就在这电石火光之间，蒋菲握剑的右手轻轻一抖，本来面对柳云朵手腕的剑锋转了过来，改变成了用平剑身，啪的一下拍打在了柳云朵的手腕上。
这一拍打，让柳云朵感觉自己的手腕骨头几乎都要骨折了，手中的长剑差点都被磕飞，但是这终究是避免了手掌被削掉的结局，身形踉跄一下她就稳住了身形。
众人看见这一幕，刚才几乎提到了喉咙的心才有落了回去，重重地松了一口气。
“刚才是怎么回事？蒋菲的一剑看上去平凡无奇，但效果怎么那么吓人，要不是她手下留情，柳云朵的手掌就没了！”
“我也没想通啊，看上去就像是柳云朵自己将自己的手掌送过去给她砍一样！难道是瞎猫撞上了死耗子？”
很多实力一般，有没有和蒋菲交过手的围观者，忍不住猜测道。
刚才的一招实在是太奇妙了，一般人根本就没有看出其中的门道，没有反应过来，还以为是蒋菲走了狗屎运，毫无意识的施展出了一招堪称神奇的剑招。
但是和蒋菲交过手的剑道高手，却是眼中骤然迸射出惊喜的光芒。
“这才是蒋菲！这才是那个女天才剑圣蒋菲！”
“退让了这么久，终于施展出了她那返璞归真，直指剑道本源的剑法了！”
“抛弃了任何一切虚妄的东西，也抛弃了一切固定的束缚，没有任何的约束，甚至都没有任何剑招。可是我觉得，这才是真正的剑法！”
“这剑法――无敌！”
就在围观者分为两种截然不同的看法时，蒋菲一个剑身将柳云朵的剑势破解得干干净净，要不是她手下留情，柳云朵现在直接都废了。
柳云朵有些呆滞的看着蒋菲，准备就此认输到时候，蒋菲忽然说道：“继续！”
她现在已经将柳云朵的剑法基本上摸索的差不多了，已经能看出她剑法中究竟有哪些剑法，现在就这样停手不打了，那前面的功夫也就废了一大半。
柳云朵皱了皱眉，看着蒋菲脸上的表情，最终还是咬了咬牙，挥动手中的长剑，再次连人带剑朝着蒋菲刺了过去。
刚才蒋菲终于出剑，仅仅是一招，就让她惊为天人，知道自己比起蒋菲的剑术造诣来差了不止一筹。所以只是一剑，她虽然败了，但太遗憾。
如果能和蒋菲多交手几招，那么对于她来说必定是受益无穷。现在蒋菲主动要求，她自然是求之不得。
这一剑仍然是柳云朵全力以赴，内劲灌注于剑身，迅猛无比。
蒋菲身形闪动，手中长剑有以一个普通人想也想不到的方式，变着花样的狠狠拍击在了柳云朵的右肘上。
啪！柳云朵被这巨大的力量抽中，顿时身体摇晃，斜斜歪了出去，蒋菲却是冷声道：“你这一招手臂这么弯，你是准备让人将你的肘子完全斩断吗！”
听见蒋菲这么说，柳云朵顿时脸色一红，自然有些羞愧，但此时也顾不得那么多，冷喝一声后又朝着蒋菲扑了过去。
她这一次的剑招并不是单一的剑招，而是连续转变了三下。刚开始犹如白虹贯日般的直刺，后来又变得飘渺，最后落在蒋菲面前的时候又变成了蛟龙出海，倒拔而起！
三剑一气呵成，毫无停滞，剑招转换得几乎让人应接不暇，眼睛都快转不过弯来了。等第三招蛟龙出海一出，已经是落在了蒋菲面门，一般人都还没有看清楚招式，如何抵挡？
“这一招倒是不错。”蒋菲依然不惧不惊，还有闲情功夫点评。
只见她斜剑轻拍，刚好压在柳云朵剑脊之上，不管是位置还是时间，都拿捏得恰到好处，不差分毫。
柳云朵的这‘三剑合一’虽然精妙，但是长剑递到蒋菲面前时，内劲力量完全贯注于剑尖，剑脊处却无半分力道。
“可是你只关心剑尖，但是你的剑脊呢？这是典型的外强中干，犯了大忌！”
蒋菲话音刚落地，就听见一声轻响，柳云朵手中长剑顿时就被拍打得沉了下去。蒋菲手中长剑向外一吐，直接就抵向了柳云朵胸口。
蒋菲撤剑后退，说道：“继续！”
“――”场边所有人都被场中央你来我往，刀光剑影的两人惊呆了。
苏盟男这种人不用说，他们一开始还以为柳云朵是在压着蒋菲打呢，打得蒋菲毫无还手之力，只能狼狈防御，觉得柳云朵此战必胜。但是结果呢？
结局瞬间反转，柳云朵在蒋菲面前，根本就不再像是一个剑道登堂入室的高手，反而像是一个刚刚练剑，尚未入门的新手。剑法中的诸多破绽被蒋菲一一找出来，尽数破解，不停的让她改正。
这简直就相当于是小学老师手把手教学生嘛！
苏盟男此时的心情别提有多复杂了，他一向将柳云朵奉为女王大人，以为有柳云朵罩住他，他就什么也不用怕，在他看来柳云朵要败尽日本剑道也不是没有可能！
哪知道，现在他最崇拜的女王大人，忽然被另一个女人打得毫无还手之力。
苏盟男想起自己前两天还愤愤不平，觉得自己当时手中是没剑所以才吃了亏，没打过蒋菲。要是他手中有剑，蒋菲肯定不是他的对手。
现在――看见柳云朵每一招都被蒋菲破解，苏盟男想挖个地洞将自己埋了。
这女人剑术怎么能这么逆天！
就算是曾经和蒋菲交过手，自以为觉得已经足够了解蒋菲的剑术，知道蒋菲剑术有多么厉害的几人，此时也是一个个目瞪口呆。
他们知道蒋菲厉害，但是没想到蒋菲会厉害得这么惨绝人寰啊！
蒋菲今天所表现出来的实力，绝对比以前和他们切磋的时候强了很多。难道说以前蒋菲和他们切磋的时候，都是压着实力来的，害怕他们跟不上节奏？
想到这个可能，这些人都感觉自己胸口中了一剑，太伤自尊了！
他们怎么会知道，蒋菲的剑法是独孤九剑，只有遇见了高手的时候才会发挥出最强的光芒。他们这些人，是不足够蒋菲将剑法的最强威力发出来啊！
锵！锵！锵！场中的两人越大越起劲，速度都极快，转眼间就已经比试了好几十招。
蒋菲在这过程中发现，与其说她是一名剑道方面的天才，还不如说柳云朵是天才。这个女人，才是真正的剑道方面的天才！
现教现学，蒋菲通过独孤九剑的剑意不断找出她剑法的破绽和不足之处，柳云朵竟然就能在一边比斗的过程中，一边想出剑法的改进办法，让自己的剑法变得更加完美，破绽逐渐变得少了很多！
就比如现在这一剑，柳云朵还是一剑刺来，胳膊肘往外翘出来了不少，蒋菲准备再次横拍她的胳膊时，柳云朵剑招却突变，手腕一沉，长剑往下，长剑迅速弯曲然后反绷直，柳云朵接着这股反弹之力，在空中跃起三四米高，一个筋斗后退开。
同时，青石板被长剑扬起一堆石屑洒向了蒋菲。
等蒋菲闪躲这些石屑的时候，落地后的柳云朵又双脚点地，朝着蒋菲直刺而来。
蒋菲连踩三叠云，用了好几招才稳下来。
这一次后两人都没有再交手，蒋菲笑着道：“不错，今天的比试，就到这里吧。”
脸上额头上都出了不少香汗的柳云朵重重舒了口气，然后在众目睽睽之下，郑重无比的对蒋菲抱拳弯腰，认真说道：“今日指点大恩，柳云朵没齿难忘！以后不管有什么吩咐，我都会照做！”

254杀父之仇！

今天的比试，柳云朵本来以为会是一场势均力敌，双方都要全力以赴的战斗，所以她才会事先给蒋菲下战书，让蒋菲签下‘生死状’。
因为在她看来，今天的比试双方只要全力以赴，刀剑无眼，必定会结果难料，很容易有伤亡。
可实际情况却与想象中的初入太大，一场决斗变成了蒋菲单方面的指点她，让她当场就领悟到了不少有用的东西。
这场比试过后，柳云朵再潜心闭关一段时间，她的剑术将会有更大幅度的提升！
所以柳云朵对蒋菲无比感激，说是肝脑涂地都不为过。有了今日这一战，一个月后她和宫本一真的一战，把握就大增了。
看着柳云朵弯腰鞠躬的样子，蒋菲笑了笑，摆手说道：“不用这样，我说过，我没有你败尽日本剑道那么宏达的愿望，但是真心希望你的愿望能够实现。”
嘴上这么说着，蒋菲心里却是在嘀咕：指点之恩，没齿难忘，这女人说话总是这么文绉绉的，还真是将自己当成了武林中人了？
还有‘不管什么吩咐，我都会照做。’蒋菲眼神打量了一下柳云朵，虽然这女人长得很漂亮，身材也很好，穿着绣花鞋拿剑的样子更是有些像飘渺的有些仙子，但蒋菲还真没有想什么龌蹉得心思。
她心想的是，如果我要你的内劲，你也答应？
通过刚才的交手，蒋菲可以肯定柳云朵和被他降服的肌肉大汉田斐一样，肯定也是练出了内劲的强人！
要不然，她的剑法不会这么厉害，登堂入室。
至于柳云朵的内劲究竟有多强，已经修炼出多长的时间，蒋菲这就不清楚了，得要让她用北冥神功将她内劲吸收了后才知道……
“要是吸收了这女人体内的内劲，我的的北冥真气肯定又会增长不少，可惜啊……”蒋菲在心里有些遗憾的琢磨道。
她不是邪魔外道，不想成为江湖中人人喊打的妖女魔女，所以她即使发现了北冥神功的真正用处，也不敢随意施展，得找到合适的对象才行。
柳云朵还要败尽日本剑道呢，要是没有了内劲，估计一招就得被宫本一真砍死。
这女人还真是和一般人不同，说话、做事、性格都是这样。也不知道是有过什么样的经历，受过什么样的刺激。
蒋菲这么想着，就忍不住看着柳云朵说道：“不过我有个问题很纳闷，想问问你。”
柳云朵脸上汗迹未干，重新抬起头看着蒋菲，眼神中有着尊敬和感激，脸颊有些绯红地说道：“请问，只要是我知道的，我都会回答！”
蒋菲眼睛微微眯了眯，问道：“我想知道，你为什么会立下败尽日本剑道的心愿？嗯，我说的是真正原因。愤青什么的，你能骗骗那个苏盟男，但是骗不了我。”
女人喜欢打打杀杀，不是什么奇怪事情。就想她，或者就像叶媛媛一样，这女人不但喜欢打打杀杀，而且还有暴力倾向。
但是立志要败尽日本剑道这个心愿就有些不靠谱了，就算是愤青也不至于这样。
就像是国内现在‘江湖’中人仍然一大把，练习真正国术的高手也不少，但也没听说哪一位高手有这样的目标。
阳光逐渐变得强盛，温度也慢慢升高，蒋菲和柳云朵站在场中间虽然彼此都收剑了，没有再交手，但两人站得仍然笔直，所以场边围观的众人也没有谁敢上前搭话，都在默默的等着两人下场。
听见蒋菲的提问，上次没有如实相告的柳云朵，这次却是没有任何的犹豫和隐藏，问道：“你听说过柳唯一吗？”
蒋菲一愣，随即点头道：“自然听过。”
对于日本剑道蒋菲不甚了解，但是对于国内的剑术界，这段时间她在中央国术馆还是了解不少。特别是近年来一些鼎鼎有名，在江湖上创下了很高声誉的高手，蒋菲大致都了解过。
这位柳唯一，就是近年来在江湖上数得上号的剑道高手，被武当道士陈周建推崇为国内剑法能排进前十的人物！
不过这位剑术高手已经有三四年没有在江湖上走动，就像是隐世了一样，再没有人得到过他的消息。
“他是我父亲。”柳云朵眼神中有着一抹异样的光芒，这光芒中和有着凌厉的杀气和恨意。
“柳唯一是你父亲？”蒋菲听到这个消息很是惊讶，然后问道：“这和你的心愿有什么关系？难道这是你父亲的吩咐？”
柳云朵摇摇头，冷声道：“我父亲四年前曾远渡日本，与东洋各大剑派高手切磋，最终却被他们联合用阴谋诡计给害死！”
柳唯一竟然死了？
蒋菲再次有些发愣，这可是一个天大的消息，一位名气这么大的剑术高手，竟然远赴日本的时候死了，看样子还是被人害死的！怪不得这些年来江湖中再也没有关于他的消息，很多人还以为他隐世不出了呢！
“所以你立志要败尽日本剑道，是要为父报仇？”蒋菲半响才有些苦涩的问道。
对于江湖恩怨，蒋菲了解不是很多。但是杀父之仇，却是任何人都能理解的。那肌肉大汉田斐当初就是指使人杀蒋菲，蒋菲都恨得牙痒痒呢，更何况杀父之仇！
有这么一档子事，也难怪柳云朵一个女孩子，要做败尽日本剑道这样的大事。
柳云朵点了点头，眼神变得无比坚毅，说道：“总有一天，我要亲自荡尽日本剑道界，然后将当年参与陷害我父亲的凶手，全部杀死！为了这个目标，我死而无憾！”
“祝你成功。”蒋菲说道。
“谢谢！”柳云朵再次认真的说道：“今日的指点之恩，你已经算是我的师傅了，请再受我一拜！”
蒋菲连忙摆了摆手，说道：“朋友之间的指点罢了，可别说师傅什么的。听上去不知道的，还以为我是一个糟老太婆呢。”想了想，蒋菲又说道：“如果你有时间，觉得还有必要，你可以在和那宫本一真比试之前，再找我切磋一次。”
知道了柳云朵真正的目的后，蒋菲对于她倒是有了几分钦佩，也想要尽可能的帮助她一点，希望她能为父报仇成功，而不是步她父亲的后尘。
――――――
和柳云朵一战之后，蒋菲在江湖上的名声涨到了极点。
柳云朵已经是击败了二刀流年轻辈第一高手的巾帼女英雄，剑术已经登堂入室了。但在蒋菲面前简直就是不堪一击，宛如刚刚学剑的小女生！
这样的事迹口口相传，蒋菲的剑术被描绘的神乎其技。她的名声不再是天才剑圣，而是被不少人看做是要成为‘剑神’的女人！
剑神是谁，首先想到的肯定是古龙小说中的西门吹雪啊！那个白衣胜雪，装逼到了极致，不求仙也不求佛，天天吹雪的骚包男人！
蒋菲听见自己这个称呼后不由得哑然失笑。剑魔独孤九求败的传人，被安上了西门吹雪的称号，这算是哪门子事啊？
当然，即便是如此，蒋菲也还没有像她在中医界、琴艺界那般称王称霸，被称之为第一人。毕竟国术江湖这趟水实在太深了，比官场、商场的水都还要深，是讲究一山更比一山高的地方。
谁都无法确切的统计出国内有些隐士的高人，谁也不敢说自己打遍天下无敌手。蒋菲打败了柳云朵，想要登顶也还差很远。
蒋菲没有能等到柳云朵和宫本一真的决斗，蒋菲就和办完了一切手续的林茉莉乘飞机返回了锦城。
中医学会的事情已经被他弄得差不多了，不需要她继续盯着，三大学派的派主已经能够掌控接下来的发展方向，蒋菲留在京城也没有什么事情。
而且他回锦城，还有一件颇为重要的事情。她大学时期的闺蜜室友曾同和她媳妇何雨萱马上要拍婚纱照，小两口是一早就跟蒋菲说好了，拍婚纱照的地方改成了稻村，蒋菲作为主人，自然得回去帮这小两口张罗一下。
回锦城得途中很凑巧，也没有商量，竟然刚好碰见了叶媛媛和她的闺蜜芒果。
“事情办完了？”蒋菲看着叶媛媛问道，眼神同时打量了一眼芒果。
经过这段时间的修养，她的身体差不多算是恢复了，不像当初他从田斐手中救出她时的奄奄一息。但可能心里留下了阴影，所以精神头仍然不好，眼神之中也全然没有了当初那个‘古怪傲娇’的千金公主模样，变得有些呆滞，遇见了蒋菲和林茉莉两个熟人，也不知道打招呼，就像是痴傻了一般。
叶媛媛让身边同行的护理人员好好照顾芒果，和蒋菲换了位置，在芒果听不见的地方才说道起来。
那位肌肉大汉嘴巴真是够硬，用尽了各种方法，最终他临死也没有透露出关于花捍东的任何一点计划和目的。
但叶媛媛也不是一点收获都没有，这段时间她已经将花捍东在国内的所有残存势力、据点，完全摧毁。就算一时半会儿还抓不到花捍东，但是他也不可能再搞出什么动静来。

255国际间谍！

听见肌肉大汉田斐已经死了，蒋菲心里可不会有什么负担。如果不是叶媛媛需要将他抓回去审问，蒋菲当天抓住他的时候就已经亲自出手送他上路。
至于背后真正的主使者，那位花捍东逃出国暂时没有下落，但能够将他在国内的组织势力一网打尽，也足够了，算是出了口恶气。
蒋菲眼神好奇的打量着叶媛媛，若有所思地道：“你们真的没有从田斐口中询问出任何的结果？”
叶媛媛瞥了蒋菲一眼，若无其事很淡定地道：“怎么，你还以为我有什么情报瞒着你，不告诉你吗？”
她没想到蒋菲闻言没有不好意思的否认，反而立即点了点头，道：“我觉得你有情报瞒着我！比如，你们已经查清楚了花捍东为什么要给你爷爷下毒，为什么要联合西医坑中医！”
被蒋菲眼神盯着不放，向来软硬不吃的叶媛媛没由来感到一股心虚，半响过后才无可奈何的摆了摆手，妥协道：“好吧。你是怎么知道我有情报瞒着你的？”
蒋菲冷笑了一声，像看白痴一样看着叶媛媛，不屑道：“你以为我的智商和你一样低吗？你既然都已经掌控了花捍东在国内的残存势力，将其完全消灭了，你难道还没有收集到一定的情报？”
咔咔……叶媛媛看着蒋菲这幅鄙视她的样子，她就很想要野蛮，拳头攥紧，差点没一拳头朝着蒋菲那张可恶的俊脸轰过去。可是想到这个女人最近在京城闹出的动静，被称为注定要成为‘剑神’的女人，她还是忍住了。
她就纳闷了，这女人的实力究竟有多厉害！
当初在锦城刚认识蒋菲的时候，她感觉很清楚，蒋菲虽然也是一个高手，但绝对不会强大得离谱。
可是短短几个月过去，她感觉蒋菲得战斗力快速增长，简直就快要和她的医术、琴艺、厨艺持平了！要突破人类的极限，达到一种匪夷所思的境界。
练武这回事，不是一件需要长年累月慢慢积累，需要吃很多苦才才能变成高手的吗？怎么在她手里成了速成的了？
真是个变态！叶媛媛在心里冷冷地想到。
“我们的确是搞清楚了一部分这背后的阴谋，但我也没骗你，田斐的确是一句话没说，我们的情报都是这段时间慢慢追查出来的。”叶媛媛说道。
蒋菲瞪眼，不满道：“不管是从什么地方查出来的，但是你总得告诉我吧？难道你还将我当做是外人？”
这女人真是的，看她这意思是，这件事的真相不是她查出来的，就没有资格知道了？这简直就是过河拆桥嘛！
田斐不是她抓的？她爷爷不是她帮忙救治的？两次啊！
“你不是外人，难道是内人？”叶媛媛冷笑着反问道。
“谁是你内人啊！你才是我内人……”蒋菲发现这句话不合适，连忙住嘴，道：“你也不是我内人！”
‘内人’这称呼是代表妻子的意思。蒋菲对于这个身材没料，要胸部没胸部，要屁股没屁股，而且还冷酷暴力的女人可没多大兴趣。
叶媛媛也瞪了蒋菲一眼，等了半响才没有和蒋菲开玩笑，正色道：“你真的想知道这件事的背后原因？”
“你觉得呢？当然要知道！”蒋菲说道。
她知道这件事背后牵扯的阴谋不一般，估计会拉扯出一个很大的阴谋。但是这件事既曾经威胁到过她的性命，而且谁也不肯定下一次还会不会有人派杀手杀她，她怎么会不想知道这件事的真正面目？
再说了，她现在是中医学会的会长，既然这些人联手西医想要将中医逼往绝路，她也必须要知道！
叶媛媛眼神环顾了一下四周，确定周围没人，才压低了声音：“西医想要陷害中医，除了想要将中医彻底消除，入侵国内市场外，最重要的还有一个原因，就是和给我爷爷下毒的原因差不多。”
说到这里，叶媛媛停了停，她那双标志性的大眼睛微微眨了眨，从中露出一抹寒光，才说道：“这是一次西方秘密组织，针对我们国家的施展的一次国际间谍工作！西方国家处处压制我们，和我们作对不是一天两天了。你应该也知道，国际形势远远不是媒体上报道的那么和谐乐观，争斗从来就没有结束过。
但是，以前的争斗还处于合理的范围内，这次不知道他们这次为什么会采用这样极端的方式，竟然是想要谋杀我国高层领导！这件事目前我们查出来的就这么多，军方已经将这件事列为了最高机密，当做了最危险失态来应对！所以，我一开始才不想告诉你。”
蒋菲被这个消息震惊了，有些懵逼的看着叶媛媛，第一反应是觉得不敢相信，可是感受到叶媛媛身上散发出的那股子杀气和愤怒，才觉得这件事应该是真的。
其实仔细想想，这件事的背后真正目的早就能够大致推断出一二。
如果不是国际间谍，就算是国内叶家再怎么敌对的势力，也绝对不敢有人向叶镇南老爷子下毒。这简直就是猪脑子，丧心病狂了。也只有国外的间谍，才能下定决心来做这样的事情。
蒋菲沉思了半响，才又抬头问道：“既然是国外间谍，他们为何会对你爷爷下手？你爷爷现在都已经退休，不再管事，他们就算要下毒手，也应该是找其他人吧？”
一位退了休的老将军，手中的兵权都已经交了出去，就算还是叶家的定海神针。但是针对叶镇南下毒，这实在不是一个明智的选择。
将叶镇南毒死了，又能如何？这只是针对叶家的一个打击而已，对于整个国家来说无关重要。用现在网络上很流行的三个字来说，这种做法就是‘然并卵’。
叶媛媛冷笑了一声，问道：“你以为我爷爷的身份，就只有曾是锦城军区司令员那么简单吗？”
“额……”蒋菲被问住了。
    她知道叶镇南老爷子曾经是军区司令员，参加过战争，是真正经过血与火洗礼的军人。但其他还有什么身份，她倒是真的不知道了，甚至都没有往这方面想过。
不过现在经过叶媛媛这么一提，蒋菲倒是明白了许多。叶镇南老爷子的特殊身份，估计就算是他退休了之后，也照样能够发挥余热，而且还不小，所以才会引来人想尽快置他于死地。
对于这件事，蒋菲心里虽然有些好奇，却没有再问下去，因为与她无关。
“中医公会，又和这件事能扯上什么关系？他们为什么想要将中医抹去？”蒋菲不解的问道。
“你不是自认为挺聪明的吗？怎么这一点都想不到？”叶媛媛终于找到机会打击报复蒋菲了，很是不屑，很是鄙视的瞥了蒋菲一眼，问道：“如果咱们国内没有了中医，没有了你，或者崔老神医这样的中医顶尖高手，我爷爷的双腿还能被治好吗？我爷爷中了毒，还能被救活吗？”
蒋菲闻言豁然开朗，同时心中也是一惊，原来西医的目的，竟然是在这里！
他们想要将中医逼上绝路，最根本的目的并不是看中了国内的广大药品市场，而是想要消灭蒋菲这种中医高手，让中医失去传承！
想想这种可能，也的确是有些可怕。
当中医完全失去，没有了高手，国内市场完全被西医占领。国内倒也能培养不少西医方面的高手，但是比起根源来，肯定是不如西方的底蕴。到时候要是国内的领导人得了什么重症，又当如何？
这的确是一个很可怕的计划。
等了半响后，蒋菲才苦笑道：“我怎么感觉知道了后，肩上的责任更重了，安全感也没了，我是不是不应该知道？”
叶媛媛幸灾乐祸地道：“是你自己非要问的，不关我的事。”
这一个还没有查清楚的组织，既然做出了这么丧心病狂的举动来，那么此次的失利，恐怕就不会彻底的阻止他们的步伐，肯定还会有后续动作。
而蒋菲在中西医交流会上大放异彩，又当上了中医学会的会长。可以想象，要是有后续动作，蒋菲肯定是首当其中的猎杀对象！
“人怕出名猪怕壮啊！我总算明白了什么叫做树大招风了。”蒋菲摇头感叹说道。
还好他现在人物系统已经开发的差不多了，武功能算一代女侠，还有商店系统，倒也不怕有什么杀手来袭。
要不然，蒋菲肯定得让叶媛媛给自己配备两个中南海保镖不可！
两人谈完正事，叶媛媛才问道：“对了，你这位国内第一神医等会儿帮芒果看看病。她精神太糟糕，这么多天都还没有恢复过来。”
蒋菲白眼道：“你都说了她是精神糟糕，我又不是心理医生，怎么帮她治病？你回锦城后，给她找个心理医生辅导辅导就行了。”

256你很喜欢我们家小至？

今年的锦城很热，已经立秋之后的天气依然没有丝毫的降温。因为没有下雨，用老人的话来说，就是今年这秋没有立起来，没有顺，得继续晒秋老虎。
所以立秋的之后的天气并不是一场秋雨一场凉，反而比三伏天还要更加变本加厉几分。
锦城城里宛如一个大火炉，早上九点后在街上就很难看见有闲情逸致逛街的人了。但这个规律，在稻村并不适用。
有些处于高原位置的稻村，天气早就顺秋了，即使在晴天正午十二点，阳光也只会灿烂，不会刺眼。
蒋菲刚回锦城的第二天，曾同和何雨萱这小两口就嚷嚷着，马上带影楼的拍摄队伍奔赴来稻村了，一点也不客气的让蒋菲做好接待工作。
这小两口为将婚纱照拍得更唯美一些，算是下了一点血本，请的队伍比较专业，虽然做不到拍摄电影的程度，但拍摄外景的各种工具也都是齐全的。不但有摄影师，还有专门的灯光组、反光板什么的。
毕竟这两人相处了五六年了，也还没有腻，依然将对方看做是自己的一根肋骨，不可分离的，所以这一辈子估摸着也就这一次结婚，就算铺张浪费一点也没啥。
不过，曾同和何雨萱小两口自以为她们已经算是猴急的，但其实并不是，她们还要等第二天才会奔赴稻村。
而蒋菲刚刚回了锦城，盼星星盼月亮等了许久的夏小至得到了消息，就立马毫不犹豫的通知了她的三位小姐妹在她家里集合，准备开始度假计划。
她们两个月的暑假都已经过去大半，还有半个月就又要开学。要是不抓紧时间好好玩玩，就又要被关进学校。所以她们三人准备当天就和蒋菲一起，去只看照片就知道是人间仙境的稻村！
蒋菲先回了一趟自己的租房，整理了一下东西，才下楼来到夏小至家。
夏小至、徐静、谭媛这三位小女生都已经在夏小至家集合了，等着他去接呢。
“蒋老师，这一周的时间就麻烦你多多照顾这三个小丫头。”一位穿着花衣服的中年妇女，笑眯眯地看着蒋菲。
这女人，自然就是夏小至的母亲，姓王，蒋菲称呼她为王嫂。
“不麻烦，她们三人我都是看做是我妹妹，没什么麻烦的。”蒋菲看着还在叽叽喳喳收拾整理东西，准备接下来一周日常用品的三位小女生，笑着说道。
王嫂平时做点小生意，摆弄了一个水果摊，生意不错，算是地地道道的市井小民。所以她自然不会像很多贵太太那样保养身材，每天敷面膜。快五十岁的她，身上各方面都已经是中年妇女的特征，比如水桶腰小肚腩什么的。
不过，她既然能生出夏小至这么水灵灵的闺女，年轻的时候自然还是有些资本。就算现在老了，看面相也还算好，比较和蔼的样子。
但只有认识的她的人才知道，这位卖水果的王嫂不是省油的灯，做生意、做人都无比精明不说，而且一张嘴巴实在厉害，简直能将黑的说成是白的。
“小至，你们快点！蒋老师在等着你们呢！”对着蒋菲笑眯眯的王嫂，转过头就对夏小至大声喊道，那嗓子简直就像是天然带了喇叭一样。
喊完后她就又笑眯眯地看着蒋菲，客气道：“蒋老师，你喝茶啊！”
“好。”蒋菲笑着端起了茶杯，不过心里却是有点不祥的预感，不知道为什么，今天她进门后就感觉王嫂今天的看向她的眼神就含有特殊的意味。
这味道，就像是对她有所求一样，让蒋菲有点不安。
蒋菲在心里忐忑的想到，难道说她现在成了名之后，魅力大增，不但能够吸引小女生，连中年妇女都不放过了？
“蒋老师……”王嫂眼神灼灼地盯着蒋菲，拉长了尾音，听上去似乎有些不好意思的样子，但是她的表情可没有丝毫的不好意思，简直就是赤裸裸。
“唉……”蒋菲应了一声，忍不住说道：“王嫂，你是不是有事要和我说啊？”
她就算面对叶媛媛这种冷酷暴力的女人，他都没有丝毫的障碍，可以随意应付处理。但是唯独面对这市侩、精明、热情的王嫂，她有些束手束脚。
“那好，蒋老师你也不是外人，我早就将你当做一家人了！那有话，我就直说了！”王嫂就像是很艰难，很不好意思的的下了决定。
蒋菲看着她这样子不由得有点无语。心里嘀咕道，我怎么就跟你成了一家人了，我又不是你女婿……
“蒋老师，我想继续请你下学期做我们家小至的补习老师，你看怎么样？”王嫂眼神很不好意思的‘灼灼’看着蒋菲问道。
“还做？上次王嫂你不是同意了吗，我以后就辞去小至家教老师的工作！”蒋菲瞪大了眼睛，当即就反对道。
“因为上次我没有看见蒋老师你在京城大学，给学生们上课啊！”王嫂说道。
她还真是有话直说，毫不犹豫的就说出了自己的真实想法。
“在京城大学上课？”蒋菲一愣：“你怎么知道的？京城电视台已经播出了？”
王嫂连忙点了点头：“是啊，昨天晚上八点钟播出的。当时我们还在吃晚饭呢，小至调电视台的时候，忽然就看见了蒋老师你出现在电视上，当时还即将我们吓了一大跳！蒋老师你真是太厉害了，竟然能去京城大学上课，简直比那些专家教授更厉害啊！要是蒋老师你以后还给我们家小至补习，我们小至以后肯定也能上京城大学！京城大学老师的学生，能不上京城大学吗？”
蒋菲听得头皮发麻，这是什么逻辑。
京城大学老师教出来的学生，就一定能考上京城大学？
蒋菲一脸苦笑，想了一会儿，组织了一下语言，才开口道：“王嫂，你理解错了，其实我并不是京城大学的老师，我能去京城大学讲课，只不过是接受了他们校长的邀请，去上一节公开课而已。这和京城大学老师完全是两个概念！
而且，王嫂你昨天看了节目，应该就知道我并不是去给学生上语文数学英语这些课程的。我教课，其实并不怎么好……”
“蒋老师你太谦虚了！”王嫂认真的摆手道。
“我还真没有谦虚！”蒋菲说道。他也不怕掉面子了，实话实说：“王嫂你也知道，我是从锦城医科大学毕业的。所以当年高考的时候，只是考了一个二本而已，真实水平并不是多高。也不怕你笑话，现在小至的很多功课，我有些都不怎么会了！所以我也没什么资格给小至做老师……”
“以前蒋医生你知识水平不怎么高，可是现在你厉害了啊！不仅仅去京城大学讲课，而且又是咱们国内最厉害的医生，还是最厉害的乐器表演家。很多报纸上都说你是我们锦城人的骄傲，是全国最聪明的人呢！”
蒋菲：“――”
“蒋老师，你就答应继续做小至的补习老师吧。求求你了，你就当是可怜一下我们做父母的心情。每一个父母都不容易，我就是希望小至将来能考上一个好的大学，能有一个好的出路。蒋老师你要是不帮小至，将来说不定她连饭都吃不饱！”
“――”蒋菲嘴角抽了抽。
好嘛！合着要是她不做夏小至的老师，夏小至这一辈子就完了！
看着蒋菲沉默不语，王嫂一脸悲伤，悲痛欲绝，而且眼泪哗哗的就像是要流出来一样，弄得蒋菲都不知道说什么好了。
“蒋老师，你是不是觉得我们小至太烦人，不听话，所以你很讨厌她？”王嫂桑心的说道。
蒋菲连忙摆了摆手：“怎么会？小至虽然有时候调皮了一点，但总体来说还是一个识大体，懂礼貌，很听话的孩子，我很喜欢她……”
违心的夸奖了这位蘑菇头小丫头一番，才说道：“但是除了我水平不够之外，王嫂你也知道，现在我开了一家医院，而且还成立了一家医药公司，有很多事情需要我忙。就像前一阵子，我一直在京城出差，今天才回锦城。我楼上的租房到期了后，我以后都不打算续租了，以后还怎么给小至做补习老师？”
“蒋老师你真的很喜欢我们家小至？”王嫂顿时高兴的说道。
“是姐姐对妹妹的那种喜欢！”蒋菲连忙解释，要是王嫂误以为她对夏小至有什么不良想法，估计她得马上回厨房拿菜刀砍她。
“我知道！”王嫂点头，不好意思地嘿嘿笑道：“蒋老师你没时间给小至补课就算了吧，不过蒋老师你以后能帮小至考大学时帮帮忙吗？我听说……京城大学每年有保送名额什么的？蒋老师你这么厉害，面子这么大，应该能说的上话吧？”

257试着飞翔

看着王嫂精明而充满期盼的眼神，蒋菲当然拒绝了她。京城大学又不是什么野鸡大学，怎么可能随便跑跑关系就能保送。
除非是参加奥赛之类的比赛拿了一等奖，或者在某方面有过人的才能，与众不同，才有可能通过京城大学的自主招生，不参加高考就能保送京城大学。
退一步说，就算真的可以走后门保送，也不是蒋菲这种在京城大学上了一节公开课的老师就能做到的，所以这次精明无比的王嫂注定只能失望。
蒋菲以后没时间再做夏小至的补习老师，也不可能让夏小至保送京城大学。
当然，其实在蒋菲看来，夏小至这小丫头还是挺聪明、很有灵性的。平时她都没怎么将心思放在学习上，在班上的成绩也是中等偏上。
要是她在接下来的两年里好好地努力一番，考京城大学没什么希望，但也可以展望一下国内名列前茅的重点大学。
十来分钟后，蒋菲领着夏小至、徐静、谭媛三位正直最青春年纪的小女生下了楼。三人没有提行李箱，不过身上各自都背着一个比较大的背包。她们可是准备在稻村住上一星期，换洗衣服、日常用品什么的不能少。
三位小女生心情都很兴奋，上车后也一路叽叽喳喳说个不停。能外出旅行度假是一方面，另一方面估计对于她们来说，这也是第一次脱离父母的掌控，任由自己脱了缰的游玩。
夏小至和谭媛坐后车座，蒋菲旁边副驾驶的位置被害羞红着小脸的‘壮壮’徐静抢到了，这结果让夏小至上车后任然愤愤不平，狠狠地瞪了徐静好几眼。
“早知道阿姨回来的消息，我就不告诉壮壮你了！我和汤圆两个人去稻村，将你一个人留在成立！”刚才还笑嘻嘻个不停，夏小至现在有些郁闷了。
心里早熟，但容易害羞徐静幸福的坐在蒋菲旁边，眼神偷偷的看了看蒋菲的侧脸，吃吃笑着道：“就算你不告我，难道我不知道自己打电话问阿姨吗？”
夏小至眉毛一挑，问道：“你平时经常和阿姨聊天？”
徐静那张很像初中生的童颜绯红，但是为了提高战斗力，她还是勇敢的说道：“当然！我还经常和阿姨晚上开视频聊天呢！”
蒋菲白了这位心里其实很早熟，但又容易害羞的萝莉一眼，纠正道：“就一次好吧？那里是经常，而且那一次也就两分钟就挂了。”
“晚上开视频？”谭媛扶了扶黑框眼镜，眼神发亮，很是八卦且开放地道：“壮壮，你和阿姨晚上开视频干什么？老实交代，是不是想穿睡衣勾引阿姨？”
闻言徐静脸更红了，脑袋都快埋到了她那规模惊人的双峰里了，眼神不敢直视目光如炬盯着她的谭媛和夏小至，唯唯诺诺地道：“哪……哪有！我就是……就是和阿姨单纯的聊天而已，没穿睡衣……”
谭媛眼神变得更亮了，惊呼道：“竟然直接没穿衣服？壮壮，你真是让我刮目相看啊，直接这么大胆！”
“――”蒋菲脸抽了抽，这三个小丫头片子，真是一个比一个更加极品！
没穿睡衣，直接被理解成了没穿衣服，这种话中间都能省略字的吗？
蒋菲赶紧止住了三女的对话，问道：“小静，你和谭媛去稻村玩，你们父母没反对吗？”
夏小至跟蒋菲去稻村玩一周的时间，蒋菲还能理解。毕竟蒋菲和夏小至一家人都很熟悉，都做了她那么久的补习老师，夏小至父母对蒋菲还是颇为放心的。
但是徐静和谭媛，可是以前根本就不认识蒋菲的啊！这未免也太大胆了一些，就不怕遭遇什么不测吗？
国内可不是西方，父母对于孩子的宠溺程度绝非一般。
三女闻言相互对视一眼，然后各自笑了起来，徐静努努嘴道：“他们才不会反对呢，他们听说我们和小至一起去阿姨家里，高兴还来不及呢！”
蒋菲纳闷道：“为什么？”
夏小至顶着萌萌的蘑菇头趴在前面靠椅上，在蒋菲耳边笑嘻嘻地道：“当然是因为阿姨你最近太出风头啦！又是钢琴演奏家，又是参加中西医交流会，被称作是国内第一神医，现在又还去京城大学上课，你都不知道我们三人的父母对你有多尊敬！你现在说的话，可比我们老师说的话都还管用多了，我们去你的别墅玩，他们当然放心得很。”
“好吧。”蒋菲没想到自己名气大了后，还有这个好处。
以后她要是骗人闺女，只要将身份一亮，岳父岳母那一关，估计就容易多了吧？
――――――
即将进入秋天的稻村，景色和初夏时又不一样，或者说要更美！当车子开进稻村以后，蒋菲都有些被眼前的金色所惊讶。
她也是今年才入住稻村，对于稻村一年四季的景色没有欣赏完，也是第一次看见初秋的稻村是什么模样，这太漂亮了！
深邃幽蓝的天空，万亩的白杨林，黛色逶迤的远山……
当车子从山谷间缓缓进入，真是有一种进入了世外桃源的感觉，就像是抛却了世事的忧愁，似乎红尘琐事都已化作过眼云烟。
如果说夏天时候的稻村是一片翠绿，绿得宛如一块巨大得宝石。但秋天的稻村，却是宛如上帝用五颜六色的颜料笔，给稻村涂上了绚烂多姿的颜色！
现在还只是初秋，稻村的许多景色还只是从碧绿转向五颜六色的过程中，所以绚烂的彩色不是特别的明显，树林最里面还是绿色，只有最外层才被秋天点成了红色，层层叠叠，交相辉映，倒也别具风味。
夏小至、谭媛两人是早就忍不住摇下车窗，用尖叫呐喊来表示自己的心中的欢愉，就算副驾驶位置上的徐静，都暂时将视线转向了窗外。
“哇！你们看那边远处的天空，能看见雪山啊！阿姨，稻村附近还有雪山吗？”夏小至好奇的问道。
蒋菲笑着道：“那雪山你看起来很近，只是因为天气好，所以看得远。其实远在百公里之外，开车都要很长一段时间，怎么能说是稻村附近。”
“小至你看前面！那是什么？童话中的城堡吗？”
“修建在红色的草原中间的别墅！这些只有在童话中才有的啊！”
“阿姨，难道那就是你的别墅吗？”
蒋菲开着车，看着前方的景色也是有些惊呆了。
当初他修建别墅时，周围的草地都还是青色，没想到秋天一来，就变成了高原般的淡红色，这样顿时将景色变得更加的唯美起来。
看着眼前的景色，听着几女的赞美，蒋菲就成就感越强。
她的眼光真是太好了，夏天时的稻村就已经足够漂亮了，没想到秋天会更加惊人。这已经不是世外桃源，而是童话中了！
蒋菲车子停下，将别墅门打开，三女就典型小女生性格的尖叫着挤了进去，啧啧称赞感叹个不停，仿佛实现了她们的公主梦一般。
蒋菲让她们三人自己参观别墅，在外边吹了一声口哨，顿时就传来了辛巴的吼声，以及天空中苍鹰的唳声。
已经进化成‘巨无霸’的辛巴气势如虎的奔跑过来，亲热无比的围绕着蒋菲打转，来表示它的喜悦。
此时的辛巴肩高已经差不多有九十厘米，脖子上的毛发更是达到了四十厘米，还没有成长到极限，却是差不多已经超越了国内目前最大的藏獒的极限，直接奔着狮子的体格去了！
蒋菲抱着它的脑袋，试着翻上了它的背，发现这家伙竟然真的能将她驮起来，还能照样健步如飞的跑步！
“好家伙！以后有机会还真是要带你去草原上狩猎不可！”蒋菲眼睛放光地揉着辛巴长毛说道。
不过辛巴能驮蒋菲其实并不奇怪，最重要的是天上飞的苍鹰。
当苍鹰盘旋着落下时，它现在是彻底不适合停在蒋菲肩膀手臂上了。蒋菲目测了一下，这只苍鹰的体长由她离开锦城时的70厘米，在召唤兽进化剂的作用下又长了不少，现在已经有80厘米以上！
而当它在天空盘旋时，离得近，双翅张开已经将近恐怖的两米，真是有种遮天蔽日，挡住乌云的大鹏鸟之感！
展翅两米，是什么概念？比绝大部分人都要长得多！
蒋菲吞了口口水，看见苍鹰雄壮的体格，壮实有力的翅膀，宛如钢铁一般的根根羽毛，‘飞翔’的念头忍不住冒了起来。
“应该可以试一试了！”蒋菲琢磨道。
对着拍了拍手，然后双手做了个上升动作，智商也进化了不少的苍鹰立即拍动翅膀，卷起一股小型风暴腾空而起。
“不要飞太高，咱们试试低空飞行！”蒋菲对着苍鹰说了一声。
然后深吸一口气，将轻功三叠云的提气法门伸展而出，然后高高一跃，一只手顿时就抓住了苍鹰的一只粗壮爪子……

258怎么办！

蒋菲将气海内的北冥真气提起来，轻功三叠云也就此施展开，尽量减轻自己下压的力量，纵身一跃一米多高，顿时右手抓住了苍鹰的一只爪子。
蒋菲心中又是期待又是忐忑，苍鹰虽然体型已经超过了普通的大雕，但终究还不是太大。她心中并没有多少把握，苍鹰能够做到《射雕英雄传》里面郭靖的白雕那般，能够将人驮起来。
“唳！”被抓住爪子的苍鹰明显有些触不及防，尖啸一声，盘旋在空中的身子微微有些下落。
蒋菲倍感遗憾，准备松开手落地。她觉得苍鹰虽然服用了召唤兽进化剂，但或许时间太短，离小说里的神雕终究还是差很多，不能负荷一个成年人的重量。
可就在这时，本来有下落趋势的苍鹰宽阔，雄壮的双翅猛地快速扑打，蒋菲感觉头顶上方仿佛有一把巨大的电风扇在呼呼吹个不停，‘呼呼’的风吹声音竟然刮得脸有些生疼。
再然后，神奇的事情就发生了。
双翅展开宽达两米的苍鹰竟然硬生生止住了下落的趋势，双翅在拍打之中，拉着蒋菲开始逐渐升高！
“真的能驮起我？”蒋菲见状心中惊讶到无以复加，赶紧平心静气，尽量让自己身体变得轻盈。
苍鹰在盘旋中逐渐升高，眨眼间就由最开始的离地一米多，到有树梢那么高，慢慢将树梢压过，可以一览整座稻村的修理疯狂，可以看清楚远处的红色草原、溪流、池塘、菜地、果树林……
唳！苍鹰悠扬的尖啸声传开，在蒋菲的指挥下朝着远处树林深处飞去。幸好此时已经晚了，蒋菲的别墅群有没有在村庄房子集中的地区，所以她的‘飞天’景象没有人看见，否则肯定会将人震惊得合不拢嘴，成为一时得大新闻。
这简直就是天下奇观，要是被报道出去，绝对会引起轰动，就算是目前全世界最大的安第斯神鹫，恐怕也不可能将成年人驮起来飞翔。
呼呼~~~~狂风吹来从正面扑打而来，将蒋菲的衣服裤子灌满，苍鹰的速度极快，眨眼睛就远离了别墅，朝着一边山峡谷远方飞去。
蒋菲单手握住苍鹰的爪子，心中的新奇感和震惊感达到了无以复加的地步。这可比乘坐飞机牛叉多了，也绝不是滑翔伞之类的运动可以比的，这是天下奇观啊！
借助鸟类飞上天空，除了小说中，蒋菲恐怕是世界上第一个能办到的人！要是苍鹰以后能够更进化一步，变得更加强壮，蒋菲一颗翻身上它的背部站着飞翔，那番景象估计会更加美妙。
稻村所有优美的景色尽数映入眼帘，蒋菲忍不住感叹道：“如果不是借助这只苍鹰，就算我学会了再高的轻功，内功再怎么精深，恐怕也不可能像这样翱翔天际吧？”
在武侠小说中，变态的高手有很多，但不管多厉害，也不可能真正的完全脱离地心引力，宛如鸟类一般自由飞翔，除非是实力已经达到了破碎虚空层次还差不多。
而破碎虚空，那已经不是武侠，已经是修真了……
短短几分钟的时间，蒋菲就抓着苍鹰的腿在稻村巨大的山谷间来回巡视了一圈，速度快到了极点，比开车快多了！
等蒋菲再次悄然在别墅外面落下的时候，发现苍鹰也累得不轻，拍打着翅膀站在树梢上开始休息。显然它虽然能载蒋菲，但也是一项不小的体力消耗，并不能长时间的驮人飞行。
心满意足的蒋菲压制住了内心的惊喜，在地里摘了新鲜的蔬菜准备开始做晚饭。苍鹰能驮人飞行这件事，蒋菲仔细想了想，还是暂时不轻易告诉他人的好。毕竟这件事太大，说出去会引起轰动，说不定什么国家动物保护部门、研究部门就找上门来，让她将苍鹰充公。
而且，她是具有轻功和内力，提气之后才能被苍鹰驮上天飞翔。一般人来，就算是小女生估计也够呛。
夏小至三女在别墅叽叽喳喳的参观着，选好了卧室。
别墅一共有五间卧室，蒋菲的主卧除去，林茉莉的专用房间除去，还剩下三间。三女也不能各自霸占一间，因为明天曾同何雨萱小两口要来，所以三女只能选择了一间大一点的客卧，准备挤在一起睡。
反正她们三位闺蜜关系好得很，也不是第一次挤在一张床上睡觉。
等她们三人将房间布置好，走下楼的时候，蒋菲已经弄出来不少菜。三人都已经有好一阵子没有尝过蒋菲的手艺，所以下楼闻着了菜香味，一个个就在厨房外面挪移不开脚步了，像是三只等待主人给鱼吃的小馋猫样。
一个小时后……
“嗯，好饱，太饱了！”
“终于有吃到阿姨做的饭菜了，今天晚上睡觉，应该不会流口水了……”
“晚上吃太多容易长胖，但是这么好吃的饭菜，想不多吃也不行啊！阿姨，你可得对我们身材负责……”
吃完饭后的三位小丫头心满意足的靠在椅子上，满足的称叹个不停。今晚三女个个都是超常发挥，不是吃饱了就不吃，而是把蒋菲做出来的菜肴基本都消灭干净了才放下筷子。
休息了半响，三女又帮着蒋菲将餐桌收拾，碗筷洗涮干净，就才一个个开始去洗澡。不管是大女人还是小女生，都是喜欢自己香喷喷的，今天下午她们忙碌了半天，风尘仆仆，老早就已经想洗澡。
约莫半个小时后，坐在客厅沙发上看电视，实际是在用手机在和白若溪聊天调情的蒋菲，就听见嘻嘻的笑声传来，然后有人走下楼了。
下楼的只有两人，徐静和夏小至。两人头发都还是湿漉漉的，正在用帕子擦拭着。而且，两人还穿着睡衣！
夏小至穿着的是一件浅粉色和白色相间的条纹T恤，外加一条粉红色的热裤，初具规模的胸前鼓鼓的，小长腿也已经有了诱惑力，少女俏皮风格中也透露着一股小女人的性感。
徐静这位外表稚嫩内心早熟的大胸童颜萝莉，则是一件粉白色印有皮卡丘图样的睡裙。睡裙看上去似乎有些小，下裙摆里膝盖都还差一大截，但仔细看就会发现这件睡裙其实不小，只不过是因为徐静的胸部发育太过于良好，顶的太高，自然布料就显得不够用了。
看着洗完澡后香喷喷，脸上带有潮红的两位花季年华小女生走过来，蒋菲吞了口口水，默默的将手机收好。
“谭媛呢？怎么没下楼？”蒋菲开口问道。
“她说她困了，想睡觉，就没有下来。”夏小至在旁边沙发坐下，笑嘻嘻地道。
虽然她以前基本上每天晚上都要找蒋菲补习功课，但像现在这样洗了澡穿着睡衣和蒋菲呆在一起，还是第一次。
徐静走过来后，站在沙发旁边犹豫了一会儿，然后害羞的看了蒋菲一眼，就羞答答的直接挨着蒋菲在她右边坐下。
夏小至顿时瞪大了眼睛，心里暗恨道：死壮壮，你这个早熟的闷骚大胸女！
然后她也不甘落后，蹭的一下从沙发上站了起来，走到蒋菲左边坐下。于是乎，两位已经出落得水灵灵的美少女，就一左一右将蒋菲夹在中间，两股少女的幽香味，带着沐浴露的清香，开始不停的往蒋菲鼻子里面扑。
两人的睡衣虽然不是什么性感透明睡衣，胸部都遮掩得很掩饰，没有露出大片雪白滑腻的胸脯肉，但这种少女风格的打扮，以及睡裙、短裤下的少女大长腿，也是让人看得心痒痒。
瞪了徐静一眼，夏小至为了搬回一城，趴在蒋菲身旁吐气如兰地说道：“阿姨，明天我们怎么玩啊？带着辛巴和老鹰去山上打猎？”
“明天我同学回来稻村拍婚纱照，没时间陪你们上山打猎，等后面几天才上山吧。”蒋菲正襟危坐道。
“那今晚上别墅里除了我们就没有别人了吗？林姐姐也不回来？”徐静瞪大了一双圆圆的眼睛，惊喜的看着蒋菲问道。她那沉甸甸的少女酥胸，已经轻微的贴在了蒋菲胳膊上，弹性惊人。
“你们林姐姐这两天很忙，这两天估计都不会回来。”触感传来，蒋菲心跳有些加速，感觉自己血液有要沸腾的征兆。
闻言，徐静和夏小至顿时高兴的大呼一声，还隔着蒋菲来了个拍手庆祝。她们一直觉得林茉莉是敌人，而且她们又不是林茉莉的对手。林茉莉要是不回别墅，那就太好了。
蒋菲眉毛跳了跳，这两个小丫头这么高兴干什么？
难道她们真的要趁着林茉莉不在，半夜三更敲她的门，爬上她的床？
“怎么办？怎么办！她们还没满十八岁啊！要是她们对我做什么，我应该反抗吗？”蒋菲在心里悲愤的想到。

259风雨将至

一夜相安无事，夏小至和徐静这两位小女生，没有单独分别半夜前来敲蒋菲的门，也没有干脆一起来敲蒋菲的门。这让半夜磨蹭到将近一点钟才睡着的蒋菲既是松了口气，也有些失落。
起床打了一会儿太极，从储物空间里拉出长剑练了一会儿剑，再回别墅弄了早餐吃，夏小至三人差不多起床了。同时，曾同和何雨萱小两口，以及专业的拍摄队伍，也抵达了稻村。
刚一见面，曾同和何雨萱两人就用一种从不认识蒋菲的好奇眼光，从头到尾的将蒋菲打量了一遍，半响后何雨萱才问道：“曾同，你确定这是咱们那位小菲吗？”
曾同摇了摇头，说道：“我一点不确认！咱们认识的那位小菲虽然骚包，但还不至于骚包到这种地步。全国第一中医圣手，中医针王，钢琴大师，我靠……”曾同盯着蒋菲质问道：“老实说，你是不是外星人入侵了我们小菲的皮囊？现在你这具身体外表是小菲的样子，但实际灵魂早就不是小菲了？”
蒋菲没好气的扫视了这故意装怪的妻妻二人一眼，阴测测地道：“既然知道了我的真实身份，知道我是外星人，你们小两口还敢来稻村？是想送死吗？”
“曾同，我好怕~~~”何雨萱被‘吓’得扑进了曾同的怀里，小鸟依人模样，一副怕怕眼神的看着蒋菲。
曾同也被‘吓’坏了，还哆嗦看着蒋菲道：“外星人老大，你放过我们吧。我们这次来没有恶意，只是来拍个婚纱照而已，你吃了小菲就吃了吧，我们不会帮她报仇的，谁叫她平时那么骚包呢！”
蒋菲无奈的叹了口气，摆手道：“彻底被你们这对贱人打败了，吃了早饭没？没吃早饭就进去吃点，今早有多余的。”
两人闻言，这才嘿嘿笑着恢复了正常。
“当然没吃早饭，今天我们天还没怎么亮就出发，这么早赶过来，就是为了能小菲你做的早饭啊！”何雨萱从曾同怀抱里站直身体，嘻嘻笑着道，十足吃货一个。
于是这一对照婚纱照的正主很快就一起去早饭了，留下蒋菲招待摄影师。
婚纱摄影楼的三男一女是开着一辆面包车来的，分别负责照相、反光板、给曾同何雨萱两人换礼服化妆什么的。
拍婚纱照，自然不可能让曾同何雨萱穿一身便装拍，这次两人准备拍摄三种不同风格的婚纱照。
车停下后，影楼的几人就忙着从面包车里面搬东西下来，一位脖子上挂着单反相机，留着长发很有搞艺术气息的中年男子和蒋菲握了握手，相互介绍了一下，就感慨道：“这里真的是太美了，就像童话里一样！这堂没有白来！这里纯天然的自然风光，简直一点也不比九寨差！怪不得这对新人突然改变主意，选择在这边。”
蒋菲不是第一次听人赞美稻村的漂亮景色，但每次被人夸奖时都很高兴。
“你们准备拍摄那些景色，给我说说吧，我能给你们推荐一下。”蒋菲笑着说道。
长发摄影师摇了摇头，沉醉地说道：“不急，等我先将这村子慢慢的逛一圈再说，这里不管是湖泊、溪流、草原、树林，甚至是村庄房子，我觉得都是无与伦比的美景，都可以用来做背景拍摄婚纱照！”
于是，这一对人马八点半就到了稻村，结果正式开拍的时间，却已经是十点过。而且因为要拍照的地方太多，两个小时都没有拍完这外景。干脆又等到下午夕阳落山时，在夕阳的余辉中开始拍摄。
在五彩绚烂的稻村，在不同时辰，不同的阳光照射度所拍出来的照片，就效果完全不同。这些效果就算是后期用特效加都很难加出来的。这是纯天然的美景，就算PS技术再怎么高超也很难以企及。
红色的草原中，看着穿着洁白婚纱的何雨萱被同样穿着婚纱的曾同抱起来，两人笑得灿烂无比的拍照，夏小至、徐静、谭媛三位小女生在旁边羡慕得哇哇乱叫。
女生喜欢做梦，在十六七岁的时候早就已经开始幻想自己将来穿婚纱的样子，看着这样唯美的场面，自然忍不住怦然心动，夏小至和徐静两人还借机对蒋菲暗送秋波，用眼神狠狠的‘凌辱’蒋菲，估计心里开始想着什么时候她们也穿着洁白婚纱，被她们的阿姨抱起来的娇羞模样。
而此时的蒋菲，心思也有些飘远，她什么时候才会照婚纱照？又会和谁照呢？
这个在普通人看来很简单，也是很明确的问题，在蒋菲身上，却变得不简单，也不明确起来。
是和白若溪？还是和林茉莉？又或者三人一起？
最后一个，蒋菲只能在脑海中想想……
按照目前的情况来看，想来强势的林茉莉这次在人这一生最重要的感情面前选择了退让，用她的说法来说就是甘愿‘做小’，那么蒋菲很大的可能，就是和白若溪一起拍婚纱照。
毕竟白若溪是和她一起见过家长，相处了多年的正派女友。
从六点钟拍摄到了七点半，又足足一个半小时后，曾同和何雨萱这小两口的婚纱照才算全部拍完了。影楼的几人收拾了器材，曾同和何雨萱换下了身上的礼服，影楼的几人虽然对稻村的景色无比留恋，但还是不得不匆匆开车离开，返回锦城。
曾同和何雨萱自然是不会这么快就回去了，肯定要留下来在稻村休息一天，顺便好好的饱一下口福。
两人现在都没有请假，只是利用周末来拍婚纱照而已。她们请假得等到十几天后的十月份国庆节，利用七天小长假，再加上七天请假，直接休息半个月。
到时候扯了证请了客，再去旅游度蜜月。
现在两人还得回去上班，要不然这小两口就不只是在稻村休息一天了。
――――――
在中央国术馆和蒋菲比剑之后，柳云朵直接回去闭关了足足二十多天，这半个月她除了吃喝之外，就一直在思考改进她的剑术。
因为蒋菲刻意为之的原因，她这此的收获比想象中的要大得多，蒋菲的独孤九剑每一招都是直接点破她的剑法找的破绽，精准的找出她剑法中的不足之处。
这样一来，就好比一位明师细心指点了柳云朵。一次这样比试，恐怕效果比得上柳云朵好几年的闷头苦修！
不得不说，练武一途和人比试切磋，比起闭门造车来实在是要强太多了。这是难怪江湖武林自古以来就多纷争，不少高手在修炼到了一定的境界之后，就开始四处找人挑战的原因。
这样的挑战，为了功名利禄固然是一方面。其中更大的原因，恐怕还是为了自己的武功能够更上一层楼。
看见柳云朵出现，苏盟男很是高兴地道：“盟主女王大人，你终于出关了！现在离和宫本一真的比试还有十来天，要不咱们再去找蒋菲比试一场？不过蒋菲现在没有在京城，回锦城了。我们要找她，估计得去一趟锦城才行。”
自从亲眼见识了蒋菲和柳云朵的比剑后，苏盟男这位纨绔子弟虽然心里很是愤愤不平，很是尴尬，但也不得不承认，蒋菲是一个绝世剑道天才，比他一直崇拜的盟主女王大人还要厉害得多！
能屈能伸的他，这次果断选择了识时务者为俊杰，遗忘了他和蒋菲之间的摩擦矛盾，不敢再有找蒋菲报仇的念头。
开玩笑，面对这样一位强大得非人的天才，他还想去报仇，不是自找死路吗？
“不去了，咱们直接回花城等宫本一真吧。”柳云朵摇头说道。
“为什么？难道盟主女王大人你现在的剑术已经圆满了？”苏盟男又惊喜又纳闷地道。
柳云朵坦然笑了笑，感慨道：“见识了蒋菲的剑法后，我怎么还敢说自己的剑法圆满？现在再去找蒋菲，我相信以她那无敌的剑术，肯定也照样能够找出我剑法中的很多破绽。但是她能找出我剑法中的破绽，几天的时间，却不够我将这些剑法中的破绽一一修复改进，到时候反而会弄巧成拙，破坏我的‘剑心’。和宫本一真战斗时，要是‘剑心’不稳，心有犹豫，怕是连剑都不用出，就先败了！”
“所以，咱们现在就回花城剑道联盟，静等宫本一真前来！”
大战将来，风雨将至！

260是否留下性命？

几日后，花城白云机场。
一辆从日本飞来的客机缓缓落地，一位造型奇特，穿着灰色宽大和服的短发干练中年男子走出机舱，在几名看上去是保镖的护送下，从特殊通道离开机场。
中年人一张脸表情看上去很木愣，无悲也无喜，就像是得道高僧一般，宛如看破了红尘。而且最主要的是他不仅仅穿着和服，他腰间左边还悬挂着两柄造型古朴微微弯曲的日本武士刀！
两柄佩刀中，一柄是在日本剑道界有着妖刀称呼的‘村正’，斩切能力出类拔萃，长度约莫73厘米；一柄长船太刃，长度78厘米。
两柄武士刀交叉着悬挂在中年男子腰间，配合他的和服，毫无违和感，宛如一体。
现在国内这种检查严格的情况下，也不知道这人是怎么通过安检，将这两柄武士刀带上飞机，从日本来到中国。
中年男人身后有一位年纪二十岁出头的女子，女子倒也年轻貌美，不过气质和中年男子一样，都是偏向于冷酷无表情。
这两人，自然是前来中土应约的宫本一真，以及宫本一真的两大弟子之一的山本若水。
师徒两人在一干日本特殊人员的护理下，从特殊通道离开机场后，很快就上了一辆奔驰轿车。
这年头，就算是真正的江湖高人，也肯定是得有高档次的专车接送。就好比在古代侠客高手，就必须得有宝马坐骑一样，这是基本配置。
剑道联盟这个当初一干爱好剑术的纨绔子弟成立的组织，总部设置在了几大一线城市之一的花城。
花城不仅繁华，而且在国术界的地位不低，这里算是南派高人最集中的一个地点。时至今日，城内也有不少武馆、练武世家存在，派系诸多。
“师傅，为什么这次你不让大师兄一起前来？你这次的‘磨剑’之行，在旁边观看，对于大师兄的剑道修为也会很有好处吧？”上了车后，山本若水不解的问道。
宫本一真习惯性的闭上了眼睛，说道：“你大师兄才刚刚被人打败，心境不稳，他现在最好的修炼方式就是好好的闭关，潜心修炼，不适合远行。而且这次我第一个要对战的，就是打败你大师兄的柳云朵，你大师兄看了，会对他心境影响更大。”
山本若水点了点头。犹豫了半响，她才又开口道：“师傅……”
“有什么问题就直说，不必吞吞吐吐。”
“是！”山本若水眼神一C，说道：“我想问师傅你明天和柳云朵比斗，会要柳云朵的性命吗？”
“要她性命如何，不要她性命又如何？”宫本一真淡淡地问道。
山本若水眼神有些闪烁了，依然快速回答道：“我想请师傅留她一条性命，可以让以后大师兄亲自来战胜她！如果不亲自将柳云朵战胜，这件事恐怕会成为大师兄的一个心病……”
没等山本若水说完，宫本一真就睁开了眼睛，摆手道：“如果你大师兄今后的目标就只是这位柳云朵，因为柳云朵就会留下心病，那他也就不配成为我的首席亲传子弟！柳云朵是生是死，他不应该放在心上。
而且，你也应该知道为师的习惯，与人决斗，不管对方是普通剑客，还是一个绝顶剑客，为师都会当成一种人来对待，那就是敌人！
更何况我这次来华夏，是为了磨剑！所以，不管这柳云朵实力如何，有几分修为，我都会全力以赴，是生是死全凭她自己的造化，我不会手下留情。”
“――”山本若水闻言低头沉默了，她师傅的行事风格的确是如此，只要是下了战书的决斗，那么就必定会全力以赴。
不管是自己的生死，还是敌人的生死，都会置之度外。
所以她师傅轻易不出手，出手则必定有死伤！
十四年前，他师傅宫本一真跋涉日本四大岛屿，挑战诸多门派十七位高手的时候，就已经是如此。
当年被宫本一真挑战并且战胜了的十七位高手中，两人身死，四人重伤，其余十一位，也尽皆受到了不等程度的伤势。
这一次她师傅远赴华夏中土大地，情况势必会和十四年前在日本岛屿一样，在这这国家的江湖中掀起一阵腥风血雨。
山本若水对于其他华夏剑道高手没有什么同情心，反而希望她师傅这次能够百战百胜，势如破竹，手中的两柄武士刀能够横扫一切。唯独对于柳云朵，山本若水希望她师傅能够手下留情。
可惜，这已经不可能。
而如果她师傅不手下留情，柳云朵就算再厉害，不久前赢了她的大师兄，也有极大的可能直接丧命于她师傅的剑下！
要知道她师傅宫本一真，可是十四年前就差点横扫日本剑道的存在啊！
现在十四年过去，她师傅的剑术高深到了何种境界，简直就是难以想象的。
一个柳云朵，山本若水担心她能在她师傅手下撑过三招吗？
―――――
剑道联盟新任盟主柳云朵，在不久前打败了宫本家族二刀流第一高手宫本藤野后，马上要迎战宫本家族族长，在日本剑道界赫赫有名的宫本一真，这消息在江湖中已经是不胫而走，不少人都知道了这件事。
别说花城内的各大江湖人士，就算是国内其他地方的一些高手，都慕名而来，想要参观这次的决斗。
其实这件事，宫本家族的做法是让很多人有些耻笑的。年轻一辈的高手败了，老族长就出来。这不是打了小的，老的来吗？
不过不管怎么说，既然宫本一真来了，这场比斗就必不可少，肯定会进行下去。
听见了这个消息后，大部分人都不看好柳云朵，觉得柳云朵不该接受这次的决斗挑战。柳云朵的剑术再怎么高，也不可能是宫本一真的对手。
只有少数一些当初在京城，看了柳云朵和蒋菲的比试后，才会稍微觉得柳云朵还是有一点胜利的可能。
而且这些可能，除了他们知道柳云朵的剑术厉害，很大程度还是基于柳云朵被蒋菲指点之后，这些人认为柳云朵在这一个月内剑术会大增的缘故。
还呆在稻村的蒋菲，也知道了柳云朵和宫本一真决斗的消息，是从叶媛媛口中知道的。
“你日子还真是过的逍遥，整天窝在这风景如画的乡村，身边还腻着三个青春貌美的小丫头，所以明天柳云朵和宫本一真的决斗，你是不准备去观看了吧？”叶媛媛瞥了一眼正穿着碎花裙子，带着草帽，要去摘青苹果和蜜桔的夏小至、徐静三人，冷声说道。
金九银十，接近九月份，是很多农作物收获的季节，也是很多水果成熟的季节。
稻村作为这么人杰地灵的地方，夏天水果很多，秋天的水果自然也不少。
冬枣、苹果、梨、石榴、蜜桔都开始成熟了，夏小至三女这几天在稻村出了四处闲逛游玩，时而和蒋菲上山打猎，时而穿着小性感的泳衣去溪边吸水，其他时候就是吃吃喝喝，采摘水果了。
“我去看他们决斗干什么？你知道我这个人是爱好和平，不喜欢打打杀杀的。”蒋菲在池塘边给辛巴一边洗澡，一边说道。
“少来！”叶媛媛瞪了蒋菲一眼，眼神若有所指地道：“这柳云朵怎么说也和你算是认识吧？在京城的时候你还特意指点了她。要是她这次不但败在了宫本一真手下，还死了，你就不心疼？”
“死？”听见这个字眼，蒋菲皱了皱眉，手中给辛巴洗澡的动作也停了下来。不过随即就摇了摇头，自信地说道：“那宫本一真就算是日本剑道高手，但柳云朵也不差。特备是被我指点了之后，这一个月她的剑术应该大有长进。
就算她赢不了宫本一真，但是在宫本一真手中保命应该还是没问题的。而且退一步说，柳云朵真的在宫本一真手中遭遇到了什么不测，我去了恐怕也没用。”
叶媛媛眉毛一挑，好奇道：“为什么？难道你也自觉得不是宫本一真的对手？不会吧，现在江湖中流传着的版本是，柳云朵可能不是宫本一真的对手。但是，宫本一真也肯定不是你这位新晋年轻‘女剑神’的对手！”
蒋菲闻言有些好笑：“这件事没法跟你解释。反正柳云朵的决斗，我是很难插手进去的。”
是的，柳云朵和宫本一真的决斗，蒋菲很难插手。
因为对于立志要败尽日本剑道的柳云朵来说，这是她的报仇行动，必须得亲自动手。就算蒋菲这次帮她赢了宫本一真，也是无济于事，柳云朵还会继续向日本剑道的高手挑战。
甚至，柳云朵根本就不会同意蒋菲代她与宫本一真决斗！
所以对于蒋菲来说，她对柳云朵的最好的帮助，就是指出她剑法中的破绽，提高她剑法的修为。除此之外，她能做的很有限。
“希望柳云朵这一战能赢吧。”蒋菲在心里默默地祝福到。

261初战！

剑道联盟的总部不是在什么武术馆内，更不是在写字楼里面，而是在位于花城市中心的沙岛别墅区。
当然，剑道联盟的总部也不可能是一栋别墅，而是在这别墅区的一处空旷地带，硬生生的修建出了一栋带有京城味道的四合院来！古香古色，极有韵味。
虽然这剑道联盟在柳云朵没有来做盟主之前，在江湖中就是一个笑话，根本没有真正的高手坐镇，说是一群乌合之众都丝毫不为过。
但这群乌合之众，他们武术没有。钱，还真有！
就像是苏盟男这样的纨绔子弟，用一句很俗的话来形容，他们就是穷得只剩下钱了。除了钱，什么都没有。
所以这群人联合起来，直接就无视了造价费，为了剑道联盟这块招牌能够拉风一点，就在这里修建出了一套仿古建筑四合院来。
这套四合院的占地面积虽然不如京城的中央国术馆那般大，但也将近两千平米，院子极大，平日里剑道联盟搞什么比试活动，都是在这里进行。
这次柳云朵和宫本一真的比试场地，自然也是在这里。
旭日初升，朝阳从东边的天际线缓缓冒出头，万丈霞光洒下，挂着‘剑道联盟’繁体字牌匾的四合院门前一尘不染。
“师傅，到了。”山本若水说道。
宫本一真抬起头看了一眼牌匾上铁画银钩的几个大字，一撇一拉隐隐有一种剑道的味道在里面，龙飞凤舞。
“华夏的汉字的确神奇，特别是繁体字，比起我们国家的文字来，要更有内涵。这几个字，应该是专门请一位剑道高手写的。”宫本一真停步与院子前，抬头打量着牌匾后说道。
真正的日本剑道高手，只要心术正的，他们都不会故意贬低华夏，来抬高自己。
或者说他们可以看不起现在的华夏，但是在历史这方面，他们是会绝对尊重的。因为日本的文化乃至武道、剑道，都受到华夏影响太深，他们的很多东西都是从华夏流传过去的。
这一点上，日本比棒子国做的好得多。
“可惜，他们的祖先很厉害，但一代不如一代，后继无人。”山本若水颇为骄傲的冷声说道。宫本一真笑了笑，这次没有否认山本若水的观点。
因为在他看来，现在的华夏中土大地上，虽然还是有许多的隐士高人，还是有许多的有志之士。但无可否认的是，他们再也不是古时候的天朝上国，说是一代不如一代，倒也不过分。
宫本一真，心里对华夏的高手怀着一份敬畏之心，那是因为一名武者该有的品质。但是从态度上，他不觉得这次的磨剑之行，会出现打败他的高手。
他这次是来打败人，磨剑之后铸就‘不败剑心’，然后回去和柳生宗矩最终一战！
在宫本一真眼中，他的对手也只有柳生宗矩，再无其他人。
“走吧！”宫本一真推开门，大步迈进去，山本若水小碎步跟在后面。
嘎吱……大门发出声响。不大，却宛如炸雷，让院子中的穿着黑色练功服练剑的几人纷纷眼皮一跳，朝着门口方向看了过去。
“来得这么早！”苏盟男首当其中，低声咒骂道：“妈的，这家伙是迫不及待的来送死了吗？”
这家伙嘴巴一向就是出口成章，因为这一张嘴得罪了不知道多少人，想到什么说什么。他对宫本一真毫无好感，只有恶感，自然得这样表示他心中的不爽。
“喂，你们找谁啊？想干什么？”虽然一下就猜到了这两人是谁，来意是什么，但苏盟男还是装作不知道的样子，走过去懒洋洋地问道。
“宫本一真，前来找柳云朵盟主，比斗！”宫本一真淡淡地回答道。
竟然不是日本话，而是普通话！
“哦，你就是那个徒弟被我们盟主一剑划破脸，然后千里迢迢来这里护短报仇的宫本家族族长，宫本一真？”苏盟男手中的长剑随意的挥舞着，笑眯眯地看着宫本一真两人，装逼味道十足。
这家伙纨绔习惯了，不管遇到谁都是这么一副玩世不恭的样子，说出的话随时都会让你其得吐血，恨不得暴打这人。
但是苏盟男是个聪明人，不会不自量力以卵击石，如果这宫本一真要挑战的对象是他，他肯定就不敢这么做了。
但是今天他根本就不是参加比斗的人，有恃无恐，反正宫本一真也不敢拿他怎么样。他这样耍耍嘴皮子，好好的气一气这厚颜无耻的老东西，说不定还能乱一下他的心境，为等会儿的比试替柳云朵占点便宜。
毕竟，剑客比试的时候，心境是很重要的，是影响实力发挥很重要的一个因素。
“八嘎！”气质冰冷的山本若水忍不住怒喝一声，被宫本一真抬手组织了。
“你们盟主呢？她接下了我的战书，就代表要今天和我比斗。难道她现在吓得不敢出来，所以派你们几个虾兵蟹将出来吗？”宫本一真面无表情的继续问道。
虾兵蟹将？听见这个形容词，院子里几名练剑年轻人不由得脸色一恼，苏盟男更是暗中骂了一句这老家伙的老奸巨猾，冷笑道：“我们盟主既然能将宫本藤野一剑击败，在他脸上留下永生难忘的疤痕，就自然不会怕他的师父宫本一真！因为我们盟主一开始的目标，就是所谓日本二刀流第一人宫本一真！”
“不过如果你真的是宫本一真，我们盟主肯定会马上出来迎战。但是，你要是不是呢？你如何证明你就是宫本一真，至少也得刷两招剑招给我们看看，是不是真货吧？兄弟们，你们说是不是？”苏盟男不愧为贱男本事，在这种时候也能想出这种借口。
这也不算什么，毕竟现在这个社会，不是连签证都得证明你妈是你妈么？
其他几人都很了解苏盟男的为人，这时候自然会顺承他的话，个个都笑着道：“对！口说无凭，你凭什么说你是宫本一真，我还说我是剑豪柳生宗矩呢，难道也是真的？”
难怪说物以类聚人以群分，这几个纨绔子弟果真不是一般人，和苏盟男一起的家伙，就没有一个是省油的灯。
反正他们又没有宫本一真的战书，没有签下生死状，甚至他们都不算是武林中人。就算宫本一真再怎么厉害，实力压制他们十倍、百倍，也不可能对他们下杀手。
他们这些人的父母，可都是有头有脸的人物，哪能轻易被人杀。
宫本一真眉头皱了皱，脸上倒是没有什么愤怒的表情。
但山本若水就忍不住了，她师傅在她心目中，可是神圣不可亵渎的存在，哪能容这几个虾兵蟹将肆意侮辱？
所以山本若水怒了，弯下腰，一只手握在了她腰间的武士刀柄上，沉声道：“师傅，请允许我出战收拾这几个家伙！”
宫本一真本来不想和苏盟男几人一般见识，不过这几人实在不像话，不收拾掉他们，要见柳云朵恐怕不容易，于是他就点了点头。
呛！山本若水双手迅速无比的从腰间将双刀抽出，冷笑着看着苏盟男几人，说道：“既然你们怀疑我师父的本事，那就让我给你们看看厉害好了！谁来出战！”
苏盟男见状一愣，随即脸上一喜。
他肯定打不过宫本一真，也打不过宫本一真的大弟子宫本藤野。但是，眼前这个娇滴滴，年纪和他差不多的女人，他还打不过吗？
他苏盟男，怎么说也是前一任剑道联盟的盟主，又不是真的是什么绣花枕头，剑术修为还是有的！
“小妞，既然你要玩玩，那就我来陪你吧！到时候可不许哭鼻子，说我欺负女人。”苏盟男得意的笑道。
“接招！”苏盟男长剑一抖，脚步连踏，倒是有点静若处子动若脱兔的阵势，快速无比的挺剑朝着山本若水刺了过去。
铛！铛！铛！虽然两人都不是大高手，但的确都是伸手不俗，出手的速度都很快，剑招也十分的精妙。
可是一开始觉得自己稳赢的苏盟男，短短一眨眼的过分就懵逼了。
他的剑不慢，但是面对双刀流已经造诣不俗的山本若水，双刀在她手中简直耍出了美感，双刀时而交错，时而怒劈，快得让人眼花缭乱，让苏盟男一开始就只能抵挡，完全被压着打。
十招不到，砰！
苏盟男一剑横档，山本若水双刀交叉，从苏盟男的剑尖顺势往离划下，顿时到了剑柄的位置，然后猛地娇呵一声，双刀往下一沉。
“撒手！”脸红筋涨的苏盟男竟然真的再也握不住自己的长剑，手指撒开，在大力的作用下脚步踉跄后退，同时长剑砰的一下被磕飞了。
“敢侮辱我师父，给你点教训尝尝！”山本若水冷着一张俏脸，快步前进，右手中的武士刀朝着苏盟男的大腿割去。
就在这时，院子里犹如一阵风吹来。
刚要一刀斩下去的山本若水，手中的武士刀，竟然和刚才苏盟男一样，手中的并且直接被磕飞了。
山本若水大惊，正要左手刀横劈时，她身后的宫本一真猛地动了，一只手闪电般抓住她的肩膀，将她快速拉了回来。
“你不是她的对手。”
宫本一真眼神发亮的盯着长发飘飘，踩着一双绣花鞋的柳云朵，点头说道：“很好，没想到你已经到了这一步，看来今天的比试，我需要认真对待了！”

262出乎意料

柳云朵的确是实力大增，她出手之前，院子里的大部分人都根本没有察觉到她的到来，更没有看清楚她是如何出剑的。
将苏盟男压着打，十招之内就让苏盟男兵器离手的山本若水，也一样不清楚。她只知道一道剑光闪过，她刺向苏盟男的一剑就被挑飞了。
她心中无比震惊，就算她师傅宫本一真不提醒她，她也知道自己绝对不可能是柳云朵的对手。她从来不曾想到这位剑道联盟的盟主，实力会强大到这般可怕。
“怪不得她能战胜大师兄，她的年纪不大，剑术造诣怎么会这么深？！”山本若水被宫本一真拉回来后，心中起伏不定的想到。
苏盟男此时双眼还睁得老大，眼神中充斥着惊恐，刚才山本若水的攻击太凌厉，太过于狠辣了，他还以为自己的腿不残也得重伤了呢。
结果柳云朵如同神兵天降，一瞬间来到他面前。看着这位盟主女王大人的飘飘长发，宛如遗世独立的仙子，苏盟男有种泪流满面的冲动。
“盟主，你来得太及时了！”苏盟男捂着胸口，轻轻的拍了拍，一副小生被吓坏的了模样。
“谁叫你自作聪明，刚才我真想看见你一条腿被人斩断才好！”柳云朵没好气的瞪了苏盟男一眼。
苏盟男顿时变得委屈无比，噘着嘴说道：“我这不是想帮忙嘛……”
“你帮什么忙？想要在战前搅乱宫本一真的心境，让他在战斗的时候不能集中注意力？你成功了吗？你的这些手段对付你那些狐朋狗友，还有点效果。要是你觉得凭一张嘴就能征服日本剑道界，那这个世界上哪里还有战争！”柳云朵瞪着眼睛说道。
她真是被苏盟男这个家伙的天真的无耻打败了，宫本一真这种级别的高手，在战前岂会因为三言两语就被搅乱了心性？
刚才看着苏盟男要被山本若水刺伤，她还真是有种不出手相救的冲动。这家伙这样的性格，剑道联盟以后要是又交到他手中，恐怕不知道会成什么样子。
“给我到一边去！以后这种丢人现眼的事情，再看见你做一次，我就揍你一次！”柳云朵哀其不幸怒其不争的说道。
“哦……”苏盟男唯唯诺诺的退到了后面，他早就被柳云朵收拾得服服帖帖了，被这样骂得狗血淋头，都不敢开腔反驳。这一点，就算是他老子都做不到。
宫本一真也对身边的山本若水向后摆了摆手，山本若水在震惊中快速向后退去，将这院子中间的场地，留给了柳云朵和宫本一真两人用来决斗。
“华夏真是人才辈出的地方。柳盟主不但实力出乎我的意料，就连性格也出乎我的意料。堂堂正正，不屈不挠，敢于正面迎接挑战，怪不得年纪轻轻就有这份造诣。”宫本一真声音仍然平静，无悲也无喜的赞许道：“就凭这一点，我那大徒弟就比柳盟主差了很远，他败得一点也不怨。”
“你的实力也出乎我的意料。”柳云朵说道。
“所以，这次的决斗我不但会全力以赴，而且我在心里也认可，柳盟主你是值得我拔剑的对手。”宫本一真认真说道。
“仅仅只是值得你出手吗？”柳云朵眼睛微微眯了眯，有些冷笑。
一个人对你说，你是他值得拔剑的对象，这句话听起来似乎是在夸奖你一样。但是这对于你想要击败对方来说，无异于就是在侮辱你了。
仅仅值得拔剑，意思就是你还不是我的对手咯？
相当于他拔剑之后，你就必输无疑。这是代表着一种强大的自信，觉得你不是他对手的意思啊！
宫本一真终于不再说话，只是微微笑了笑。
“笑？希望你等会儿还能笑得出来！”柳云朵眼神一C，脚下生风般纵身一跃，就快如闪电的朝着宫本一真刺了过去。
这是真的快如闪电，长发飘飘的柳云朵几乎一眨眼间就消失在了原地，等众人反应过来的时候，她就已经出现在了宫本一真身前。
这一次柳云朵的剑比起一个月前在京城的中央国术馆的时候，更快了，也更简洁、更加具有杀伤力了！
甚至柳云朵的这一剑，虽然也基本笼罩了宫本一真身上的十几处穴道，只要事稍微一分一毫的变化，就是一种新的剑招，剑招之中变化无穷，难以捉摸。
但出乎意料的是，柳云朵的这一剑并不算是多么的华丽，看上去也不是多么的美观，显得很是平庸至极。
当旁边苏盟男看见柳云朵的这一剑时，心里就是咯噔一响，有些发愣地道：“女王的这一剑，怎么和当初蒋菲的剑法有点相像呢？看上去平庸，却暗藏杀机啊！难道女王闭关的二十多天，就是将自己原来的剑法，朝着蒋菲的剑法去修改？”
的确，柳云朵现在的剑法，的确是有了当日蒋菲剑法的一些奥妙之处，她在这一个月内，将自己的剑法做了不小的改动。
变得更加的务实，更加的追求剑道本源的东西，那就是杀伤力！
剑，乃是杀人剑，不需要太多的花哨多余动作。
能够杀人，就是最好的剑法。
譬如现在柳云朵剑法改变比较明显的一个方面，在中央国术馆时她出剑速度很快，同时会发出‘嗖’的声音。但现在她出剑，剑仿佛已经完全融入到了空气之中，没有任何的阻力，也就没有了任何的声响，宛如化作了一道闪电。
可惜的是，柳云朵终究不会独孤九剑，没有将蒋菲的剑法学到家，只是学到了一点皮毛。
要不然她就不会在宫本一真还没有出招的动作时，为了抢占先机，率先出手了。
她终究还是领悟不到‘无招胜有招’这种境界。
不过无招胜有招，这也不是一般人能领悟的，柳云朵领悟不了，宫本一真也肯定领悟不了。这世界上，或许就只有蒋菲一人能领悟这种境界而已……
柳云朵的剑快，但是宫本一真的剑更快，特别是他拔剑的速度，简直快到了极点，就连柳云朵几乎都没有看清楚宫本一真是如何将腰间的武士刀拔出来的。
并不是双刀，而是单刀，双手齐握，宛如惊鸿！
柳云朵只感觉眼前的宫本一真似乎身体周围，在拔刀的一瞬间，全部充斥着一道道凌厉到了极致的刀气，她本来已经精良过了很多的剑法，有种无法继续刺过去的感觉！
她一往无前的气势，竟然就这样被宫本一真完完全全的压制住了。
与人对战，气势最重要。如果气势被对方压制住，那也就相当于是输了。
锵！刀剑相撞，电石火光，其他人没有看清楚这一招究竟发生了什么，本来主攻的柳云朵，忽然变成了防守的一方，被宫本一真一鼓作气来了一次‘七连斩’！
啪啪啪……本来身轻如燕的柳云朵，在这七连斩之下，就连续后退了七步，每一步几乎都地面上留下了裂痕。
当最后一刀斩下去，柳云朵手中的长剑竟然再也承受不了这种剧烈的攻击，‘哗啦’一声，直接崩裂，化作了偏偏碎裂的钢片！
宫本一真拔刀之后的七连斩，竟然恐怖如斯。
要是其他人来面对宫本一真，体内没有内劲，哪里撑得过连续的七斩，恐怕第一刀的时候就直接是被分尸了！
七刀之后，宫本一真的攻击不停，苏盟男等人在这时纷纷惊呼一声，心都提到了嗓子眼。面对这样恐怖的宫本一真，手中没有了剑的柳云朵该如何抵挡？
他们都没有注意到，这时候的院子里，忽然吹来了一阵微风。
柳云朵在这时候还偏偏不再后退，做了一个类似于太极抱球的动作，仿佛将周围刚好吹来的微风收集起来，双手的袖子被气流灌得臌胀，她手中碎裂的长剑化作的无数刀片，竟然不往地面坠落，而是宛如一柄柄细小的锋利暗器，一股脑儿的宛如子弹出膛，密密麻麻的朝着宫本一真激射而去！
刀片这样迅猛的速度，要是不将它们抵挡住，那么结果只有一个，那就是这些刀片全部会深深的陷入肉体里面，被插成烂泥。
看见这样诡异、常人想都无法想到的招式，宫本一真看了之后眼中没有惊恐，有的只是惊喜。
这一次，他的左手终于将另外一并‘妖刀’村正抽了出来。
双手双刀，正统二刀流。两柄刀在宫本一真的挥舞下，化作了一道密不透风的‘挡板’，将所有射来的刀片全部抵挡住，而且还有不少原路返回，朝着柳云朵激射而去！
柳云朵此时手中已经没有兵器，自然无法挡下刀片，只能提气纵身一跃，朝着后面躲开。
观战的苏盟男这时候反应很快，见状立即大喊了一声：“盟主，接剑！”
嗖！长剑在苏盟男用力的一掷下，柳云朵看也不看，在稳住身形的一瞬间，恰好将长剑接住。
柳云朵单手握剑，剑尖向地，宫本一真双手握刀，纵横交叉。
双刃相隔十数米，眼神在空中碰撞在一起，彼此都比刚才更加的凝重。

263轮回斩！

“没想到，堂堂二刀流第一人，宫本家族族长，竟然不修二刀流，改修拔刀术，这是不是代表你们宫本家族摒弃‘邪道’，走入正道？”柳云朵没有立即再次出手，而是看着宫本一真冷笑道。
刚才那一连串威猛无比的七连斩，很显然是日本剑道界一刀流中的拔刀术。也只有这种讲究一击必杀的威猛剑术，才会有那般强大的效果，让柳云朵在一瞬间有种刺不下去的感觉！
当然，拔刀术也就是刚开始让人出其不意的时候，威力才会大增，触不及防才是拔刀术最大的优势所在。
而现在柳云朵有了防备之后，宫本一真的拔刀术效果也就大减了，绝对不会再出现刚才那样被压着打的情况。
不过让柳云朵惊讶的是，这位传说中的二刀流第一高手，和她交战竟然不是使用的二刀流，而是使用拔刀术！
在日本剑道界二刀流很早以前就被认为是‘邪剑’，不被正道所接受，所以柳云朵讽刺宫本一真弃邪从正，也是不假。
“不错，刚才我施展的的确是拔刀术，但这并不代表我摒弃了二刀流。你们华夏不是有句老话，叫做‘采他山之石可攻玉，纳百家之长以厚己’。只要能够增长实力，晚上我的二刀流，我修炼拔刀术也无可厚非。”宫本一真轻笑着说道。
“没想到宫本家族的族长，竟然还是一位这么能说会道的人！”柳云朵冷笑。
宫本一真不置可否。
在江湖中，不管是华夏还是日本，门派之别都是无比森严的。有谁贸然专修其他门派的武术，是江湖中的大忌，也是被视作不懂规矩。
更何况，宫本一真还不是简单的跨越，而是从二刀流直接修了对头一刀流中顶尖的剑术。这就相当于武侠小说中，一位本来是魔道的高人，竟然专修佛门高深的佛法，简直就是荒唐至极！
只不过宫本一真为了能够打败柳生宗矩，就算这件事再怎么荒唐，他都能做出来。没错，宫本一真刚才使用的拔刀术，就是柳生宗矩的居合拔刀术！
自从和柳生宗矩一战大败之后，宫本一真闭关十数年，不仅仅是在完善自己的二刀流，加深自己的剑道造诣。同时，他也在根据他对一刀流的了解，对于拔刀术的了解，以及根据他和柳生宗矩的一战，花了不少的精力来钻研拔刀术！
宫本一真还喜欢华夏一句很古老的兵法，叫做‘知己知彼，百战不殆’。他想要打败柳生宗矩，成为日本剑道第一人，他就必须得了解柳生宗矩的剑术，了解居合拔刀术！
试想，如果他对于居合拔刀术无比了解，能够清楚的洞察拔刀术的弱点所在，那么他想要战胜柳生宗矩，还有难度吗？
可惜的是，潜心思考了拔刀术十数年，都已经在拔刀术方面有了不浅的造诣，已经练出很强的拔刀术！但宫本一真还是没有任何的把握能够打败柳生宗矩，他对于柳生宗矩的弱点在何处还是不清楚。
所以他现在，不得不远赴华夏，进行和柳生宗矩决斗前的最后磨剑，希望能百尺竿头更进一步。
宫本一真看了眼右手上的长船太刀，说道：“可惜的是，我第一次与人比斗使用拔刀术，算是出其不意了，但竟然还是没能伤得了柳盟主你，实在有些遗憾。柳盟主你最后的一招‘万事俱备只欠东风’，实在精彩，让在下大开眼界。”
宫本一真的拔刀术让人意外，柳云朵的最后一招化解宫本一真的拔刀术，也着实精彩。如果不是柳云朵最后一招，她现在早就败在了宫本一真的七连斩下了。
宫本一真的七连斩，并不足以将柳云朵的长剑斩得片片尽碎，真正让柳云朵长剑碎裂的，其实是她自己！是柳云朵自己用内劲，再借用柳生宗矩的七连斩力量，硬生生的将长剑震碎！
从一开始柳云朵发现自己剑‘刺不下去’，被宫本一真的拔刀术压着打的时候，她就已经开始在为最后的一招做准备了。
就像是宫本一真所说的，这一招可以叫做‘万事俱备只欠东风’。
当院子里一阵风吹来，柳云朵就果断全力而出，将长剑震碎，然后借用风速气流，将所有的长剑碎片朝着宫本一真激射过去。要是如果当时没有风来，那么柳云朵所承受的可能就不只是七连斩，而是更多连斩了。
“现在，拔刀术已经被柳盟主你破了，现在就该咱们真正的斗上一场了吧。”
宫本一真说完这句话，他和柳云朵就同时动了。
柳云朵双脚晃动，宛如踏空而行，身体一跃就是好几米远，再次往高处一跃，就好像大鹏振翅，直接飞到了宫本一真的上方，长剑从高处直刺而下！
“飞得真高啊！”苏盟男几人在旁边看着这一幕，不由得一个个心生感慨，这一幅画面简直不加任何的特效，就已经足以成为国内精良顶尖的武打片了。
一下就蹦这么高这么远，你让那些奥运会的跳远跳高冠军看了后情何以堪？
这简直就是赤果果的打脸行为啊！
有内劲儿，就是这么任性，完全能够忽略地心引力！
就像是当初蒋菲追捕的肌肉大汉田斐一样，这家伙手里提着白芒果这么以为大姑娘，从二楼跳下来都屁事没有。最后提着一个人逃跑，还差点让会轻功三叠云，敏捷接近普通人三倍的蒋菲追不上！
柳云朵的内劲可不比田斐低，身上又没有多余的累赘东西，自然一跳起来就要超越人类极限，爆发力能够让她短暂的滑翔。
恍如神兵天将，一柄利剑从宫本一真天灵盖直刺而下。这是柳云朵和宫本藤野战斗之后，发明出对付二刀流最好的办法！
二刀流，最强大的招式无非就是双刀交叉上下斩，或者双手交叠轮回转，这两种方式一旦双刀施展开来，威力将会无与伦比，的确比一刀流更占便宜得多。
而柳云朵从上而下，不劈不砍，改为直刺，二刀流能发挥的余地就小了很多了。
宫本一真临危不惧，双脚蹬地，身体后仰，双刀反手后撑着地面，他就避开了柳云朵的长剑。
叮！柳云朵的长剑落空，从上往下刺到了地面上，剑身被柳云朵压得弯曲，然后重重的反弹，柳云朵没有借助这反弹之力再次升空，而是朝着宫本一真斜挑而去。
嗤！青石地板被这一剑挑出了一条沟壑，石屑纷飞，在柳云朵的用力之下，朝着宫本一真双腿之间切割而去。
宫本一真双手仍然反查背后底边，然后身体几乎和地面保持平衡的迅速反转了一面，旋转着滚向了一边。
柳云朵这时候终于从空中落到了地面，长剑唰唰唰挽着剑花，平淡无奇中透露出直指杀伐本意的剑法，紧追翻滚的宫本一真刺去。
两人大约这样横移出了三四米的距离，宫本一真终于找到了一个机会，双脚尖用力一蹬地面，顿时身体宛如蝴蝶一般在向后滑动的过程中站立起来。
然后想也不想，看着柳云朵刺过来长剑就是左手妖刀村正一个横劈，第二刀右手突刺后再横斩。两刀横斩完了后，也就是相当于二刀流的最强绝招已经成型。
轮回回旋斩！
双刀交叉上斩、交叉下斩，左右突刺，然后反手握剑，再来一次，不停的重复。
宫本一真的双刀仅仅贴着身侧，让他就像是变成了一个旋转着带刺的风火轮一般，又像是一个人形的绞肉器，能将靠近他的一切东西斩成渣滓！
这一招，很像某部动漫里面的星爆气流斩。
“回旋斩么？”柳云朵终究是没有取得先机，没有将宫本一真限制住，让他将杀招祭了出来，只能且战且退，被动的防御。
不过柳云朵此时的眼神中有一种很古怪的神色，她并没有因此感到惊恐而放弃，仿佛他在等待着什么时机。
“上、下、左、右、上、下、左、右……”柳云朵双眼中被宫本一真的刀光所充斥，疲于应对，手中的长剑已经有了不少豁口，她身上甚至在宫本一真的会旋斩中已经添了几道侵血的伤口。
可是她的眼神却越来越亮，炯炯有神的观察着宫本一真的出剑规律。
终于，当宫本一真再一次上下交叉斩了后，又是左右突刺，然后反手握剑再次轮回，柳云朵眼神中绽放出异样的光芒……
“就是这时候！”柳云朵低喝一声，刺出了她最强的一剑，这一剑综合了她练剑十多年来的感悟，以及从蒋菲手中得到的启发，堪称最快、最精炼、杀伤力最大的一剑！
她这一剑，找的是宫本一真轮回时的空隙时间。
这轮回虽然速度已经快到了极致，已经算得上是连续毫无破绽。但是，中间始终也有间隙，哪怕只有0.1秒，他也是有间隙。
柳云朵需要做的，就是找到这一点间隙，然后一剑刺过去，插入宫本一真的身体！当初她打败宫本藤野，就是用的这一招！
当然，宫本一真的轮回斩，威力比宫本藤野强不知道多少倍，但照样有缺陷！

264这笔账，清了

二刀流的轮回斩几乎是没有任何缺陷的，威力强大无匹，一旦施展出来就宛如长江大河流水一般绵绵不绝，不将敌人斩于刀下誓不罢休。
一般来说，破这轮回斩只有一个方法，那就是以力破法！
这轮回斩就算招式再怎么精妙，但如果当对战双方的修为差别很大，对方的剑道修为远远超过轮回斩的威力，那么一剑下去，轮回斩自然就得崩盘。这相当于武学中的一力降十会！
当初柳云朵和宫本一真大弟子宫本藤野决战时，她就是用绝对的实力将宫本藤野的轮回斩给破掉的。当然，这里面也有宫本藤野轮回斩修炼不到家的缘故。
要是真正大成的轮回斩，想要以力破法可不是那么容易的。就好比现在的宫本一真施展出轮回斩，柳云朵想要以力破法，恐怕唯一的结局就是被这生生不息的双刀给绞成肉沫！
所以，现在柳云朵采取的方法，是其他另一条路――找出轮回斩这二刀流中最精妙招式的破绽。不再是以力破法，而是以巧破法！
柳云朵有这个想法，并且还能这么做，有两个原因。
一是因为她之前已经和宫本藤野决斗过，见识过轮回斩是什么样子的，熟话说一回生二回熟，柳云朵对于轮回斩早就在心里有了大致的了解；二来就是因为柳云朵接受过蒋菲的指点。
要知道，蒋菲施展的独孤九剑，可以说是天底下最擅长与找对手剑法弱点的剑招了。独孤九剑的总要领，就是在一个‘破’字上。
破刀法、破剑法、破拳法、破掌法！
柳云朵和蒋菲一战之后，大受裨益，不仅仅在剑术修为上增进了很多，而且也是真正的领悟到了蒋菲剑法中的一丝要害所在。
她不知道无招胜有招，领悟不到这种惊人的剑意。但是她深信，天下不管多么精妙的剑法，都必定有薄弱之处，只要找出了剑法中的薄弱之处或者破绽，那么战胜对方也就是轻而易举。
就像在中央国术馆，蒋菲击败她的时候一样，简直简单到了极点。
“破！”柳云朵低喝一声，手腕抖动，终于止住了后退的趋势，反退为攻，挺剑迅速而出。
虽然宫本一真的轮回斩仍然绵绵不绝，双刀在他手中形成了一个毫无破绽的回旋，宛如无敌风火轮。可柳云朵的眼神却灼灼发光，在宫本一真左右突刺后换手的一瞬间，柳云朵的长剑刚好递了出去！
此时的柳云朵就好像狂风暴雨之中的一艘小船，此时逆风而行，找准了这滔天海浪中一条唯一的狭窄安全通道。如果她能通过，就能抵达胜利的彼岸，如果稍有闪失，她抵达不了，那么结局就是――船毁人亡！
院子里所有人的眼神都完全被吸引，一眨不眨的盯着场中央激战正酣的两人。特别是当柳云朵不退反进的一刹那，众人的心更是被提到了嗓子眼。
因为所有人都知道，战斗到了这一刻，就是决定胜负的时候了。
要么柳云朵破了宫本一真的轮回斩，要么就是柳云朵被轮回斩绞杀。
“盟主女王大人，一定要成功啊！可一定要成功啊！不要被这个小鬼子打败！”苏盟男这位一向性格变幻无常，纨绔气息极浓的纨绔子弟，此时却是双拳攥紧，双眼通红，额头上的青筋都暴露了出来。
山本若水冰冷的脸上，此时也布满了焦急。战斗到了这一刻，她不得不承认自己之前的预估错了。
她一开始以为，柳云朵就算能够战胜她师兄，但也远远不是她师傅的对手。这一场决斗的结局，很有可能在十招之内就分出胜负。所以她才在战前去恳求她师傅，饶过柳云朵一条性命。
现在看来，她却是想得太多了。柳云朵竟然能够真正和她师傅有着一战之力，还有胜利的可能！
“这个女人，怎么可能强大到这种地步！按照大师兄所说，这女人的实力，也就刚刚比他厉害一线而已，并不是太多。可是现在……”山本若水在不知不觉间，竟然开始为她师傅有些感到担忧了。
她摇了摇头，咬着牙，在心里说道：“不，这个女人肯定不可能成功，师傅的轮回回旋斩是无敌的！”
说时迟，那时快。
犹如陨石坠落而来，柳云朵的长剑在暴风雨般的漫天刀影之中，一剑刺出，寻找到那或许0.1秒不到的间隙，透过宫本一真的双刀刺向了他胸膛。
嗖――――铛！
噗！长剑穿越而过，然后刀剑碰撞的清脆声音传来。
最后，一刀入肉体，只见柳云朵的腰腹处衣服完全被割裂开，一刀刺目的伤口在她腰间出现，要是在前进一点，那么柳云朵的命运就是直接被拦腰切成两半！
而且柳云朵嘴里也顿时喷出一口鲜血，身体在半空中倒飞而出，宫本一真欺身上前，双刀在他手中反手一握顿时再次挥动而出。
嗤！不但受了重伤，而且还在半空中无法接力的柳云朵根本无法做出有力的抵挡，只是勉强挥动了右手的长剑，毫无疑问的被劈飞，同时宫本一真的另一刀在柳云朵的手腕划过。
噗！鲜血淋漓，坚强如柳云朵也忍不住痛苦的闷哼一声。她的右手手掌没有被宫本一真斩落，但是她的手筋却是被宫本一真挑断！
从此，她的右手相当于成了一只废手，再也不能握剑了。
宫本一真这一招算得上是手下留情，但也是真正的废了她，几乎是葬送了她作为剑客的前途！
这一战，柳云朵是彻底的输了。
她想要破解宫本一真的轮回斩，却终究是人算不如天算，宫本一真的剑术修为出乎她的意料，比她要更深！
她终究不是蒋菲，没有学会独孤九剑，不可能遇见强者反而会爆发更加强大的战斗力。剑术修为本来就不如别人，怎么可能破解得了对方的剑法？
所以当她估算错误后，唯一面对的结局，就是战败。
败得一塌糊涂，惨烈无比。直接在这一战之中，相当于是宣布了她的死刑。
这时战局已定，按照道理来讲，宫本一真可以收刀了。因为他不但战胜了柳云朵，而且还废了柳云朵，已经没有什么好继续下去的。
可是宫本一真在柳云朵落地的一瞬间，竟然再次挥刀而上。
“要死了吗？”柳云朵看见这一幕，眼中倒是没有多少惊恐，有的只是不甘心。
她要败尽日本剑道的心愿还没有完成，还没能替她父亲报仇，今日就要死在宫本一真手里，她实在是不甘心啊！
她无比希望今日能够战胜宫本一真，战胜这位二刀流的第一人。如果此战胜了之后，那么她就会远渡重洋，登上日本道，彻底的逐一挑战日本剑道界的各大高手。
可惜，她的愿望还没有开始，就结束了……
柳云朵在极度不甘心中，缓缓闭上了双眼，准备迎接死亡。
嗤！嗤！两声刀锋入肉体的沉闷声音响起，柳云朵没有感觉自己的脖子被割断，但是她的两边脸颊，却传来一股几乎让人昏迷过去的疼痛！
“盟主！”苏盟男几人眼眶欲裂，脸色涨红到了极致，再也忍不住朝着场中央狂奔而来，将站立不稳要倒下的柳云朵扶住。
鲜血淋漓，柳云朵那清丽无比的俏脸，此时颧骨下面给拉出了两道深深的血痕，皮肉外翻，俏脸被鲜血染红，变成了血脸。
其实不仅仅是脸上，柳云朵几乎全身是伤。
右手手腕，双腿、小腹……基本上都有血痕。
“老狗！我跟你拼了！”苏盟男看着柳云朵的凄惨模样，眼球布满了血丝，被愤怒冲昏了头脑的他，也顾不得对方多厉害，就准备冲上前去替柳云朵报仇。
不过他刚一动，就被已经虚弱无比，疼痛得几乎昏过去的柳云朵用左手拉住了。柳云朵艰难的睁开双眼，对他摇了摇头。
宫本一真此时的脸上，仍然是那副无悲也无喜的模样。
既没有同情柳云朵的凄惨，也没有因为战胜了一位强大的对手而感到有什么高兴的地方。他只是冷声说道：“当日你打败我大徒弟，在他脸上留下留下了一道痕迹。今日我胜你，在你脸上留下两道痕迹。这笔账，清了！”
“清你麻痹！老子要炸了你们小日本岛！”苏盟男声音沙哑的怒吼道。
宫本一真双刀快如闪电的放回了腰间，然后在一只手掌从宽大的衣袍中拍出，轰向了苏盟男胸部。
噗！苏盟男就像是一发发炮弹般，直接被轰飞出去，口喷鲜血。
做完这一切的宫本一真，才转身大步离去，很快就在山本若水的追随下，离开了剑道联盟的大门。
山本若水此时脸上没有了担忧，冰冷也没有了，完全被惊喜和高兴充斥着。走出了剑道联盟的大门后，她才高兴无比地道：“师傅，我就知道你是战无不胜的！”
在山本若水看不见的角度，宫本一真露出了一抹苦笑，抬手擦拭掉嘴角溢出来的一丝鲜血……

265醉了！

山本若水没有发现宫本一真嘴角溢血，但能看出宫本一真宽大的和服上有不少口子。那是在刚才的决斗中，柳云朵用剑留下的。
甚至有些和服的口子下，皮肤上还有红线，这让山本若水高兴的心情稍微冷却了一点。虽然这一战是她师傅赢了，但不是完胜，胜得并不轻松。
要知道，她师傅可是日本二刀流第一人啊！是日本剑道界的一个神话！
这么多年来，就只在‘剑豪’柳生宗矩手中饮过一败而已。现在的日本剑道界，有多少人能够将他师傅逼迫到这种地步？
柳云朵年纪轻轻，剑术修为就这般可怕，山本若水也不得不对她有些敬仰。要是让她继续成长下去，再过十多二十年，她会到何种地步谁也说不清。
还好的是，她师傅今天彻底的废了柳云朵，将来她连剑都拿不稳了，不可能在成为一名剑客。
要不然，这将来绝对会是一名恐怖的敌人。
“师傅，柳云朵的剑术为什么会这么厉害？按照大师兄所说，她的剑术不应该这般可怕才对？”山本若水轻声问道：“难道说上次她和大师兄比试的时候，没有全力以赴？”
宫本一真眼神变幻莫测。
柳云朵的剑术的确可怕，特别是最后的一剑，简直就像是神来之笔，竟然找出了他轮回斩的弱点所在！要不是他修为精湛，在最后关头果断做了决定，不惜以受内伤为代价挡住了，恐怕现在的结局就不好说了，谁胜谁败还未必可知！
今天柳云朵的剑术，或者说是柳云朵对于剑术的观念，让他有种大开眼界，近乎于震惊的感觉。
剑术能够简练到这种地步，没有丝毫的多余，不求任何的华丽外表，只注重杀伤力，这种剑术观念让宫本一真只想到了一个人――柳生宗矩！
是的，柳生宗矩当初和他一战时，施展的‘无刀取’，剑术意境和今天的柳云朵又异曲同工之妙。
“你下去吩咐人，将柳云朵在和你大师兄决斗后，又发生了什么事情，全部查清楚！”宫本一真说道。
柳云朵虽然剑术厉害，但是在宫本一真看来，还绝对达不到能够领悟这种剑意的层次。要是柳云朵真的达到了这种层次，今天宫本一真恐怕就真的赢不了了。
所以，宫本一真觉得柳云朵必定是背后有高人指点过，而且指点的时间还不会很长，或许就是在和他大弟子宫本藤野决战后找人指点的。
宫本一真很好奇，这个背后高人究竟是谁。如果真的有这个高人，那么这个人就将是他这次华夏磨剑之旅中，最好的一个磨剑石！
――――――
锦城。
夏小至、徐静三女，本来说是只在稻村玩一周的时间，结果这三个小丫头来了之后就完全不想走了，硬生生的等到了开学前的前三天，才在各自父母的最后通牒下，各自都很不情愿的收拾东西准备离开。
不走不行啊，再不走，他们父母就要来亲自稻村接人了。
而且还放了狠话，如果这次不老老实实回去，那么以后就不要再想有机会出去玩，哪怕就算是蒋菲这位名誉满天下的优秀模范也不行！
离开前的一天晚上，三女约莫深夜十一点钟后都还没有睡意，结果已经洗了澡，穿上了睡衣的她们硬生生的拉着蒋菲出了别墅去看星星。
现在的城市空气污染严重，看星星可是一件很奢侈的事情，也只有在这荒郊野外，空气质量佳，才能在夜晚看见明亮的星星和皎洁的月亮。
稻村的夜景的确很漂亮，天空中的星星也挂满了，一闪一闪的。
所以，三个很有吃货天分的少女，在这样的美景下看着看着就肚子饿了，拉着蒋菲要吃烧烤。想着明天这三位漂漂亮亮的青春小女生就要离开了，蒋菲就随了她们一次，开始去摆弄烧烤的工具，去准备食材了。
在稻村的别墅里，就是为了享受生活而建造的，烧烤一类的工具自然得齐全。
蒋菲去忙碌后，夏小至三人也在旁边帮忙拿东西，到最后准备食材烧烤的环节，她们才帮不上忙被蒋菲赶到了一边。
“今天是最后一天了啊。”旁观者谭媛看着夏小至和徐静笑眯眯地说道，语气中没有舍不得的意思，反而有着古怪的意味。
夏小至很聪明，一下就听出了她语气不对劲，问道：“死汤圆，你又想说什么？”
谭媛掌了掌自己的黑框眼镜，嘻嘻笑着道：“没想说什么啊，就是我记得有些人在来之前立下了豪言壮语，现在似乎都没有做呢……”
闻言，夏小至和徐静顿时脸就莫名其妙的一红，心虚的异口同声道：“什么豪言壮语啊？我怎么不记得了？”
看着两人的神态，谭媛笑得更欢乐了，摇头感叹道：“我说你们两人平时不是胆子挺大的吗？怎么这件事变得这么胆小害羞了。我可告诉你们，现在这社会可是撑死胆大的饿死胆小的，你们不把握住机会，可就没机会了。这样怎么跟林姐姐、白姐姐什么的争斗？”
夏小至和徐静都害羞的低下了脑袋。
她们私下里说话的时候，就跟男人喜欢吹牛没什么区别，总喜欢说些大话。但是当事到临头的时候，她们肯定也会害怕，犹豫不定，不敢真的去做。
谭媛蛊惑得更明显了，嘻嘻笑着道：“要不今天晚上你们就行动吧？放心，你们晚上偷偷溜去阿姨的床，我就当做睡着了不知道好了，肯定不会嘲笑你们的。”
夏小至红着脸瞪眼：“死汤圆，你怎么不去！”
“我又没有犯花痴。”谭媛耸了耸肩，笑着说道：“要是你们觉得两个人一起去太尴尬的话，你们可以去一个人啊！至于派遣谁去嘛，这倒是个问题……”
谭媛手指点着嘴唇想了一会儿，很快就眼神一亮，拍手道：“有了！你们两人猜拳，谁赢了谁去！”
闻言，刚才低着头，脑袋都快要埋到饱满的酥胸的徐静，顿时抬起了头，望向了夏小至。
夏小至没有被迷惑，看着徐静跃跃欲试，似乎真的想要和她划拳，决定今晚谁溜去蒋菲大床的样子，就又是好笑又是好气，怒声道：“笨壮壮，我看你真的是胸大无脑！智慧全部长到你的胸部上去了！你还真的听信了死汤圆的话，她这明显是在打趣我们，想要看我们笑话呢！”
徐静贝齿咬了咬粉嘟嘟的嘴唇，嘀咕道：“我怎么觉得很有道理呢……”
谭媛就坐在徐静旁边，她伸长脖子贴过耳朵，仔细听着徐静的嘀咕，顿时就笑了起来，哈哈说道：“壮壮说我的话很有道理呢！小至你不肯去，那今晚就让壮壮去好了。我看啊，壮壮不但胸部比你大很多，胆子也比你大很多，凭她这童颜巨乳的长相身材，再加上她这甘愿做小白羊的性格，小至就算你再怎么萌萌哒，也不是她的对手，这下阿姨要被她抢过去了！”
夏小至狠狠的瞪了喜欢看热闹，唯恐天下不乱的谭媛一眼。又狠狠瞪了一眼花痴到无药可救，胸大无脑的的壮壮。干脆懒得在这里陪着两个闺蜜待下去，又跑到蒋菲身边打下手去了。
香味弥漫，勾人食欲。
虽然知道晚上吃东西对身体不好，还很容易长胖。但是想着明天离开后，就不知道什么时候才能来着如童话与一般稻村，不知道什么时候才能再吃蒋菲做的美食，三位美少女都敞开了肚子，胡吃海喝了不少。
而且谭媛吃着吃着，跑进别墅拿了一大瓶红酒出来。
红酒自然是蒋菲夏天时自己酿造的。在酒窖里存放了两个月，味道已经正好，比起很多欧洲著名酒庄出产的名酒都要好喝得多！
这几天，本来对于红酒也没什么兴趣的三女，也有点转变成为小酒鬼的趋势了。
喝红酒不算什么坏习惯，适当的喝一点，对于女人来说其实还有好处，于是蒋菲也就没有拦着她们。
烧烤配红酒，再加上三女时不时的还要表演一些节目，唱歌跳舞之类的，这组合怪异了一点，倒也尽兴。
虽然和这三位美少女相处，蒋菲头疼的时候不少，但说实话大多数时候还是很轻松愉悦的，赏心悦目。
不知不觉，一大瓶红酒就被消灭完了。喝得最多的不是蒋菲，竟然是徐静。
壮壮同学一个人差不多就消灭了一半，到最后都有些脸蛋儿绯红，眼泛桃花，走路不稳了，坐在凳子上就要打瞌睡。
“你们两人将垃圾好好收拾干净，我将这小静送回去再说。这是怎么了，今天怎么喝了这么多酒。”蒋菲对夏小至和谭媛说道。
夏小至和谭媛也有些醉意，所以没想太多，就让蒋菲扶着徐静回别墅上楼了。
一路上，徐静娇嫩柔软的身子几乎是完全挂在蒋菲身上，上楼时迈不动脚步，更是直接被蒋菲抱上了楼。
可是，当蒋菲弯腰将大胸壮壮小心翼翼放在床上，准备下楼时。本来醉眼惺忪的徐静眼中忽然浮现了一抹娇羞，在蒋菲直腰离开前，果断伸出双手勾住了蒋菲脖子，然后粉嘟嘟的嘴唇一下印在了蒋菲嘴上。
蒋菲惊呆了，少女的清香、红酒的醇香，混合在一起，很美味！

266我更喜欢主动出击

当一条柔嫩香滑的少女舌头笨拙的伸进蒋菲嘴里，羞羞答答但是乐此不疲很具有少女风格的来来回回了将近一分钟，蒋菲漫长的反射弧才‘终于’反应过来，一把挣脱开了徐静的怀抱。
“小静，你怎么能这样做呢！这是不对的！”蒋菲压下心中的怦然心动，以及那种带着一点邪恶的刺激感，板着脸教训道。
可是徐静这位大胸少女却和蒋菲根本不在一个频道，眼神迷离犯花痴的看着蒋菲，红着脸害着羞喜着悦地说道：“阿姨，原来接吻的滋味是这样的，好美妙啊。比喝你酿制的红酒还美妙！”
“――”蒋菲瞪了这脑瓜里不知道在想什么的少女一眼，教训道：“你这是在犯罪，你知不知道！”
似乎不是徐静在犯罪，是她自己在犯罪吧？
也不对，不是她在犯罪，是这个小丫头片子在勾引她犯罪啊！
徐静嘟了嘟嘴，不满道：“这哪里是犯罪了，我都要读高二了，已经有谈恋爱的权利了好嘛……”
“不满十八岁的小女生谈恋爱，都是早恋，都是不对的！”蒋菲义正言辞的说道。
看她现在就像偷腥得逞的小猫咪一样高兴的样子，哪里是喝醉了？这小丫头一开始就是在装醉，就是为了骗她上楼，好占她的便宜，调戏她，羞辱她！
“阿姨，你观念落伍了好吗？高中生谈恋爱已经不是早恋了，初中生都已经开始谈恋爱了呢！”徐静据理力争说道，蒋菲听得无语。
说着，本来躺在床上的徐静忽然跪坐在床上，骄傲的挺了挺胸，向蒋菲展示着她那对傲人的大白兔，哼哼说道：“而且，阿姨你看我哪里还像是小女生了？我比林姐姐大多了吧？”
徐静因为在吃烧烤前就已经洗了澡，所以此时穿的是一件粉红色的睡衣。虽然不是什么真丝性感睡衣，但也别有一番吸引力。这样刻意的抬头挺胸后，更是能清楚的看见两颗蓓蕾。
艰难的咽了口口水，蒋菲故作不屑地道：“懒得跟你胡搅蛮缠了，快点睡觉，明天一早我就送你们回城！”
――――――
第二天一早，蒋菲开着车，经过了长途跋涉之后，终于将三女送回了家，接下来准备去蒋氏医馆逛逛。
从京城回来后，蒋氏医药公司的一切手续都办齐全了，于是生产线顿时马不停蹄的开始，在两天以前，蒋氏医馆生产的很多药品，已经正式上市了。
一经上市，顿时销量火爆无比，一时间成了现在医药界的现象级风潮，销量高得吓人，就算是济世堂、同仁堂这种大型老牌子医药公司，都很难做到这种地步，于是被不少媒体和电视台主动报道，都没有缴纳广告费！
蒋氏医药公司之所以能够如此大获成功，原因有好几个方面。
第一点，就是蒋菲中医学会会长、中医圣手、第一神医这些名头太过于响亮了。这样神医研发出来的药品，自然是深受追捧。
第二点，则是林茉莉的手段太过于厉害，在药品上市前，做的准备工作太好了，预备的销售网足够宽。
最后一点，还得归功于乔依依这位新晋天后和高沁园这位国民女神的合作搭档拍摄出来的广告，让人眼前一亮，起到了很大的作用。
所以，最近林茉莉忙得晕头转向，回锦城这么久，几乎都没有时间去稻村，这让夏小至、徐静三女这次的度假格外愉快。
自然而然，本来说好回到锦城就让蒋菲得偿夙愿的林茉莉，也没能履行承诺。就在蒋菲愉快地想是否今天就追债的时候，忽然接到了叶媛媛的电话。
“你在哪里？”叶媛媛问道。
“怎么了，难道上次你这位女土匪去我稻村打劫的红酒，几天的时间就喝完了？”蒋菲打趣地问道。
叶媛媛冷声道：“有重要的事情找你，你到底在哪里？”
“我马上就到蒋氏医馆，怎么了？”蒋菲皱眉问道。心中有种不妙的感觉，一般来说叶媛媛这大眼妹虽然冷暴力了一点，但不会说谎，她说的重要事情，恐怕不会简单。
“你在蒋氏医馆等我，我一会儿到。”叶媛媛说完，就挂了电话。
蒋菲皱眉讲手机丢到了一边，琢磨着是什么事情让叶媛媛这样严阵以待。
蒋菲刚到蒋氏医馆没多久，叶媛媛很快就来了。
这女人刚一进办公室，就直言不讳地说道：“柳云朵和宫本一真的战斗结果出来了，你知道吗？”
蒋菲眉毛一挑，果真是这件事，和她刚才的猜测差不多。而且她看叶媛媛的神情，觉得这结果恐怕不怎么好。
“不知道，结果如何？”蒋菲手里握着一支中性笔旋转着，沉声问道。
叶媛媛此时也没有心情打趣蒋菲了，一脸严肃地道：“柳云朵，败了，而且下场很惨，差点死去。她不但右手手筋被宫本一真挑断，以后拿剑都拿不稳，而且脸上还被宫本一真留下了两道伤痕，就算以现在的医疗技术，都很难将这两道疤痕完全抹除……”
咔嚓！闻言，蒋菲手中的中性笔顿时断成了两截，眼神中透露出一股杀气。
她猜到了柳云朵很有可能会败在宫本一真的手中，但是没想过会是这种结果。
挑断手筋废了人不说，还在柳云朵那张清丽的脸颊上留下两道不可磨灭的伤痕。这个二刀流的第一高手，要双倍报仇啊！
不对，不仅仅是是双倍！
柳云朵打败宫本藤野的时候，可没有将他的手筋挑断！
叶媛媛看着蒋菲的脸色，停顿了一下才继续说道：“宫本一真打败了柳云朵后，并没有马上离开，而是在昨天又在花城挑战了‘南剑名家’王浩然。王浩然，直接身死！”
听到这里，蒋菲眼睛微微眯了眯，这个宫本一真还真是厉害啊。
南剑王浩然，是现在剑术界声誉最盛的高手之一，她在中央国术馆几次听人提起过，现在竟然直接被宫本一真杀死了！
如果说之前蒋菲还不知道柳云朵的实力增长到了什么地步，所以无法推断出宫本一真正的实力。现在，却是能推断出一点了。
这二刀流第一人，果真是名不虚传！
蒋菲冷声道：“看来，他这次来华夏，不仅仅只是为徒弟出头，而是要横扫我华夏所有高手啊。”
叶媛媛点了点头，说道：“的确是这样，其实这种武者间的交流，并不是很奇怪的事情，两国的江湖人士经常会有跨国寻求对手的举动。但是这宫本一真，出手太狠毒了一点，竟然直接下杀手！”
蒋菲嘴角微微上翘，问道：“那么他肯定就不会只挑战两个人吧？他下一个挑战的对手是谁？”
叶媛媛点了点头，说道：“他下一个对象是武当派的清虚道长，而且……”叶媛媛再次停顿了一下，看了一眼蒋菲后才继续道：“你要做好准备，按照最新得到的情报，蒋菲你也已经在宫本一真的挑战目标中！”
说到这里，叶媛媛眼神中不由得有几分担忧。
蒋菲虽然现在被称为要成为‘剑神’的女人，是国内第一剑术天才。但这宫本一真现在看来气势如虹，太过于可怕，要是被他列为挑战目标，是祸不是福啊！
“我也成了他挑战的目标？他准备什么时候挑战我？”蒋菲闻言眼中不但没有害怕，反而有一种莫名的神色，似乎――有些迫不及待。
叶媛媛摇了摇头，说道：“这个不清楚，只是最近他收集剑道高手信息的时候，将你的信息当成了重点。要知道他什么时候挑战你，得等他下了战书才确定。”
“等他下战书？”
蒋菲眼角微微敛了起来，眼神却越发的凛冽，说道：“被动等待，等着别人上门来欺负，这不是我的风格啊，我更喜欢主动出击。”
叶媛媛闻言一愣，问道：“你什么意思？”
“这宫本一真现在还在花城？”
“嗯，还在。”
蒋菲眼神中露出一股奇异的光芒，冷声道：“那好，我准备去花城一趟，既然他将我当列为了挑战目标，那我这个目标就主动送上门，让他挑战吧！”

267脸和手

听见蒋菲主动要去花城主动挑战宫本一真，叶媛媛急了。
她今天是来通知蒋菲，让她做好心理准备的，而不是让她现在马上就去挑战宫本一真，这和她的目的完全搞反了啊！
“你到底怎么想的？”叶媛媛瞪圆她那双本来就很大的眼睛问道。
蒋菲淡淡地道：“就是迫不及待的想会一会这位二刀流第一人。”
“我看你是被愤怒冲昏了理智，想给柳云朵报仇吧！”叶媛媛冷声道：“我知道你很厉害，但是宫本一真的剑术也是超出你预料的！‘南剑名家’王浩然都死在了他的手里，难道还不够给你敲响一个警钟吗？”
宫本一真闭关十数年，以前声明不怎么显赫，现在他携带着无敌的姿态来到华夏，准备要血洗华夏剑术界，才让人对他的态度截然一变。
在他连续废了柳云朵，杀了王浩然之后，江湖中很多人谈到宫本一真这个名字就有些色变了。蒋菲这时候主动去挑战他，不是自己给自己找不自在嘛！
蒋菲却是脸色不变，直认不讳地冷声道：“我心里的确是想替柳云朵报仇，无可否认。这个家伙的手段让我感到很愤怒，我想要给他点颜色瞧瞧。”
“你――”叶媛媛被蒋菲呛得不知道说什么好了。
这个女人说话做事永远都是这么让人意想不到，一句话，一个动作就能将你弄得哑口无言，哭笑不得。
叶媛媛等了半响，才有些气馁地道：“你真的有把握能够战胜宫本一真吗？”
要是早知道蒋菲会这么做，她就今天就懒得来告诉他了。
“我从不做没把握的事情，我更不会拿自己的性命去开玩笑，你觉得我是一个不怕死的人吗？”蒋菲微笑道，自信无匹，她能看出叶媛媛这女人是出于关心她。
不过这宫本一真，蒋菲还真是非要去会一会不可。
或许之前她还有些犹豫，不想插手这江湖恩怨，但是听见宫本一真废了柳云朵，又毁了柳云朵的容貌，蒋菲顿时就有些怒火中烧，怒不可遏了。再加上这家伙竟然还想要逐一挑战国内剑术高手，将她也列为了挑战对象，那蒋菲还有什么说的？
既然早晚都要一战，那蒋菲就让他早日如愿！
蒋菲不知道宫本一真究竟剑术修为到了什么地步，二刀流有多厉害，但她对于自己的独孤九剑有百分之百的信心！
这家伙既然在华夏大地上大开杀戒，出入如无人之境，那蒋菲就有必要让他尝尝厉害。
而且宫本一真既然能够打败柳云朵，那么必定也是一个练出了内劲的高手。蒋菲的北冥神功，可是有些饥渴难耐了啊！
她想要在国内找到一个练出了内劲，又是惹到了他的该死之人，还真是不怎么容易。而现在这宫本一真，简直就是送上门来的邪魔外道，蒋菲没理由放过他。
至于蒋菲为什么说正好要去花城一趟，则是蒋菲想去看看柳云朵的伤情，是否还有救。蒋菲对于自己的医术还是有些信心的，而且她还有系统药品商店，柳云朵的刀伤或许她能想出一点辙来。
对于这位立志要为父报仇，要败尽日本剑道穿绣花鞋的女孩，蒋菲打心里有些感动，愿意帮她一把。
叶媛媛见蒋菲这样的态度，就知道自己是劝说不了他了，皱眉道：“我不知道你这是自信，还是自大。但是我想告诉你，去挑战宫本一真这件事，你最好还是三思而后行。就算你主动要挑战他，我觉得你也可以稍微放缓一点，在等他和武当派的清虚道长一战后，你对他的剑术有一定的了解再出手也不迟。”
知道这女人是在关心自己，为了自己好，蒋菲心中倒是有些感动。这个女人平时是没心没肺冷酷了一些，但她只是不懂得表达怎么关心人而已。
其实她外表虽冷，但一颗心还是蛮热的。
所以他微微一笑，插科打诨道：“叶媛媛同志，你这种思想觉悟很危险啊。作为一名军人，难道就不知道什么叫做‘犯我华夏天威者，虽远必诛’吗？咱们都是大好儿女，怎么能因为贪生怕死就后退呢！”
叶媛媛都懒得理蒋菲的胡言乱语，沉声问道：“你准备什么时候去花城？”
蒋菲长舒了一口气，抬头挺胸道：“我都有些迫不及待了呢！那就明天一早去吧。你对这件事似乎挺上心的，难道国家也在注意这些江湖中事？你要一起去么？”
叶媛媛没有解释，只是说道：“我会去。”
“那好，你顺便帮我搞定机票！”蒋菲笑着说道。
笑过之后，蒋菲眼神才重新被冷冽充斥。
宫本一真么？虽然我已经再是愤青，也没有犯我华夏天威者，虽远必诛的深远觉悟。不过你欺人太甚，欺负上门来了，要是我不作为，岂不是让你看扁。
我倒要看看，你能不能杀我！
――――――
花城国际医院。
这是一家在普通人中不出名，但是在富豪阶级中却是鼎鼎大名的医院。这家医院的医疗设备和医生水平，可以说不仅仅在花城，就算在国内都能算是最顶尖的。特别是在治疗外伤和皮肤方面，有很深的的造诣。
柳云朵受伤之后，就被苏盟男等人送来了这里。
“砰！”一间主治医师办公室内，苏盟男红着眼一拳轰在桌子上，满脸愤怒。
一名带着眼镜的中年医生无奈的说道：“苏公子，我们真的尽力了。柳姑娘的手筋虽然送来得很及时，按照道理来讲，手筋在被挑断的6至8个小时内做手术，是有很大可能痊愈，恢复如初的。但是柳姑娘的伤和普通的伤不一样，伤口太特别，严格来说并不是一道伤口，而是两道伤口！所以她的手，只能如此了。”
“废物！”苏盟男怒声道：“要是治不好她的右手，你们就等着被开除吧！”
“就算是开除我，我也照样不可能医好啊！”主治医师在心里无奈道。就算是华佗在世，也对于这样的伤势没有丝毫的办法。
其实宫本一真根本就是打定了注意要废了柳云朵，不让柳云朵再有练剑的可能，所以他怎么会只是简单的将柳云朵手筋割断，让她再恢复。
苏盟男发泄咆哮了一阵，又问道：“那她脸上的伤呢？怎么也不能恢复如初？现在的女人不管是什么样的丑八怪，都能在你们的手中变成美女。这只是两道伤痕而已，你们就弥补不了吗？”
看着苏盟男抓狂的样子，中年医生有些头皮发麻，只能硬着头皮道：“柳姑娘的伤和普通的整容完全是两回事。我们能够采用最高科技、最先进的皮肤治疗法，能够一定程度的将她脸上的两道疤痕填补。但是要做到恢复如初，也是不可能，始终脸上都会有两道淡淡的疤痕……”
砰！苏盟男再次咆哮了一阵，满腔怒火的走出了办公室，愤然的去了特护病房。他现在心中很恨，不能在武力上杀了宫本一真，帮柳云朵报仇就算了，现在他在医疗上都无法帮柳云朵找到康复的办法！
刚走到柳云朵的病房，看见里面的情况苏盟男又是一阵愤怒，对着门外一名护士道：“我不是说不准随便让人进病房打扰病人休息吗！你怎么搞的！还想不想干了！”
小护士被吓了一跳，苏盟男心情不爽，这几天她们这些医疗人员也跟着倒了霉。
“里面的人是蒋医生……”小护士连忙解释道。
“蒋医生？哪个蒋医生！医生都是废物！”苏盟男不高兴怒声道，一把推开门准备走进去让人滚蛋。
可是刚走进去，看清楚了坐在病床边给柳云朵把脉的面孔，他顿时就愣住了，就像是被点穴了一般，张大嘴巴，到了喉咙的话也说不出口了。
然后，他脸上就被巨大惊喜所布满。
对啊，这个医院的废物医生治不好柳云朵的伤，但是不代表其他人也不可能啊！
他这几天一直忘了，蒋菲不但是一个剑术妖孽天才，而且还是国内公认的第一神医呢！
蒋菲坐在床边，手指搭在柳云朵左手手腕上，眉头紧皱，一脸的严肃。
躺在病床上的柳云朵整个脑袋都被纱布包裹着，只露出眼睛、鼻子和嘴巴，她眼神充满期盼的看着蒋菲，等蒋菲撤离了手指后，才声音有些颤抖的问道：“蒋菲，我的手，有可能恢复吗？”
她没有问自己的脸，只问了自己的手。
对于一般女人来说，或许容貌才是最重要的。手腕就算废了一只，不能用力，但是至少没有被割掉，就无伤大雅。
但对于柳云朵来说，哪怕就算毁容了，她也不愿意自己右手被废。右手废了，那她一身的剑术也就废了，再也没有报仇的可能。
所以，此时的柳云朵心中也很害怕，害怕听到让她绝望的消息。
只是，有些事情事与愿违。
蒋菲一脸沉重地道：“你脸上的伤，我有药粉能够让其完全还原，不留疤痕。但是你的手筋……我目前为止没有办法让你恢复。”

268反悔来不及

蒋菲是和叶媛媛一起赶来花城的。以叶媛媛的本事，要知道柳云朵在哪家医院疗伤，自然不是问题。
所以她下了飞机后，就和叶媛媛分头行动，马不停蹄从机场赶来了医院，替柳云朵诊治病情。
看见蒋菲来后，这几日几乎已经丧失了生活信念的柳云朵，也是精神为之一振，重新充满了希望！她知道蒋菲不仅仅剑术出神入化，匪夷所思，而且也是国内第一妙手神医，被称为在世华佗。
其他医生对于她的伤势束手无策，或许蒋菲说不定有办法。
她现在只期望自己右手能够恢复，能让她重新握剑，脸上的伤疤她倒是不那么看重。因为对于她来说，她一生最大的愿望就是能够败尽日本剑道，为父报仇，所以她必须得握稳手中剑才行。
右手被废，那么就相当于她的剑道生涯走到了末路。
至于断了右手后，改修炼左手剑？就好比杨过被郭芙砍掉了右手，后来在神雕的帮助下继承了独孤求败的剑法，照样厉害无比，那只是小说中而已！
现实生活中，一个从小到大都习惯了用右手的人，要突然改变风格使用左手，还想要在剑术上有多深的造诣，基本上是不可能的。
所以柳云朵看着蒋菲，就像是抓住了最后一根救命稻草的溺水者一样，将希望完全寄托于蒋菲身上。向来果断坚强的柳云朵，此时说话都忍不住有些颤抖。
可惜事与愿违，蒋菲能够消除她脸上的疤痕，却不能够将她右手治好！
柳云朵双眼充满不甘地问道：“我的右手，真的没有治好的可能了吗？”
蒋菲心情也有些复杂，张了张嘴，最终没有说出话。她知道柳云朵为何要败尽日本剑道，自然也就清楚她的右手对她来说意味着什么。
但是……她现在的确是不能治好柳云朵的右手啊！
宫本一真当初下手太过于狠毒了，直接将柳云朵的手筋搅断了一截，就算蒋菲医术再怎么高明，已经达到了八级，系统给出的答案，仍然是无药可救！
连系统药品商城里的那些灵丹妙药，有些能够生死人肉白骨，受了再重的伤，只要有一口气就能将人救活，却也没有那一种有这种功效。
就好像黑玉断续膏，也只是治疗骨伤有奇效，并不是治疗柳云朵这样的手筋伤势。所以蒋菲现在也束手无策，毫无办法。
“我现在没有办法医治，但是……或许，我以后会想出办法，再给我一点时间。”蒋菲叹气说道。
她现在医术是8级，就已经已经被众人称为在世华佗，称为再世第一人。等她将医术提升到九级，会到什么地步？
蒋菲也不知道。
或许到时候她的医术会发生质的变化，变成了真正的‘神医’，治好柳云朵的右手也不是不可能。只是她现在也不能给出什么承诺，只能将这件事埋在心里，等她将医术提升到了满级之后，再来替试试。
只不过蒋菲心里现在还抱有希望，但柳云朵、苏盟男以及叶媛媛，听见蒋菲这么说，都已经在心里觉得柳云朵的右手是彻底没救了。在他们看来，蒋菲这句话，是安慰成分占了大多数。
接下来，蒋菲亲自出手，在护士的帮助下，将柳云朵脸上包裹着的纱布拆除，准备给她治疗脸上的伤痕。
不管怎么说，就算柳云朵不怎么看重她的这张漂亮的脸蛋，但蒋菲还是要给她治好的。
当柳云朵脸上的纱布拆除，看着她脸上那两道狰狞的伤口，有心理准备的蒋菲也忍不住眼皮跳了跳，眯了眯眼睛，心中的怒火更盛了几分。
曾经多么漂亮的一位姑娘啊，竟然也有人下得去手，在她脸上留下这样的狰狞痕迹，简直就是畜生！
压制住了心中的怒火，蒋菲从护士手中接过消了毒的手术刀，对柳云朵低声道：“你忍着一点，可能会有点痛。因为我要将你脸上的伤疤先挑破，然后才能上药粉。”
“谢谢。”柳云朵点头说道。
这点痛算什么？当日脸颊被割，手筋被挑断的痛处她都经历过了，更何况这点挑破伤疤的痛处？
要是能够将她右手恢复，就算再痛十倍、百倍，她都愿意啊！
治疗脸上伤口并不难，将两道约莫十厘米长的狰狞刀疤一一挑破，然后洒上从系统药品商店里花了980枚金币兑换出来的‘金蛹养肌粉’，再换上新鲜的纱布包裹好，就大功告成了。
“这样就好了吗？”苏盟男睁大眼睛问道。
蒋菲淡淡地道：“嗯，三天后拆除纱布，这些天伤口可能会有些痒，但是不能去挠，也不能碰水。三天后疤痕应该就会淡很多，一个月后就会彻底恢复。”
对于系统商店里兑换出来的东西，蒋菲还是很有信心的。她也从系统里兑换出来过好几次了，还从来没有掉过链子，都达到了预期的效果。
“这药粉这么神奇，抹上后就能消除疤痕？这是什么药粉啊？”苏盟男惊奇的看着蒋菲手里的小玉瓶子。
听见蒋菲能够消除柳云朵的脸上狰狞的疤痕，他内心的愤怒总算消除了一点。因为在他看来，柳云朵的右手其实还不如柳云朵的容貌重要。
“专门消除疤痕的药粉。”蒋菲说道。
他将这瓶还剩下一点小瓶子放进了储物栏，说不定以后什么时候就有再用得上的地方。又看了一眼柳云朵，想了想还是说道：“再等一段时间，我会尽量想办法帮你的右手医治好。虽然我也不能做出什么保证，但的确是有一定的希望，这至少不是敷衍你的话。”
柳云朵点了点头，再次说了声谢谢。
她现在，似乎也只能对蒋菲说声谢谢了。在京城中央国术馆时，蒋菲指点她剑术的恩情还没有报，现在蒋菲又不远万里来给她疗伤，她却无以为报，因为她已经被废了。
苏盟男这时候像是又想到了什么，眼神变得有些愤怒和慨然，犹豫半响后才厚着脸，咬着牙恨声说道：“蒋医生，蒋高手！你能不能出手……将宫本一真这条老狗狠狠收拾一顿？以你的剑法，要收拾宫本一真肯定不是问题。”
有些消沉的柳云朵听见这句话，立即瞪了苏盟男一眼，有些焦急的看着蒋菲说道：“蒋菲，你不要听他胡说，这件事不关你的事，你就不要参合进来了。”
蒋菲闻言倒是笑了笑，问道：“怎么，你怕我不是宫本一真的对手吗？”
按理来说，柳云朵应该是很清楚她的实力有多强，知道她的剑术达到了什么地步。她现在却不想让他找宫本一真替她报仇，难道她也不看好自己能赢宫本一真。
柳云朵没有正面回答蒋菲的问题，而是开始回忆当天和宫本一真决斗时的情况，眼神中仍然有些心有余悸。
“上次在京城接受了你的指点后，经过一个月的闭关，我的剑术其实已经提升了很多，也学会了几分关于你的剑术理论，在决斗的时候找对方剑招中的破绽。在和宫本一真决斗的时候，我也是这么做的。
可是，他的二刀流和我们的剑法完全不一样，我自以为找到了他剑招中的破绽，孤注一掷时，结果却是被他趁机重伤！
这几天在医院里，我经常在脑海中回想当天的战斗情形，推断我当初是不是找错了地方，试试看他剑招中是否有其他的破绽，以及更好破解方式……”
柳云朵眼神中有着苦笑，有着不甘心，停顿了半响才说道：“可是，结果是否定的，我想不出更好的破解方式，我当时已经做到了最好。如果再来一次，我的选择也和当时没有任何的差别，那么最后的结局也不会有任何的差别，我还是必败无疑。所以，宫本一真的绝招――是毫无破绽的！”
蒋菲微微一笑，看来柳云朵经过她的指点后，的确是领悟到了一点关于独孤九剑的剑意。
“所以，你觉得如果我和宫本一真决斗，也会输，因为我也不可能破得了他的剑招，是吗？”蒋菲问道，柳云朵点了点头。
“看来，这位宫本一真，还真是很厉害啊。”蒋菲叹了口气。
叶媛媛对她没有信心也就算了，没想到柳云朵对她竟然也没有什么信心！看来这次和宫本一真的一战，倒是不会简单。
“他的确很厉害！或许你不知道，两天前，‘南剑名家’王浩然已经死在了他的手上！”柳云朵低声说道：“所以这件事，蒋菲你就不要插手了。”
这时候，病房的门被推开，叶媛媛从外面走进来，眼神中隐藏着担忧的看着蒋菲，说道：“战书，他已经收下了。”
蒋菲笑了，回过头对着柳云朵耸了耸肩，轻松道：“可惜，我已经将战书送到了宫本一真的手里，现在想反悔也来不及了。三天后，我将和他一战！”

269我是来杀人的！

蒋菲来了花城之后，就没打算犹豫。所以当下了飞机后，蒋菲来到了医院，叶媛媛则代替她去找宫本一真下了战书。
看见蒋菲一脸的微笑，柳云朵和苏盟男愣住了，一脸的不敢相信。
叶媛媛皱着眉头望了眼躺在病床上的柳云朵，冷声说道：“她的确是已经给宫本一真下了战书，三天后，他们会在‘东洋道场’进行决斗。”
闻言，苏盟男顿时惊喜得叫了起来，差点没过去拥抱一个，崇拜道：“蒋女侠，你简直就是我的偶像啊！竟然这么快就下了战书，真是让人意想不到！这下有蒋女侠你出手，宫本一真这条老狗不能再猖狂，再也不敢我华夏大地上乱咬人了！”
这位纨绔子弟的嘴巴还是那么损，这一会儿的时间就对蒋菲的称呼实现了三连跳，从蒋医生到蒋高手，现在直接拍马屁叫蒋女侠了。
不过他也是真的高兴，很希望有人能够出手狠狠的宫本一真。
他这位愤青子弟，本来对于日本剑道界就没好感，当初成立剑道联盟就是为了对抗日本剑道界。上次柳云朵身受重伤，他对于宫本一真更是恨得牙痒痒，恨不得自己亲自上阵取了他口中‘老狗’的狗命。
可惜他实力太挫了，宫本一真收拾他都不用刀，在刚和柳云朵比试受了伤的情况下，一巴掌就将他给轰飞到吐血，差点没直接嗝屁见阎罗王。
所以她自己找宫本一真报仇是不可能了。
前两天他寄希望于南剑名家王浩然身上，希望他能够将宫本一真打败，结果王浩然直接被宫本一真砍死！
在他看来，现在能够收拾宫本一真，狠狠搓一搓他嚣张气焰的，就只有比他更嚣张、更拉风、更妖孽的蒋菲才有可能！
他剑道修为还太浅，无法比较出宫本一真和蒋菲剑术谁高谁低，也听不懂柳云朵口中精妙无解的招式究竟有多厉害。反正自从上次在京城见识了蒋菲的厉害，他就觉得蒋菲是一个很有安全感的女人……
“你为什么要对宫本一真下战书？！”柳云朵不解的问道。她可是记得很清楚，蒋菲是一个很怕麻烦的人，也是一个很怕死……嗯，很在乎生命的人。
就好像在京城她想请蒋菲和她决斗，蒋菲一开始都是拼命拒绝的，怎么这次会主动对宫本一真下战书？
要知道，宫本一真比一个多月以前的她强大了不知道多少，和他决战可不是闹着玩的！甚至柳云朵都觉得，蒋菲的剑招就算再怎么精妙，也不一定能够赢得了宫本一真。
“还不是为了给你报仇。”叶媛媛在一旁冷声插嘴说道。
“……”听见这个回答，柳云朵有些发愣。
蒋菲瞪了叶媛媛这大眼妹一眼，才笑着说道：“其实就算我这次不来花城主动挑战宫本一真，我也照样已经出现在了他挑战的名单里。只要他不死，他就肯定会早上门来和我决斗，到时候我恐怕躲也躲不过去。所以我想了想，干脆就洒脱一点，懒得等他来找我，我主动来找他好了。”
“原来是这样。”听到蒋菲的解释，柳云朵有些莫名其妙的觉得松了口气。因为她已经欠了蒋菲两个人情了，要是这次蒋菲又是因为她而卷入了这场危险纷争中，她真的是无地自容，不知道该怎么回报了。
脑海中刚浮现了这个念头，柳云朵又很快感觉一阵羞愧。这种想往外摘的想法，太不讲道义了，她很快眼神一紧，连忙说道：“那我跟你仔细的说一下我和宫本一真决斗时的情景吧。虽然剑招口述基本没什么用，必须得亲身感受才能知道其威力，不过了解一点总比一点也不了解强。”
蒋菲点了点头，没有拒绝柳云朵的好意。
约莫小半个小时以后，蒋菲和叶媛媛才离开了医院。柳云朵除了右手被废了之外，其他的伤势都没有什么大碍，就连脸上的疤痕在蒋菲药粉的治疗下，三天后都会初步见效果。
所以三天后蒋菲和宫本一真在‘东洋道场’决斗时，柳云朵应该也会前去观看。
两人走出医院，坐上了叶媛媛不知道从哪里搞来的一辆越野车，叶媛媛一边开车一边问道：“你和她聊了那么久，对于三天后你和宫本一真的决斗，会有帮助吗？”
蒋菲这次没有再像大爷一样做到车后座去，而是坐在副驾驶位置上，摇头道：“如果她没有受伤，能够用大致的模仿一下宫本一真的剑招，或许还有点帮助。只是口头述说，基本没有帮助。”
“那你还听了那么久！”叶媛媛没好气地道。随即又冷笑了一声：“处处留情就算了，又还好面子墙出风头，我看你早晚得死在女人身上！”
蒋菲哑然失笑道：“你该不会真的以为我对柳云朵有什么不良想法吧？”
“要不然呢？”
“我还真是对柳云朵没有任何的非分之想。”蒋菲理直气壮地道。她对于柳云朵，顶多算是欣赏和敬佩，从头到尾都没有想过要怎么样。
所以想了想，蒋菲又补充道：“我对于柳云朵的感情，就和你差不多，看做了是朋友。这样你该可以相信，我对她是没有什么非分之想了吧？你知道，我对你是没有非分之想的。”
吱……汽车一阵打滑，差点没一头撞到路边的路灯。
叶媛媛脸上肌肉抽了抽，强忍住没有将蒋菲一脚踹下车去，恶狠狠地道：“我真是要谢谢你！谢谢你全家！”
这个女混蛋永远都是这么混蛋，她一瞬间在心里觉得要是三天后宫本一真将这混蛋杀了倒也让她省心，这算是为民除害了！
“不客气，我这只是举例说明我真的不是滥情的人而已。”蒋菲笑眯眯地说道。
每次看着叶媛媛这大眼妹被她打趣得生闷气的样子，她就觉得挺有意思。
叶媛媛冷笑道：“你还不是滥情的人？你可真谦虚！”
蒋菲坦荡道：“我哪里谦虚了？”
“白若溪和林茉莉是怎么回事？光明正大脚踏两只船，你这不是滥情，是现代男人的楷模，很威风是吧？”
“……”
“前几天一直呆在你别墅里的夏小至和徐静这两位女高中生是怎么回事？连未成年少女都不放过，你这也不是滥情？”
“……”蒋菲正想反驳，可是想到徐静这大胸萝莉双手勾着他脖子强吻她的时候，蒋菲又有些心虚。
“乔依依是怎么回事？你别说你和她是清白的，你敢说你对她没有非分之想，如果有非分之想就从此剁掉手指吗？”
“……”
蒋菲想了想，一脸认真的说道：“我们还是聊聊三天后和宫本一真决斗的事情吧，你知道，我现在心里还有些忐忑呢，也不知道这家伙儿二刀流究竟是什么样子……”
叶媛媛瞥了蒋菲一眼，有种报仇后扬眉吐气的快感，轻蔑道：“贱人就是矫情！”
――――
花城东洋道场，是日本在华夏建立的最大剑道道场，在国内招生很是火爆，不少对于剑术有兴趣的有钱人都在这里学习剑术。
今天东洋道场极为少见的闭馆了，所有普通弟子都不准入内，门口还有穿着和服的日本武者站岗放哨，只有极少数的江湖高手才有资格入内。
因为，今天二刀流第一高手，宫本家族族长宫本一真，将会在这里迎战国内第一剑道女天才蒋菲！
目前这两人都算是江湖中声明传播最快，势头上涨最厉害的。一个在京城中央国术馆流传出了‘女剑神’的称号，一个来到华夏短短几天的时间，就废了剑道联盟盟主柳云朵，杀了南剑名家王浩然。
这两人的对战消息一传出去，虽然只有短短三天的时间，但也已经引起了轩然大波，让无数人为之侧目。
时值九月，秋高气爽，同时秋风也肃杀！
道场内有个庭院，这里应该是为了怀念日本的氛围，所以种植了许多樱花树，不过此时樱花树早就没花了，反而黄叶掉了一地。
庭院里有一个四根柱子的凉亭，凉亭内的石桌上正煮着茶，茶香扑鼻，香远益清，只是闻着这茶香味，就知道这是上好的碧螺春。
喝茶的两人，不是别人，正式今天大战的主角――宫本一真，蒋菲！
秋风吹过，庭院里树叶纷飞，蒋菲的长袍和宫本一真的和服都在秋风中被吹得哗哗作响。
“我今天是来打架的，不是来喝茶的。打架之前先喝茶，你这样是不是……太装逼了？”蒋菲接过茶杯，放在了石桌上并没有喝。
她又不是傻子，才不会在战前喝茶呢！
为什么不喝？想想一代大侠霍元甲是怎么死的，就知道答案了。蒋菲对于这些日本武士的形象，还停留在霍元甲和陈真的电影电视剧上面。
万一这老儿知道他不是自己对手，在这茶里放了什么毒药，等会儿打架的时候毒性发作了怎么办？
“打架？”宫本一真听见这词汇，不由得莞尔一笑。
“有什么好笑的。”蒋菲皱眉问道：“如果你觉得这个词不好听，那我就换一个吧。”
“今天……我是来杀人的！”

270该我了吧！

苏盟男带着柳云朵来到东洋道场的时候，观战最合适的地方庭院西北角的楼阁上已经没有什么位置了，已经有一群人在哪里肩并肩的翘首往着下方的院子。
“不是说今天一般人不能进来吗？怎么进来了这么多人！难道这些人都是高手？”苏盟男不爽的抱怨到。
刚才他和柳云朵进来的时候，还被几个浪人武士给拦住了，要求出示什么牌子，结果柳云朵自报了名字，他才跟着柳云朵的后面混了进来。柳云朵虽然战败在了宫本一真手下，但能够和宫本一真交手，本身就算是一种实力，自然有资格进来。
“咦，那边怎么有单独的阁楼？难道这观看台也像电影院一样，分了包厢？”苏盟男看着走廊另一端的阁楼，明显没有这边拥挤，而且还摆放着桌椅板凳，有着瓜果点心，条件比这边好了太多。
于是他愤愤不平，怂恿着柳云朵往另一端走去。
柳云朵看了看这边拥挤的情况，前面靠近栏杆位置已经形成了一堵人肉屏障，想要透过这群人观看庭院中的情况不太现实，于是也就朝着另一端走去。
结果还没有通过走廊，就有两名拿着剑的武者拦住了两人，冷声让他们回去，都直接不问身份。
“让他们过来！”这时一道清脆的声音响起，让两名站岗者顿时放行。
这是位妆容精致，涂抹了鲜红口红和脚下一双大红色高跟鞋十分抢眼的女人。正是之前蒋菲在京城大学上公开课时，最后向他询问了电话号码的京城大学校花，留学生柳生千夏！
苏盟男看见这么一位大美女像他们打招呼主动示好，正准备口花花两句套点近乎呢，结果被柳云朵一个眼神给瞪了回去。
“谢谢。”柳云朵坐下后礼貌的说道。
柳生千夏为两人倒了一杯茶，说道：“柳盟主不必客气。”
柳云朵闻言眉毛微微皱了皱，这人认识她，于是问道：“不知道小姐芳姓大名。”
“哦，柳盟主还不认识我，不过我却是认识柳盟主，我叫柳生千夏。”柳生千夏自我介绍道。
听见这个名字，柳云朵心里顿时就明白了几分。她不是蒋菲，对于日本剑道界一点也不清楚，作为要立志败尽日本剑道的她，对于柳生家族代表着什么，很清楚。
这也难怪，柳生千夏年纪轻轻，就可以在这里有单独的位置坐着了。所以她也没有继续问下去，只是点了点头。
两人喝了一杯茶。
柳生千夏笑着问道：“柳盟主在京城和蒋小姐比试过，不久前有何宫本一真比试过，对她们两人的实力比较，我想柳盟主是最清楚的人了。柳盟主你觉得这场比斗谁赢谁输？”
“蒋菲赢！”柳云朵毫不犹豫地道。
柳生千夏点了点头，眼神看向了亭子中间，说道：“我也觉得蒋小姐赢的可能性更大……”
―――――
“我是来杀人的……”
亭子里因为蒋菲的这句话，终于有了一点决斗的气氛，不再像刚才那么不靠谱。
“看来蒋小姐的杀气很重啊，这次来不是为了切磋武艺，而是专门为了杀人？”宫本一真放下茶杯说道。
蒋菲淡淡一笑，不承认也不否认地道：“你的杀气应该比我还重吧？来华夏短短几天时间，就废了一人，杀了一人。”
宫本一真摇了摇头，说道：“我不是杀气重，这只是正常的比试切磋而已，我只是败了他们。”
蒋菲闻言不由得冷笑一声：“那我今天就是来败你的！”
她对于这个家伙实在是欠奉好感，一点也没有和他聊天的欲望。所以当他摆出这煮茶论英雄的阵势，蒋菲也一点兴趣的都没有。
别装逼了，我的长剑已经饥渴难耐了！
“如果你今天不来找我，其实我早晚也会去找你。因为我知道，你是一个值得我拔剑的对手。”宫本一真停顿了一下，果断无比说道：“不过，你赢不了我。”
“那就试试。”
“好，那就试试。”
庭院里依旧秋风肃杀，黄叶翩翩飞舞，宛如在这环境里加了电风扇特效一般。石桌上茶壶里的茶水仍然在沸腾着，发出‘咕噜咕噜’的响声，茶香飘来让人感觉一种祥和的味道。
锵！突兀无比，谁也没有料到，就在这安静祥和的气氛中一道刀光骤然闪现，清脆的声音响起，一柄妖刀村正已经下方朝着蒋菲身体向上斜撩而来，转瞬即至。
蒋菲的身形也不知道在什么时候站立起来，并且蹦了起来，屁股从石凳子上，直接蹦到了凉亭顶端，让宫本一真的第一刀落空了。
砰！那长长方方的石桌，竟然被这一刀直接硬生生的劈成了两半截，可以想象宫本一真的这一刀威力有多么的狂暴威猛。
“拔刀术果真厉害，要不是事先柳云朵提醒了我，我还真是在这第一招就得吃不小的亏。”蒋菲在心里感叹道。
“喝！”宫本一真在施展拔刀术的时候，就真正的成了一名一刀流高手，双手握刀在第一刀没取得效果时并不气馁，看着蒋菲往上蹦飞了，他的双腿微微弯曲了一下后，顿时也如同安装了弹簧一下，竟然一瞬间就比蒋菲蹦得更高了。
然后拔刀术的连斩施展开，嘭嘭嘭！
妖刀村正快如闪电的挥舞起来，拔刀术的要义就在一个‘快’字上面，快到让人出其不意，快到让人应接不暇，才能做到一击必杀。
而蒋菲的独孤九剑，可以说是天下所有的武功都能破解，而唯独是快不能破。
天下武功唯快不破！
就像是当初令狐冲和任我行几人上黑木崖攻打东方阿姨的时候，令狐冲的独孤九剑就是平生第一次吃了瘪。因为东方不败的出招太过于快，纵使招式之中有着破绽，令狐冲能看见，但来不及出招，自然无法取胜。
不过这宫本一真的拔刀术虽然够快，但比起东方阿姨来，简直就是像在放慢动作！在他出第四斩的时候，蒋菲身体从高处到了地面，而宫本一真的身体还停留在半空中，当他第四斩还没有来得及劈出来，蒋菲身体略侧，长剑一抖，朝着他身体的右下角刺了过去。
蒋菲这一招看上去招式平淡无奇，就像是普通人的随意一刺，根本算不上什么正统的剑法。但正是这一剑，却是恰好击中了宫本一真最虚弱的破绽位置。
要是这一剑宫本一真不做抵挡，他的刀还没有砍到蒋菲脑袋上，他的腋下就已经被刺了一个血窟窿！
锵！本来双手握刀的宫本一真顿时变为单手握刀，另一只手在这千钧一发之际从腰间抽出了另外一把长船太刀作为抵挡。
铛！双刀一个交叉，做出了要防守得滴水不漏的样子，才总算将蒋菲这宛如羚羊挂角无迹可寻的一剑给抵挡住。
在这一碰撞的作用力下，两人各自向后退几步，然后又像是如燕一般，刚刚刹住了身形，却又马上冲了上去。
刀光剑影，纵横闪烁，将整座亭子的空间弥漫，两个人在这时候都变得无比轻盈，在这秋风之中宛如要飘飘升空，成为神仙一般。轻轻一跃就是好几米高，轻轻一退直接就出了亭子，然后打个弯又飘了进来。
‘铛铛铛’的声音此起彼伏，转眼间就已经拆了三四十招。因为两人在亭子里面比斗，这让在楼阁上面观战的众人忍不住要骂娘了。
这尼玛算是怎么回事啊，你们出来打会死啊！躲在里面干嘛，害羞啊！
在亭子里面打斗，他们根本就无法看清楚战局情况究竟如何好吗！只有真正的高手才能就算不完全看见战局，根据偶尔的漏出来的冰山一角推断出战斗的情况。
比如，柳云朵和柳生千夏。
“怎么回事？宫本一真怎么现在还没有施展出他的轮回斩？”柳云朵惊讶地想到。毫无疑问，轮回斩乃是二刀流最巅峰、最精妙的招式，不施展出来如何取胜？
柳云朵不知道，并不是宫本一真不想施展，而是他现在根本没法施展！
现在他和蒋菲打斗，总感觉处于一种十分憋屈的状态，自从他的拔刀术被破了之后，他就像要施展轮回斩了。
可是蒋菲的剑法既不是很快，更不威猛凌厉，中途的变招，也没有什么特别巧妙。但偏偏蒋菲每一剑刺出，却总是恰到好处，正是要他施展轮回斩的时候！
就好像蒋菲能动的读心术一般，知道他即将要出招的招式，而且还能在他没处招的时候，就发现他招式的破绽，提前攻过来。
这种憋屈的感觉，让宫本一真甚是恼怒，却又无可奈何，他的轮回斩多次想起步施展出来，却总是这样被打断，让他不得不先防御自己的破绽位置。
“这是什么诡异的剑法！”宫本一真在心中既是愤怒，又是震惊的想到。
大致又过了三十招，宫本一真此时身上已经添了两处伤口，他此时面色已经铁青，脸上表情无比凝重。
当蒋菲又一剑斜刺而来，目标是他的大腿时，宫本一真眼中浮现一抹决然，双刀再也没有没有回撤防御，而是任由蒋菲一剑刺中他大腿，鲜血如注，而他的双刀旋转后，朝着蒋菲怒劈而去。
再然后，交叉上下斩、左右突刺……回旋、重复！
轮回回旋转，终于施展出来！
蒋菲在将长剑重宫本一真大腿抽出来后，终于不能继续进攻，不得不被迫抵挡。
宫本一真此时脸上浮现出极度痛快的神情，压着我打了这么久，该我了吧！

271胜与负

铛铛铛！
二刀流最精妙的招式轮回斩一旦施展出来，就宛如长江大河流水一般绵绵不绝，一浪接着一浪，攻势不断，且威猛的力量不会减少，不将敌人剁成肉泥誓不罢休！
亭阁内本来就被毁坏得差不多得物件，此时更是支离破碎，变成碎片，甚至庭院上面盖着的琉璃瓦，也被两人捅出了无数个窟窿，瓦片砂砾漫天乱飞。
西北角阁楼上的众多江湖人士看得震惊无比，虽然大多数人对于宫本一真这次强势来袭，一副准备要血洗华夏武林的阵势，让他们很是愤怒。但是他们也不得不承认，这日本二刀流的第一人名不虚传，的确是一个让人震撼的强者。
“轮回斩，轮回斩！不但招式轮回绵延不绝，简直一刀就是让人堕入轮回啊！”
“上次这宫本一真和王浩然前辈的一战，我也有幸再旁观看。一开始的时候王浩然前辈也是在决斗的过程中尽展上风，而后来宫本一真施展出这一招后，攻守之势马上就逆转了！直到最后王浩然前辈就这样被宫本一真硬生生斩杀与刀下！”
“是啊，当天宫本一真和王浩然前辈交手的情况，和今天何其相似。刚才蒋菲还占据绝对优势呢，宫本一真身上都留下伤口了。可现在，蒋菲似乎只能疲于闪躲。”
因为亭阁屋顶差不多被掀翻了，西北阁楼上外观众人的视线终于开阔起来，能够清楚的看见场中决斗的情况，一个个都眼睛一眨不眨的盯着庭院中，开口点评道。
――――
‘贵宾席’上的柳云朵也是一颗心完全被揪起，时隔多日再次看见宫本一真施展轮回斩，她脑海中还是想不出任何破解的办法。如果她的右手没有被废，让她下场再与宫本一真决斗，她依然是失败的一方。
“不愧是十四年前曾横扫日本剑道界的传奇二刀流高手，以前就听说过这轮回斩威力无穷，今日一见果真名不虚传，一般人真的是难以抵挡。”柳生千夏眼光灼灼地说道。
她以前只是听她大伯提起过，宫本一真的轮回斩在十四年前就已经很不错。现在十多年后，他的轮回斩应该趋近于完美，没有缺陷了，就算她大伯想要破他的轮回斩，也应该没有以前那么容易。
现在她亲眼见到了这轮回斩的威力和精妙，她心里才算是信服。这样的招式，难怪有资格被他大伯记在心里。
柳生千夏转头看着柳云朵，问道：“柳盟主，你现在觉得战局谁赢谁输？”
柳云朵眼神中有着焦急，声音中透着一股坚毅的力量，冷声道：“蒋菲会赢！”
“对！当然是蒋女侠赢！不是她，难道这个日本老狗还会赢吗！”苏盟男此时反而是表型得最紧张的一个，脸红筋涨地怒声说道，说着还一拳砸在了桌子上，砸得茶杯碰碰作响。
他现在也顾不得在美女面前保持什么风度，甚至因为知道了柳生千夏是个日本妞，他现在对她一点好感也没有了。
但是不管是柳云朵和苏盟男都能看出来，当宫本一真成功施展出轮回斩后，蒋菲已经处于下风，已经被压制住了。虽说现在还能称得住，没有受伤。但是如果一直这样下去，撑不住崩盘那也是早晚的事情，久守必失啊！
身为日本人的柳生千夏，却也点了点头，认真说道：“我也觉得仍然是蒋小姐更有可能赢！”
这是柳生千夏第一次看蒋菲动手，她以前只是在京城听说过蒋菲的鼎鼎大名。现在亲眼看见蒋菲的剑法，身为柳生家族子女的她，生出了一种奇妙的感觉。
柳生家族乃是数百年的练剑世家，而且并没有传男不传女的坏规矩。只要是柳生家族的晚辈，不论男女，或多或少都会修炼一些剑术。至于最终成就如何，修炼到哪一步，就看各自的天赋和造化了。
柳生千夏和大多数柳生家族的子女一样，从小修炼剑术，而且因为身份是嫡系，所以从小经常受到她大伯的指点，看过很多次她大伯演练剑术。她现在剑法不能算太高，说不上是柳生家族年轻一辈中第一人，但是她的眼光却绝对是最高的！
所以，她能看出蒋菲剑法中的不同，或者说，她能看出蒋菲剑意中的不同！
看着蒋菲那怪异无比，一般人见所未见，不成招式的剑招，让柳生千夏有种感觉，这剑招和她大伯的‘无刀取’剑意有着异曲同工之处！
现在虽然蒋菲处于劣势，被宫本一真的轮回斩压着打，她也照样莫名的对蒋菲很有信心，觉得蒋菲会是最终胜利的那个。
――――
蒋菲没有想到宫本一真除了剑术厉害之外，竟然还这么果断，当他被压制住得不到挣脱时，就果断承受着受伤的代价，让蒋菲先狠狠地刺一剑，然后趁机施展出他的绝学。
现在宫本一真大腿上被蒋菲捅出了一个血窟窿，鲜血汨汨而出，能一定程度的影响宫本一真的速度，但无关大局，他的目的终究是达到了。轮回斩在他受伤之后顺利施展出来，终于破了蒋菲料敌先机，快人一步的剑招。
蒋菲的独孤九剑的确很厉害，算得上是后发先至，反攻为守。如果宫本一真畏首畏尾，不敢做出一定的牺牲，那么他将永远会处于这样被蒋菲压制的状态，直到他精疲力尽，崩盘败亡！
砰！蒋菲轻功三叠云施展开，宛如壁虎一样顺着凉亭的壁柱就往上爬了上去，想利用速度来暂时甩掉宫本一真。哪知道宫本一真这轮回斩实在不是那么容易就能被打断的，照样紧跟在蒋菲后面，双刀交叉就向上斩过来。
哗啦啦！
蒋菲一剑将亭阁的屋顶劈出一个豁口，朱红色琉璃瓦落了一地，身体刚轻如燕的从豁口冒出来落在房顶，挥舞着双刀的宫本一真也左右突刺而来，目标锁定蒋菲的胸腹。
蒋菲脚踩在横梁上，身体向着旁边倾斜，脚下的瓦片顿时全部碎裂，长袍也在刀锋之下顿时被割出了一大条口子。
等到宫本一真双刀一个回旋转，从上方顺势劈下时，蒋菲左手一掌用尽全力拍下，横梁咔嚓一声断裂，蒋菲的身体从屋顶上就漏了下去。
宫本一真招式不变，仍然像是牛皮糖一样粘着蒋菲身体就下来，仿佛蒋菲就算逃到天涯海角，他也照样能追上。
这家伙的双刀施展的简直就是威猛中带着柔情，像是情人一般绵延不绝，刚柔并济！
“这轮回斩当真是厉害，如同柳云朵所说的那般，基本上没有破绽。唯一露出来的破绽，按照柳云朵所说，很有可能还是宫本一真故意露出来，引人上当的！”蒋菲心中想道。
二刀流本来就算是诡异的刀法，宫本一真又是是数年前就已经是日本剑道二刀流的第一人，现在他的剑术更是高深到了极点，估计就算他的先祖宫本武藏，也未必见得比他高明多少。
所以蒋菲的独孤九剑，一时之间竟然找不出破绽究竟在哪里！
当然，这也是蒋菲现在修为还太浅，独孤九剑仅仅只是修炼了第一层，算是刚刚入门而已！要是她能够将独孤九剑的等级提升到第二层，对于剑道的理解那肯定会更加的清晰，每一招也能更加的接近剑道本质，杀伤力更大！
或许现在她只能和柳云朵一样，看出这轮回斩的一个破绽，但如果独孤九剑提升到了第二层，那么就不仅仅只是一个破绽了，或许是三个、五个、甚至更多！
破绽越多，要胜利也就轻而易举。
铛铛铛！转眼间蒋菲就被宫本一真压着打了将近五十招，要不是独孤九剑剑意太厉害，无招胜有招使出来后让宫本一真太难受，换个人来在轮回斩下挨这么久，早就坚持不下去了。
“我看你能防御多久！”宫本一真在在心里冷哼一声，他练出内劲足足十多年，体内的内劲足得很，完全能经得起让的消耗。
蒋菲脸色仍然没有什么异常，沉静如水，只是眼神在不知不觉间开始变得灼灼有神起来。
“我似乎……明白了！”蒋菲眼神中终于浮现了一抹亮色，身体速度无端的加快了一倍以上，双脚点地，本来后退忽然主动朝着前方扑了过去。
至于出剑的速度，则是更快了。
而出剑的时间，依然是上次柳云朵准备破轮回斩时的时间，宫本一真双手换成反手握剑时那或许0.1秒都不到的空隙。
看见这一幕，宫本一真无声的笑了。
“还是这一招吗？不吸取教训啊。”
“不过，这应该是无路可走，逼不得已不得不这样做吧？”
“既然这样，那你也败了吧！”
宫本一真深吸一口气，体内内劲狂涌而出，他反握剑的双手形成了一个人体根本做不到的古怪姿势，双刀不回旋，直接交叉逆斩向蒋菲！
然后……
砰！刀剑碰撞，只见两柄武士刀冲天而起，被磕飞脱离掌控。
一柄长剑，插入了宫本一真胸口！

272第三把刀！

叮！宫本一真的两柄武士刀高高抛起后落地，插入两人旁边三米远的地面，刀柄还在不停的抖动。
而蒋菲的长剑，则从宫本一真的双手间穿越而过，毫无阻拦的刺入了他的胸膛。
楼阁上的所有人瞬间安静下来，睁大眼睛不敢置信的望着这一幕。
刚才――发生了什么事情？
宫本一真的轮回斩绵延不绝，本来蒋菲就算铤而走险要去破宫本一真的招式，宫本一真则不顾代价，双手反握双刀逆向斩去，这样一来，蒋菲的双手明明就像是要被这一招给斩断了。
可是结果，怎么变成了这样子？
刚才战局一直是蒋菲被压着打，就快要油尽灯枯的时候啊，这变化也太戏剧性了吧！要知道在场的所有人，就连柳云朵和苏盟男嘴上很犟，说着蒋菲肯定会赢，但心里也为蒋菲捏把汗，暗自忐忑啊！
本来一直云淡风轻，自觉得有些高人一筹的柳生千夏，在这时也是彻底的惊呆了，握着茶杯的手差点没将茶杯直接被捏碎。她睁大了眼睛，努力回想，也想不出刚才蒋菲是怎么做到这一招的。
刚才那一招明明平淡无奇，要被宫本一真打败，蒋菲却出人意料的反败为胜。
“你……是怎么做到的？”宫本一真脸上表情也彻底凝固，低下头看了一眼插入自己胸膛的长剑，抬起头震惊而茫然的看着蒋菲。
她自己刚才也没有反应过来蒋菲是怎么变得招，忽然将他双刀抽飞的啊！
“我的这一招，你怎么可能破解！这不可能！柳云朵试过这样破解，却被我顺势打败，你怎么能破解！”宫本一真经过短暂的发愣后，顿时狰狞起来，不敢置信。
蒋菲轻笑一声，单手握剑，左手背负，抬头挺胸，长袍在秋风中飘扬，一副高手模样，很是自信地道：“这有什么？天下间所有的招式，在我眼中都有破绽！你以为你能例外？”
独孤九剑虽然蒋菲现在才只是第一层，造诣不够深，但是破这宫本一真，还不至于束手无策。
她之前没动手，不过是因为有些忌惮柳云朵的描述，小心谨慎了一点，生怕贸然行动会真的被宫本一真趁机打败。所以蒋菲一直在探索，一直在思量，寻求万无一失的方法。
当两人交手上百招之后，宫本一真的轮回斩招式已经完全清楚的被蒋菲印在了脑海里，几乎能一招一招的分解开来时，她就终于能够确定这轮回斩的破绽之处了。
宫本一真轮回斩的破绽，的确是他一个轮回招式完了之后，双手反手握剑交换的一瞬间，这点毫无疑问。
在这时候宫本一真的剑法，相当于是拳法中新劲未生，旧劲已老。蒋菲一剑过去，只要够快，宫本一真是无法抵挡的。
至于为什么柳云朵当初察觉到了这个破绽，却没有成功，反而被宫本一真趁机打败，那只是因为柳云朵自身对于破剑式的领悟不够彻底，比起学了独孤九剑的蒋菲来说差了很多。她发现了宫本一真剑法的破绽，当宫本一真稍微做出一点改变，柳云朵就应变不及了。
而蒋菲经过这段时间的推断和摸索，不仅仅洞察了宫本一真的破绽，而且连宫本一真会怎么弥补这破绽的后续招式也完全想到！这就相当于是蒋菲想到了这一招中破绽中的破绽！
这一剑过去，自然破得干干净净，宫本一真手中的武士刀都被磕飞了！
――――――
“叶大小姐，我们这样做不好吧？”一位身高体壮的男子正苦笑着说道。
站在他前面的，正是大眼妹叶媛媛。
叶媛媛一双大眼睛盯着陷入苦战中的蒋菲和宫本一真，冷声道：“这不是好不好的问题，这是命令！只要这日本人等会儿取胜了后，还不罢休想杀人，我们马上就冲出去阻止他。如果他敢不听，咱们也不必跟他客气，我不信他能挡得住我们的枪！当然，这宫本一真也不一定能赢得了蒋菲……”
男子见叶媛媛态度坚决，也知道自己反抗无效了，只能在心里嘀咕道：“这算是什么事啊，上面早就又吩咐，这些江湖中的事情我们一概不管。可这位大小姐才好，硬生生要拉着我过来参合这种国际性的江湖事件。打不过就用枪，等会儿就算救下来人，面子也丢完了！”
叶媛媛可不管什么丢面子的事情，她只需要按照自己内心的想法去做，不会管别人是怎么看的。这次的事情，就算是还欠蒋菲这么多的人情好了！
蒋菲帮了他们叶家多次忙，还因为他们叶家中了弹差点死亡，叶媛媛觉得自己似乎挺亏欠蒋菲。所以这次无论如何，也不能让蒋菲就这么嗝屁了……
当看见蒋菲不退反进，一剑刺向宫本一真的轮回斩时，叶媛媛眼神一C，沉声吩咐道：“准备动手！”
可是片刻过后，当一切尘埃落定，刚刚拔出枪准备冲刺的叶媛媛忽然抬手做了个暂停的动作，因为蒋菲竟然赢了，一剑磕飞了宫本一真的双刀，刺进了他的胸膛！
这一场决斗，大部分人感性上希望蒋菲能赢，但在理想上觉得蒋菲赢得机会不大。蒋菲用实际行动摧毁了这些人的三观，让他们知道什么叫做凡事无绝对，一切皆有可能！
惊呼声、赞美声从西北阁楼上传来，几乎观看了这一战的所有人都对这结果表示大出意外，不曾想过蒋菲能赢。
叶媛媛几人也是松了口气，将拔出来的枪又悄悄的藏了起来。
她这次来的根本目的是为了救人，而不是为了报恩的。现在蒋菲胜利了，不需要她出手，自然是再好不过。
叶媛媛考虑着她是否先退场，离开东洋道场。因为她可不想热脸轻易贴冷屁股，不想让让蒋菲知道她今天的举动，要不然这家伙肯定会打趣她。
可就在这时，本来放松的叶媛媛一颗心顿时又揪了起来，忍不住惊呼一声：“蒋菲，小心！”
只见胸口中剑的宫本一真，在不敢置信和愤怒之后，趁着蒋菲没集中精力，忽然右手中指和食指夹住了长剑剑尖，低吼一声，用力一折，顿时长剑被折断。他身体往地上一滚，就到了他双刀落地的旁边，快速重新将双刀握在手里。
一只手背负在身后，单手持剑的蒋菲的确是没想到胸口中了一剑的宫本一真还不死心，竟然还要反抗。
不过蒋菲也不惊慌，她都已经破了这轮回斩，要战胜宫本一真就轻而易举，就算他再怎么反抗也是于事无补，今天他死定了！
早死晚死都得死。
长剑被折断，但无关大雅，蒋菲冷笑一声，依旧挺剑而上。
锵！就在这时，忽然一道长剑出鞘的声音响起，单膝跪地低着头的宫本一真不知道从他宽大和服内的什么地方，竟然再次抽出了一柄武士刀！
这柄武士刀比起妖刀村正和长船太刀这种将近八十厘米的长刀短了有三分之一，只有四十多厘米。而这柄刀因为宫本一真的双手已经被占满，于是他不再是用手拿，而是含在了嘴里！
单膝跪地，两柄长刀交叉横于身前，一柄短刀含在嘴里，这样的古怪姿势让挺剑而上的蒋菲都忍不住有些走神。
至于楼阁上围观的众人，也从刚才蒋菲大胜的惊喜中回过神来，目瞪口呆的看着宫本一真摆出的夸张造型，有人忍不住骂娘，比如苏盟男等。
“这是什么招式？三刀流？”
“这老狗想干什么？他以为他在拍海贼王，在演索隆啊！”
“三刀流，亏他想得出来，这样嘴里含一柄剑除了装逼还有什么用？你要是能拿九把刀我就佩服你！”
“嘴里含刀，真亏他想得出来！他怎么利用这嘴里的这把刀攻击，难道不停的摇摆脑袋？这得多好的口活儿才能办到啊。”
“你们都想错了，这或许压根就不是什么三刀流。是他刚才被蒋菲一剑刺痛了，忍不住要大喊起来。现在嘴里咬着东西要好受一点，就像咱们咬木棒、咬筷子……”
各种言论都冒了出来，很多人看见宫本一真这一古怪的招式不是感到害怕，而是觉得好笑而滑稽。
当然也有很多人面色一紧，认为宫本一真这一招多半有深意，不会是无用功。宫本一真可是二刀流第一人，不会做这么无趣的事情。
蒋菲也暂时搞不懂宫本一真这一招是什么用意，就在她准备谨慎的先出招试探一下时，宫本一真闷哼一声，单膝跪地的他腾空而起，双手中的长刀宛如风车般急速旋转劈向蒋菲，让蒋菲不得不提剑抵挡。
砰！刀剑碰撞，势大力沉。
蒋菲眼神一C，心中骇然，终于明白宫本一真这第三把刀的用途何在了。
只见蒋菲手中的长剑被宫本一真的双刀交叉黏住，然后拼命往下挤压，让蒋菲无法将长剑抬起来。同时宫本一真脖子狠狠一甩，他嘴里的第三把刀顿时横斩而来，目标锁定蒋菲的脖子！
这样的一招，此时留给对手的一般只有两条路，要么弃剑后退，要么被这一刀砍中脖子！
可惜，蒋菲不是一般人……

273此子不可留！

闭关是十四年，宫本一真除了埋头苦修剑术，提升自己的剑道造诣之外，也琢磨出了许多让人出其不意的保命绝招，譬如拔刀术就算是一个。
而现在他施展的剑术，是现实世界中从来没有人使用过，只存在于想象和推理中的三刀流，就是他这十多年来研究出的最强杀招！
本来在来华夏之前，他完全没有想过会在华夏施展这一招，因为他觉得这次的磨剑之旅，根本就不会有人有资格逼迫得他施展出三刀流，最多二刀流的轮回斩就足够让他横扫一切了。
三刀流，他以前也从来没有在任何人面前显露过，就算是他的弟子宫本藤野和山本若水，也从来不曾知晓，只有她自己才知道。
这一招是他准备用来和他此生最大的敌人柳生宗矩决战时，才会施展出来！在他看来，也只有柳生宗矩才值得他亮出这第三把刀，才有资格他亮出第三把刀。
杀招之所以是杀招，那是别人不知道，也无法破解。
如果某一杀招被大众所熟知，还想要成为战无不胜的杀招，难度系数就要增加十倍不止了。所以不到万不得已的时候，宫本一真是真的不想将自己的这最后的杀招暴露在其他人面前。
可是现在这种情况，已经到了万不得已的时候！
他今天如果不施展出最后一招，那么他就输定了，甚至直接死亡。他能感受到蒋菲的杀气，这位少女一开始的时候就直认不讳第承认了，他今天是来杀人的。
“能将我最后的绝招都逼迫出来，你死也算是死得其所了！”宫本一真在心中感叹道，他今天是真的被蒋菲所表现出来的奇妙剑法所震惊，也完全被震撼。
他觉得，只要今天这一次决斗之后，他这次的磨剑之行都可以提前结束了。这一战给他的启发太多，都不用继续下去，他就可以回去马上闭关，然后迎战即将到来与柳生宗矩的一战。
在他看来，蒋菲的确是绝世剑道天才，被称为女剑神一点也不为过。他之前觉得柳云朵的剑的剑招就已经足够诡异了，现在才发现蒋菲胜过柳云朵太多，不愧是指点了柳云朵的背后高人。
可惜的是，这个少女是华夏人，而不是日本剑道界的人！
如果蒋菲是日本剑道界的人，就算她和宫本一真不是朋友，宫本一真也会对她生出友情之心。
就像是他和柳生宗矩之间的关系一样，如果有可能，在分出了胜负之后，还可以成为君子之交，亦敌亦友！
但蒋菲不是，她是华夏人，那么今日宫本一真不但要败了蒋菲，更要将蒋菲斩杀与刀下！此子不可留！
这样妖孽的人物，如果再给她一定的时间来沉淀，将来达到了何种地步真的是让人难以想象。
他对于自己的弟子宫本藤野还算有信心，觉得他将来的实力绝对可以超过柳云朵。所以不必将被柳云朵败了放在心上。
但是现在看了蒋菲之后，宫本一真对于宫本藤野没有信心了，对于整个日本剑道界的年轻一辈，都没有信心了！
这样的妖孽，她存在的意义，或许就是为了打击他人信心的吧？
“死！”宫本一真闷喝一声，手中双刀力量迸发到了极致，完全将蒋菲手中的长剑所吸附压制住。他的杀机已经强盛到了极点，已经下定了决定今天必须将蒋菲斩于刀下，嘴巴里的第三把刀毫不留情的横斩而去。
蒋菲明白了宫本一真这第三把刀的厉害之处，心头的确有些骇然。
这老家伙修炼二刀流就已经足够可怕了，竟然还练成了传说中的三刀流，就算在日本剑道界古往今来，也是唯一的一个了吧？这算是破纪录的剑术，已经算是将剑术的繁琐、抽象部分演练到了极致，一般人就算是想也想不到这一步。
不过修炼这样诡异的剑术，要是他以后牙口不好了怎么办？要是他睡觉落枕了，脖子不舒服怎么办？要是他以后得了肩周炎怎么办？
这样想着，蒋菲在这一瞬间想到了如何破解三刀流的方法！
没错，她的长剑现在在宫本一真双刀的压制下，无法抽出来格挡。但是，她还有另一只手空余着的啊！
另一只手完全还可以有发挥的余地，可以用来阻挡！
因为操作难度的关系，宫本一真的第三把刀并不像他前面两柄武士刀那般长达七八十厘米，只有四十厘米左右。
宫本一真终究不是索隆，不可能让自己嘴里的第三把刀也是一把长刀。因为第三大把越长越难以操作，如果太长了，很有可能在战斗的过程中伤到自己，比如横斩的时候，说不定就将自己的双手斩到了都说不定。
四十厘米，算是最合适的一个长度，人用来嘴巴操作最方便，也最有杀伤力。
而四十厘米之内杀人，这已经算是近战的范围。这距离比人的手臂都还要短一点，你的短刀能够砍中对方的脖子，那么对方的拳头也必定能轰到你的脑袋。
但不管怎么说，挨一拳头和中一刀之间孰轻孰重，就算是傻子也能分辨出来。
你打我一拳，最多就痛一会儿而已。但是我在你脖子上砍一刀，你可就是必死无疑啊！
当然，其实面对这一招，还有一个更好的方法。那就是用另一只空余的手来格挡，直接一把将横斩而来的刀锋给接住！
但要这样做，需要很大的毅力。
徒手接刀刃，不顾自己受伤，不是每个人都像宫本一真一样，有果断面对伤势的毅力和决心。
宫本一真脑袋尽情摇摆着，在他眼中整个世界都随着他嘴里的第三把刀在高速的旋转。
但是他的眼中的目标，只有蒋菲一个人，整个世界天翻地覆，我只在乎你！
他想看蒋菲会如何面对面对他的一招。
果真，蒋菲的肩膀动了，手臂猛地的上抬，来不及太多的时间做其他的事情。
出拳，直拳，手臂笔直，没有任何的弯曲……
看着这一幕，宫本一真心中大喜。蒋菲的手臂没有弯曲，那就说明蒋菲害怕受伤，不敢用手来抓住他第三把刀，选择以攻对攻的方式，想要用拳头逼迫的他主动后退。
这样一来，他顶多是中一拳，或许会有些脑震荡，但是绝对不至于死人。而蒋菲这位绝世剑道天才，则是百分百被他割下脑袋！
这名妖孽剑术高手，就要这样陨落在他刀下了！
咦……不对，不是拳头，是爪！
当蒋菲拳头轰出来之后，宫本一真发现他的拳头忽然张开，变拳为爪。
“爪吗？相比于拳头而言，爪的杀伤力倒是要诡异一点，不过也照样是无济于事！”宫本一真在心里冷笑一声，脑袋在告诉转动的同时，在蒋菲爪子还没有抓到他脑袋之前，他闭上了眼睛。
这样做，自然是为了防止蒋菲的目标是他的眼睛，一爪将他的眼珠子抠出来。
脑袋上，只要眼睛没事，就算脸上留下不可磨灭的抓痕，对于武者来说都不是什么大事。
宫本一真眼睛一闭上，他的心忽然也就宁静下来，在他看来蒋菲已经是必死无疑，甚至他已经感受到蒋菲脖子被他第三把刀划开，鲜血喷出来的模样。
此时西北楼阁上观战的众人，也早已经被这一幕说惊呆了。
他们所有人都没有想到三刀流真的能够在现实世界中出现，而且还能用成这样出其不意，形成这般强大的杀伤力。
好不容易破解了二刀流轮回斩，取得了胜利的蒋菲，竟然在转眼间就已经陷入了生死一线的境地，马上就要死于刀下！
这变故实在太快，不像一开始那样动辄几十上百招的对轰。这一变化从宫本一真用手折断蒋菲长剑，到现在不超过五秒钟！
刚刚将枪收起来的叶媛媛，都来不及吩咐她手下出击。
“死吧！”宫本一真嘴里喊着刀柄，说不出话来，只是在心里说了一声。
说实话，击杀这样的一名绝世剑道天才，他除了心中松了一口气之外，更多的是觉得可惜。这样的剑道天才陨落了，实在是很遗憾的一件事。
但是他不得不这么做，蒋菲越是妖孽，就越是应该死。
嗖！宫本一真预料中的手爪并没有拍到他的脸上或者眼睛部位，而是落在了他不从不曾想过的手臂位置。
“她想干嘛？”宫本一真心中诧异无比，抓他手臂可不会受什么伤：“难道她还有什么阴谋诡计？”
不过宫本一真心中很平静，就算蒋菲还有什么阴谋诡计也是无济于事，因为已经没有了时间。宫本一真的第三把刀，已经离蒋菲的脖子三厘米不到，宫本一真几乎能够通过冷冽的刀锋，察觉到蒋菲脖子下面跳动的血脉。
这一刀下去，就一切都结束了。
“嗯？！”本来脸色平静的宫本一真，忽然脸色骤然大变，闭着的双眼猛地睁开。
他此时，唯一能做的也只有睁开双眼。
因为随着蒋菲的一爪落下，他全身上下竟然不能动了！
一股诡异无比的吸附力量从蒋菲手掌心中传出，宛如鬼神的将他体内的内劲迅速的抽离！
而第三把刀，则永远的停留在了蒋菲里脖子三厘米的地方，再也无法斩过去！

274相爱相杀！

不知道是谁说过，爱笑的女人运气不会太差。所以很多人说蒋菲喜欢装，不管在什么时候都喜欢保持一副微笑的模样，打个架还单手负在背后。
其实，蒋菲这只是为了让自己运气更好啊！
她刚才还在想，自己已经将宫本一真打败了，一剑刺进了他的胸膛，她应该找个什么合理的理由好好吸收这家伙的内劲，将他吸成人干。
这个家伙他是肯定要杀的，但是不能直接杀死，否则就太浪费了。要杀他，也必须得再将他内劲吸收了之后才能杀。
果真，在她微笑得时候，宫本一真就不甘心的继续攻击了，竟然使出了传说中的三刀流来和她近身搏战，这简直就是在死前送内力啊！
蒋菲这时候也在很开心的微笑。
一股巨大的内力正在从宫本一真的身体里疯狂涌入进她的身体，然后被转换成为北冥真气，迅速的扩充着气海，这比上次她吸收肌肉大汉田斐要丰厚不知道多少倍，绵延不绝，简直就像是没有尽头一般。
还好现在蒋菲的北冥神功已经修炼了一阵子，再加上吸收田斐的内劲，算是入门了。要不然蒋菲在第一次吸收内力的时候就吸收这样的狂猛内力，说不定得将他得气海给撑爆了不可！
“你这是……什么妖法！”宫本一真被吸得浑身发抖，脸上的肌肉宛如水面起了波浪一般，上下不停的起伏，嘴唇也在不停的抖动，洁白很有咬合力的整齐牙齿也没用了，嘴里的第三把刀随时有可能掉落。
之前他的轮回斩被蒋菲找准了破绽，以一种无比诡异的方式破解掉，他虽然觉得不可思议，但那也仅仅只是震惊而已。
因为剑招被破不算什么，他不是也被柳生宗矩破过吗？所以他心中对于蒋菲的天赋和实力很震撼，觉得蒋菲是一个必须要除掉的天才。
但他刚才震惊的同时，并不惊恐啊。
而现在的宫本一真，眼中情绪再也没有不甘、愤怒之类的神色，有的只是惊恐！
就像是看见了鬼一样看着蒋菲，内心的惊恐达到了极点！
再精妙的剑招也有可能会被破解，再厉害的强者也可能会遇见比你更强的。
但是，你他妈见过谁辛辛苦苦练出来的内劲，会被人吸走的？
宫本一真不是田斐，虽然对于华夏文化很了解，但还没有看过金庸老爷子的《天龙八部》，所以听都没有听说过有什么北冥神功、吸星大法。现在这种情况，他就只能用一种方法来解释，那就是见鬼了！
“难道真的是老天爷不忍看着这少女死去，派遣了鬼神来帮他吗！”宫本一真在心里惊恐的怒吼道。
他刚才灵活无比的脖子现在扭不动了，第三把刀的刀锋停留在离蒋菲脖子三厘米的地方，别说再前进一步，几乎随时都有可能从他嘴里掉落下去。
蒋菲眼神发亮，就像是看一块香馍馍一样看着宫本一真，很是激动地道：“千万别说话，用心去感受！一会儿就好，再等一会儿就好！”
她有预感，这宫本一真的内劲至少也有十年以上。就算经过系统的转化，只剩下五分之一，那也是能够省去她几年的苦修，太值得了！
叮！宫本一真嘴里的第三把刀终于含不住了，带着一丝口水从他嘴里掉落到了地上。他双手中的妖刀村正和长船太刀也已经没有了丝毫的力气，虽然还斜斜压着蒋菲的长剑，但不能在伤害蒋菲半分。
蒋菲此时也处于不怎么能够动弹的状态，在吸收内力的时候敌人不能动，她自己也是不能动的。
当然，要是有人这时候来搭把手做小动作，也会像是磁铁一样被蒋菲吸住，然后体内的内力往蒋菲身体里灌。
蒋菲脸上的肌肉也有些像波浪形的起伏不定，不过没有宫本一真那么夸张，倒是体内的筋脉因为突然接受这么强悍的内力的洗礼，一股脑儿的挤进檀中穴的气海内，有些胀痛和闷气。
不过这点胀痛对于蒋菲来说根本就无关紧要，只要不超出她的承受范围，不让他爆体而亡，那就是内劲越多越好，多多益善，蒋菲是一点也不客气的！
宛如一秒钟那么短，又好像一个世纪那么漫长。
庭院外的观战的众人目瞪口呆的看着这一幕，仿佛也被点了穴道不能动弹，完全不明白这两人是在搞什么。
就连心中大惊准备吩咐人拔枪相救的叶媛媛，也刚一个冲刺，又赶紧停了下来。
情况不对劲啊！
怎么忽然不打了，刀都架到了脖子边，竟然停住了。
难道就因为蒋菲一只手轻飘飘的搭在了宫本一真的肩膀上，感动了他，感动到他连嘴里的第三把刀都含不稳，掉在了地上？
因为角度的关系，楼阁上的众人和叶媛媛根本就看不清楚蒋菲和宫本一真的面部表情，只是能够看清楚两人身体抖动个不停。
难道说，这就是传说中的触电了？
难道说，爱情就是这样产生的吗？
两位剑术绝顶高手不打不相识，一打就成了红颜知己，再也不忍相爱相杀了！
眼前这一幕实在是让人忍不住猜测纷纷，觉得不可思议。
大多数人都不了解，想破头也想不出这种局面是怎么回事，倒是叶媛媛眼神忽然一亮，像是想到了什么。
这幅场景，似乎有些熟悉啊。当初在京城的时候，蒋菲帮她抓住田斐，她虽然当时没有看清楚蒋菲是怎么办到的，但赶到现场却看见田斐倒在地上颤抖个不停。
叶媛媛亲自问过蒋菲这个问题，蒋菲说他是用北冥神功吸取了对方的内力――
这个借口当然不可信。
叶媛媛又不傻，她觉得蒋菲应该是会某一种特殊神奇，普通人不知道的针灸法，悄悄的将针灸插进了敌人身体，敌人就会产生这样的抖动。
别忘了，蒋菲除了‘剑神’称号以外，还有个‘中医针王’的称号啊！
这是蒋菲的大杀招，就像是宫本一真最后施展出来的三刀流一样，不到万不得已的时候不会施展，也不会告诉其他人这一招的原理。
但是，既然蒋菲都已经插了宫本一真的穴道，将他制服得不能动弹了，她为什么不马上动手解决，还在哪里站着不动？
所有人都和叶媛媛一样感到很奇怪，不知道宫本一真嘴里的刀掉落后蒋菲为什么不动手，但是谁也没有敢在这时候冲过去，只能默默的等待着。
等待着这一老一少，两位剑道界的顶尖高手最终会演变到什么地步。
当宫本一真的身体宛如触电一般抖动到了极致时，他体内辛辛苦苦修炼出了十多年的内劲，终于被蒋菲吸收一空，蒋菲搭在宫本一真肩膀上的左手也就终于撤开。
没有了支撑，宫本一真在惊恐中踉跄后退。
这位二刀流第一人终究要比田斐好不少，被吸了内力后没有直接躺在地上动弹不得。他双手提着两柄武士刀后退两步后，就双刀撑地，弯着腰大喘气起来。
惊恐依然，垂着头盯着蒋菲，他知道自己现在还没死，但一身功力却是全部被蒋菲化解或者吸收走了！
从此以后，他就和十五年以前一样，体内再无半分内劲。就算他的剑术再怎么高超，再怎么纯熟，也杀伤力大减。
别说三刀流了，就算是二刀流的轮回斩，他都不一定能够施展得顺畅，实力还不如他的两个弟子宫本藤野和山本若水！
而蒋菲在吸收了内劲后，闭上了眼睛，赶紧调动北冥神功，将膻中穴气海内的真气引导出来，在任脉和手太阴肺经两条筋脉中运行，化解体内的胀痛感和闷气感。
很快，蒋菲今天吸收的这股内力，就成为了她自己的一部分。
蒋菲能很清楚的感觉到，这次体内的内力壮大七八倍！比起上次她吸收田斐体内的内劲，简直多了太多。
这位二刀流第一人，果真是没有让她失望，内劲竟然雄厚到了这种地步，蒋菲简直惊喜到想对宫本一真说一声日语：干吧得！
宫本一真双此时真的很想干吧得，不过却是有心无力，在喘气了半响后，他眼神中的惊恐就已经消失，取而代之的是无尽的仇恨与愤怒。
堂堂二刀流第一人不但输了战斗，而且还这样被废去了一身的功力，传出去后他肯定是名誉扫地，回到日本肯定会遭受到无尽的嘲讽，这让他生不如死。
所以当看见蒋菲闭上了眼睛，一动不动时，宫本一真就迸发了他体内最后的一点力量，拖着他酸软的身体挥舞着双刀，抱着侥幸心理朝着蒋菲劈砍而去！
要是杀死了这个剑道天才，那么就算他的功力被废，也算是有点价值。
“去死！”
噗嗤……武士刀没有能落下，一柄被折断剑尖的长剑再次刺入宫本一真的胸口。
准确的说，是刺入了心脏！
看着宫本一真睁大愤怒的双眼，口吐鲜血的不甘倒下，蒋菲冷笑道：“废了一身功力就很难以接受了吗？当你断人手筋，伤人性命的时候，可曾想过你也有今天？”

275飞花摘叶可伤人

宫本一真自然是死了，蒋菲一剑刺中他心脏，都已经透心凉，心飞扬了，如果这都不死，那就真的是见鬼。
杀这样一个日本人，蒋菲一点心理障碍都没有。她一开始就没有想过要掩饰自己的杀意，今天他打定了注意就是来杀人的。
就如同蒋菲所说，宫本一真既然踏上了华夏的土地，不将华夏的武林中人看做是对手，而是看做敌人，败在他手中的剑道高手不是被废就是死亡。那么他就要做好自己失败后，也会被人杀死的准备。
至于这人号称二刀流的第一人，是剑道界的强者，应该受人尊敬的，蒋菲不敢苟同！
这人算是高手这一点没错，但是他的所作所为有哪一点值得让人尊敬敬佩了？简直就是笑话！
真正让人值得尊敬的高手，不会没有丝毫容人之量，更不会来到华夏就大开杀戒。面对柳云朵这样一位女孩，在战胜了之后不但废了对方的一身功力，而且还在对方脸上耻辱般的留下两道刀疤。
这一点，简直就是无比可恶，苏盟男说他是一条老狗也一点不错！
这还有半点高手应该有的作风吗？简直已经有些像是邪魔外道的手段了。这也难怪二刀流在日本剑道界地位不高，一直被称作是邪道。
而且蒋菲也不是傻子，在刚才的决斗过程中，她能很清楚的感觉到来自宫本一真身上浓郁的杀气。特别是当她施展出独孤九剑，将宫本一真的轮回斩逼迫得几乎施展不出来，宫本一真感到了威胁开始，他就杀气凛然了！
显然这位日本剑道界二刀流的宗师，将蒋菲看做了一个很大的威胁，必须趁现在蒋菲还年轻就要除掉，不然将来就会成为后患。
这种想法，估计和他废了柳云朵时差不多。
综合这些原因，蒋菲的杀手下得是斩钉截铁，一点也没有犹豫。
“师傅！”旁边观战的山本若水看着这一幕，眼眶欲裂，眼球瞬间就像是充血一般，泪水夺眶而出。实在是难以想象，她师傅作为二刀流第一人，日本剑道界神话一般的人物，今天竟然会败。
如果是败在她师傅宿敌当代剑豪柳生宗矩的手里，她虽然难过但还能想得通，她师傅怎么会败在蒋菲这样一个年轻女人的手中。
而且一失败，就是直接死亡……
她这次跟着她师傅来到华夏，是想看着她师傅横扫四方，战胜一个又一个的强大敌人，在华夏这片广袤的土地上也留下一个剑道界的传说。
可是――她师傅怎么就败了，就死了！
几乎失去理智的山本若水双刀瞬间拔出，从角落里要朝着蒋菲杀过去，替她师傅报仇。不过旁边有两位东洋道场内的剑道导师连忙出手拦住了她，将她手中的双刀也夺了过去。
虽然他们这些人心中也无比的愤怒，无比的震惊，但还没有失去理智。
连堂堂二刀流第一人都折戟在了这位少女的剑下，这世界上还有几个人是她的对手？他们现在冲出去报仇，且不说坏了江湖道义，会被全天下人耻笑，而且最关键的是他们还报不了仇！
以这少女的杀气，可不是省油的灯。要是他们冲出去，谁也说不准她会不会将他们全部一并杀了，必须忍！
蒋菲也没有去将宫本一真胸口的剑抽出来，而是从脑海中调出了人物属性界面。
今天尽数吸收了宫本一真的内力，但是具体增长了多少年，她却还并不清楚，只有看了北冥神功的熟练度后才能知道。
角色：蒋菲
等级：4
经验值：1380/5000
体力：3.8
精神：3.9
敏捷：3.8
力量：4.0
未分配点数：0
武学技能：轻功三叠云，等级1级（0/100），残缺版太极拳，等级1级（0/200）；奇门遁甲术，等级0级（0/100）；独孤九剑（1/500）；北冥神功（3.5/15）可用技能点198
副职业：武器锻造（九级）、植物培养（九级）、厨艺（九级）、园艺（九级）、琴艺（九级）、酿酒（九级）、召唤兽驯养（九级）、医术（八级+24%）…
……
“3.5年！竟然3.5年！”蒋菲看见这个数字就惊呆了。她在参加这场战斗之前，内力可才是介于0.4和0.5之间，半年不到，现在竟然直接提升到了三年半。
也就是说，宫本一真的内劲，直接让蒋菲省去了三年的苦修，内力顿时增加了六七倍！而按照系统区分内劲和内力对比情况来看，大致是一比五。
那么也就是说，宫本一真大致是在十五年以前就已经练出了内劲。
“我怎么忽然希望日本剑道界，多出几个宫本一真这样的挑战者呢？”蒋菲忍不住在心里贱贱地道。
要是再来四个宫本一真这种级别的高手挑战她，那她的北冥神功都不用修炼了，直接升到第二级！
――――――
战斗终于结束，等蒋菲穿着一身有些破破烂烂的长袍，但是高手风范一点也不减的离开这种满樱花树的庭院，山本若水等日本武者才呼天抢地的朝着宫本一真的尸体奔赴了过去。
与东洋道场的悲愤氛围相比，今天来观战的华夏江湖中人就一个个比兴高采烈了，简直就像是遇见了天大的喜事一样，不少高手都朝着蒋菲蜂拥围拢过来，对她抱拳行礼，很是尊敬崇拜，将她当做了民族英雄一样，纷纷邀请蒋菲到府上做客。
仿佛蒋菲能够去他们府上，就能让他们蓬荜生辉一般！
其实，蒋菲今天这举动，和英雄还真是没有什么太大的区别。
要不是她出手，现在江湖中的剑道高手，有谁有把握能够出手胜过宫本一真？
恐怕最终的结果还真是让宫本一真在江湖中掀起一阵腥风血雨，柳云朵和王浩然只是他的开胃菜，接下来不知道多少高手会在宫本一真的两把武士刀……
不对，是三把武士刀下命丧黄泉！
一位走路虎虎生风，一举一动都充满练家子气息，留着八字胡的中年男子大声笑着说道：“英雄出少年！蒋少侠果真是好本事，不愧为江湖中百年难得一遇的剑道天才！我是花城八卦馆的馆主叶长青，为恭贺蒋少侠胜了这日本剑道界高手宫本一真，希望蒋少侠能够有时间光临弊馆，我必备上好酒一壶，和蒋少侠大醉一场！”
手里拿着拂尘，一副出家人大半的道士，单手作揖，说道：“贫道武当山凌虚子，替师兄清虚子谢过蒋少侠！如蒋少侠不嫌弃，请到我武当山游览几天，我们必定扫榻相迎！”
要不是蒋菲突然出现，横插一脚，宫本一真斩杀了南剑名家王浩然之后，下一个挑战的对象就是武当山清虚道长。而清虚道长在江湖中的声望，和王浩然不相上下，实力也相差不远。而宫本一真能够斩杀王浩然，可以想象他面对清虚道长的时候，结局会是什么样。所以武当山的道士感谢蒋菲还真是一点也不错。
“凌虚子，蒋少侠帮了你们武当山这么大一个忙，你还想将蒋少侠拐到你们武当山去，这也太不讲道义了吧？蒋少侠，武当山没什么好值得游玩的，不如去我们长白山，哪里不但能避暑度假，还能进山狩猎野猪、熊瞎子！”
“真是一群粗人，邀请蒋少侠去深山老林的干什么？蒋少侠，去我们香江看看吧……”
看着一群老少不一，但每一个都是江湖中鼎鼎有名，蒋菲在中央国术馆听过名讳的江湖高手邀请自己做客，热情得就像追星得小女生，蒋菲心中很是自得。
她觉得当年霍元甲前辈打赢了俄国大力士，下擂台后应该就是现在的感受吧？
蒋菲一一抱拳回礼，没有答应也没有拒绝，只是说现在没时间，以后有空时一定前去打扰，才得以冲出了包围圈，离开了这东洋道场。
不过，她在半岛上被人拦截住了。
拦她的人不是叶媛媛，也不是苏盟男和柳云朵，而是她上过一堂课的学生柳生千夏，这位京城大学的校花级别女神。
蒋菲一愣，问道：“柳生千夏同学，你也观看了刚才的那一战？”
柳生千夏点头，说道：“这么精彩的一战，我怎么能不观看呢？要是不观看，我还不知道蒋小姐你的剑术如此的出神入化。”
蒋菲眼睛眯了眯，也来不及去换下一身破烂的长袍了，若有深意地问道：“那么柳生同学，对于刚才这一场战斗的结局是不是感到很失望？或者说感到很愤怒？”
柳生千夏连忙摇了摇头，解释道：“蒋小姐你误会了，我和宫本一真并没有关系，我更没有想过替他报仇，我只是想告诉蒋小姐一件事情。”
“什么事情？”
“宫本一真是我大伯的对手之一，蒋小姐杀了他，那我大伯的对手，很有可能就会变成你了。”
“你大伯？”
……
遥远日本。
满头长发，穿着白长袍，踩着木屐，袒胸露乳十分豪迈的身形高大中年男子走在竹林间，看着空中落下的竹叶，随手招来四五片，然后随意一扔――
啪啪啪啪！竹叶仿佛刀片一般，斩断无数翠竹。
摘花飞叶，皆可伤人！

276神秘人

蒋菲不知道柳生千夏的大伯是谁，所以自然也不知道她即将会成为谁的对手，也并不怎么关心。
反正她对自己的实力已经有了绝对的自信心，或许有点自负的嫌疑，但她却打心里有种感觉，天下高手不过如此嘛！
蒋菲觉得，现在的她已经绝对是站在了现实世界个人武力值的最巅峰，都不用人物再升多少级，不需要再学会降龙十八掌、长生诀这些神奇的功法，就已经天下无敌，再无敌手了！
毕竟，宫本一真在日本剑道界已经是神话一般的人物，十多年前就成了二刀流第一人。现在这样的高手都已经败在了她手中，这世界上还有谁会是她的对手？
这柳生千夏的伯父就算再厉害，估摸着也不会超过宫本一真这种级数吧。
所以，有些踌躇满志的蒋菲现在是真的不怵任何对手来挑战，反而还希望有人来挑战她，这样她的北冥神功就能更快升级了。
所以蒋菲拍了拍柳生千夏的肩膀，笑着说道：“柳生千夏同学，如果你大伯想挑战我，那就叫他来吧。”
说完，蒋菲就错身离开，留下一脸无奈的柳生千夏。
――――――
战斗结束，蒋菲离去，东洋道场内的众多江湖人士也没有留下来，纷纷心满意足的离开。
对于很多人来说，不仅仅只是这场战斗结束了，而且也代表着华夏江湖战胜了一个外来者，抵制住了一次‘入侵’，找回了面子。
“你怎么才出来？”
东洋道场门口不远的停车场位置，一辆军用越野车的驾驶位置车窗玻璃摇下，叶媛媛戴着墨镜，单手支撑着脑袋，淡淡的瞥了蒋菲一眼。
蒋菲走到车旁说道：“怎么，刚才你还真的没有进场看我和宫本一真的战斗？”
叶媛媛冷傲且充满不屑的一笑：“说了不去看自然就不会去，我本来还想着进去给你收尸呢，没想到你还赢了，看来我真是小瞧了你嘛……”
“是吗？”蒋菲眼睛微微眯了眯，很是古怪且带着一抹不同寻常意味的笑了笑，打量着叶媛媛的脸庞，眼神仿佛投过了墨镜看见了叶媛媛的双眼。
被这样的眼神一盯，叶媛媛虽然明明知道蒋菲的眼神看不清她的眼神，但是她心里却是莫名其妙的有些慌张，底气不足的感觉。
“什么是不是？”叶媛媛眉毛一蹙地冷声问道。
难道这女人又是无所不知的知道了她其实刚才偷偷的进入了道场，还观看了他们的决斗？不过他知道了也无所谓，只要不知道她还叫了一大群帮手，准备从宫本一真手中救人就行了。
这个行为当初叶媛媛决定做的时候没什么，也不觉得有什么丢脸的，只需要按照自己内心的想法去做就好。可是偏偏在蒋菲面前，叶媛媛觉得要是让她知道了，她会感觉很丢脸，很不好意思。
“你真的不知道我赢了，也真的没有进入道场观看我决斗？”蒋菲笑眯眯地问道。
闻言，叶媛媛墨镜下的一双大眼睛一阵闪烁，心里也是咯噔一下，这个女人是什么怪物变得，她隐藏得那么隐蔽都被她察觉到了？她不是一直在经历生死大战吗，怎么还有闲心关注道她的存在？
“我进去了又怎么了？难道不行吗！”叶媛媛终究是叶媛媛，是那个在锦城让无数纨绔子弟都感觉头疼不敢招惹的暴力女王，所以气场还是在的。
即使被抓住了马脚，仍然面色不改，气场强硬地说道。甚至为了增强效果，她还主动的将脸上的墨镜给摘下，大眼睛冷冰冰的盯着蒋菲，毫不后退地道：“我进这东洋道场，你管得着吗？”
蒋菲耸了耸肩，无奈地苦笑道：“我就是随便说一说，也没说你不能进去，你反应这么大干什么？你能进去看我和宫本一真的决斗，关心的我的生死，我这很开心啊，说明咱们是好朋友嘛……”
叶媛媛闻言脸色有些发红，似乎，她刚才的反应有些过激了？
对啊，她进去观看蒋菲和人决斗又不能说明什么问题，有什么不能承认的，干嘛大惊小怪？似乎是她自己太过于小题大做了，所以不由得狠狠地瞪了蒋菲一眼。
都是被这个女人给闹得！
“不过……”等叶媛媛情绪有些偏向于正常的时候，蒋菲话锋忽地一转，眼神再次变得怪怪的看着叶媛媛，笑意渗人地问道：“我似乎看见你并不是一个人进去的吧？我记得你身边还有几名朋友跟着你一起进去来着。
你那几名朋友似乎也不是一般人，应该都是军人吧？我记得他们和你一样，今天来的时候还带着真枪实弹来着，差点拔枪冲了出来，我应该没看错吧？”
“――”
情绪刚刚平缓的叶媛媛闻言，顿时眉毛一挑，冷酷的双脸顿时完全被怒气充满。当然，这怒气中不可避免的还有几分说不清道不明的复杂情绪。
这个小混蛋，到底是怎么将所有事情都知道得这么一清二楚的？
知道就知道了吧，为什么还要这样赤裸裸的说出来打趣她！她就知道，如果这件事被蒋菲知晓了，以她的性格肯定会为难她。
蒋菲笑得很灿烂，看着叶媛媛进一步，直接挑明了问道：“你为什么带朋友进去，是害怕我被宫本一真打败，所以你想拿着枪救我吗？你这样做，让我很感动呢……”
说着，蒋菲有些不好意思的看着叶媛媛，一副被人告白后娇羞的样子。
“你……你！”叶媛媛气得说不出话来，恨不得推开车门一脚将蒋菲踢飞，怒声道：“我……我这么做，不过是为了还你人情，还你救我爷爷的命！并没有什么其他意思，你这幅表情做什么！”
蒋菲白了叶媛媛一眼，绕过车子准备上副驾驶的位置，说道：“你这么做是出于什么目的，我懂得，你不用解释了！我上车后咱们再慢慢谈吧……”
“谁让你上车！你自己打车回酒店！还有，你也自己回锦城，我还有事不和你一起了！”叶媛媛连忙启动车子，不得蒋菲拉开车门就逃似的离开了。
这个小混蛋这幅表情，简直让她浑身都起鸡皮疙瘩，快要被恶心死了。要是让她上了车，指不定要赶出什么让她崩溃的事情来。
“喂……”蒋菲很是委屈的站在路边，看着迅速离开的越野车招了招手。
等越野车彻底消失在视线里，蒋菲脸上的表情才尽皆收敛，没有刚才嬉闹打趣，更没有什么委屈，有得只是认真和严肃。
“终于将这大眼妹打发走了。”整理了一下身上破烂的长袍，蒋菲一双眼睛微微眯了眯，不紧不慢晃悠悠的沿着街边缓缓离开。
她是故意将叶媛媛气走的。
也不知道具体走了多远，也不清楚走到了什么地方，反正天色已经向晚，夕阳早就消失在了天际线，只留下一抹火烧云般的红晕。
蒋菲本来想找一个僻静荒无人烟的地方，结果发现这花城太大了，她一时半会走不出城区，达不到郊区。而在城中心的花城又太繁华，找不到什么僻静的地方。于是最终选择了一家看上去很清幽，此时也没有什么客人的茶馆。
在穿着旗袍女服务员怪异的目光下，蒋菲选择了一处僻静的位置坐下，点了一壶龙井。为了打消服务员疑虑和忐忑，她先结了账，这才让女服务员离开。
约莫等了两分钟，终于有人前来。
走到蒋菲旁边的，是一个穿着青色长袍，黑色长发挽了一个道髻的干瘦道士。这人比起蒋菲这身破破烂烂的长袍来，就要正经多了，很像是一个真正下山寻道的道士，就像是出门化斋的和尚一样，不会让人觉得有突兀诧异感。
不过这个道士是和一般道士不同的是，道士手上并没有拿着什么拂尘，而是背后背着一口古朴的木剑。
木剑应该不是桃木剑，因为剑身乌黑，质地很沉实，没有涂抹任何的颜料，却隐隐有着一股金属的光泽感，很是奇特。
“贫道能坐吗？”干瘦道士走到蒋菲旁边后，笑意盈盈地问道。
“如果你不想坐，你也可以站着，反正我是不会反对的。”蒋菲淡淡地说道。
干瘦道士点头道：“那我还是坐下吧。”
蒋菲问道：“为什么要坐下？”
道士指了指她桌前的盛满茶水冒着热气腾腾的茶杯，说道：“因为小友你早就发现了我，在等我到来。”
蒋菲冷笑一声：“不是我在等你，是你一直在跟着我。更不是我发现了你，而是你故意让我发现。你的目的，就是想让我找个地方和你谈一谈吧！”
道士笑了笑：“小友果真是一个聪明人，贫道的心思，一下就被你猜破了。”
蒋菲眼睛眯了眯，不想再说这些虚头巴脑的玩意儿，无比谨慎问道：“你到底是谁？找我有什么事！”
这种谨慎，比让蒋菲面对宫本一真时都还要谨慎很多倍！
这个老道士，是个深不可测的存在！

277不超过五十元！

有人说过，行走江湖有四种人最不能惹，和尚、道士、女人、小孩！
蒋菲觉得很有道理。
因为道士和尚都是静修的，能出来行走江湖，那么修为一定是有一定水准，再者道士以武当，和尚以少林为主，行走江湖如果轻易被灭了，有损名门声誉。女人和小孩不用说了，没两把刷子谁敢轻易的出来？
所以行走江湖，遇见和尚、道士、女人、小孩，那往往都是不得了的狠角色，遇见了不要轻视，反而应该小心对待！
……好吧，上面这句话其实是蒋菲自己说的。
她是根据古龙小说《七种武器》里面的一句话改编而来。那里面说的大致是世界上三种人最不能惹：和尚、乞丐、女人。
蒋菲现在遇见的是一个道士，所以她不得不将道士也安装在这句话里面。
不过说实话，蒋菲也是真的觉得这名中年道士是最好不惹的一种。所以她为了和这道士见面，都不惜得罪叶媛媛，让她愤怒的先行离开。
当蒋菲身体素质提升之后，感官也是水涨船高，远远的高于了一般人。再加上蒋菲现在学会了北冥神功，有了内力，对于危险的判断也是无比的精准，几乎能够预知到即将可能发生在自己身上的危险。
就像是叶媛媛带着几名军人携枪进入东洋道场时，随时准备扑救他。蒋菲虽然和宫本一真在全心全意的战斗，但只是一丝丝的精力，就让他对叶媛媛的行动一清二楚，全然了然于胸。
而这名背上背负着一口木剑的道士，让蒋菲察觉到了前所未有的危险感！
虽然没有任何的证据可以证明蒋菲这种猜想，但她就是觉得这名道士，怕是比那宫本一真带来的威胁感都还要更大，这真的是一个最难缠的道士。
感官能力已经不逊于草原上动物的蒋菲，都不知道这名道士是什么时候开始注意到自己的，也不知道他是否观看了自己和宫本一真的决战。
反正在离开东洋道场之前，蒋菲对于这名道士的行踪一点也不知晓。她基本上知道来观战的每一位江湖高手，却唯独不知道这名道士当时是否也在场。
相信宫本一真也完全不知道，要是他们两人在决斗之前发现旁边有这样以为让他们感到心惊动魄的高手，恐怕就没有那么容易就打起来了。
“我想找小友谈谈。”道士看着蒋菲的眼睛说道。
蒋菲却是眼神一C，谨慎地问道：“谈什么？”
我又不认识你，我们之间有什么好谈的？一个你从来不认识的人突然找上门来，这种人要么是搞推销的，要么就是像骗你钱的！
“刚才小友你和宫本一真的决斗，我有幸在旁边观看。”倒是轻描淡写的说道。
闻言，蒋菲眉毛顿时一挑，心里大惊。
他刚才果真是在旁边观战，她竟然一点察觉都没有，这想想就让人觉得有些胆颤心惊。真正的高手，不仅仅是战斗力爆表，更重要的是他们会隐藏自己的修为和杀伤力，当他们不想让你看见的时候，他们就可以隐于普通人之中，就算站在你面前你也不知道他是谁！
这样的本事，想想看多可怕？简直不亚于路边一个伸手要钱的乞丐，突然之间站起来打了一套正宗的降龙十八掌，告诉你他是丐帮帮主一样！
蒋菲心里有种猜测，这名道士要是真的有本事跟踪她，却不让她发现，那自己会是他的对手吗？
不过还好的是，这道士不是日本人，而是华夏人。就算再怎么强大，也应该不会像宫本一真那样对于不认识的江湖人就痛下杀手，生怕华夏以后会出现绝世强者。
就是不知道他这样跟踪自己，摆明了想找自己谈谈，究竟是处于什么样的目的。
道士？应该是武当山的吧？
但武当山应该没有这样让人望而生畏，深不可测的强者才对。在中央国术馆的时候，讲题就听曾在武当山出家的陈周建详细说过武当山的情况，现在武当山最厉害的，就是宫本一真准备下一个挑战的清虚子道长了。
而清虚子实力虽然高强，但也就和王浩然一个级别，都不是宫本一真的对手，更不可能是蒋菲的对手，不可能像这般高深莫测。
当然，这一切都只是蒋菲的猜测，并没有任何的证据。甚至眼前这名道士很有可能是高人，也是蒋菲的感觉，都还不能真正的确定他就是高人。
“不知道道长怎么称呼？”蒋菲问道。
“贫道玄机子。”干瘦道士说道。
“玄机子――”蒋菲感觉这个道号有些别扭，一听就给人故弄玄机的感觉，当然这种话她只能藏在心里，不可能说出来。于是又问道：“不知道道长在那座山修行？是武当山，还是终南山？又或者其他山。”
“行走于人世间，无山修行。对我而言，山川、河流、海岛、城市、荒郊，一草一木，一滴水、一片雪，都能让我修行。”道士说道。
蒋菲嘴角抽了抽，这家伙还真是和他的道号完全相符，一模一样，一开口就装逼，就开始故弄玄虚了！我就问你在那座山头修行，是什么门派而已，你就说这些唬人的玩意儿出来干啥！
“道长真是――”蒋菲停顿了一下，才想到了一个词汇：“真是好出尘！不过，就算在人世间修行，磨练凡心，也总有门派吧？”
玄机子点了点头，说道：“贫道是天机门门人。”
“天机门？”蒋菲闻言嘴角又是抽了抽，感觉自己三叉神经都有些痛了。
听见这三个字，蒋菲心里甚至有种感觉，难道是自己太过于敏感，太过于谨慎了？其实这个倒是根本就不是什么深不可测的高人，根本就是一个故弄玄虚的骗子！
至于他这身行头，估摸着就是和那些街边摊上给人算八字的骗子差不多！
毕竟这年头，正统的道士很少，十个道士中九个都是骗子。这就跟现在的‘和尚’差不多，现在的很多‘和尚’已经成了一个高薪职业，应聘都需要大学本科毕业，不但能喝酒吃肉，娶妻生子，甚至还可以包二奶！待遇和公务员没差啊！
天机门？
简直就是逗我玩呢！蒋菲根本就没有听说过江湖上有这个门派，你以为这是小说呢，你还能推演天机？这简直比玄机子这个称呼更让人生出一种淡淡的忧伤感。
“我以前似乎没有听说过天机门这个门派……”蒋菲委婉的说出了自己的想法。
可是哪知道玄机子一点也不脸红，一点也不羞涩，直认不讳地说道：“天机门历来都是单传，所以整个门内就贫道一个人……”
蒋菲强忍住没一口将嘴里的茶水喷出来，这家伙还真是好意思说出口。出来骗人难道就不知道找个好一点的理由，编造一个唬人厉害一点的背景吗？
比如你说你是什么隐世门派，一般不出来行走江湖，长年累月都居住在昆仑山之类的虚无缥缈的地方。毕竟这也不是不可能，这世上的确是有不少隐世高人门派的，就像是中医一样。
蒋菲现在身为中医学会的会长，就很清楚的知道在国内有不少隐世的中医世家，传承一点也不比崔家差，甚至有人医术也不比崔老神医差！
可你倒好，为了简单，直接说自己的门派就一个人，这也太不敬业了吧！
这种烂借口，简直让人想相信都难。
蒋菲眼观鼻，鼻观心，平心静气让自己没有马上掉头就走，最后试探着问道：“道长今天找我，究竟是为了什么事情？”
闻言，玄机子淡然的表情忽然变得严肃起来，眼神一C，认真的说道：“我想替小友仔细算一下命！”
“算命？”蒋菲闻言没有再惊讶，也没有再愤怒，而是笑了，笑得很开心。
她现在都忍不住在心里大骂自己是傻逼，神经敏感过度了。看见这道士与众不同的出现，就觉得他是一个高人，其实压根就是一个神棍！
这件事真是丢脸啊，简直比叶媛媛做的事情还要让人感觉丢脸。
堂堂数百年难得一遇的剑道天才，在刚刚战胜了日本剑道界二刀流第一人宫本一真后，被一个江湖术士给骗得二愣二愣的。这件事要是传出去，她还在江湖上混不混了？
“还好我有先见之明，让叶媛媛先走一步。要不然我就得有大把柄落在她手里了。”蒋菲在心里想到。
“是的，算命。”
蒋菲点头，说道：“嗯，算命。不过咱们先说好，你算一次命收多少钱？恩……你等我我先看一下。”
蒋菲说着从长袍里掏出钱包，查看了一下：“我今天出门，身上带的钱不多，刚才付了三百五十的茶水费后，现在身上就只剩下一百元不到的现金。等会儿我还得留五十元来打车回酒店，所以今天你给我算命，要是收费不超过五十元，那么我就可以让你算算。如果你收费高于五十，那就只能说声抱歉了……”

278高手高手高高手

玄机子平日里行走与人世间，在这滚滚红尘之中修道，找寻突破的的契机。他接触过了许多形形色色的人，见过了许多光怪陆离的事情，要说修身养性，这世界上能够比得过他的，没有几个。所以他也早已经练就了一颗豁达的心，很少会因为一件事情影响心境，面目动容。
当今天听见蒋菲说出不超过五十元算一次命的言论后，玄机子动容了。
这哥女孩是什么意思？他天机门第八代传人，看做了是江湖上骗吃骗喝的神棍术士？给她看命是为了骗她的钱？
而且，就算你认为我是骗子，不超过五十元这个价格也太低了吧？这年头江湖术士如果骗钱只为骗五十元，那绝对是吃不饱饭，没有追求的那种――――
呸！这都是那跟那啊。
玄机子赶紧在脑海里摒弃了这个念头，他又不是真的是江湖骗子，干嘛还考虑五十元多少，都是被这丫头给气得糊涂，心神失守了。
玄机子真是有些无语。
他都说了他刚才在一旁观看了她和宫本一真的决斗，他难道就还不知道她本事如何吗？怎么还会生出这种荒唐滑稽的念头来？
还好玄机子修为足够高，所以心胸也足够宽阔。要是境界稍微差一点的，听见蒋菲这种回答，估计就真的要气得跳脚了。
蒋菲将钱包放在了一边，看着发愣的玄机子说道：“答不答应你给个准话吧，我身上是真的没有钱了。嗯，银行卡里也没有钱，所以你不要打我主意了。”
玄机子在心里默念《道德经》，平息自己一巴掌将眼前女孩扇飞的冲动，说道：“贫道虽然行走于人世间，但并非爱慕钱权之辈，金钱在我心中犹如粪土一般。所以给人看命，并不需要收钱。”
蒋菲闻言更是撇了撇嘴，说道：“就算你给我算命算准了，也不要钱？”
是金钱如粪土？这句话在蒋菲看来就是最大的笑话。钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的。就算是高尚如同她这般的人，也不可能不要钱。
人只要想活在这个世界上，特别是还想活得滋润，吃好住好玩好，身边有佳人陪伴，就必须有钱！
追求精神享受的前提条件，是你的先有物质基础。
就好比现在的中医世家，又或者武林门派，那个敢说自己不需要钱？这年头就算再厉害的高人出行，也得注意自己的行头，注意自己的装备和座驾。
君不见，连少林寺都已经成为上市公司了吗？
不要钱？骗鬼呢！
“算准了，也不要钱！”玄机子瞪着蒋菲说道。
她竟然还是在怀疑他是江湖术士！他想了想，又很认真的补充道：“不过小友命格惊奇，明明阴阳难辨，一片混沌，但又偏偏气势如虹，一副峥嵘之势，仿佛谁也不能阻挡。这样奇怪的命格，我也是第一见，所以小友的命，我只能说尽力算。”
命格惊奇，阴阳难辨？
这道士是在拐弯抹角的骂我吗？我一个女人还分不清阴阳，看不清是男是女？
“如果不收钱，那道长为何偏偏要给我算命？”蒋菲说道：“难道道长没有听说过吗，天底下没有白痴的午餐。”
“呵呵，看来小友是一个戒心很强的人。”玄机子微笑着说道：“我辈出家人，给人算命向来只求缘分。我和小友你有缘，所以特意来给你算上一次。”
“你凭什么说我们有缘？”
“三千大千世界，亿万芸芸众生，唯独你我二人能在此时相见，坐在此品茗言欢，这难道还不算是缘分吗？”
“是你强行跟着我来到这里的，这也能算是缘分？”
“相见即是缘。”
蒋菲被这道士的歪理邪说打败了，他要是出去装逼，绝对是个一等一的好手。
只不过蒋菲不想再跟他扯下去了，摆手说道：“咱们还是说人话吧。”
“说人话？”玄机子行走于人世间，但显然没有行走于网络上，所以对于这句话的梗并不了解。
“就是咱们不用再讲缘分啊、命运啊这种虚无缥缈的东西了，咱们就说点实际的东西。”蒋菲直言不讳地道。
“看来小友不相信命运，也不相信缘分。”玄机子笑着说道。
蒋菲冷笑一声，说道：“废话！作为生在新时代，长在红旗下，曾是一名光荣而优秀的共青团员的我，从小受马列主义熏陶，从小就接受唯物论观点，坚定的无神论者，当然不相信命运、缘分这些虚无缥缈的东西。”
玄机子若有所指地看着蒋菲，轻笑道：“既然小友你不在相信这些虚无缥缈的东西，那你怎么解释半年前发生在你身上的改变命运的神奇事情？让你从一个普通人，忽然转变成为现在的一代高手？”
半年前？蒋菲顿时心头一跳。半年前改变命运，她从一个普通人忽然变成一代高手，说的不正是她得到了游戏人物系统的那段时间吗？
“你调查过我！”蒋菲神色大变，眼神一C，十分不善的盯着玄机子。
只有在暗中调查过她的背景来历，调查过她以往的生活，甚至将她的根底都完全刨出来了，才有可能说出这样的话。
一个普通人转变太大，在很多方面都开始登峰造极，的确是很诡异的事情，这也是蒋菲心中最大、无法告诉任何人的秘密。就算是父母，就算是白若溪、林茉莉，她都不可能告诉。
但是现在眼前有人间接的想要来刨根问题，从她口中得到答案。这种感觉，就好像自己买彩票中了五亿的大奖，然后又人半路杀出，要来抢劫自己一般！
所以，蒋菲不但眼神不善的盯着玄机子，甚至身上已经开始有杀气弥漫而出。
得到了系统以后，蒋菲大多数都没变，还是以前那个蒋菲，但在某些方面，的确已经变化了很多。就好像今天杀死宫本一真，要是以前的蒋菲，肯定是做不到的。所以蒋菲能杀宫本一真，现在有人想要揭穿抢夺他的‘五亿’彩票，蒋菲也绝对会不惜一切代价的干掉他！
“小友你的戒心还真是很强。”玄机子脸色如常，淡淡说道：“我并没有调查过你。只是推断过去，预测未来，演算命运，乃是天机门每一代传人都具有的本领。我说过，我今天是帮你算命的。”
“你推算出了我的过去？你让我怎么相信你是这样的一个高人？”蒋菲眼睛微微眯着，杀气丝毫未见。这自称玄机子的道士，算是踩到了她绝对的底线了。
闻言，玄机子微微皱了皱眉，似乎在想蒋菲这个不着调的问题。
想了半响后，他像是自言自语地说道：“你虽然能够战胜宫本一真，但并不轻松，所以你现在所在的境界，的确应该只相信你眼前所看见的。那么，我就这样吧……”
蒋菲嘴角冷笑，双眼一眨不眨地盯着玄机子，还在想着这道士会用什么样的江湖法门来骗她时，结果当她视线往下移时，很快就惊呆了……
只见玄机子脸色如常，脸上还带着笑容，只是右手抬了起来，放在了木质茶桌的一个边角上。然后手掌忽然立起来，四指紧绷，做成了手刀状，宛如刀锋的手掌横切而下――
足足有五厘米厚的茶桌边角，在玄机子的手刀之下，轻而易举的被切下来了一块腰长约莫为十五厘米左右直角等腰三角形！
蒋菲看着这一幕，眼睛的瞳孔都在一瞬间睁大，心神都在颤抖。
这一幕，即使是已经成为了武林高手的她，都觉得不可思议。
一掌下去将整张桌子都拍毁，再简单不过；一掌下去，不将整张桌子拍毁，只是将桌子拍下一块来，只要速度足够快，力量足够猛，在内劲的加持下，也能做到。
就比如蒋菲，她要是愿意，也可以闪电般的拍出一掌，在茶桌上留下一个洞口。
但是，像玄机子一样手掌竖成刀，看上去轻飘飘，速度还并不快的一掌将桌子边角个切下来，让桌子就像是被一块神兵利器给斩过一样，她怎么也不可能做到的！
“这家伙不是江湖术士，真的是一个高手？而且，还是一个高手高手高高手？都可以将内劲化作剑气、刀气那种？！”
以前都是蒋菲让别人目瞪口呆，叹为观止，现在终于轮到她对别人的表现感到目瞪口呆，震惊不已了。
玄机子这一招，绝对算是脱离了普通江湖高手的范畴，就算内劲再怎么强大估计也做不到的。就算是蒋菲，估计也得自己将北冥神功升到第一层后期，甚至升到第二层以后，才有可能内劲外放，形成刀气剑气。
又或者学会了像六脉神剑、一阳指那样的神奇功夫，才有可能。
而这玄机子，一个普普通通的道士，是如何做到的？
难道说，这家伙也和自己一样，是开挂的？
看着蒋菲的神情，玄机子很满意，慈眉善目地看着蒋菲，和气地说道：“小友，咱们现在才是可以谈正事了。”

279推背图

手掌切桌子，并不是变魔术，也不是什么鬼把戏，蒋菲自己做不到，但辨别真伪还是能做到的。
看着中年道士玄机子露的这一手，蒋菲就彻底相信这货并不是个神棍，是个真正的高手了。至于天机门、算命这些，虽然蒋菲还是有些将信将疑，保持着五五分的态度，但至少不会觉得玄机子是骗钱骗财的江湖术士。
开玩笑，一个武力值已经超出了江湖界限，超脱了正常人范畴的高手，他还会在放下身段去坑钱财吗？
只是对于这道士的目的，蒋菲却是更加的谨慎了！
蒋菲始终是不怎么相信缘分这种事情的，而一个人无缘无故的来找你，并且还不是为了坑你的钱，那很有可能是他看重了你身上更加重要的东西。
想想，能让玄机子这样的高手看重的东西，并且能让他跟着自己来到这茶馆，这样的东西能普通吗？图谋会小吗？
但蒋菲暂时不准备做什么，也不准备反抗什么，先将这道士的真正目的给摸清楚了再说。如果这道士真的想要她什么不能给予的东西，蒋菲再想办法反抗。
万一这道士其实并没有什么恶意，蒋菲惹怒了他可就弄巧成拙了。
蒋菲仔细想了想，就算这道士想坑她，其实能坑的也不是很多。反正对于现在对她来说，已经在钱财方面不需要发愁，很多事情都能够超然物外。除了性命，节操啊什么的，其实都能给这道士。
接下来蒋菲伸过手，让玄机子仔细看了又看，然后又问了一点虚无缥缈的东西，玄机子就沉默不语了，还闭起了眼睛皱起了眉头。
“这就看完了？”蒋菲等了半响，忍不住开口问道。
“太惊奇，太惊奇！从未见过如此奇怪的命格！”玄机子猛地睁开双眼，仿佛有一股精光穿透而出，眼神无比灼热的看着蒋菲。
这种眼神，简直就像是蒋菲用北冥神功吸收宫本一真内力时的样子，宛如一匹饿狼盯住猎物。蒋菲被这道士如狼似虎眼神给吓了一大跳，这家伙该不会不是要她的节操，而是要她的贞操吧！
玄机子双眼中有着神奇的色彩，“天地分阴阳，有金、木、水、火、土五行，尘世间几乎每个人的命格都是既定的，凶吉都能预料，命格属性都是泾渭分明。有一小部分人，或天生时运非凡，或后天基于无穷，将来的命格成就不可限量，无法看清。但不管是谁，当经历过的事情，往前推演终究会一片明朗！
唯独小友你，不但未来有着无限的可能，让贫道无法预算，就算是过去竟然也完全模糊，无风雨，无雷电，有的只是一片混沌，让人看不清究竟发生了什么……小友，我对你的奇遇越来越好奇了！”
蒋菲眼皮跳了跳，努力不让自己表现出太多的表情，说道：“我听不懂你在说什么，我的过去一片坦荡，并没有你说的什么奇遇。”
玄机子哈哈笑了笑，说道：“小友大可放心，我对你并无坏心，今日已经彻底研究了你的命格，算是已经满足了贫道我的好奇心，解了我心中的困惑。所以，今天的任务已经完成了一半。”
任务完成一半？蒋菲闻言大怒，心道：我就知道这家伙一路跟踪我，绝对不仅仅只是为了给我看命这么简单！肯定是另有所图谋，
“你另外一半的任务是什么？”蒋菲皮笑肉不笑地问道。
蒋菲已经在心里决定，要是这道士不提什么过分的要求还好。要是他提什么过分的要求，比如要她的贞操什么的……她打死也不会从。
士可杀不可辱……当然，这不代表蒋菲想死。
反正蒋菲是有着绝对底线的人，要是惹毛了她，大不了跟这道士拼了就是！
内劲外放，练成了刀气剑气了不起啊？就算我现在自身的战斗力不是你的对手，但是我还有武器商城！蒋菲和宫本一真公开决战的时候，不怎么好使用暗器，比如小李飞刀、暴雨梨花针什么的，但是私下里和这道士决战，蒋菲就不需要顾忌什么了，自然是有多大本事，就得全部施展出来！
这老道士深不可测，但蒋菲的水也不浅，自身的实力加上小李飞刀这些暗器，也未必没有一战之力。
甚至蒋菲心里还冒出了一个疯狂的念头，要是她对玄机子使用上北冥神功，会不会有意想不到的收获？应该不至于将她撑得走火入魔，爆体而亡吧？
“不知道小友有没有听说过《推背图》？”玄机子没有回答蒋菲的问题，而是反问道。
“《推背图》？”蒋菲皱了皱眉，不知道玄机子为什么忽然问这个问题，点头道：“知道。《推背图》传说中是唐朝两名风水学家、道士李淳风和袁天罡所编写。据记载，本来是唐太宗李世明为了推演大唐的国运，所以吩咐两人帮忙推算。
没想到这两人用周易八卦推演之后，竟然一发不可收拾，不但将大唐的命运推算完了，直接推算出了中华下面两千多年的命运！直到袁天罡推李世明的背，说：天机不可泄露，回去洗洗睡吧，所以这本奇书被冠以《推背图》的名字。
传说中推背图一共有六十幅图画，每幅图下面都附有一句谶语和律诗，预言了唐朝以下两千多年中华的要发生的大事件――不过，这本书我曾经听说了他的来历后，还特意在图书馆专门借来看过，在床头上一放就是一个月多，怎么了？”
蒋菲最后一句话，算是点睛之笔。
《推背图》是一部很神奇的著作，如果不了解它的人，说出来的确很能唬人，让人惊讶。但这对于蒋菲来说，无效！
蒋菲想告诉他，这本大名鼎鼎的《推背图》，她早就看过了。想用这个来骗我，没用！
玄机子不急不恼，微笑道：“小友的确对于《推背图》的来历很清楚。但是对于《推背图》却存在着很大的误解。你觉得，唐代最著名的大相师和最杰出的道家学者推算出来的《推背图》，到了一千多年后真的可以出现在大街小巷，出现在出版摊上吗？我说的《推背图》，指的是真正道家至宝，又被称之为《天机图》的《推背图》！”
蒋菲瞪大眼睛，问道：“你的意思是现在市场上流传的《推背图》，并不是真的《推背图》。真正能够预言华夏命运的《推背图》另有其他，被称之为《天机图》？”
玄机子点了点头，蒋菲很敏锐的发现了一个问题，这《推背图》被称之为《天机图》，而这玄机子所在的门派，似乎是天机门？
难道说，这两者之间有什么联系？
“你告诉我这个干什么？”蒋菲不解的问道。
玄机子再次眼神发亮，灼灼有神的看着蒋菲，无比认真、一字一顿地道：“《推背图》，从某方面来说关系到我华夏的国运，关系到我们所有的炎黄子孙的运势！所以这一道家至宝不仅仅对于天机门来说很重要，对于整个华夏国家来说，也很重要！而我，现在想将这本《推背图》，交给小友你保管！”
“啥？！”蒋菲懵逼了。
她刚才几乎想到了所有的可能，但没想到是要送东西给她！
借用鲁迅先生的一句话，蒋菲从来都是不惮以最大的恶意去揣测别人，她很坚信天下没有白吃的午餐，没有天上掉馅饼这种事情，所以平白无故得来的东西，未必是好事。
“你不是说这《推背图》是道家之宝？”
“是啊。”
蒋菲瞪眼：“那你这天机门掌门干嘛不守护，送给我干嘛！我也没有资格来守护它啊！”
玄机子用一种无比柔和、慈祥的眼神看向了蒋菲，就像是大慈大悲的观世音菩萨看着芸芸众生时候的大爱说道：“所以，我想将天机门的掌门之位，传授于你……”
哗！蒋菲再次狠狠的懵逼了。
半路上出现一个莫名其妙的道士，原来是一个深藏不漏的绝世高人。而且这个绝世高人一开口就要收你为徒，要将一个听上去很牛逼哄哄，其实就你一个人的门派掌门之位传授给你，这――
还能更加的三流小说剧情一点吗？还能更加的科幻一点吗？
就算是网络小说，也已经有好几年不用这样的桥段了好嘛！
现在还用这样套路写小说的作者，肯定已经扑街到连吃饭都吃不起，要去给富婆暖床做小白脸来维持生计了好嘛！
这简直就跟不小心掉下山洞里面，然后就捡到了什么天地至宝，修炼几个时辰出来就脱胎换骨的龙傲天剧情没什么两样！
读者早就不喜欢看这种桥段了。
蒋菲没想到这种剧情会发生在自己身上，这简直比她得到了游戏人物系统更加的扯淡。
“我能拒绝吗？”蒋菲苦着脸问道。
“叮，得到主线任务，继承道家第一奇书《推背图》。”
“因为是主线任务，所以玩家必须接下！”
玄机子没回答，蒋菲脑海中响起了系统提示声音。

280丰厚奖励！

千算万算，蒋菲没有想到玄机子还没有说什么，系统就主动给她颁布了任务，要求她必须得接下！
蒋菲并不是第一次接任务了，上次面对西医交流团来华夏和中医交流时，系统就曾主动颁发了任务给她，并且给予了极为优厚的奖励。
她现在的独孤九剑，就是从那次任务中得到的！
但是，那次的任务也只不过是支线任务，并没有强行规定蒋菲接不接，接可以，不接也可以。哪里像现在这样，直接成了必须接下来的主线任务？
蒋菲赶紧调出系统界面，查看了一下任务栏，果真上面已经得到了一个‘守护《天机图》’的任务，而且后面还可以用括弧标明了‘主线’二字，没有等蒋菲同意就已经接下来了。
蒋菲怀着莫名的心情点开了任务，准备仔细查看一番。
一般来说，游戏里面的任务不管是主线还是支线，其实总的来说都是好的。不仅能赚钱赚经验，常常还可以得到意想不到的收获，就譬如蒋菲的独孤九剑。
可是这次的主线任务，蒋菲觉得自己很有可能被坑！
“恭喜玩家得到主线任务‘守护《天机图》’。如果玩家不接受，那么玩家的各方面属性、经验值都会停止增长。”
这个惩罚倒是够严厉的，相当于是赶鸭子上架，逼迫蒋菲必须得接受这个任务。要是不接受，那蒋菲以后得人物系统就将没有什么用处，蒋菲想要升级，想要继续变强无所不能，再学连门盖世绝学，那就必须得接受这个任务。
看到这里，蒋菲撇了撇嘴，这任务果真是够坑啊，心里有点想要爆粗口了。
“玩家接受‘守护《天机图》’任务之后，则可以奖励玩家：人物等级升一级、任何一项武学技能等级升一层！（这两种奖励不受时间限制，不受等级限制，玩家可以再任意时候提取这两项奖励。）”
蒋菲：“――！”这时候蒋菲被巨大的惊喜所震惊，几乎都有些说不出话来，再也不觉得是被坑了。人物等级直接提升一级？还没有等级限制和时间限制！
蒋菲在脑袋迅速转动了一番，仔细的琢磨透彻了这句话后，就发现了这个奖励的很恐怖的一面。如果这个奖励只是让她现在升一级，从四级升到五级之类的，那其实还算好，也就是省了蒋菲两三个月的经验值而已。
但是，作为一个智商很高的聪明人，蒋菲的目光当然不会这么短浅！
这可是没有时间和等级限制的奖励啊。
一级的升级奖励，可以是从四级升到五级，也可以从九十九级升一百级！
这都是升一级，但是这其中的巨大差别，何止十倍？
同理，任何一向武学技能都可以升一层。就比如蒋菲的独孤九剑，北冥神功，都可以直接升一层！
独孤九剑还算好，毕竟是用技能点升级的。而北冥神功呢？第一层可就是足足需要十五年的内力啊！要是第二层、第三层……
蒋菲不敢想，这简直就是抵她多少年的苦修啊！
蒋菲本以为这道士来找自己，忽然要自己拜他为师，传什么《推背图》给她，让她接任天机门的掌门人，这或许是一个很大的坑。没想到，这竟然是一个天大的好事！
不管这天机门的掌门之位有什么玄机，要守护道家的至宝《推背图》有多么的危险，但仅仅凭系统主线任务给出的奖励，蒋菲就觉得自己一点也不亏了。
所以即使此时对面坐着一位高深莫测的道士，蒋菲当接到任务之后，也发愣的时间有些久，很长一段时间没有回过神来，所以这让玄机子感觉有点郁闷了。
他以为自己让蒋菲接任天机门的掌门之位，将《推背图》传授给蒋菲，这会让蒋菲多么难以承受，多么不情愿。
这小丫头难道不知道，这世间有多少人梦寐以求想要成为天机门的接班人，想要得到这《推背图》吗？简直就多如过江之鲫，不知道多少武林前辈，多少惊才绝艳的天资聪慧之辈相求而没有机会呢！她简直就是身在福中不知福啊。
一开始就怀疑他的身份，怀疑他的动机，还说什么不能超过五十元。
这他也就不说什么了，认为蒋菲只是戒心强了一点。但是现在他都已经表明了身份，表明了来意这丫头还苦着脸回答：我能拒绝吗？
玄机子一颗历经红尘磨砺的心不由得再次有了一丝丝的火气，出家人不随便出手的他，都真的有种忍不住出手狠狠收拾蒋菲一顿出气的打算。
“你为什么要拒绝？”玄机子问道。
听见玄机子的话，蒋菲浑身上下一个激灵，从系统界面中抽回心神，将心中的狂喜压制住不表现出来，努力装得和刚才不情不愿的样子，苦着脸说道：“理由很简单啊，我要是继承了天机门的掌门之位，还要承担保护《推背图》的责任，这相当于是自己给自己找事，还没有好处――没有好处的事情，谁愿意做？”
谈判，不能表现得你多么愿意，得表现得你多么不愿意，才能得到最大得好处！
“小友你真是一个真性情的人。”玄机子不知道是夸奖，还是讽刺的说道、
“我只是一个实诚不会说谎的人。”蒋菲顺杆子往上爬地说道。
玄机子叹了口气，认真看着蒋菲双眼说道：“且不说守护华夏国运，是咱们炎黄子孙每一个人的责任。而且继承天机门掌门，守护《推背图》，也并不是没有好处。要是小友你福缘深厚，天资过人，守护推背图之后，以后或许可以从这里面有你无法想象的大收获！”
“什么大收获？”蒋菲睁大眼睛。
“堪破命运，破碎虚空，无所不能！”
蒋菲翻了个白眼，这牛皮吹得也太大了。合着这《推背图》不是一本预言书，而是一本修真功法啊，简直比她商店系统的所有神功秘籍加起来合在一起还厉害！
“那道长你守护《推背图》这么多年来，可曾在这其中得到了大收获？”蒋菲问道。
玄机子脸不红的摇摇头：“或许是我福缘不够深厚，又或许是我天资不够聪慧。守护《推背图》二十余载，却没有从里面得到太多的东西。”
这不就得了，这所谓的大收获，明明就是画饼充饥，给人甜头的吗。
还好有系统颁布主线任务，给出了让蒋菲无法拒绝的优厚奖励，要不然她对于这《推背图》才不会感兴趣呢！
“除了这个之外，哪还有其他实质性的奖励吗？”蒋菲想了想后，又问了一句。
“你还想要什么奖励？！”玄机子回答得很勉强，他现在是真的有些怀疑自己的决定了。
这年轻女孩虽然命格惊奇到了极点，而且年纪轻轻就有这般的武学修为，将来成就不可限量，超越他不是难事。但是这样的性格，真的适合做天机门的掌门，适合守护《推背图》，守护华夏国运吗？
蒋菲摸了摸鼻子，有些不好意思的说道：“我看电视里面的前辈高人弥留之际，寻找弟子的时候不都是要来个醍醐灌顶什么的吗？将毕生的功力全部传授给弟子，然后让弟子可以担当大任……”
就好像《天龙八部》里的无崖子传功给虚竹一样。
玄机子闭上了眼睛，他不想让蒋菲看见此时他眼中的情绪。
半响之后他才睁开眼，说道：“首先，我不是到了弥留之际才会找传人。你现在的武学修为也已经到了江湖中顶尖的行列，可曾听说过什么醍醐灌顶这种事情？修为都是依靠自己一步一步增长而来的，别人怎敢拔苗助长？！”
那是普通人，而我是开了挂的啊！
玄机子的内力恐怕会高得出乎蒋菲想象，估摸着就算她的北冥神功对上了都不好使，吸不动。但要是他主动传功什么的，就不是问题了……
当然，蒋菲这种想法肯定是不敢表露出来的。要不然这玄机子就算再怎么心仪她，想要让她成为接班人，恐怕也会一巴掌拍死她，为江湖除掉一个祸患。
“还有最后一个问题，我想问问道长。”蒋菲说道。
玄机子闻言松了口气，这丫头终于不会再继续胡搅蛮缠，问题要问完了。想来耐心极强，就算枯坐三天三夜一动不动都会甘之若饴的他，面对蒋菲短短半个小时的时间，就几次心神不定了。
“你问。”
“我想问问道长，你为什么会选中我作为继承人，来守护《推背图》？”蒋菲双眼变得很认真，仔细的盯着玄机子，严肃的问道：“是因为我的气质不凡，还是因为我的魅力太大？”
玄机子主动忽略了蒋菲后面一句自吹自擂的话，说道：“但凡天机门的继承者，，必须要满足三个点。第一，武功不错，武德不错，这样才有能力守护《推背图》；第二，命格惊奇，越惊奇越好，这样才最有可能领悟到《推背图》中的奥妙；第三，缘分！这三点，你都满足……”

282腾飞的医药公司

这本特殊的《推背图》封面上并没有写任何的字迹或者图样，很干净很素，材质就给人一种很不凡的感觉。
要知道，如果按照玄机子所说，这本推背图是从唐朝流传下来的，那么这本求可就已经经历了一千多年的风雨。再加上这本书被没有像传统的古籍那样得到静心的保护，而是被历代的天机门掌门为了防止被偷遗落，一直都是随身携带，估计就算睡觉也不会取出来！
所以，这本书能够如此完整崭新的遗留下来，实属不易。
颇为忐忑的翻来这本书，蒋菲就发现这本真正的《推背图》和她以前观看的那些的确是有本质上的差别。
如果说蒋菲以前放在床头柜上观看的推背图是简化版本，那么现的这本则是要详细复杂无数倍！
里面的图画，谶言都与普通流传下来的版本完全不同，要深奥和晦涩得多！蒋菲的语言功底也不算差了，大学时代也经常喜欢翻看一些古籍，到现在她发现这本真正《推背图》上的言语她都不大能看得懂！
当然，这本《推背图》虽然深奥，难以读懂，但是还不至于像玄幻小说里面的神功秘籍一样让看的人头脑发涨，精神刺痛。
“看来这本书还真是有两把刷子，我先仔细收好，看看道士师傅的话能不能成真，我会不会从这里面领悟到什么高深莫测的东西！”蒋菲粗略的翻看了一番后，就将其放回了储物空间里面。
因为蒋菲还有一件无比重要，让她激动万分的事情要做啊！
从脑海中再次打开人物属性的界面，点开任务栏，点击主线任务……
“玩家已经接受守护《推背图》任务，获得该有的奖励：可以提升人物等级和任一武学技能！此奖励不收时间和等级限制！请问玩家时候此时用掉该奖励？”
蒋菲瞪直了眼睛，吞了吞口水。已经算是一代女侠，让无数江湖中人崇拜敬仰的她，就像是乞丐看见了金子一样，不舍的拒绝！
人物等级提升一级，那么她的身体素质马上就要强化了啊！如果将北冥神功提升一级，那么她可就直接相当于有了十五年的深厚内力，相当于北冥神功小成了啊！
到时候，蒋菲觉得自己要坐到像新认师傅玄机子那般内力外放，手掌如刀，隔空摘花飞叶皆可伤人也一点不难！
但蒋菲还是硬生生的遏制住了自己这种极具诱惑性的念头，点了拒绝现在用掉该奖励。好东西，得留到后面使用，好钢得用到刃上才行嘛！
______
回了酒店，发现隔壁叶媛媛这大眼妹果真已经退房离开了。这大眼妹向来性格就是如此，说一不二的。不过今天蒋菲的恶作剧之言，估摸着也是将她气得不轻，感觉很尴尬，所以才会一走了之。
叶媛媛走了，蒋菲也没打算在花城多做逗留，再替柳云朵看了一次手腕的伤势，脸上的伤疤后，蒋菲也准备离开了。
当然，她临走时，柳云朵也再次对蒋菲表达了无以为报的感激之情。虽然蒋菲暂时不能治疗好她的手腕，但恢复了她的容貌，还替她报了仇恨，杀了宫本一真，这份情已经足够大！要是蒋菲说以身相许之类话，估计柳云朵也会咬牙从了……
“不必这样感恩戴德，你都知道，我这次来花城杀宫本一真，并不全是为了你，也是为了我自己。况且我们两人也算是不打不相识，算是朋友了吧？这种举手之劳对我来说根本不算什么。”白云机场，蒋菲看着亲自开车送他的柳云朵笑着说到。
柳云朵依然还是那般乌黑秀发中分，长发飘飘，穿着绣花布鞋的清丽样子，脸上的两道痕迹在蒋菲神奇的药粉下已经只剩下很淡的痕迹，要是不用心观察，几乎都已经看不见了。
但是现在的柳云朵和以前的柳云朵，在气质上却差了很多。这自然是因为她右手被废，一身剑术几乎没有了用处的原因。
“你不仅是我的朋友，更是我的恩人。如果有需要，我这条命都是蒋菲你的！”柳云朵郑重地说到，随机脸色暗淡，“只不过我这条命，已经没有了什么用。”
蒋菲皱了皱眉，很认真的说道：“你这条命肯定有用！我现在说太多也没有用，总之，我现在并没有给你下结论说你的手完全没有康复的可能，所以你就不用自暴自弃，失去生活的希望，再给我一年半载的时间，等我给你想想办法！
你要败尽日本剑道的目标，可是让我都感到很敬佩，很动容的啊！希望你不要轻易言弃！”
看着蒋菲鼓励的眼神，柳云朵低下了头，低声道：“我……当然不会放弃这个目标！只是这个目标……我继续努力的去实现吧……”
半个小时后，看着从花城往锦城的飞机一飞冲天，柳云朵喃喃自语：“目标，真的还能实习吗？”
蒋菲回到锦城，这次林茉莉没有来接她，只是派遣了她的助理许悦来接。
蒋菲对于这点倒是没有什么，别说有人来接，就算没人来接，她挤地铁回去都没什么。
只不过林茉莉连来机场接她的时间都没有，可以看出这段时间这女人到底有多忙了，要不然以林茉莉的应该，她肯定是会亲自来机场的。
“董事长，你去哪里？”上车后许悦问道。
对于这个成功女人背后的女人，许悦说不上反感，但肯定没有些蒋菲的崇拜者那么花痴。在她看来，林茉莉才是最值得让她钦佩的。
“林经理现在在哪里？”蒋菲没有回答，而是反问道。
“林经理现在在总府路，咱们医药公司的总部。”许悦回答。
“那就去总府路总部。”蒋菲笑着说到。
许悦点了点头，不好多说什么，很快启动了车子。
蒋氏医药公司最开始的时候其实全是蒋氏医馆下的分管部门，相当于是个药房。可是当蒋菲研发的那些药品上线后，这个关系就彻底被打破！
现在的蒋氏医药公司，早就搬离了蒋氏医馆，在锦城市中心的一家高档写字楼，成立了一个总部。
原因与他，只因为这些药品实在销售得太过于火爆了，势头太过于吓人了！为了体面，为了谈生意，蒋氏医药公司必须得有个正式的地方，不能只在蒋氏医馆那小小的几间办公司内。
就算现在的蒋氏医药公司根基还算浅薄，远远不可能跟同仁堂，崔家的济世堂这样几十上百年的老字号相媲美。但是如果先这样的势头和几乎一面倒的优良口碑宣传下，超过这些老字号也就是时间问题！
几乎所有行业内人士都能看出，蒋氏医药公司将会成为药品界的一头巨鳄，腾飞无可阻挡，将来不说垄断药品界，但成为第一名是无可争议的。
所以在这样可怕的利益下，其中牵扯到的门道、龌蹉是很多的，林茉莉必须得忙起来。
其实，这也就是蒋氏医药公司是蒋菲的主要产业罢了。蒋菲现在身份太过于响亮了，国内第一神医，中医针王，生死人肉白骨，叶家老太爷救命恩人，剑道天才，女剑神，中医学会的会长！
这一连串的身份，让很多人都不敢，也不想招惹梁飞。
要不然别说某些得了眼红病的人了，就算中医学会的很多势力，三大千年学派，诸多中医学会的世家，都不会让蒋氏医药公司火起来，占据市场这么大的份额！
要知道同行是冤家，而且还是医药这个行业。蒋氏医药公司火了，无异于就是断了他们的财路，他们怎么会甘心？
可惜现在没办法，蒋菲都已经成为了中医学会会长了，他们想找麻烦也不敢，只能认命，拼命想着将自己的医药做得更好，或者降低售价，少赚一些，这样总能提高销量……
可以说，蒋菲也就是成为中医学会会长的时间早，要是她晚一阵子，现在再被人提议做会长，估计就要困难得多了，就算有崔老神医挺她也不行！
大半个小时后。
许悦开车在一栋二十多层的写字楼前停下，她带着蒋菲坐电梯一路上了九楼。
“林经理呢？”许悦主动走上前问前台的一位漂亮妹子。
前台看着两人赶紧站了起来。
她到是不认识蒋菲这位幕后老板，因为蒋菲还一次没来过这里。只是许悦这位总经理特别助理，其实在公司内威信、地位都很不错，仅次于林茉莉。
“林经理在会议室开会。”前台小妹说到。
许悦点了点头，转过身恭敬的问道：“林经理现在在开会，要我去通知她吗？”
梁飞摇了摇头，笑着道：：“不用了，我去她办公室等她吧。”
许悦点点头，在前面引路。
哗！前台小妹看见这一幕却是惊呆了。
这年轻气质好的女人是谁啊？这么厉害！
让许助理这么礼貌，还敢直接去总经理办公室！

283办公室戏码！

二十分钟后，总经理办公室门被推开。这次不是许悦给蒋菲送咖啡来，而是穿着一身银色职业套装，将凹凸有致的身材和大长腿展现得淋漓尽致，微微染色秀发高高挽了一个发髻的林茉莉走了进来。
看见坐在总经理位置上随意翻看文件的蒋菲，刚才进门前还紧着脸在员工面前女强人风度不减的林茉莉，顿时脸上就笑出了花儿来，笑容能迷人，更能醉人。
“在花城的事情办得怎么样了？”林茉莉一边走过来一边笑着问道。
“我亲自出马当然是马到功成，一切顺利。”蒋菲笑着说道。
林茉莉白了蒋菲一眼，说道：“也不知道是办什么事情，神神秘秘，连我都还要隐瞒着。难道你认识那位美女，是专门去见她的？”
这次去花城挑战宫本一真，给柳云朵治病，蒋菲并没有如实告诉林茉莉或者白若溪，只是说去花城有事情要做。
江湖中的纷争，杀人寻仇这种事情，一般人还真是不了解，也无法参与其中。普通人知道了也没有什么好处，反而或许会徒增烦恼。
呵呵一笑，看着走过来的打扮气质职场女王十足的林茉莉，蒋菲没有起身，心中的某些坏心思倒是泛滥了起来。
面对林茉莉的质疑，蒋菲也不回答，只是拍了拍自己的大腿，对着她发笑。
“干嘛？”林茉莉走到蒋菲身边，一股好闻的清香味扑鼻而来。
虽然她现在脸上的表情缓和了，不再那么女强人，但是气质和打扮长相依然是哪位蒋氏医馆、蒋氏医药公司众多员工所敬佩的总经理。
蒋菲理所当然的说道：“坐下来啊。”
林茉莉没好气的白了蒋菲一眼，说道：“想得美！”
女人坐在爱人的双腿上，这种举动在普通情侣之间或许再普通不过了，但林茉莉在没有和蒋菲一起开公司前，其实就不属于那种特别喜欢撒娇、娇滴滴的小女生，现在就更不是了。
要让她去坐在蒋菲双腿上，她还真的是会觉得难为情，接受不了这种小女生的举动，所以她发现蒋菲眼神有点不对劲，就准备要后退两步保持安全的距离。
可惜她的反应和动作哪里有蒋菲的快，在她还没来得及后退之前，蒋菲就伸出手一把抓住她的手腕，然后轻轻用力一带――
林茉莉惊呼一声，纤细的腰肢被蒋菲另一只手揽住，就倒在了蒋菲的怀里，坐在她的双腿上。
“你干什么啊！快放开，这是在公司里呢！”也算是见识过场面，宠辱不惊的林茉莉，这时候却是有些害羞了，脸颊顿时变得有几分绯红，在蒋菲怀里挣扎起来。
不过她的力量，哪里是蒋菲的对手，坐在蒋菲怀里后就不可能挣扎得出去。
蒋菲搂住她纤细柔软的腰肢，看着这张化了淡妆娇艳无比的脸颊，轻轻抬起一只手在那光滑白皙的脸颊、耳际轮廓划过，嘿嘿笑着说道：“要的就是在办公室里面啊，要不怎么有霸道总裁文的气息？难道你一点都没看过那些刺激文吗？”
“色狼！谁会看那些文啊！”林茉莉里脸颊潮红的说道。
霸道总裁文的名声太大，大部分人都知道，林茉莉也有所了解，但是她还真没看过这种无趣的小说。
“真的不要闹了，等会儿许悦还会进来，给我汇报情况呢……啊！”林茉莉挣扎说道，可话音到了最后一个音节顿时就变成了有些尖锐而且高亢的哼叫。因为蒋菲则时候脑袋贴着她的脸颊，向后移动的同时忽然张开嘴，含住了她晶莹的耳垂！
林茉莉的耳垂绝对算是她的身体最敏感的地方之一，只要一旦被蒋菲吻住，她就会全身酸软，身体还会打颤，一点力气也提不起来了，这是蒋菲几次和她亲热的过程中总结出来的经验。
“许悦知道我在办公室里，她是个聪明人，不可能硬闯进来的。”蒋菲轻声笑着说道，同时一只手从林茉莉纤细的腰间缓缓下滑，则是已经落到了林茉莉银色OL筒裙包裹下的臀部，再往下就是她那双本身就无比出众，可以做腿模的修长匀称，充满弹性的黑丝大长腿了。
啪！蒋菲恶性趣味十足的在林茉莉臀部轻轻拍打了一下，顿时引发出肉浪，弹性和手感简直好到了无以复加。
“啊！”林茉莉再次惊呼一声，脸上惊慌的表情更浓了，低声问道：“你干什么啊！竟然敢打我！”
蒋菲却是一副恶狠狠的表情，质问道：“说，从京城回来后，你是不是有意在躲着我，所以一直不肯回稻村？”
从京城回来后，蒋菲接了夏小至三女去稻村度假，林茉莉中途倒是回来过两次，但是每次都是吃完中午饭后就离开了，的确是有专门‘躲’蒋菲的嫌疑。
林茉莉眼神闪烁，不敢直视蒋菲，故作不解，而且忿忿不平地道：“我躲你干嘛？你又不是不知道我最近有多忙，那有时间回稻村！你以为每个人都能像你这样做甩手掌柜的，什么事都不用管啊？”
蒋菲哼哼，一点也不被欺骗地道：“我知道你很忙，但是你也别想用这个借口就忽悠过去。有没有躲我，为什么要躲我，你自己心知肚明！”
蒋菲可是很清楚的记得，在京城时住在高沁园家里的那一晚上，两人同床共枕时，林茉莉为了暂时逃离她的虎爪，使出了缓兵之计，说是回了锦城后，回了稻村就一切听蒋菲安排，什么都愿意奉献出来。
而林茉莉这段时间来一直不回稻村居住过夜，自然就是像赖账，或者说暂时不兑现诺言，想要糊弄过去。
蒋菲轻轻吻着林茉莉修长白皙的脖颈，吻着她沁人心脾的体香，不知不觉间喘气就有些变粗了。所以下面的一只手从林茉莉弹性惊人的臀部缓缓下移，落到了黑丝包裹着的温热大长腿上，然后逐渐上移，伸进了银色筒裙内；而上面的一只手，则是覆盖上了那规模看上去并不怎么显山露水，但其实远高于普通国人女性平均水准的山峰，轻轻的揉动起来。
林茉莉高高挽起来的发髻很快就在蒋菲的‘拱’中变得凌乱，银色职业OL套装也歪斜，脸色潮红本来害羞要抵抗的她，也在蒋菲无耻厚脸皮的攻击下变得眼神娇媚，盈然欲滴，鼻息间不可抑制的发出了一声声……呻吟和娇喘。
蒋菲抽空，从林茉莉被揭开了纽扣，露出一大片白皙肌肤的胸前抬起头看了一眼她微微眯着的沉醉表情，嘿嘿一笑，手上的力道更加大了几分。
怪不得很多‘下流’小说里面，总会出现男主角在办公室激战女主角的戏码呢，原来这感觉、这气氛果真够刺激啊！比起来，就算车震什么的也不如啊！
时间不长。
当林茉莉银色套装被解开，里面的黑色纯棉弹性紧身衣也被上撩起来，“呀……”林茉莉猛然惊呼一声，修长完美的双腿猛地夹紧，不让蒋菲作怪的手在前进半分，眼神娇羞无比的看着蒋菲。
蒋菲一愣，然后随即在筒裙内黑丝大腿附近的手，感觉到一股潮热和湿润喷薄而出……
“这么没用？”蒋菲被温润的两条大腿死死夹住，不能在前进半分，开口问道。
林茉莉醉眼半眯着，长长的睫毛抖动个不停，漂亮的脸颊在这时候微微有些狰狞，等了好半响才恢复过来，衣衫凌乱的从蒋菲怀里站起来，努力掩饰自己的娇羞和恨不得地下有缝钻下去的冲动，恶狠狠地说道：“真是个混蛋！”
蒋菲欲哭无泪的在心里想：只管自己满足，不管他人死活，究竟谁是混蛋啊？
管杀不管埋啊！
不过，一开始蒋菲也没有真的打算就在这办公室里面要将林茉莉办了，毕竟林茉莉还是第一次啊，就算蒋菲再怎么猴急也不至于这点耐心都没有。
今天在办公室这么一场激情的戏码，只是蒋菲临时的恶性趣味起意罢了。
于是，这场办公室战争就此告一段落。
办公室的隔音效果很好，里面发生了什么事情外面肯定是听不到的，所以外人不知道蒋菲和林茉莉在里面干什么。但助理许悦，却很聪明的没有在这时候敲门或者进来，等林茉莉收拾好了自身凌乱的发髻和衣衫，打电话出去通知后，许悦才敲门拿着资料进来。
今天蒋菲来了公司，林茉莉自然不会放过这个机会，将最近蒋氏医药公司的情况大致的给她汇报一次，有些事情还得让蒋菲来做决定。
虽然在商业、经销方面，林茉莉有着绝对的天赋，就算是十个蒋菲加起来也比不上林茉莉，但是在医药方面，以及对于医药的把握方面，蒋菲才是真正的行家。
既然是医药公司，那么就必定不能只注重销售和经营，最根本的还是药品本身，必须要有清醒的认识才行。
“现在我才清楚的知道，医药公司的市场究竟有多大！即使在成立医药公司之前，我就已经做了市场调查和研究，可最终还是小觑了这其中真正的利润。
虽然咱们的蒋氏医药公司才算得上是刚刚起步，规模还很小，但是不仅仅是锦城，在全国范围内，都已经不知道有多少人注意到了我们，准备千方百计的想要插手进来分一羹了。”林茉莉给蒋菲做完了报告后，感叹的说道。
蒋菲笑了笑，倒是没有多少担忧，反而很是自得的说道：“我研制出来的药品，自然会有这种效应和轰动。至于有人想要分一羹，通通打死就是了！”
“那有那么容易直接打死，想要来分一羹的，可不仅仅只有普通的资本家和势力，就连政府部门都已经对我们表示过了‘明显’的兴趣！”
“政府？”蒋菲一愣，林茉莉点了点头。
蒋菲皱了皱眉，不语。
不，政府部门注意到蒋氏医药公司，还真不是不可能，因为据蒋菲所知道的，其实很多国内大型的医药品牌，政府都是都是持有一定的股份的，其中最明显的就是‘同仁堂’了。同仁堂以前算是完全中医公会控制的产业，后来中医公会虽然还占有领导权，但是真正最大的股份，早就是不是中医学会了，而是某些相关部门。所以现在的同仁堂，也被很多人认作是国有企业。
就连崔家的‘济世堂’，虽然崔家占据着主导地位和最大股份，但是也照样是被相关部门侵蚀了一个口子出来。
这算得上是一种‘潜规则’，是想要一家医药公司畅通无阻，达到最大程度的必经之路。但有人想要这样‘潜规则’自己，一向刚正不阿的蒋菲，自然是万分不愿意的！
蒋氏医药公司，她是不想认任何人插足的，不管是谁！
因为有些公司，是不得不屈服于这些‘潜规则’，只有被潜了之后，很多地方才能享受到优惠政策，才能最大程度的发展。
但蒋菲对于自己的医药公司有信心，不接受任何的潜规则，也照样能蓬勃发展。
而且这不仅仅关系到钱，只有不被潜规则，蒋菲占据着绝对的主导权，才能在将来让蒋氏医药公司完全按照自己的想法去发展。
比如利用蒋氏医药公司赚的钱，反哺蒋氏医馆，扩大规模，惠顾普通病人，提升中医影响力之类的……
看着蒋菲皱眉沉思的表情，林茉莉却是忽然展颜一笑，像是小阴谋得逞了一样，说道：“我话还没说完呢，有关部门只是表示了兴趣，不过现在已经被打回去了。”
蒋菲眉毛一挑，惊喜道：“被打回去了？难道我现在的名声已经这么管用了吗？”
她还以为是自己中医学会会长的职务，以及最近闹出风雨，让有些人感到震惊，所以不敢来惹她呢。
林茉莉轻笑，道：“你的名声还没这么好使，将他们打回去的，是叶媛媛爷爷亲自开口的……”
蒋菲恍然大悟，叶镇南老爷子，的确是有这个能量。

284学奇门遁甲！

蒋氏医馆的壮大工作，必须得提上议程了，蒋菲想要尽快花钱壮大蒋氏医馆。就算暂时不能将蒋氏医馆打造成什么全国连锁的医馆，但至少也得再锦城变成一家较大的医院，不能像现在这样医生只有十个不到。
至少得增加蒋氏医馆的接待能力，能够一天接待更多的病人！
蒋菲现在有蒋氏医药公司强大的吸金能力，钱包里的金币增长的速度很是客观，短时间内不敢奢望倚天剑、屠龙刀、降龙十八掌这种动辄以十万为单位的神兵和武功秘籍，但是买一般的药悠泛鸵淮涡韵耗武器是问题不大了。
所以现在蒋菲不怎么缺金币，只是等级升级太慢，医术等级也迟迟升不到九级。
人物等级从四级升到五级，需要5000经验值，而现在两个多月过去了，蒋菲的经验值才刚刚2900多一点，3000不到！想要升级，至少还得花将近两个月的时间才能。
而医术从八级升到满级九级，就更久了。现在进度条还卡在48%的熟练度。按照生活副职业每一级越到后面越难涨熟练度的规律，别说两三个月了，就算半年内，蒋菲想将医术等级升满级，都不大可能！
这种速度，蒋菲很不满意。
而蒋氏医馆，现在是蒋菲赚取经验值和提高医术熟练度最主要的途径，她想要加快速度，自然就只能在这方面想办法，壮大‘帮派’。
要是蒋氏医馆的规模提升一倍，她的经验值赚取速度就会提升一倍；蒋氏医馆规模提升十倍，那么她的速度也会跟着提升十倍！
也就是说，到时候本来需要两个月的时间，只需要六天；半年的时间，只需要半个月多一点！
“得努力啊！”蒋菲将《推背图》放进了储物栏里后，感叹了一句。
回到锦城这些日子，蒋菲有时间就会钻研这本《推背图》，不求妄图能够看破虚空，立地成仙飞升，但能够从里面寻找到什么玄之又玄的东西，学会推测算命、预测祸福啥的神棍把戏也好啊。
可惜她钻研这么久来，还是没啥效果。
“难道玄机子师傅忽悠我，我压根就不是什么有缘人？要不然我怎么感觉这么难呢。”蒋菲嘀咕道。
她之前根本就没有在易经八卦这方面有过丝毫的研究，最近为了恶补知识，特意从书店买了不少相关的书籍来攻读，收获也不小，但比起职业风水师来还是差了一大截。
《推背图》这种道家至宝，更是高深莫测，她这种初出江湖的半吊子，那有可能这么容易就发现奥妙。
要知道，就算是本来就博学的玄机子当年继承了《推背图》，也是在三年之后，才有了一点点初步的进展啊。蒋菲现在才短短一个月不到的时间，就想取得进展，基本不可能。
就在蒋菲颇为失望，准备走出别墅召踊嚼床杂トネ嬉蝗Φ氖焙颍忽然脑中灵光一闪，想到了一个问题。
“咦，我怎么这么笨！这本个月来只知道老老实实的钻研《推背图》，却忘了这玩意儿啊！”蒋菲懊恼的拍了拍脑袋，赶紧从脑海里拉出了系统界面。
眼神快速下移，没有在乎前面的经验值和基本属性，直接落到了武学技能一栏，然后找到了那个唯一，很是刺眼，被她学会了之后却一点也没有升级的‘奇门遁甲’！
武学技能：奇门遁甲术，等级0级（0/100）
除了奇门遁甲之外，轻功三叠云、残缺版太极拳、独孤九剑，蒋菲都已经用技能点升级过了，唯独奇门遁甲蒋菲一直觉得没用，所以放在了角落里不闻不问，没打算过要学它。
可是现在蒋菲忽然发现了一个很重要的事情，她想要搞清楚《推背图》中蕴含着的奥妙，而且现在对于易经八卦一点都不了解，所以无法堪破。
但是，如果她学了奇门遁甲之后呢？
武学技能中的奇门遁甲，虽然和华夏传统历史上的先天奇门遁甲预测学不同，是桃花岛岛主黄药师的独门秘籍，但也不弱，照样有着鬼神莫测的神秘功效，里面也充满了晦涩和奥妙。
奇门遁甲，顾名思义就是奇门九功外加先天八卦，乃是目前最高等级的预测学。当时碰见玄机子，蒋菲还没有考虑到这一点，现在细细想来，要是蒋菲自己学会了奇门遁甲，是不是也能给人看命，预测祸福了？
精通了奇门遁甲，在算命方面就算比不上玄机子，也相差不了太多吧？
想到这，蒋菲就心里颇为火热，有些迫不及待的想要学会这奇门遁甲了。
她以前觉得奇门遁甲是个鸡肋，所以放在一边不予理会，现在见识了玄机子后，她才觉得这奇门遁甲简直太有用了，别的不说，做神棍就是顶呱呱的！
“这第一级的奇门遁甲，只需要100个技能点，倒是便宜。我现在积累下来的技能点也有360点了。本来还想累积到500点，将独孤九剑升到第二级，现在看来得缓缓。”蒋菲摸着下巴琢磨道。
至少得将奇门遁甲第一级学会，然后大致搞清楚这一武学技能真正的用处。
如果用处不是很大，那就只学第一级就行。要是用处大，能够帮助自己堪破《推背图》，那么360个技能点，直接将奇门遁甲连升两级应该都不是问题！
“叮！是否升级武学技能奇门遁甲？此次升级需要消耗一百技能点。”
蒋菲毫不犹豫的点击了‘是’，于是他的武学技能属性就变了：奇门遁甲，等级1级（0/200）。而蒋菲还剩下260个技能点，如果还要继续升级，依然可以。
嗡！蒋菲没有升级，而是闭上眼睛，开始感受学会了奇门遁甲给自己带来的改变。与之前学习其他武学技能一样，她此时脑海里面忽然就凭空多了许多东西。
足足等了两三分钟，蒋菲才睁开了眼睛，眼神中有着奇异的光芒。
然后――二话不说，直接选择了消耗200技能点，继续升级奇门遁甲！

285狩猎

蒋菲这么久以来，从来不曾连续两次将一种武学技能提升两个等级。甚至她现在的武学技能中，除了刚刚升起来的奇门遁甲，之前没有任何一种武学技能升到了第二层！
轻功三叠云、残缺版太极拳、独孤九剑，蒋菲都是只提升到了第一层。
这其中有些是想提升到第二层，但奈何技能点不够，只能作罢，譬如独孤九剑；
有些则是能够提升到第二层，甚至第三层，蒋菲却觉得提升没什么用，还不如攒着技能点以后用来提升有用的武学技能，譬如轻功三叠云和残缺版太极拳。
而这次，蒋菲几乎没有做太多的考虑，就下意识的决定了将‘奇门遁甲’这门她刚开始认为没什么用处，食之无味扔之可惜的武学技能，直接连升两层。
原因无他，只因为她学了这奇门遁甲术后，对奇门九宫先天八卦了解顿时加深了不知道多少倍！在这第一层的奇门遁甲术面前，她之前半个月的努力学习，简直就像是江河里的一滴水一样。
还仅仅只是练会了第一层而已，她就发现对于《推背图》的了解就顿时大大的加深了，脑海中只是回忆一下，就能够发现一些不同寻常的东西！
的确，黄药师的奇门遁甲术并不是偏向于预测、算命方面的，更加的倾向于风水、地势、堪舆、阵法这些东西。《射雕英雄传》和《神雕侠侣》这两部小说中，黄药师的戏份都不少，但也从来看过黄老爷装神棍给人算命。
但是很多道理是一通则百通，虽然奇门遁甲术和推背图主攻的方向不一样，但至少最开始的原理，都是一样，出处也都是一样的！
当蒋菲学会了奇门遁甲术之后，就相当于打下了牢固的根基，再来看《推背图》就要容易多了，很多东西直接就会无师自通。
这就好比张无忌学会了九阳真经之后，再练习任何武功都变得轻而易举，别人练习一年才能成功，他或许一个时辰就成功了！
所以，当蒋菲学会了奇门遁甲术的第一层之后，心中立即就有了这种感悟。
她脑海中不仅仅多出了许多关于阵法、风水方面的堪舆东西，就连推背图上关于易经八卦的语言推断，也有了许多的领悟，甚至冥冥中有了一种领悟，一种感应，能够预知感应到未来要发生的事情一般！
面对这种神奇的感觉，蒋菲当然是想也不想，直接就选择了再次升级奇门遁甲。
第一层的奇门遁甲术还有些浅薄，对于奇门九宫先天八卦的了解不够深刻，所以对于《推背图》的了解也就不够清楚，还很模糊。
蒋菲心里有种感觉，要是自己能够将奇门遁甲术和《推背图》完全学会，还真有可能如同玄机子说的那般，能够发现某些大秘密，能够看破虚空！
很快，消耗了两百技能点后，蒋菲的奇门遁甲术自然而然也就提升到了第二层。
武学技能：奇门遁甲术，等级2级（0/450）
看着这奇门遁甲术想要升级到最后一层大圆满所需要的技能点，蒋菲不由得暗自咂舌，颇为惊讶。没想到这一层所需要的技能点，比上一层多出了一倍还有余，几乎都接近于独孤九剑第二层的500点技能点了！
这说明奇门遁甲术如果真的升级到了大圆满的境界，恐怕也不是一般的武学技能，应该还是一项很牛掰的技能，会派上大用场也说不定。
很快，蒋菲就再次闭上了眼睛。
她现在自己也说不清道不明此时是什么样子的状态，为何会有一种近乎飘渺，像是冥冥中对于某些虚无的东西，有了一种感应。
这种感应，并不是动物对于即将到来危险的警觉，不是因为感知力太强大。蒋菲成了一名武林高手后，很清楚的知道感知力太强是什么样的感觉，就像她和宫本一真决战时，能够清楚的感知到周围发生的一切事情。
现在她对于感觉，远远超乎了感知力，而是接近于预知！
感知和预知只有一字之差，但是本意却是千差万别。
感知是通过听觉、视觉、甚至鼻子，能够发现本来已经对自己产生了不良想法，想要攻击自己的人，在他们刚刚摆出姿势的时候，自己就能发现，然后做出防备；而预知，却是完全不通过五官，而是通过虚无缥缈的精神，预判到即将要发生的事情。这些事情，之前根本就没有一丁点的征兆，是人力根本无法探查到的！
两者相比较之下，自然是预知要比感知犀利无数倍，可以说是根本就脱离了科学可以解释的范围，更加符合传统意义上的第六感。
“这种感觉――真是奇妙。”蒋菲缓缓睁开眼睛，眼神炯炯有神的看着前方，似乎前方并不是虚无的空气，而是看见了一些有趣的奇妙的事情一样。
这不同于强大的武力值，不同于自己能够飞天遁地，所向披靡。这是一种玄之又玄，近乎于‘道不可轻传’的感觉！
蒋菲试着用这种奇妙玄幻感觉，来推算一下自己的命运，看看是否能够看清楚自己未来会发生什么事情，看看自己有没有桃花劫啥的……
结果一片迷茫，晕晕沉沉，什么都看不清楚。这时候蒋菲忽然想起，她的命运，连师傅玄机子都说命格前所未有的惊奇，一片混沌，阴阳难辨，她想要看清楚，还真不怎么容易。
“现在就算了，以后再去帮别人算一算，看看是否能够行得通，看见某些奇妙的东西。”蒋菲在心里琢磨道。
现在嘛，既然已经学会了奇门遁甲术，脑海里多出了那么多想忘记也不可能忘记的关于易经八卦的东西，当然是的拿出《推背图》来，再次好好的钻研一番！
――――――――
十一国庆小长假一过，转眼就是炎暑退去，进入深秋。这时候的锦城才刚刚一场秋雨一场凉，而听说东北的一些地方，已经下了第一场雪。
今年的雪，似乎比往年来得更早一切。
“你不是早就念叨着，说要带着你这只藏獒和天上的老鹰去打猎吗？”叶媛媛开着越野车，来到了稻村。
这是自从上次在花城被蒋菲‘羞辱’‘调戏’后，叶媛媛第一次来找蒋菲。时间过去了一个多月，当初被蒋菲蒋菲打趣的尴尬也化解得差不多，只要蒋菲不主动提起，就不会不好意思。
蒋菲闻言眼神一亮，颇为惊喜地道：“你还记着呢？怎么，你也准备去狩猎了？”
叶媛媛点头，冷声说道：“每年这时候，只要有时间都会去狩猎场玩玩。”
“哪里？是你说的京城那最大的狩猎场集中地，还是长白山的接近原始深林的狩猎场？”蒋菲有些摩拳擦掌地说道。
稻村的几座山头虽然还有不少野鸡野兔，但蒋菲早就没有了一开始的新鲜劲。每次上山打猎都没有啥兴趣，就琢磨着怎么有机会弄一个大的猎物来玩玩呢……
“去京城，京城的狩猎场最近增大了规模，开放的狩猎范围已经有将近两百平方公里。而且在前不久，才刚刚有一家新的大场子拿到了营业许可证，里面的猎物也最多，最凶猛，去玩的话刚好，以后去就没那么大的意思了。”叶媛媛说到。
想要开狩猎场可不是简单的事情，这比开绝大部分的公司都要更难。因为要开这玩意儿，要办理的证最难。
首先，野生动物保护部门就不止一两个，需要跑很多个，没有强大的关系和背景根本办不下来，很多人都会被卡在这里动不了；二来，则是开狩猎场另一个必备的条件，就是枪支弹药！
国内什么情况，是不言而喻的。别说枪支弹药了，就算是管制刀具，都是明文禁止的。想要办狩猎场的难度，几乎比办射击场更难！
所以，国内狩猎场不多并不是有钱人不多，或者是爱好这方面的人不多，而是相关手续太难办理。
“去京城倒也不错！咱们什么时候走？”蒋菲点头说道。
虽然她最中意的，是恨不得去原始深林，或者去亚马逊热带雨林，又或者去非洲大草原，带着辛巴和苍鹰去疯狂一圈。但这难度显然太大，短期内没办法实现，能够去大型的狩猎场玩一圈，倒也是不错的。
“明天就可以走。”叶媛媛说道。
她看了看那条似乎听懂了她的话，和蒋菲一样变得很是兴奋，吐着长长舌头，脑袋像狮子一样的藏獒，又道：“不过，你要带你这头藏獒去的话，咱们这次就得自驾开车去京城了……”

286预知到了危险

辛巴现在已经真正长成了巨无霸了，说是巨型藏獒也不为过。完全成年的辛巴，肩膀已经有了差不多一米高，腰背长度九十厘米左右，体重更是接近一百公斤。
就算它蹲在那里一动不动，体型也完全超过了绝大部分的成年人！
再加上它身上那茂盛浓密的常常金黄色毛发，真是和草原上的狮子区别不大，让看见了它的每个人都感觉神奇不已。
且不说辛巴有多么聪明，血统有多么纯正，已经有了一定的智慧。就单单凭借它现在的体格，如果要拿去售卖，也绝对可以值好几千万！
所以这样拉风的藏獒，自然不适合坐火车，更不适合坐飞机，蒋菲要带着她去京城参加狩猎活动，就必须得自驾游。
而且这个自驾游还不能是一般的普通车子，必须得是空间足够大，譬如叶媛媛得越野车这种大块头级别。一般的车，辛巴根本钻不进去。
至于天空中的苍鹰，这时候也体型也变得更加大了几分。它虽然还不能够让蒋菲直接趴到它背上去，完全压下自己的体重，但也相差不远。
叶媛媛看着这一鹰一虎，忍不住说道：“你是不是有什么独特的宠物饲料配方啊？你做的菜好吃就算了，怎么你的这宠物会长得这么变态？”
蒋菲得意的笑了笑：“什么独特的配方，只能说明我眼光太准，挑选的宠物都是极品！”
仔细算起来，蒋菲给辛巴和苍鹰喂了召唤兽进化剂，其实也算是神奇的饲料配方了。要不是召唤兽进化剂，这两只宠物怎么可能进化成这一步。
蒋菲转移了话题，问道：“咱们明天什么时候走？到时候就开你这辆越野车，我那辆SUV空间对于辛巴来说太小，只有你这车才能勉强装下它。”
“明天早上就走！”叶媛媛白了蒋菲一眼说道。她这辆可是军用越野车，现在被用来装宠物了。
“那行。”蒋菲颇为兴奋地点了点头，她也是有些迫不及待，自然是想越快越好。抬头看了一眼天色，说道：“今天天色也不早了，要不你也就不回去了吧？今晚上就住在我这里，明早咱们就开车出发。”
“你觉得我可能留在你这里过夜吗？”叶媛媛冷冷地瞥了蒋菲一眼。
经过上次在花城的事情，她算是明白了，这个女人的自恋起来简直就是没有边界的。要是她留下来在这里过夜，她非得又认为她对她是有什么不良企图不可！
她最多……留下来饱吃一顿晚餐就行了。
蒋菲也懒得跟这其实外冷内热的大眼妹一般见识，笑着道：“不留下来也行，明天准时来接我就成。”
知道叶媛媛不留下来过夜，肯定也会留下来吃完晚饭才离开，心情不错的蒋菲也没有吝啬，施展出了全力来款待她。地里种的，山上开的，水里游的，天上飞的，飞禽肉、走瘦肉，蒋菲都物尽其才，全部给叶媛媛来了一道菜。
菜的种类总的不算太多，就八道菜，但是每一道菜都是真品，都是是艰难的一场的绝世美味，从选材到做法无疑不是精良考究。
至于酒，蒋菲也拿出了自己酿造的最好极品酒。她这些他都认为是极品的酒，就觉得能算得上世界级别的了，不比那些珍藏几十年、上百年的著名红酒差。
李白诗云‘金樽清酒斗十千’这句话，用来形容蒋菲这些酒也一点不为过。
叶媛媛平时话很少，平时吃着饭的时候话就更少了，但是吃着蒋菲做的菜，她冷淡的面孔就很难在保持下去了，冷酷暴力的形象顿时破功，很像是少女吃货。
就算她再怎么不爽蒋菲，但是蒋菲的厨艺却是真真的，谁也否认不了，是打心里征服了她。
这一点，自从当初她去蒋菲家里请蒋菲去给她爷爷看病，她毫无节操的服软，死皮赖脸的求吃饭时候就已经注定了。
想要抓住一个女人的心，就必得抓住一个女人的胃。蒋菲的这一手厨艺，的确天下间很少有女人能够抵抗住。
――――――
吃人嘴短，拿人手软。
吃了蒋菲的美味佳肴，叶媛媛当时虽然忍住没有说什么赞扬的话，但是第二天办事还是很靠谱，早早就来接蒋菲，以及两员狩猎‘大将’辛巴和苍鹰。
从锦城到京城距离不算短，自己开车的话，就算速度够快，交通一路都良好，也得二十个小时。所以叶媛媛开车后，蒋菲也就不会再开一辆车跟在后面了。
因为这二十个小时，不可能一个人开车，到时候肯定得她和叶媛媛交换轮流着来开。
不过当将辛巴装上车，苍鹰也自动飞了进宽大的军用越野车，正式踏上了去京城的路程后，蒋菲忽然眼皮一跳，有几分心神不宁！
蒋菲当下就眯起了眼睛，眉头皱了起来。
已经学会了奇门遁甲术，以及看懂了不少《推背图》的蒋菲，对于很多事情都有冥冥中的感应，有一种玄之又玄的感觉。
虽然她也试过给人看命，结果不管是他，还是普通人都不行，但是她的确是拥有了一定的预测祸福吉凶的能力，只是蒋菲这段时间已经证明了的事情。
所以现在对她来说，这眼皮一跳和心神不宁，绝对不是晕车，而是她的预知功能发挥作用了，预测到了即将有不妙的事情要发生。
蒋菲闭上眼睛，开始借用《推背图》和奇门遁甲上面的东西来推断，自然而然的就进入了奇妙的状态之中。
半响之后，蒋菲睁开了眼睛，有些沉重而认真的看着开车的叶媛媛问道：“这次的京城狩猎，不仅仅只有我们吗？你还告诉了其他人？”
叶媛媛点了点头，理所当然地道：“当然，每次我去狩猎场玩的时候，都有一些固定的朋友组团的，这次也一样。不过他们不是锦城的人，有些是京城本地人，比如你认识的吴恪；还有些等会在咱们去京城的半途中，会加入进来，用不了多久你就会认识了。怎么了？”
蒋菲紧锁眉头，摇头道：“没什么，随便问问。”
蒋菲当然不是随便问问，而是她这次根据推算，演练到了这次的狩猎行动，多半会有什么不妙的事情发生！
这不妙的事情，不是因为狩猎场有凶猛的猎物，所以会发生例外。
且不说现在蒋菲是一个多么高的高手，身边还有辛巴和苍鹰这种‘灵兽’帮手，再厉害的动物也不可能是蒋菲的对手。哪怕这里面有野猪王，有东北虎都不成！
只要它们敢来，杀它们不违法，蒋菲也照样能搞定它们。
不妙的事情，蒋菲感觉不是很清楚，但隐隐能够察觉到，是来自于人！
是的，蒋菲觉得这次的京城狩猎之行，多半会有人回来找她的‘麻烦’！
这麻烦还不是一般的麻烦，肯定会不小，让蒋菲都感觉有些心神不宁了。
“会是谁想找我的麻烦？”蒋菲在心里想到。她的预料术虽然厉害，但还不可能将所有的事情都完全预料到，能够做到提前预知危险，已经很不容易了。
至少这样就算是已经给她提了个醒，让她可以有防备，不至于在危险麻烦来临时什么准备都没有。
蒋菲没有将自己感知到的事情告诉叶媛媛，一来是不知道怎么告诉叶媛媛。难道说她预测到了危险，有人会对她不利？这不是扯淡吗。
而且蒋菲也不肯定要找她麻烦的是不是叶媛媛的朋友，而且叶媛媛肯定不知道这件事。以她和叶媛媛的关系，属于彼此都有些看不顺眼的那种，但还真正的成为了朋友了，不可能故意害对方。
就像是蒋菲之前和宫本一真决斗，叶媛媛很关心她的生命安危。
就在蒋菲若有所思的心情中，越野车长途奔驰，一路向北！
中途，路径西北省的时候，果真有人半路加入进来。加入进来的也是两辆越野车，一辆JEPP牧马人，一辆东风，挂的也是军区的牌照。
对此蒋菲并不奇怪，叶媛媛这个冷暴力女人的朋友，肯定多半也是军人，和她一个德行脾气的。
两辆越野车中四个人，三男一女，长相男的不算多帅气，女的也一般水准，但都是气质不凡，一眼就能看出不是一般人家的子弟。
四人都是一声标准的越野装备，一看就是去狩猎的老手。
半道碰头之后，没有多交流吹牛，只是普通的唠嗑介绍了一下，叶媛媛算是让他们四人和蒋菲认识一下。
蒋菲仔细的辨别了几人，发现这几人都不是对她造成麻烦感的来源，于是兴趣就减少了很多。
倒是这四人，对于蒋菲这个新加入进来，而且还能做叶媛媛车的女人很是感兴趣，眼神一直好奇的打量个不停。
要不是介于平时叶媛媛积威太盛，他们都忍不住要开玩笑了……

287熊瞎子

长途奔袭二十来个小时，早上十一点钟，三辆个个都造型拉风，车牌号更拉风的越野车进入了京城的范围内。
狩猎场离市区很远，大约有一百五十多公里的路程，所以一行人商量着也就没有再去市区，而是直接去了狩猎场附近的一处高档酒店。蒋菲也没有去市中心白若溪的小窝看看，或者去中医学会总部坐坐，跟着叶媛媛几人一起去了郊区。
她现在带着辛巴和苍鹰这两只其实有点违规的宠物，各路的盘点就是一个难题。说不定到时候还得惊动警察什么的来询问情况。要去市区，也等狩猎完了之后，好好的玩了一把再做打算。
当然，蒋菲心里早已经有了准备，这次的狩猎行动，可不会仅仅只是玩儿，肯定还会有麻烦发生。
只不过现在的蒋菲，连宫本一真都被他杀了，又学了未卜先知的本事，只要不是出现他师傅玄机子这样的隐士高人，蒋菲都一点不发怵！
而像他师傅玄机子这样的，蒋菲估摸着整个华夏也不会有几个，应该一只手就能数的过来。况且面对这样的高手，她还不是没有一战之力呢。
“这家酒店不错啊，看来这家新开的狩猎场背后老板的背景还真是不小，能弄出最大规模的狩猎场不说，还敢在这里砸钱弄这么豪华高档次的酒店，真是有钱任性！”开jeep牧马人的青年搂着他的女同伴的腰肢说道。
这家伙姓杨，叫杨再兴，具体来历蒋菲不知道，不过肯定是军队大院出来的子弟是没错的，身上有点玩世不恭的痞子气，但是不浓郁，远远没有剑道联盟的苏盟男那么无法无天。
“是啊，这里原来有四家开狩猎场，处于亏损状态的就有三家，唯一一家盈利的，一年也就三四百万的样子，根本就不是赚钱的行当。”
开东风越野车的矮个子青年笑着说道：“这金主财大气粗的砸这么多钱来新开一家不说，还为此在这里专门建立了一家豪华酒店。这酒店平时能有生意吗？除了来狩猎玩的玩家，谁会没事跑一百多里路来这里住酒店！”
还有个戴着鸭舌帽的青年叫韩旭，他离蒋菲和叶媛媛两人不远，没说话，只是叉着腰眯着眼睛看了看远山，笑容莫测的打量着蒋菲和叶媛媛。
他们对于新蒋菲的身份实在是好奇得紧。
能够让叶媛媛心平气和对待，还为了她专门更改了行踪，费力不讨好的玩自驾游，长途从锦城奔袭到京城。这又不是臧边公路线，沿途也没有什么漂亮的风景，自驾游完全就是找罪受嘛！
但是叶媛媛为了这家伙，竟然同意了，在他们这些了解叶媛媛的人看来，完全就是不可思议。
她看上去也没什么大不了的嘛，长相也不是感天动地，气质出众也没有成仙，看上去倒是有点像文不能文武不能武的小白脸，有什么资本能够打动冷暴力女王叶家大小姐？就因为她养的一只狗和一只鹰？
不过说实话，他们这些喜欢狩猎的玩家，对于养狗和养鹰方面也算是行家了，有很深的了解。辛巴和苍鹰这两种体格和威猛的神态，他们还真是第一次见。
在路上的时候，苍鹰和辛巴都在叶媛媛的越野车上没出来，所以这些人还不是很了解。现在到了地方，辛巴下了地，苍鹰飞上了天，这些人全部都被震惊得不轻。
几人都在暗中颇为期待，等将这两只凶物带进了狩猎场，上了山，会是怎样的场景，想必是有趣极了。
带动物大猎物，这是他们这群资深狩猎玩家都很少玩的把戏。因为他们资深狩猎玩家，一般不可能打小猎物，要挑战都是比较有难度的猎物。而这样的猎物，一般的宠物犬哪里能够帮的上忙？
要是带着上去，别说帮忙打猎物了，它们不成为猎物的食物就算不错！而如果有给力的宠物跟着一起进山，绝对是几个人拿着猎枪、劲弩上山有趣得多了。
“咱们就在这酒店好好休息一天吧，明天再进狩猎场，反正开了二十多个小时的车，也累得不轻。”杨再兴搂着他女伴建议道。
一经提议，几人都纷纷同意下来。毕竟不是没人都像蒋菲那么强悍，长时间开车就算两个人轮着来也是累的。
这时候已经是上午十一点过，差不多到了午饭的时间，于是几人定了一桌饭，围在一起准备吃了午饭在上楼好好补个觉。
“也不知道这次还能不能碰到东北的那几个犊子，去年这几个家伙比赛狩猎输给了我们，心里还不服气，说今年还要再比比。要是明天还能遇见他们，肯定得再次好好地收拾他们一次！”吃饭的时候，韩旭用开玩笑地口吻说道。
杨再兴闻言顿时拍了拍桌子，很是嚣张地道：“对！那几个长得人高马大的东北犊子，看上去挺唬人的，其实也就是那样，跟绣花枕头似的。要是还能碰见，也照样能够完败他们！特别是那个高个妞，我想起来就想笑，她还想跟咱们叶大小姐一争高低，真是不自量力啊！”
蒋菲在旁边听着，很少插嘴说话。她以前也没有来这狩猎场玩过，对她们说的东西不了解。
“你是想起来就想要呢，还是想起来就心痒痒啊？”杨再兴身边的女伴似笑非笑地白了他一眼，眼神中有着耐人寻味的神色。
被当场拆穿，杨再兴有些尴尬地嘿嘿一笑，也懒得辩解，赶紧举杯转移话题。
估摸着，杨再兴说的东北高个妞，长得不错很不错。
一顿饭还没有吃完，就又有人开着车在酒店门外停了下来。又有狩猎成员到了，杨再兴和韩旭等三男一女看见来者后都笑眯眯地起身前去迎接，蒋菲和叶媛媛坐着没动。
来的人不多，就两个。
一个是曾经军队里很有前途的军官，现在下海从商，手里管理着巨亿财产的吴恪，蒋菲认识，上次在京城和他关系还搞得比较熟。
另一个是一位带着金丝眼镜，看上去有些瘦弱，脸上缺少血色的青年。
这青年是真的很瘦弱，不仅仅身材很消瘦，一米七五以上的个子，但体重估摸着也就一百斤出头，或许一百一十斤都不到。而且那张小瓜子脸也有些白的样子，就像是长年累月没有见到阳光，刚从病房里出来的！
整个人一看，就知道是那种先天性身体就不良，从小在药罐子里泡大的，给人一种很虚浮的感觉。
再加上带着金丝眼镜，就更加的文质彬彬了。很难想象，这种人也会喜欢狩猎这种勇猛刺激的活动，这种人应该喜欢在咖啡厅听着安静抒情的音乐，捧着一本书，装忧郁泡妹子才对。
不过当在场的众人看见这位瘦弱的金丝眼镜青年时，都显得很惊讶，有些色变，其中包括叶媛媛都是如此，轻声嘀咕了一声：“这家伙怎么来了？”
“你认识？是什么人啊？”蒋菲眼神中浮现一抹怪异的神色，问道。
叶媛媛点了点头，冷声介绍道：“认识，这家伙叫庞熊，你别看他弱不禁风的，但可不是个善茬！他在京城，在我们西北或许都名声不显，但是了解他的人，都知道这家伙在金陵军区是个‘熊瞎子’，在整个金陵军区的格斗大赛上，轻而易举的得到了第一名。我和吴恪当年都和他交过手，结果是我和吴恪联手起来，才勉强在他手中保持不败……”
蒋菲闻言不惊，轻笑着哦了一声：“还是个高手啊？”
本来面色很严肃的叶媛媛，看见蒋菲的神态忽然明白过来。自己还真是不长记性，在这个变态的女人面前夸奖某人的武力值很高，不是关公面前耍大刀吗！
庞熊的确很厉害，就算金陵军区不是以出凶人狠人为名的，但能拿到第一肯定也不简单。但是再不简单，还能比得上宫本一真？
她身边的这女人，可是连宫本一真都能杀死，哪里需要谨慎注意……
两人走入饭厅，各自和叶媛媛简单打了个招呼，吴恪就笑着介绍道：“庞熊，这位就是蒋菲了。你这头‘熊瞎子’在我面前可以耀武扬威，不过今天在蒋菲面前，你就得老实一点了。你那点功夫，比起蒋菲来差得太多。”
瘦弱金丝眼镜男庞熊伸出手，和蒋菲握了握，眼中有着挑战神色地说道：“久仰大名，你最近在国术界闹出的大动静，我都有耳闻。不过咱们既然来到了狩猎场，就不是比拼剑术，咱们明天比一比狩猎情况？”
蒋菲脸上不动声色，笑着道：“我算是正儿八经的第一次玩狩猎，没经验。不过要比一下，也是可以的……”
叶媛媛和吴恪闻言，脸上都露出了颇为有趣的表情。
杨再兴、韩旭四人则是至今还不清楚蒋菲的真正身份，只是听见庞熊一上来就挑战蒋菲，感觉有些蹊跷。
这个让叶媛媛区别对待的女人，难道是个高手？

　　　288章 男人都一个德行
　　　
　　　 学会了奇门遁甲术，领悟了一部分的《推背图》，拥有了预知的能力。但是这并不代表着蒋菲能无时无刻的预测未来要生的事情，能够做到凡事皆知。
　　　想要推断事情，那是必须得进入玄之又玄得‘缥缈’状态，然后集中全部精神力，冥思苦想，才能追溯到一点点结果。
　　　所以，真正的算命并不是一个简单的活儿，是很耗费精神力的事情，好在蒋菲精神力开了挂，当初为了施展针灸术，将基本属性中的精神加到了的好几倍。
　　　不过就算如此，蒋菲也不能随便的乱预知。毕竟算命比针灸治病要耗费精神得多了。甚至要是算命太多，太大，耗费的不仅仅是精神力，更是生命力！
　　　天机不可泄露，泄露得太多，那就是要遭天谴的。要不然当初袁天罡在推测出《推背图》的时候，也不会让李世民回去洗洗睡了。
　　　只是蒋菲因为这次早有准备，所以多留了一个心眼，只是事情的进展，和蒋菲预想中的似乎有些不同……
　　　“难道这次狩猎之行，给我造成麻烦的就是这个‘熊瞎子’庞熊？”蒋菲在心里纳闷道。
　　　 她感觉自己似乎有些小题大做了，或者是预知推断并不怎么准确。这位看上去很弱的金丝眼镜，听说实际上战斗力很高，是金陵军区第一高手来着，但在蒋菲眼中就并不算什么了，根本就不够看，她觉得自己打十个都不成问题！
 而且，这个家伙看上去虽然有点古怪，形象气质太诡异，但和她并没有什么仇恨，也没有什么恩怨，他也没有太多的理由来找自己的麻烦，估计最多就像他所说的一样，比一下狩猎谁更厉害而已。
　　　难不成还因为她的名气太大，就嫉妒她？这样的麻烦很容易就能解决。
　　　 如果这次的事情仅仅是这样，那就好办了，明天尽情享受狩猎的乐趣就成。蒋菲也不是皮痒，巴不得有人来找自己的麻烦，刺杀自己什么的。
　　　“没有大麻烦最好。”蒋菲在心里想道，也没有再去多打探消息。
　　　第二天一早。
　　　蒋菲等人没有磨蹭，休息了一晚上的他们早就养好精蓄好锐了，太阳刚升起来，众人就进入了狩猎场的范围。
　　　进入狩猎场，先是办手续，实名登记，然后换装备。每个人都不列外，蒋菲都换上了一身迷彩服，而叶媛媛几人大半都是军人出身，自然也会换上。
　　　其次，就是选武器了。
　　　现在一般的狩猎场狩猎武器分两种，一种是用猎枪。猎枪费用是两百，每打一子弹十五元，不算多贵，别说这些二代们，就算是一般的中产阶级也能轻松承担。
　　　另外一种狩猎，那就是比较让人觉得有男人味，比较让人热血沸腾的弓猎！当然，这弓猎也和古代的弓猎大大的不同，并不是牛角弓箭，而是无比精妙，像一台先进仪器的复合弓。
　　　如果是刚刚接触狩猎的玩家，肯定都是选择猎枪，因为简单粗暴，容易制服猎物，也没什么难度。而如果是真正的资深狩猎玩家，大部分就会选择用弓猎了。
　　　用弓猎，无异于难度要大很多，先得射箭技术很好，其次得心理能力够强，能够临危不乱。进山狩猎可不是闹着玩的，并不是猎野鸡野兔，那是会遇见危险的，稍不注意送了性命也不是没有可能。
　　　当然，这两种狩猎的途径都是一般情况下的，也就是普通人最常用的两种。而还有一种狩猎的方法，则是在现代社会差不多已经没有什么人用了，就算是真正的狩猎高手，也很少看人用。
　　　那就是刀猎！
　　　刀是专门的猎刀，也可以说是战斗刀。猎刀的长度不一，主要是看使用者的体型来，大致在20到30厘米之间。
　　　如果说用复合弓来狩猎，就算是有一定难度技巧的活动，那么用猎刀狩猎，那就根本不是一般人能够做到的了。只有像学过武功的江湖人士，或者是军队中最精英的份子才能使用。一般人使用刀猎，根本就不可能打到猎物。
　　　普通人的狩猎概念中，也根本就没有刀猎这么一项。
　　　就好比这次和蒋菲一起的队伍之中，叶媛媛、吴恪、杨再兴、韩旭几人，都没有谁敢选用刀猎，都是选择了资深玩家的方式复合弓猎。
　　　就算是那号称金陵军区的第一高手瘦弱男庞熊，手中也是拿了一把复合弓。
　　　“蒋菲，你用猎枪还是复合弓？你说你以前没来狩过猎，也应该没有练习过射箭吧？”吴恪问道。
　　　蒋菲手里此时还拿着一把猎枪，她刚才已经开枪试了一下，结果本来对于枪械还很有兴趣的她大失所望。
　　　因为这些猎枪都太破旧了，杀伤力也不是很足，所用的子弹竟然是散弹，完全还比不上复合弓。听导猎员说，是因为这家狩猎场才刚刚开张，所配置的真正好枪还没有到位，再等个把月，这些破旧的猎枪都会被淘汰，到时候连突击步枪都有！
　　　而现在嘛，只能将就用这些了。
　　　蒋菲摇了摇头，将手中这把有效杀伤距离不过八十米的散弹猎枪丢到了一旁，侧头问导猎员：“你们这里应该有专门的猎刀吧？”
　　　“猎刀？”听见蒋菲的问题，导猎员一愣，然后点了点头了，说道：“有猎刀，小姐是想用来上山开路吗？其实现在已经进入冬天了，杀伤的荆棘植被并不茂盛，不需要开路就能走。”
　　　蒋菲笑着摇了摇头，说道：“我不是用来开路，而是用来狩猎。”
　　　“啥？！”这一下众人都震惊了。
　　　用二三十厘米长的猎刀来狩猎，这不是扯淡吗！这简直跟用空手狩猎没啥区别，没有复合弓或者猎枪，估计连野鸡野兔都打不到。
　　　在崎岖不平的山路上，猎物的度相当的快，就算你是一个高手也没啥用处，要追上它们很困难。
　　　叶媛媛瞥了蒋菲一眼，问道：“真的不带枪？”
　　　“你觉得我需要吗？”蒋菲反问道，叶媛媛不说话了。
　　　还真是不需要。自从观看了蒋菲和宫本一真的战斗，在房顶天空上飞过来飞过去的，叶媛媛就已经知道蒋菲不是一般的普通人了。手上就算是冷兵器，也照样是杀伤力无穷。
　　　再说了，蒋菲这次还带了辛巴和苍鹰。有着两只战斗力爆表的凶物在，一般的猎物也用不着蒋菲出手。
　　　庞熊皱了皱眉头，最终没有将自己的手中的复合弓，只是让导猎员也替他准备了一把牛皮纸包裹着的猎刀挂在腰间。
 一行人换好了装备，很快就准备出，来到了山前。
　　　在场的人，除了杨再兴有女伴，其他人都还配置了导猎员。这些导猎员年纪从二十岁到三十岁不等，一个个不但长相身材很过关，就连气质也是十分的出众，让人不禁怀疑她们怎么没有去当模特之类的工作。
　　　其实，这些导猎员还真不是什么正经人家的女子，如果真的遇到了款爷，能拿的出手，能砸得下钱，进入山后也别当什么导猎员了，直接来一场‘野战’都行！这性质和某些夜总会的陪酒小姐差不多。
　　　叶媛媛对于这种情况是见惯了，也不好说些什么，只是看见蒋菲欣然接受了一名导猎员，忍不住说道：“你一个女人要导猎员干什么？”
　　　蒋菲看了一眼配送给自己的这位看年纪估摸着二十三四岁，刚刚大学毕业，身材凹凸有致的导猎员：“有美女相伴，就算帮不上什么忙，上山打猎也更有趣嘛。”
　　　叶媛媛有些愤愤地说道：“男人都是一个德行！你这个女人也是！”
　　　蒋菲再次嘿嘿一笑，没有辩解什么。
　　　只不过当蒋菲笑了之后，眼神余光打量着身边这位年纪不大，显得文质彬彬的导猎员时，有着一种很古怪的神色。这种神色，并不是看见了美女后好色的眼神，而是说不清道不明，很值得深究的那种……
　　　这次来狩猎的几人都没有谁选择带猎枪，但是陪同的女导猎员手里可都是一人配置了一把猎枪，装装样子，显得更加的专业一点。
　　　所以进山前，几名娇滴滴的美女各自‘砰砰砰’的朝着天空开了两枪，这是狩猎的规矩，而且进山前先开枪，也可以将气氛调动起来，代表这次的狩猎开始了。
　　　唳！随着枪响，天空中的苍鹰一个盘旋，率先入山。
　　　吼！辛巴低沉的叫了一声，很具有人性化的双眼中也有着兴奋的色彩，本来就有野性的它，已经忍不住要开始迎来人生中的第一次真正搏杀了。
　　　至于地上韩旭等人从狩猎场挑选的几只猎狗，则是身体瑟瑟抖夹着尾巴躲在一旁，根本不敢和辛巴争锋……
　　　蒋菲微微眯着眼睛看着大山，狩猎，开始了。
　　　
289野猪王


“咱们昨天说的话，还记得吗？”即将上山，庞熊有些挑衅意味的问道。
他说的话，自然是指两人今天比一比谁狩猎更多。
“记得，怎么比？”蒋菲擦拭了下猎刀，随手耍了一个刀花，轻松笑着说道。
她平时是使剑的，但是用刀也不至于一窍不通。这又不是什么长刀，是可以用来做飞镖的短刀，已经是武林高手的蒋菲耍起来比普通人还是要纯熟得多的。
庞熊扶了扶自己的金丝眼镜，眼睛不着痕迹的眯了一下，想了想才说道：“咱们一共八个人，正好分成两队，一人带三个人，上山分头行动，如何？”
蒋菲还没来得及说什么，就有人不答应了。
说话的是杨再兴，“喂喂，庞熊。我们都知道你厉害不假，但你也不至于这样无视鄙视我们吧？我们千里迢迢来狩猎也不容易，就想好好玩一下。现在听你这样子，我们还得听你们两人的吩咐，成为你们队员了？
这样不行，我说要我们就全部各自分头行动，到时候全部都比一下，看看究竟谁狩到的猎物多！打架我们不是庞熊你的对手，狩猎你未必是我们的对手！”
此言一出，韩旭、吴恪等人都纷纷附和。他们这些人可都是资深的狩猎玩家，都不是新手，哪里需要和谁一起上山，需要谁照料啊？
叶媛媛皱着眉头，似乎是发现了什么，谨慎的看了一眼庞熊后，又再看着蒋菲问道：“我跟你一起吧，你第一次来狩猎，这边规矩你不是很懂。”
蒋菲笑了笑，她不知道外冷内热外加心思细腻，观察力很敏锐的叶媛媛发现了什么。不过她摇了摇头，轻笑道：“就按照他们的提议来吧，至于对于这变狩猎场的规矩不清楚，我这里不是有个导猎员吗。”
蒋菲扭头看了看这边个子高高，穿着一双皮裤显得双腿很有弹力的美少女，笑着道：“只要你们不觉得我带着一只藏獒和一头老鹰，占了大便宜就好。”
操弄着复合弓的吴恪摆了摆手，说道：“没关系。你这头藏獒体格很壮，对付一般的猎物估计不在话下，一个虎扑就得将猎物撕裂。不过这家野外狩猎场，里面的猎物可不是一般的小猎物，野猪都有四百斤以上的！对付这些畜生，还得靠我们自己来才能解决……”
蒋菲点了点头，道：“那就好。”
于是一起上山的众人很快就分道扬镳，各自选择一条小路缓缓入山，身形隐没在了深山老林之中。
这狩猎场山里的猎物果真很多，蒋菲和女导猎员上山后，半个小时不到，凶猛无比宛如狮子的辛巴就扑倒了一只狍子，两头野羊。手段相当的凶残，三头猎物都被攻击得不像样，血肉模糊的，一口上去咬住脖子就断了。
这家伙虽然服用了宠物进化剂后，变得有灵性了许多，但是藏獒攻击欲强的特征还是没有减少。在稻村的时候，辛巴每次上山狩猎都显得格外的兴奋，这次它大致听懂蒋菲的一点意思，知道这次狩猎比以往要大得多，所以野性也被调动了起来。
至于苍鹰的收获也不小，它那锋利的爪子太锋利了，简直就跟刀锋一样。只要看见了野兔、狗獾什么的，一个俯冲下来，猎物要么是被抓得飞起来，要么就是脑袋直接开花。
有这两只表现得很积极得凶物，蒋菲揣着猎刀上山，一时半会儿到没有用武之地了。
“你们这山里的大型猎物有哪些？”蒋菲跟在辛巴的后面，闲来无事样的问女导猎员。
“大型猎物，应该就是黑熊和野猪了吧。”导猎员声音娇嫩好听地回答道。
蒋菲选的这导猎员和韩旭、吴恪几人的导猎员有些不同，她身上的风尘气息没那么浓厚，也不像是什么不正经家的女子。
“野猪有多大的？有野猪王吗？”蒋菲点了点头，又问道。她记得来之前叶媛媛说过，这狩猎场刚刚开张，里面又不少‘好东西’，现在还没有被猎杀，等再过一段时间再来就晚了。
“山里面四百斤以上的野猪应该还是有些的，不过要说五百斤以上的野猪王，就不敢肯定了。”导猎员似乎不明白五百斤以上的野猪王代表着多么恐怖，说以说的时候没有一点紧张害怕的情绪，颇为平静。
蒋菲闻言眼睛一亮，说道：“要是今天能够碰见一头熊瞎子，或者五百斤左右的野猪王就好了。”
结果蒋菲话音刚刚落地，突然前方的灌木丛中就传来辛巴的低沉的吼声。这吼声中带着蒋菲才能听懂的兴奋与热血沸腾，似乎是在召唤她赶紧前去。
而天空中低低盘旋的苍鹰此时也是尖锐的鹰唳一声，俯冲盘旋而下。
有好东西！
蒋菲听见辛巴的和苍鹰的叫声，立马眉毛一挑，脸色中充满饿了兴奋。
绝对是发现了大猎物，要不然辛巴和苍鹰不会这样嘶吼，一般的猎物它们早就直接动手将猎物杀死，然后交给蒋菲了。
毫不犹豫，蒋菲身形立即就快速启动，也不管身边的女导猎员能不能跟得上，快得宛如一枝利箭一样插入了前方的灌木丛。
而女导猎员看见这一幕，本来偏向于沉默寡言的表情，这时更是变得冰冷起来，看着蒋菲左蹦右跳快速消失的身形，她手中的猎枪举了一下，发现蒋菲奔跑的轨迹太复杂了，并不是直线奔跑，她就又将猎枪放下，身体悄无声息的启动。
唰！这位看上去娇滴滴，不说弱不禁风但也不是什么肌肉女的导猎员，速度竟然也快到了极致，在丛林之中矫健的穿梭，很快朝着蒋菲消失的方向和辛巴吼声传来的方向追了过去，快得就宛如一阵清风或者幽灵。
十多秒后……林子里一头黑色毛发的巨型野猪，和一只体型诡异的巨大藏獒正在对峙着，彼此嘴里都发出低沉的嘶吼声。
这的确是一巨巨型野猪，辛巴的体型就已经足够吓人了，腰背九十多厘米长，身高将近一米，体重将近一百公斤。
而这头野猪呢？体型直接是辛巴的两倍以上！身体有两米，体重目测就算不到五百斤，至少也有四百八、九十斤。它的两颗獠牙很锋利，长度差不多有五厘米，模样狰狞，简直就像是好莱坞大片中的怪物。
常年生活在城市里的现代上班族，很难想象这是一幅多么具有震撼力的画面，一猪一犬的身体都紧绷起来，面部很是狰狞，浑身毛发宛如牛毛细针竖立，彼此都没有轻举妄动。
按照道理来说，这样一头堪称野猪王的畜生，看见猎狗一类根本不会惧怕才对，它们的体型就决定了一切，就算面对狼豹它们都干冲上去蹂躏一番！更何况猎狗。
一般的藏獒战斗力其实算不得高，大部分都是被狗贩子炒起来的，什么一獒抵三狼这种话也没有多大的可信度。至少，这种说法不能用于大部分的藏獒，只有极少数极少数的藏獒或许才有这样的本领。
辛巴，自然属于极少数。
看见主人来了，辛巴被压制住的野性就再也忍不住爆发出来。
“吼！”不进反退，中气十足、挑衅味道十足的低吼了一声，辛巴朝着体型比它大了一倍的野猪王向前迈动了步子。
“嗷！”野猪王也是有野性的动物，终究受不了辛巴这样明目张胆的挑衅，重重的冒了口粗气，也朝着辛巴冲了过去。
一头将近五百斤重的野猪冲刺起来是什么样子？那简直就像是一座移动的小山，宛如推土机一般，带着让人窒息的气场碾压过来！
嘭！两头在各自领域类都属于巨无霸的凶物相遇了。向来以愚笨、笨拙著称，甚至比猪智商还真是有所不如的藏獒，在战斗一开始就表现出了很聪明灵活的一面，身体猛地一跃，避开了野猪的脑袋，去咬它的脖子。
可是野猪不是之前的山羊，脖子很粗，藏獒的嘴巴不可能将其直接咬断。野猪王悲惨的嚎叫一声，脖子受了伤刺激得它莽劲大发，重重一甩，就将辛巴给甩飞了。
第一次面对这样的对手，被甩飞后的辛巴一个打滚又爬了起来，做出虎扑状，从野猪背后发动了攻击。
砰砰砰！两只巨无霸在树林间冲撞翻滚，彼此撕咬，彼此身上的毛发都被鲜血染红了，都受了伤。蒋菲在旁边看得是带感十足，对于辛巴表现出来的真正战斗力感到很欣慰，当然也对野猪王的战斗力很惊讶。
战斗开始没一会儿，蒋菲就大笑道：“辛巴，你平时猖狂得很，我看你现在不怎么行嘛！你给我滚开，别再逞强了，让我来收拾了这畜生！”
手持猎刀，脚上踩三叠云，蒋菲两个纵身，就加入了战斗圈子。
狩猎动物和人交手，可完全是两回事，蒋菲既然千里迢迢的来了，自然不会错过这个机会。就算辛巴最终能收拾这头野猪王，她也不打算完全让它出手。
就在蒋菲跳进战斗圈的时候，导猎员无声无息的出现在了不远处的树林中。

290 包饺子式的围杀

面对将近五百斤重的野猪王，其实让辛巴单打独斗的话，辛巴还是能够硬生生的将它磨死。但是一开始它不可能占到太大的便宜，而且还会受点伤，需要长时间的鏖战后才能赢。
现在蒋菲加入战圈，这结果自然是立即就发生了改变。
 蒋菲手中的短刀不可能施展出独孤九剑，也没有多么精妙不可言的招式刀法。但蒋菲只要满足一个条件，就够了。
那就是快！
天下武功唯快不破。只要速度足够快，那就是最精妙、威力最强的招式。如果能够快到极限，连独孤九剑都破不了！
独孤九剑本身，也讲究一个快字，所以短刀在蒋菲手中变得很迅猛，每一刀也都是野猪王的要害部位。可是这只野猪王还照样生龙活虎的，迈动着宛如推土机一样的庞大身躯左突右撞，一颗颗稍微小一点的树木直接被它拱断，连根拔起。
蒋菲一边突击，一边闪躲，虽然没有多少危险，这只野猪笨拙的样子还不可能伤到她，但她也是比较心惊。五百斤的体重还真不是说着玩的，力量太大了，要是真的顶住了她，就算以她现在远超普通人好几倍的身体素质，估摸着也是直接重伤的下场，要吃下一粒小还丹才能复原。
吼！辛巴被蒋菲笑骂了一句，这家伙的凶性倒是更大了。像是感觉受到了侮辱一样的又扑了过来，一口咬住野猪王的屁股和尾巴，死死的不松口。
嗷！浑身是伤的野猪发出了惨烈至极的嘶吼声，气势十足，宛如将整座山林都给震颤了一般，惊起无数的飞禽。
看见这样与现代化都市很有违和感，像是古代野蛮狩猎的场景，站在一边树林中静静观看的女导猎员，脸上没有害怕，也没有兴奋，有的只是沉着与冷静，就宛如一只隐藏着黑暗中的毒蛇，在耐心的等待着最好的时机，来发动最致命的一击！
终于，当辛巴强壮的身躯斜搭在了野猪王身上，嘴巴咬着野猪王的脖子不放松，蒋菲一刀瞄准了野猪的心脏位置，猎刀狠狠的刺了进去。
噗嗤！这一下野猪不再是发出惨烈和愤怒的吼叫声了，而是绝望的气息，四肢再也支撑不住它硕大的身躯，缓缓倒了下去。
忽然！野猪王被这一人一犬耗费了精力搞定，但是当野猪王身体倒下的一瞬间，不管是蒋菲还是辛巴，都没有因为这样而放松。
反而一人一犬很有默契的得手后，顿时分头朝着两边的树林猛地窜去。而刚才野猪倒下的地方，则是发生了爆炸。本来就已经血肉模糊的野猪王尸体，更是直接有一块部位爆炸得四分五裂，肉沫鲜血喷洒，被轰出了一个血洞！
局势变化之快，几乎让人反应不过来。
    一趟山里的狩猎之旅，怎么忽然就变成了高科技武器的暗杀行动？
要不是刚才蒋菲应够快，此时肯定下场和野猪差不多了。以蒋菲现在的身体素质和实力，抵抗一下普通的手枪子弹还行，抵抗这生物武器，除非她是奥特曼……
“终于出手了么，这耐心还真是够好的！”窜入林中的蒋菲在心中冷笑道。
从一开始蒋菲就提防着，在她看来，对方下杀手的时间，应该就是在她和野猪王搏斗的时候下杀手，那时候她分身乏力，刺杀她已经是很好的时机了。可她没想到，这人竟然等到了她刚刚结果野猪王的一刹那才动手！
这样的耐心的确是很好，计谋也相当不错。
当一个人结果了一个目标的时候，心中有着喜悦，防备之心也就是最小的。这就好比很多可以以身饲狼的女杀手，在使用美人计将目标勾引上了床后，常常会选择在高潮来临的一刻动手。
如果蒋菲之前没有警觉，没有发现导猎员的异常，刚才还真有可能容易中计。
不过现在嘛……
砰砰砰！一枪一个爆炸大坑，周围的数目枝叶全部化为灰烬，每一枪都在蒋菲前一刻落脚的位置。但蒋菲任然没有惊慌，矫健得犹如猎豹，不停得左避又闪着。
女导猎员身手不弱，速度很快，绝对是一个练家子，而且还是一个高手。就算手中没有恐怖的现代化武器，战斗力怕是也不比叶媛媛、吴恪这样的军队精英差，而且很习惯山地作战。
只是，不管她速度多快，蒋菲都要比她更快一分。
“这女人上山前手中拿着的猎枪我检查过，就是普通的猎枪而已，并不是高科技武器伪装的。那么她现在手中的武器，是哪里来的？难道是事先藏在这里的？”蒋菲一边逃窜，一边在心里琢磨道。
这也不可能，上山的路径是她随意挑选的，而且上山前谁也无法预料到她会在这里碰到野猪王，会在这里停下来。这些人就算花了大经历来暗杀她，也不可能将整座山头每个角落都藏好这样高科技的武器吧？
很快，蒋菲就明白了这是怎么回事……
轰轰轰！本来只有后面才有强悍的爆炸弹射来，忽然蒋菲奔跑的前方一颗炸弹以迅雷不及掩耳之势爆炸开来，要不是她躲得够快，一个驴打滚就翻到了一棵树木的背后，她此时就算不死，也得被爆炸的火星烧伤，甚至毁容。
然后四面八方都响起了爆炸的声音，宛如一个圆形的包围圈，朝着圆心蒋菲的位置发动了密集的火力攻击圈。
“妈的！”蒋菲这下真生气了，这些人太猖狂！简直将她当做了猎物来狩猎啊！
原来他们不是事先埋藏好了武器，而是事先埋伏好了人在山上。然后一直跟着她的女导猎员用某种特殊的方式，告诉她同伴蒋菲的行踪，这些人得到消息后就像是包饺子一样朝着她围了过来。
爆炸声连环不绝，顿时附近整片的树林变成了人间炼狱，草木被烧毁，泥土山石都被炸出了无数的深坑，不知道死了多少的虫兽。
“逐渐收缩范围圈！”
“慢慢压进！任何一个或者的生物都不能放走！”
这些人带着通话仪，嘈杂的声音从四面八方响起，这次参与暗杀蒋菲的人数，怕是得将近有十人。
就在这时候，火力稍微小了一些，异变骤生。
噗嗤！沉闷的声音响起，那是利刃刺入肉体的声音。这声音虽然并不大，但通过通话仪器传递到每个杀手的耳朵里，却显得那么的刺耳，那么的震耳发聩。
“目标还没死！我们同队员受伤了！”
“小心，加强戒备！所有人停止进攻！注意自己身边周围的情况！”
“从一号开始报数！”
有个明显是队长的人开始发号命令，这次来暗杀袭击的队员每个人来自前都有个编号，然后按照编号每个人在进攻阵营中都有自己的位置。
这样一来，一旦哪个位置发生了突发事故，只需要报出编号数，周围的人都能迅速赶过去。
“1！”
“2！”
    “3……啊！我的胳膊！”3号刚刚报出自己的号码，顿时惨叫起来，惊恐的吼道：“畜生，滚开！”
“吼！咔嚓……”辛巴沉闷的声音响起。然后就是锋利的牙齿咬住肉体的声音，这声音就像是刚才它捕食野猪王一样。
野猪王的身体太过于庞大，它就算冲击力足够强，也有种无处下口的感觉。但是面对一般的成年人，就算再怎么强壮，一个扑杀就能将人给穿透撕裂。
“3号出现了变故！2号和4号迅速赶过去帮忙！其他人继续报数！”这一下，队长的声音没有刚才那么淡定从容了，开始有些惊慌。
刚才他们发动那种规格的密集无差别攻击，竟然也没能将蒋菲围剿死，现在还让他和他的狗发动了反击。
第一次攻击没有成功，现在包围圈被撕扯除了两道口子，他们还能成功吗？
这队长不死心，还想再试试，结果短短半分钟不到，又有两名队员传来了惨叫声，显然被人给干掉了。
    这下队长没话说了，直接发布紧急命令：“收队！撤离！快！”
他这次带队来的就9个人，加上伪装成导猎员的女人，一共十个人。现在转瞬之间就差不多被灭掉了一半，要是再坚持下去，估计就得全军覆没在这里了！
可惜他现在下达了撤退命令已经晚了，当一道防线刚开始的时候想要撕裂它，是很难的。而当这道防线出现了破绽，变得千疮百孔后，要将其彻底摧毁就简单得多了，简直就像是摧枯拉朽一样。
蒋菲和辛巴奋斗行动，进攻的速度都远远大于他们撤离的速度，不一会儿就各自追上了两人。
其中，蒋菲还追上了那名刚开始的导猎员，面对还想负隅顽抗的女人，蒋菲冷笑一声，手起刀飞，丝毫没有因为对方是个美女就心软手下留情，没有使用小李飞刀，手中的猎刀甩出，直接钉在脑袋上！
“还有活着的吗？！”
“一、二、三、四、五、六、七、八、九、十号！我是队长，听到请回答！”
转眼间，这队长就成了光杆司令……

291比赛杀人

这次刺杀行动的队长或许实力比较强，或许运气比较好，又或许擅长逃跑……
反正不管是什么原因，这名队长现在跑得有点快，让蒋菲和辛巴在各自扑杀了一半的杀手后，只听见通话仪器里面传来他震惊而愤怒的声音，但已经无法找到他跑到了哪里。
不过，蒋菲这样在树林中看不见他，总有办法能将他找到。
嘴角微微勾起一个弧度，杀了最开始伪装成导猎员的女人后，蒋菲一跃而起，宛如轻盈的小鸟一般，踩着枝桠，三两下就跳上了大树树梢，然后吹动哨子――
唳！早就在天空中盘旋着的苍鹰降落下来，在蒋菲头顶一米多的地方滑翔而过，蒋菲脚尖轻轻一点树梢的枝叶，高高跃起，一只手轻而易举的抓住了苍鹰的一只爪子，升入高空中快速的朝着远方飞去。
现在蒋菲穿着的是一身迷彩服，如果要是她穿着的是一身白色古装衣服，都不用任何的化妆准备，就直接可以去拍摄《神雕侠侣》或者《射雕英雄传》！
刚才蒋菲和辛巴在地面上捕杀野猪王以及诸多杀手的时候，苍鹰都帮不上忙，只能盘旋在高空中。而现在，它的用处就发挥出来了，任何逃跑的猎物，都不可能逃过它的鹰眼！
也不需要蒋菲吩咐，苍鹰就朝着刺杀队队长逃离的方向冲刺而去。
要知道苍鹰的速度是无比快的，就算是在空旷无垠的平地上，蒋菲全力奔跑起来的速度，都不及苍鹰在天空中飞行的速度一半。更别说是在复杂崎岖，需要不停转弯的山路了。
山路上人需要花费很长的时间来左闪右躲，不能笔直沿着最短的距离行走，而苍鹰在天空中则是没有任何的阻挡物，这就好比火车和飞机的区别。
所以只是短短二三十秒的时间，蒋菲被苍鹰带到了空中，很快就看见了一位也穿着迷彩服，正匍匐着往前快速逃离的男人。此人手中还拿着一把造型古怪的武器，和刚才蒋菲击杀的几人手中的武器一样，就是用来发射威力强悍爆炸弹的生物武器。
“下去！”蒋菲抬头对着苍鹰说了一声。
唳！苍鹰立即听懂，拍了拍翅膀，俯冲而下。
“你们快看天空中！”
“天啊！这是怎么回事，有人在天空中飞翔？还是被一只老鹰吊起来的？”
“我靠！这是一只老鹰，还是一只大雕？！不对，就算是大雕，也不可能将人带到天空中去飞翔啊！你当这是拍摄《射雕英雄传》呢！”
“这人似乎是蒋菲？对，肯定是她！这只大鸟肯定就是她带来的那只老鹰！”
“媳妇，快来看鸟人！……”
刚才蒋菲被刺杀队伍围剿的时候声势太过于浩大，接二连三的爆炸声音，就差没有将整座山头给夷为平地了。进山狩猎的玩家，只要不是聋，都已经被惊动，这些人还没有明白过来是怎么回事，也压根没想到刺杀这种事情，所以不觉得有什么危险，纷纷朝着事发地点奔跑过去。
但是蒋菲和辛巴杀人的效率实在太高了，从被围杀到反杀，最多不到三分钟的时间。而这座狩猎场山头太大，众人分布的距离太散开，都还没有赶到事发地点。
不过现在蒋菲飞上了天空，众人只需要抬头一看，就算隔离得再怎么远，也能轻易得看到了。
比如杨再兴、韩旭、吴恪、叶媛媛等人都震惊的望着天空中，久久合不拢嘴。
乘鸟飞行，这画面太过于飘渺了，就像神仙御风飞行一样，有种出尘的气质，现实生活着根本不可能有这样的事情嘛！
不过就在大部分人为天空中飞行的蒋菲震惊不已的时候，有一个人却是速度快过了大部分人，几乎已经赶到了事发现场，而且来的路线还刚刚好合适，堵住了刺杀队队长逃亡离去的路线！
这个人，就是号称金陵军区的第一高手，被人称作是熊瞎子的瘦弱男庞熊！
蒋菲在天空中，能很清楚的看见下面两人相遇的场景。
当庞熊堵住了队长逃亡的路线时，二人先是一愣，不过这个愣神时间不超过一秒钟，然后刺杀队队长举起他手中的强悍武器，对着庞熊就发射出了一粒爆炸弹。
砰！顿时火花四射，周围的草木燃烧起来，地上被炸出一个大坑，泥土飞溅。而庞熊的反应速度很快，他将手中的猎物立即丢弃，然后拿着复合弓连跃带滚到了一边，身体一直保持着高速移动。但没有让出逃跑的路线，始终堵着刺杀队队长不让他顺利过关。
当刺杀队队长想要前进逃跑时，移动中的庞熊就会搭箭射击。
这头号称熊瞎子的男人，眼睛一点也不瞎，而且箭法很好，说是神箭手也不为过，不管是他在奔跑闪躲，还是他趴着躺着的时候，射箭的准头都相当的好。好几支箭矢都是擦着刺杀队队长的身体而过，差点就将他给射死。
唰！苍鹰终于降落，在离一个树梢一两米高的地方，蒋菲松开了苍鹰的腿。
身体宛如一片轻盈的树叶飘飘落下，双脚轻轻将树梢压弯，然后顺势一跳，就就跃到了大树的树干，像一头猿猴顺着树干就溜了下去，落在庞熊七八米远的地方，两人成一个犄角将刺杀队队长拦截住。
这时候也不知道是不是这家伙枪里没子弹了，他躲在一个稍微安全的位置不冒头，暂时也不射击了。
落下后的蒋菲以及原地的庞熊都各自躲在一棵树后面，庞熊笑着打趣道：“没想到这次来狩个猎，还会遇到这么厉害的杀手，你是得罪了什么人了？”
蒋菲脸色如常，根本不像是经历过生死大战，刚才被人围杀过的样子，笑着道：“谢谢你帮我拦住他。”
“不客气。”庞熊将手中的复合弓丢弃，从腰间抽出了猎刀，舌头舔了舔森白的牙齿：“咱今天也不比谁狩的猎更多了，就比谁能干掉杀手，就算谁赢！如何？”
蒋菲耸了耸肩，依然轻松说道：“没问题啊。”
两人脸上都有了笑容，也没有数数，等两人脸上的笑容刚刚凝固，就猛地从各种背后树干中冲出去，快得像两支离弦的弓箭一样，速度几乎超过了眼睛的视线，直愣愣地插向了刺杀对队长隐藏的位置！
唰！刺杀队的队长终于冒出头来，抱着造型独特的银色武器就对着奔来的两人抬手就是一枪。
砰！子弹破空而出，在两人的前方爆炸开来。而两人似乎早就预料到了，在子弹还没有射到之前，就分别朝着两个方向躲开了几米远，闪避开了爆炸的范围。
同时两人的速度几乎不减，只是换了一个斜一点的方向杀了过去。这时候也不知道是刺杀队队长手里的枪终于子弹耗尽，还是他觉得这枪没有了作用，所以也从腰间抽出了一把造型古朴独特的锯齿匕首，朝着蒋菲杀了过去！
虽说庞熊突然横插一脚，拦住了他的去路，是他的仇人，但是他今天来刺杀的目标对象是蒋菲。既然现在走投无路，必须得死战了，他宁愿选择同归于尽的对象肯定是蒋菲，不会是庞熊。
这样的选择，合情合理，谁也无法怀疑什么。
蒋菲见状，脸上也没有表露出什么异样的情绪。只有仔细观察，才会发现这时候的庞熊，眼神深处有着一抹极为不正常的神色！
这神色之中竟然有着忐忑、紧张、不安，以及一丝丝的兴奋！
他看见刺杀队队长抽刀扑向了蒋菲的时候，毫不犹豫连忙追了过去，想要拦截住对方。毕竟他现在和蒋菲还在打赌嘛，谁能杀得了此人就算谁赢，他很想赢呢……
嗤啦！
终究还是和刺杀队队长先一步相遇，两把猎刀碰撞在一起，发出刺耳的声音，两人的交手速度都快到了极致，手腕翻飞，各自手中的猎刀就像是刺出了一连串的幻影和刀花，抽,带,格,击,刺,点,崩,搅,洗,压,劈……
乒乒乓乓，叮叮当当。
蒋菲连带笑容，出手的速度一下比一下快，刚开始刺杀队长还能勉强应付，几招之后他就冷汗直流，睁大了眼睛，力不从心了。
尽管他尽到了自己最大的努力，身上、手腕上都已经添了不少的伤口，都是被蒋菲的猎刀划开的。
可这还不是最糟糕的，因为这时候蒋菲的帮手庞熊也杀了过来，提着猎刀加入了战斗圈，准备以二打一。
蒋菲战斗过程中，还有精力开口：“这人的命，你是抢不过我了。”
“未必！”庞熊冷笑一声，出刀速度极快，从后面直挺挺的就插了过来。
噗嗤！蒋菲猎刀快成了一道闪电，刺杀队队长终于就算睁大了眼睛也没能看清楚蒋菲出刀的方式，一刀穿过了他的方向，先庞熊一步插进了他的心脏。
在蒋菲背后的庞熊不但没有失望，反而眼睛忽然变得血红，脸上得肌肉就像是兴奋得扭曲了！因为蒋菲一刀插进了刺杀队队长的心脏，而他的后背，则毫无防备，完全留给了庞熊！
庞熊的这一刀忽然改变了目标……
不！应该说他一开始的目标，其实就不是刺杀队队长，而是……蒋菲！

292双杀！

情况的发展让人出乎意料，两柄同时插向刺杀队队长的刀，忽然有一把转移了目标，刺向了蒋菲毫无防范的后背！
看见这一幕，心脏已经被猎刀刺入，必死无疑的刺杀队队长，眼中竟然露出了一抹畅快的笑容。这种笑容代表着他死也算是值了，今天他的辛苦付出至少也有收获，蒋菲会为他陪葬！
是的，刚才他和庞熊的相遇，并不是庞熊堵住他的去路，而是他们早就商量好配合演的一出戏。包括两人见面后就各自尽力拼杀，恨不得将对方给杀死，都是在演戏给蒋菲看，为了骗蒋菲入局！
他们最初的构想是，两人假装成是敌人，然后诱骗蒋菲从天上落下来，两人一起来攻击他。然后庞熊找机会，趁着蒋菲放松警惕，背后突然下黑手！
到时候庞熊和他联合起来，击杀蒋菲！
可惜威名赫赫的蒋菲的确是名不虚传，战斗力太强了。蒋菲刚刚一动手，就让他知道就算他和庞熊联手起来，也未必是她的对手！
况且，她明显还会轻功，再加上天空中能驮人飞行的奇异大鸟相助，要是蒋菲真的不是他们的对手，但是如果想要逃跑，也是轻而易举。
所以庞熊不敢轻易暴露身份，只有等待必杀的机会才会突放冷箭，干掉蒋菲。
这个机会不好找，最终就是他被蒋菲杀死时，庞熊才找到……
“死吧！”庞熊那看上去颇为瘦弱的身躯，在这一刻所有蕴含的能量全部爆发出来，势必要在这电石火光之间，将近三十厘米长的猎刀完全捅进蒋菲后脖颈！
庞熊脸上表情狰狞，眼睛圆睁，眼神中有着兴奋的色彩。通过蒋菲刚才和刺杀队队长的交手，他就知道自己这个金陵军区第一人远远不是蒋菲的对手，如果正面交手的话，他的下场比刺杀队队长好不了多少，估计出不了十招就得败亡。
现在，他的队友用生命为他获得了这个机会……
叮！清脆的声音响起。
这让庞熊一愣，刀锋刺入肉体的声音，不应该是‘噗嗤’这种沉闷的声音吗？怎么变得这么清脆响亮了？
他的猎刀宛如刺在了钢铁上，根本无法再向前半分！等庞熊快速反应过来。眼睛一凝神，就发现原来不是好像他的猎刀刺在了钢铁上，而是真正的刺在了钢铁上！
“这怎么可能！”庞熊眼眶欲裂，不敢置信的看着这一幕，在心中疯狂的咆哮怒吼着，就像是见了鬼一样。
只见蒋菲身形还保持着刚才的姿态，右手的猎刀刺进了刺杀队队长的心脏，没有转身，也没有将猎刀拔出来，她和刺杀队队长的身体都还保持着一个充满艺术感的造型，纹丝未动。
但是她的左手却在不知不觉间动了，而且还不知道从哪里抽出来了一把长剑！
这把长剑不是什么软剑，不能用来当裤腰带栓在腰上，而是一把很硬的长剑。这样的长剑带在身上，根本就不可能隐藏得住。
这女人，是从哪里抽出来的？上山前明明就只带了一把猎刀，其他的什么都没有带啊！难道说她也和他们一样，事先做了埋伏？
不对，刚才她从天空中飞下来的时候，身上都还没有这把长剑的痕迹。这把长剑就像是一瞬间，从空气中平白无故多出来的一样！
“见鬼！该死！”庞熊愤怒的咒骂着，他不知道蒋菲是怎么抽出的这把长剑，也不知道为什么蒋菲的长剑会这么精准无比的反手横档在背后，正好抵挡住他刺来的猎刀，简直就像是后脑勺涨了眼睛一样！
不过庞熊就算再怎么愤怒，再怎么惊讶，他此时也没了犹豫的时间。他最佳的刺杀机会就这样消失了，他的身份也这样暴露了。
他已经没有了丝毫的退路，今天必须得分出你死我活！
吱！被剑身抵挡住了去路的猎刀往着旁边一划，该刺为砍，横斩向蒋菲的脖子。蒋菲的长剑却也随着猎刀移动，‘叮’的一声，再次将猎刀的刀锋格挡住。
蒋菲也终于转过了身，双脚点地，往旁边横移了一段距离，面对面的看着庞熊。至于刺杀队的队长，自然是不可能还有什么战斗力，虽然还没有立即死亡，但也只是捂着胸口，口吐鲜血地踉跄后退，一屁股坐在地上，背靠着一棵大树，眼睛圆睁，身体不停的抽搐着。
他不甘心就这样死了啊！他都牺牲了，就是为了能让蒋菲也跟着他一起死，怎么到最后蒋菲还是没有死呢？
“为什么！为什么！”浑身抽搐中的刺杀队队长，不甘心断断续续的呢喃道。
长剑左手换到了右手，蒋菲脸上表情并没有任何震惊，也没有愤怒，更没有着急着进攻，只是冷笑嘲讽着道：“这事可做得不怎么地道啊，不是说好咱们一起比赛看谁能先杀死这杀手吗？怎么现在变成了你和他联手起来坑我了？难道你外号熊瞎子，你真的是一头熊瞎子，眼睛看不清不成？”
庞熊脸色阴沉得滴水，额头上青筋毕露，沉声问道：“你怎么发现我的？”
蒋菲轻笑道：“怎么发现你的？这个问题问得好。”手中的长剑挽了一个剑花，看着长剑剑锋，伸出手指弹了一下，顿时发出清脆的声音，蒋菲这才眼神玩味地看着庞熊，说道：“如果我说昨天中午第一次见面，我就知道了你对我图谋不轨，你信不信？”
“怎么可能！”庞熊怒声道，觉得蒋菲是在戏耍他。
昨天他和蒋菲第一次见面，虽然表现得不是那么得友好，反而挑衅味道很足，但是这样才更加的符合常理啊！
毕竟他以前伪装的性格，就是冲动、好战，看见高手就见猎心喜，要不然他也不会在军队里获得‘熊瞎子’的称号了。
昨天他看见蒋菲，表示出了不服气，提出要和蒋菲比试谁狩猎更厉害，这是合情合理的。没看见连吴恪、叶媛媛都没有对他的表现有怀疑吗？
要是庞熊看见蒋菲第一眼就表现得很热情，像是老朋友一样，那才是不正常！
看见这家伙震惊的样子，蒋菲心情很不错。在杀人之前，还让敌人感到万分惊恐，心中还有巨大的谜底解不开，死都不瞑目，这才足够让人泄掉心头的愤怒啊！
“没什么不可能的，我一直在等着你出手呢。”蒋菲轻松地笑着说道：“我本以为你会和我那位导猎员一起出手围杀我。结果我将他们全部解决了，仍然没有发现你的踪影。没想到你给我来这一出。怎么，刚才你和这人装模作样演戏，想要骗我入套的时候，是不是觉得我智商很低下，像个傻子？”
蒋菲用剑指了指此时已经断气的刺杀队队长。
庞熊手狠狠的捏着猎刀，手指关节都发白了。
蒋菲当然不是傻子，他们倒是成了傻子啊！
早知道这个女人真的一开始就知道了他的身份，他何苦还需要演什么戏，干脆一开始就两人练手对付蒋菲，赢得可能性还大一点！
蒋菲摇了摇头，叹声道：“别顾着生气啦，事情已经到了这种地步，你已经没有挣扎的余地了。如果你不介意的话，可以先告诉我你的来历，为什么要摆出这么大的阵势来杀我。当然，你不告诉我也无妨，等会儿回去后，我相信叶媛媛也能帮我查出来。”
说实话，蒋菲还真是挺好奇的，究竟是谁在背后下了这么大的苦心来杀她，竟然不惜动用庞熊这种王牌队员！
要知道，庞熊现在可是金陵军区有名的高手啊，相当于已经打入了敌人内部堡垒的卧底。这样的卧底，是多么珍贵，耗费了多么大的代价才成功安插的啊。
一旦动用了之后，被暴露的可能性就大增，很有可能就不能再用了。
当然，要是这次的行动顺利，庞熊真的杀了她，以这家伙的伪装手段，估计也不会暴露出来。
“想知道？那就去问阎王吧！”庞熊怒吼一声，提着猎刀身体矫健的冲向了蒋菲。
蒋菲撇了撇嘴，冷笑道：“看来你是准备杀身成仁了。”
她手中只是猎刀的时候，就能轻易解决这些人。现在从储物空间里拿出了长剑，施展独孤九剑，所谓金陵军区的第一高手，在她面前还不如同土狗瓦鸡，一拍即散。
蒋菲都没有怎么用心，而且还刻意留了手，不想在这里结果了庞熊的性命，十来招之后，庞熊的小腹、手臂就有了好几道血淋淋的伤口，两条大腿上更是被长剑贯穿了两个血洞，连站都站不起来，只能跪在地上。
蒋菲站在他面前，长剑剑尖抵在他喉咙上，冷笑道：“准备开口吗？”
庞熊满脸狰狞，忽然不顾长剑抵在他喉咙，往前一扑要去抱住蒋菲，同时左手从衣服里掏出了一个圆球。
蒋菲眼神一C，双脚倒踩三叠云，快速退开十数米远。
轰！庞熊的位置传来一声巨响，火光冲天，尸骨无存……

293八十大寿

狩猎，肯定是蒋菲赢了。一头五百斤左右重的野猪王，当众人来到事发现场，看见那被炸得血肉模糊的肉体，也忍不住有些咂舌。
当然这肯定不再是关注的重点，没有谁还有闲心来关注谁打到了多少猎物。在事发半个小时后，这座野外狩猎场就完全被清场了，在山脚下拉了警戒线，不准任何人再进山，各种特殊部队、特殊人物都现身于此。
可怜这家很有背景的狩猎场老板，打通关系能够开下这么一座狩猎场也不容易，结果刚刚开始就遇到了这么一档子事，不但狩猎场以后绝对是黄了，估计还得惹上一身骚，不知道怎么样才能将这件事和自己撇开关系。
如果这次的事件，只是普通的刺杀也就罢了，就算动用了高科技的武器，在某些特殊的人群中，相关部门会放松一些，甚至都不会出手管理。就好比现在江湖中的很多事情，相关部门也是采取的放宽限度，管理得并不严。
但关键是这次得事情，并不是简单的刺杀。
就一个金陵军区的种子军官庞熊，忽然变成了杀手，刺杀现在身份很‘特殊’的蒋菲，这件事就小不了。
这可是代表革命队伍的内部出现了叛徒，被敌人攻陷进来了啊！
所以当叶媛媛将这件事情报上去后，上面就引起了高度的重视，展开了彻查。
结果和蒋菲以及叶媛媛猜测的差不多，刺杀蒋菲的十人队伍，已经隐藏得极深庞熊，所属的组织和上次给叶老将军下毒、抹黑中医学会的花捍东一样！
“你说我就是一个医生，为什么他们盯死了我就不放了呢？动用这么大的力量来杀我，不是大材小用吗。有这个闲工夫，做点正事不比啥强！”蒋菲感到很愤怒，同时也感到很委屈。
    她就算是中医学会的会长，被称为‘中医针王’；又是现在华夏江湖界的一个标杆，被称为‘剑神’，但她也并没有和政府产生太大的关系啊。
她一没有直接从事政界当什么大官；二来没有加入什么特殊的部队，执行特殊的任务。就算和叶镇南老爷子成为了忘年之交的朋友，也从没有过在军队方面的详细探究，最多就是拉着叶家的大皮装一下威风而已。
甚至就算是自己的蒋氏医馆和蒋氏医药公司，也是干干净净的，没有和政府有任何的利益经济来往。蒋菲这么做，就是只想做一个安静帅气的美女，没有那么的操心事来烦自己。
可是这些王八蛋，怎么就盯住她不放了？！一副只要她不死就不舒服斯基的样子，哪里得罪他们了？到底有什么仇什么怨！
“什么叫做点正事？你的意思是让他们去刺杀别人吗？”叶媛媛没好气的白了蒋菲一眼。
“我总觉得我没那么大的能量和资格，能够享受这种待遇的刺杀啊！”蒋菲皱着眉头，很是不高兴的说道。
“怎么没有了？自从你当上了中医学会，而且让中医学会一步步变得更加强盛，大大的增强了影响力，你就有这个资格了。而且现在你又在国术界闹出了这么大的动静，连宫本一真都杀了，早就成了不知道多少人的眼中钉，恨不得将你拔掉。”叶媛媛提醒道。
蒋菲眼睛眯了眯：“这个神秘组织就真的有那么深不可测？他们大本营不在国内，我们就拿他们没有丝毫办法？这样被动的等待他们来找我们麻烦，来刺杀我们，也总不是个事啊。只有千日做贼，没有千日防贼的道理。”
说到这里，蒋菲身上不由得冒出一股戾气，顿了顿才冷声道：“咱们能不能派遣出一支部队，直捣他们的老巢，将这个组织一锅端了？没关系，我可以和你们一起，助你们一臂之力！”
这次的刺杀，是真的让蒋菲愤怒了，而且让她感觉有些寝食不安。不将这些暗中盯着她的人干掉，就不会踏实。上次在锦城时候的刺杀也就罢了，那时候是因为蒋菲要医治叶镇南老爷子的病。而现在蒋菲什么也没有做，这些人也找上门来，显然是已经将她当成了必杀的仇人。
既然这样，蒋菲当然也不能手软，就像这次将刺杀队全部歼灭，一个不留。
叶媛媛看了蒋菲一眼，明白蒋菲此时心中的怒气。不过她还是摇了摇头，说道：“不可以，至少现在不可以。等可以的时候，我会告诉你，不过……”
蒋菲不悦地问道：“不过什么？”
“这次的刺杀事情可以缓一缓，交给我们，我们会出动最大的能量将这件事查清楚。但是现在有件事情，恐怕你自己得注意一点，我们帮不了你。”叶媛媛说道。
没让蒋菲再问，叶媛媛就主动道：“探查庞熊身份的时候，我无意间听见了关于日本剑道界的消息。上次宫本一真被你斩杀的消息，现在已经传回到了日本剑道界，引起了很大的反响。他们这个国家的江湖你应该也是知道的，讲究武士道精神，国家不大，但是自尊心和信心却是比谁都强。
虽然宫本一真在日本剑道界的名声并不怎么好，但毕竟是他们剑道界的人。我听说现在日本剑道界正准备联名请一些老古董级别的高手，来替他们争一口气……”
蒋菲闻言却是满不在乎，反而有些高兴地说道：“这点你不用担心！他们正面来挑战我，我可以和他们一战，只要他们不搞偷袭就行！”
开玩笑，有日本剑客来挑战自己，蒋菲高兴还来不及呢！
这些人简直就是来给她送经验、送内力的啊！
上次一个宫本一真就直接送了她三年多的内力，再来两个老古董高手，蒋菲估摸着自己的北冥神功，直接就可以提升到第二层了。
――――――
蒋菲本来不想在京城多呆，去见白若溪一面，住上一晚，就打道回府。
带着辛巴和苍鹰，白若溪的单身公寓实在不好容纳下这两个庞然大物，甚至蒋菲都不怎么敢将它们带去市中心。想想牵着辛巴在小区公园遛狗的场景，就不怎么美妙。估计很多人看见辛巴的凶猛样子，得直接吓得拔腿就跑，怒打报警电话。
不过当蒋菲去了一趟中医学会总部，顺便关心一下最近中医学会各项计划的进展情况，一件事让她不得不暂时在京城留下两天。
“咦，蒋菲你怎么来京城了？”崔修平看见蒋菲，很是惊讶地问道。
蒋菲当了中医学会的会长之后，因为不能常年呆在京城，所以特意将这家伙选拔成为了会长助理，学会内的很多麻烦事情，只要不是特别重要的，都可以让他帮忙处理一下。
关于蒋菲的这个决定，当初三大千年学派的掌门人也没有反对。
毕竟崔修平的身份摆在那里，崔老神医的孙子，唯二传人，完整得习得了鬼门十三针，铁定是崔家未来的接班人。
就算崔修平的医术比不得蒋菲那样出神入化，但蒋菲医术本来就是一个开挂的存在。将来估计得比肩华佗、张仲景这些先贤前辈得妖孽，所以这也是很正常的。
崔修平至少和中医学会内其他年轻一辈比起来，已经是绝对的佼佼者了，而且医德也甚好，没有什么污点。
实力、背景，两个方面都有了，崔修平成为会长助理，也就没什么人反对。
“我怎么就不能来了，我这个会长还是很操心学会发展的，所以特意来看看。”蒋菲厚着脸皮，一点也不脸红地说道。
崔修平无奈的摇了摇头，他才不相信蒋菲的这套说辞。要是蒋菲都操心中医学会的发展了，那他也就不用现在天天忙成狗，连自家济世堂的事情都没空打理了。
原来的中医学会平时是没什么事情，可是蒋菲上任之后，提出了一揽子的管理计划，中医学会的事情顿时就变得多了起来。偏偏蒋菲这个会长又是甩手掌柜，最终落实的重任就只有他这个会长助理来实现。
蒋菲走到办公桌前，看着办公桌上那繁琐的文件，蒋菲很满意的点了点头，语重心长地道：“小崔啊，好好干，我很看好你。将来革命的重任早晚会落到你们肩膀上的，我现在这是磨练你的意志。”
崔修平苦笑不得，懒得更蒋菲鬼扯，问道：“你这次来京城，准备呆几天？”
“已经定好飞机票，明天就走，怎么了？”蒋菲问道，想了想又补充了一句：“今天下午我也没有什么时间，你是知道的，我和你嫂子好久没见面了，今天下午得陪她。所以你不要看见我来了，就想请假什么的。”
崔修平脸上肌肉抽了抽，怒声道：“那你还说你很操心学会的发展？合着你今天就是来闲逛的是吧？”
蒋菲微微一笑。
崔修平无可奈何地摆了摆手，说道：“放心，我不是让你来坐班的。我是想告诉你，我爷爷后天生日，八十岁的大寿，你怎么也得出席吧？”
“原来是这样啊。”蒋菲点了点头说道：“那好，我回去将飞机票退了，后天参加了老神医的寿宴后再走。”

294坐在阿斯顿马丁上哭

央视报社大厦外。
一辆白色的阿斯顿马丁旁，正站着一位西装革履，头发打理得一丝不苟油光可鉴，怀里抱着一束鲜艳玫瑰花的帅气男人。
这幅画面在电影小说里面太常见了，不用猜也知道是某位有钱子弟在追求某位漂亮女子，所以才会摆下这幅阵势。只不过不太常见的是，这幅画面出现在报社大厦外面，而不是出现在电视台大厦的外面。
要知道做记者的女人中，虽然也不缺乏漂亮的面孔，颇具气质，但还真的很少有什么绝世大美女，总体质量比起做播音主持的女主持人来差了很多。
所以，广播电视台前面经常会出现福富二代开着跑车来追求美女，但是报社大厦前还真的很少有人会这么做。
白若溪回国工作后，在几次的节目或者采访中露了一下面后，在网络上的名声就更大了，‘第一美女记者’的名声也不胫而走，很多好事者都津津乐道。
再然后，自然就有了不少狂蜂浪蝶开始想方设法的来打听白若溪的消息，展开了追逐。
当然，其实以前白若溪就算没有在网络上名声大显时，追求者也并不少，只是没有像现在这样‘夸张’的。
“又来了？这是连续第三天，还是第四天？这位杜大少爷还真是风雨无阻啊！”
“长得帅，还有钱，对你还死心塌地！若溪，如果我是你，肯定早就答应了！”
即将下班，大厦里不少人站在窗户前看着下面，忍不住羡慕嫉妒恨的说道。
“别胡说，若溪是有爱人的！你以为谁都跟你似的，宁肯坐在宝马车上哭，也不愿坐在自行车上笑啊。若溪是人美，心灵更美，对她爱人忠贞不二呢！”有人阴阳怪气，也不知道是在夸奖白若溪的清高，还是在借机会讽刺白若溪的清高。
“坐在宝马车上哭又怎么了？现在这社会如果谁坐在自行车上还能笑起来，也算是一种本事了。更何况这还不是宝马车，是阿斯顿马丁啊！”
报社内部，除了当初中西医交流会时采访亲自报道过蒋菲的徐子淇，其他人倒是知道白若溪有爱人，但很有人知道白若溪的女朋友就是蒋菲，是被称为中医第一高手的圣手，很多人都压根没有看见过蒋菲。
因为白若溪不想张扬这件事，特意嘱咐了徐子淇不要外穿出去。
所以在大部分人看来，蒋菲是个很差劲、拿不出手的，白若溪才一直不公开。
议论纷纷，此时白若溪心情却很不错。
当然，她心情不错不是因为下面抱着玫瑰花的杜姓富二代在等她，而是因为她刚刚得到了消息，蒋菲决定明天不回锦城，准备留在锦城多陪她两天。
白若溪将工作从国外转移回了国内，和蒋菲之间的距离缩短了一大半，但正处于事业上升期，即将被提升为主编处于考察期的她，工作量却是有增无减，两人要见一面并不容易。
而且说实话，白若溪也不知道是什么心理，想到林茉莉在锦城，她也不想再回去。就好比林茉莉来了京城，也不想让白若溪知道她来了一样。
上次在京城分开后，蒋菲回了锦城。这将近两个月的时间，白若溪也从来没有回过锦城一次，在国内和国外简直没有差别。
女人有时候就是这么奇怪。
当一旦争锋相对的时候，一个比一个气焰嚣张。一个比一个争夺得厉害，就像是真正得荣耀即吾命一样，恨不得分出你死我活；但是当一个人主动选择了避让，另一个人反而也不好意思进攻了，变得很是谦虚起来。
这大概就是所谓的女人何苦难为女人吧？
六点钟，准时下班。
往常下班后通常还会在公司加班半小时的白若溪，这次早早的就收拾好了自己的东西，没有多做停留就下楼离开了。
看见这一幕，周围的同事不由得万分惊讶，有些发愣，他们已经习惯了白若溪是公司里最后走的一个。
“怎么回事？白若溪怎么走得这么早？往常她不是总要加班半个小时的吗？”
“还能是怎么回事，赴约了呗！楼下面有一个年少多金的帅哥等着你，你还能在上面加班吗？”
“不会吧？前几天杜家少爷也天天来等白若溪，也没见白若溪给他好脸色啊。”
“你懂什么，之前那是故作矜持。女人就要矜持一点，要不然太轻易就让男人得手了，男人根本不会珍惜你。别说了，咱们快点下楼看看，等会儿白若溪肯定会上阿斯顿马丁！”各种窃窃私语在白若溪离开后响起。
白若溪因为勤奋努力，身上也没有什么傲娇属性，所以平日里在公司的人缘不算差。但人不是人民币，不可能做到让每个人都喜欢。
而且长得太漂亮、太出众、太打击其他人信心的女人，身上总是会带着天生的吸引仇恨光环。很多女人当面可能会对你好言好语，但是转过身暗地里，就指不定会怎么说你了。
一群吃不着葡萄说葡萄酸，又喜欢看热闹的男女，很快跟着白若溪身后下了楼，准备拭目以待看白若溪是怎么接过玫瑰花，然后钻进阿斯顿马丁跑车的。
“若溪，这束玫瑰花给你！”杜子康看见白若溪这么早就下楼，也是心中大喜。
他这段时间天天来送花，可从来没有打动过白若溪，没能让白若溪提前一天早下班。今天白若溪这么早救下来，代表这么什么？
这意思简直就是不言而喻了啊，显然是被他的行为所打动了，准备赴他约会。
而当一个女人被一个男人打动了，愿意赴约时，那么离彻底将她拿下骗上床的时间还远吗？
“今天我已经在杰斯汀订好了贵宾位，还专门为你预约了来自于法国的顶尖大厨，希望你能赏脸和我共进……”在递过玫瑰花的同时，杜子康也深情款款地说道。
只是他话还没说完，白若溪就无视了他手中的鲜花，似乎也没有听见他所说的话，从他旁边绕道而过。
忽然，从来没对他假以辞色过的绝美容颜顿时如同鲜花盛开。向来矜持独立的白若溪，宛如小鸟依人地挽着了他身后一个女人的手臂，半依偎在对方怀里。
哗！杜子康连忙诧异的回过头，看见这一幕后他脸上的表情顿时凝固了。同时跟着白若溪匆匆下楼准备看好戏的众人，也有些没反应过来。
这尼玛……不按照剧本来啊！说好的接受玫瑰花，说好的在跑车里笑呢？
怎么半路上突然杀出来了一个程咬金？！还是个女人？
“等了很久了吧？”白若溪笑眯眯地看着蒋菲问道。
“没，刚来。”蒋菲回答道，同时很不爽地打量了一眼抱着玫瑰花，西装革履的杜子康。刚才的猜测果真没错，这家伙的确是为了追求白若溪，所以才站在这里。
“他是谁？怎么之前没告诉我这件事？”蒋菲不满地问道。
“一个成天闲的没事做的富二代而已。”白若溪轻笑着说道：“告诉你你又能怎么办？难道我告了你，你就会来京城吗？”
“当然！”蒋菲瞪眼道。
女朋友都被人骚扰了，要是还无动于衷，这还是人吗？虽然说女朋友长得漂亮，被别人喜欢是一种自豪，但是也不能有人每天下班去堵自己女朋友啊。
“若溪，她是谁？”杜子康脸色变得很不好看，捧着鲜花的手也变成了紧捏，咬牙切齿的盯着两人问道。
蒋菲不由得哑然失笑，她和白若溪这幅样子，是什么关系还看不出来吗？
“我是白若溪的女朋友，你以前不知道，这次就算了。不过我希望以后，你要再搞这一出了。”蒋菲一本正经的告诫道。
啪！红色鲜艳的玫瑰花顿时啪的一下被甩在了地上，早就怒不可遏的杜子康终于没有忍住自己心中的暴脾气，戾气爆发了出来。
“我以后还要继续又怎么样？！”杜子康怒目盯着蒋菲，挑衅意味十足的说道。
这家伙本来就是属于纨绔子弟的行列，而不是属于年少有为城府很深的家伙，要不然他追求女人也不会敢出直接到公司下面等的莽撞举动了。
蒋菲皱了皱眉，虽然她话语里有着告诫的意思，但是说的还算礼貌温婉，并没有什么过分的言辞，没想到这家伙还先来劲了！
“也不能怎么样，最多就是再见你一次揍你一次，直到你不敢了而已。”蒋菲轻描淡写地说道。
人不犯我我不犯人，如果这小子识趣，乖乖的就此退去，蒋菲什么话也不会说。这件事就此了解。可是这家伙要不识好歹，以为她蒋菲是什么软柿子，可以随便捏，想要蹬鼻子上脸的话，她可就不会客气了。
“揍我？”杜子康气极反笑，就像是听到了什么天大的笑话一样。
然后脸上表情微微狰狞，充满愤怒的拳头毫不犹豫的朝着蒋菲脑袋轰砸过去，怒声道：“老子才是揍死你！”
看见他苦苦追寻而不得的女神白若溪小鸟依人的靠在蒋菲怀里，杜子康就怒火中烧。后面两句话，他不过就是为了激蒋菲，找到出手的借口而已，女人也照打！
杜子康出拳的速度比一般人要快不少，这是因为他专门有练过。
作为一名合格的纨绔子弟，平日子没少混迹与混乱场所，没少祸害良家妇女，勾搭有夫之妇。而干这些事情的时候，常常伴随着不小的风险，杜子康又不想身边无时无刻不带着两个保镖，那么唯一的途径就是锻炼一下身体，让自己拥有能够抵挡两三个普通人战斗力。
这样一来，他在祸害良家妇女的时候，不用担心连女人都打不过，也不用担心随便冒出来一个小瘪三来就将自己干翻。
干坏事，也是需要本钱的。就好比现在，如果他没有本钱，怎么敢这样肆无忌惮的出拳殴打蒋菲，那有这么干净利落，这么潇洒不羁？
就算动怒了，也还得打电话搬救兵，等帮手赶来，估计黄花菜都凉了！
总之一句话，杜子康锻炼身体，练习拳脚功夫，就是为了泡妞。
拳风呼啸，虎虎生风。
杜子康愤怒的双眼似乎已经看见蒋菲的脑袋在他的拳头下变成猪头，他将这个不自量力敢跟他抢女人的女人打成傻逼。
砰！拳头被打偏，的的确确是打在了肉体上，还发出了沉闷的响声。
可是却不是杜子康预想中的蒋菲的脑袋，他的拳头在离蒋菲脑袋不到五厘米的时候，忽然中间插入了一堵肉墙――
在不知道什么时候，蒋菲的左手忽然抬了起来，格挡住了杜子康的拳头，让他这势大力沉、志在必得的一拳，无法在前进半分。
仿佛挡在他前面的不再是一只手，而是一堵铜壁铁墙，普通力量难以撼动半分！
杜子康惊讶了，但是脑袋反应还不够快，没有考虑清楚蒋菲能做出这样的举动代表着什么。所以下意识的准备抽回拳头，再次轰击蒋菲的脑袋。
可惜，出拳容易收拳难。
当杜子康想要将拳头收回来时，他发现蒋菲的手掌忽然收拢，将他的拳头紧紧握住了，无法在收回来半分。
“放开！”杜子康愤怒的吼道。
蒋菲脸色如常，微笑不语，只是手上的力量慢慢加大。
很快杜子康脸色变了，由愤怒变得痛苦，变得涨红，拳头就像是被一双铁爪抓住了一样，让他动弹不得，强大的挤压力量似乎将他的拳头都快要捏得粉碎！
“放……开！”这一下，杜子康不再是怒吼，而是变得颤抖，说话都很哆嗦。
蒋菲却是冷笑一声，放开这家伙的同时，左腿又闪电般的踢出，一脚踢在他的小腹上，直接将这家伙踢得身体腾空而起，划过一个弧线后到了几米之外重重的趴在地上，再也爬不起来。
“本来说下次见了你再揍你的，既然你不识好歹，那就从这次开始。记住，下次不要让我再看见你……”
丢下一句话，蒋菲才挽着白若溪，开着她的沃尔沃xc60离开。

295我喜欢你吃醋的样子

看着蒋菲和白若溪扬长而去，杜子康还痛苦的趴在地上呻吟着，站不起来，其他围观的众人则是目瞪口呆。
过了好半响，才有人惊呼道：“我靠！这女人是谁？”
“你这啥记性，你没听她说她是白若溪的女朋友啊！看上去不咋样，但是还真是挺威风的，竟然敢对这位杜公子下这样的狠手！他就不怕这杜公子秋后算账吗？”
“我不是这个意思……你不觉得她很眼熟吗？”
“眼熟？似乎是有点眼熟，或许是因为长着一张大众脸吧……”
这人沉默不语了，皱着眉头努力的回想着，半响后忽然大叫起来：“我想起来了！”
周围人被他吓了一大跳，纷纷不悦道：“一惊一乍的干什么呢，想吓死人啊！你想起来什么了？”
“我想起白若溪女朋友是谁了？”
“谁？”
“前段时间闹得沸沸嚷嚷的中西医交流会啊！咱们报社还专门跟踪报道过来着！白若溪女朋友，就是交流会上那位替中医力挽狂澜，打败西医代表团，被称为在世华佗的当代中医第一圣手，蒋菲啊！”
“蒋菲？！”听见这个名字，众人纷纷一愣，然后很快就根据记忆回忆起来。
“没错，我看过京城电视台播放的京城大学《开讲啦》，今年的公开课就是她！她拉二胡的样子，简直帅气得死人啊！”
“《开讲啦》算什么，二胡算什么，蒋菲还参加过乔依依的演唱会，弹奏一曲钢琴，被众多外国音乐专家崇拜呢！”
“竟然是蒋菲！怪不得白若溪面对杜公子这样的年少多金追求者也丝毫不动心，原来女朋友这么优秀啊！”
“咳咳……你还能要点节操不？刚才是谁说她不咋样，长着大众脸的？”
“要你管啊！”
――――――
“我挺喜欢你吃醋样子的。”白若溪单手放在桌子上，撑着下巴，接着微微摇晃的烛光看着蒋菲，笑着说道。
单身公寓里，蒋菲用她神乎其技，全世界最顶尖的厨艺，张罗了一大桌子的美味佳肴，酒杯里倒着的是这次自驾游来到京城，正好运过来的她酿造的醇美红酒。
而且两人还特意关了灯，点上蜡烛玩浪漫，气氛再也不能更好更浪漫了。
蒋菲摇晃着红酒杯，看着略显小儿女的白若溪，打趣道：“曾经那个威风凛凛，号令班上莫敢不从的女强人班长，去哪里了？”
“被你这个小坏蛋给吃了！”白若溪说道。
蒋菲喝了一口酒，点头道：“嗯，等会儿慢慢吃……”
白若溪脸颊在烛光的映射下，变得更加绯红，只好转移话题道：“你还没说你为什么突然改变主意，明天不走了，准备多呆两天？”
蒋菲笑眯眯地道：“因为我舍不得你呗。”
白若溪撇了撇嘴，说道：“你觉得我会相信你的话吗？”
蒋菲有些尴尬的摸了摸鼻子，看来她现在的确是做了不少不靠谱的事情，说谎话已经骗不了人了。崔修平那家伙不相信她，连白若溪也不相信她了。
“好吧，我留下来的确是因为临时有事情。济世堂的崔老神医你知道的吧，就是崔修平他爷爷。后天是他八十岁的大寿，到时候肯定得大庆，我作为中医学会的会长，自然得出席，所以就留下来等给老爷子祝完生日再走。”蒋菲只好实话实说道。
白若溪微笑着点了点头，其实不管蒋菲是因为什么而不得不在京城呆几天，白若溪都一样很高兴，反正只要蒋菲留下来陪她就好了。
“所以后天下午你也早点下班，我带你一起去参加这生日晚会。”蒋菲继续说道。
白若溪瞪眼，诧异道：“我也要去吗？”
“这些晚会性质的组织，我一个人去太无聊了，带个伴总会好一些。”蒋菲笑着道，顿了顿才又恬不知耻地道：“而且我这么优秀，这么有魅力，要是一个人去参加这种晚会，到时候会被京城多少好姑娘给觊觎惦记上啊。你不陪我一起去，帮我挡住那些狂蜂浪蝶，你放心吗？”
白若溪被蒋菲的厚颜无耻深深的打败，只能同意……
――――――
崔家，在达官贵人多如牛毛，水深似海的京城，也算是个金字招牌了。
在普通人眼中，济世堂是一个巨无霸的医药企业，也是一个值得信赖的好企业；在达官贵人眼中，崔家则是代表着多了一条命，能够在病危的时候让他们重复生机的中医世家。
所以崔家在京城的影响力非同一般，不管是谁都得给崔家三分面子。而这次崔老爷子八十大寿，虽然崔老爷子再三嘱咐，只需要低调办理就好，可是最终还是来了一大群人，身份且都不一般，非富即贵。
让这次的宴会，最终不得不包下京城数一数二的王府半岛酒店作为宴会地点。
王府半岛酒店极为奢侈，不管是装修布置上，还是在地理位置上都是如此。坐落于著名的王府井商业区内，这里无疑是京城最心脏的地带，房价可想而知。
蒋菲和白若溪来到酒店门前后，都不需要她们开门，就有门童上前来拉开车门。
蒋菲看着这阵势，心想，等我的蒋氏医药公司和蒋氏医馆发展起来后，早晚也得拥有这样的影响力！
“蒋医生来了！”崔修平不知道这时候跑到哪儿去了，在门口迎接的是一对中年妇女，看上去应该是是崔修平父亲那一辈的人。可即使如此，当蒋菲下车后，还是惹得不少人惊呼。
今天来参加崔老神医寿宴的，一大半都是对于中医界很有了解的人，自然认识现在风头绝世无双，甚至已经快要盖过崔老神医的蒋菲。
“这个女人怎么来了？”
不过在一片客套和问好声中，一道充满仇恨的声音也悄然响起。
前天被蒋菲强势凌辱，一脚踢飞的杜子康，似乎缓过神来了，换上了一身古典长袍，跟随着几名年轻人人模狗样的走过来……

296挖墙脚

杜子康一行人来到酒店，就引起了不亚于蒋菲来时的轰动，不少人对于这行人的到来都表示惊讶不已，似乎完全没预料到这些人会来。
而且，这群人的身份应该很不一般。
“杜家的人怎么来了？他们不是说以后都不和中医学会打交道了吗？”
“难道是因为中医学会现在做出的改变，让关系破冰了？”
“或许是崔老神医特意请他们来的吧。”
“啧啧，崔家杜家，中医界最鼎盛源远流长的两大中医世家；崔老爷子杜老爷子，中医界的泰山北斗；鬼门十三针灵龟八法，皆是属于三大顶尖针法。可惜，曾经不知道发生了什么事情，让这两大家族分道扬镳，要是这两大中医世家能够握手言和，算是中医界的一大幸事啊！”
周围人群议论纷纷，杜子康等人却是大步走来。
杜子康虽然愤怒得很，看蒋菲之后眼神恨不得将她给吃了，但是他在这群人中明显不属于主角，只能算是配角。所以才以他的性格，并没有马上发飙，而是握紧拳头先忍耐着。
“怎么回事？”这群人中走在最中间的，是一位也穿着长袍，器宇轩昂，年纪不大气质却很沉稳的青年笑着问道。
这人鼻梁很挺，刀刻斧凿般的面容大致形容的就是他这种。不过这个男人脸庞线条太过于分明了，所以显得有些不好相处的感觉。
这就好比一位美女，却太过于高冷，笑起来都是刺眼的那种，让一般人看了之后就知道不好接近。
杜子康将怒气憋放在了心头，没有敢在这男人面前太撒野，只是恨声不平地说道：“哥，前天就是这个臭婊子将我打伤的！”
前天蒋菲揍杜子康的力量不算小，所以当天杜子康飞了老劲站起来后。小腹处仍然感到很不适，结果让他哥杜子良给他亲自推拿按摩了一番，才算好彻底了。
而在这个世界上，杜子康可以说是天不怕地不怕，成天惹是生非不惧任何麻烦。他唯一怕的，就是他这位同父异母的亲哥杜子良。
或者说他不是怕杜子良，说是敬佩更为准确。杜子良是他们杜家年轻一辈的长孙，能力也是最强的，医术方面天赋也最佳。各方面都是年轻一辈的佼佼者领头羊，从小就是其他人争相模仿崇拜的对象。
杜子康也是如此，特别是小时候杜子良经常为他出气，帮他忙替他擦屁股背黑锅后，他对于自己这位大哥就更加的死心塌地了。
本来在杜家这样大家族里面，嫡系子弟之间，又是同父异母这种情况，常常是伴随着许多龌蹉的事情。比如许多财产争夺啊、权力争夺啊之类的。
可是，这一点却绝对不会出现在杜子康和杜子良之间，杜子康也绝对不会有什么心事去和他哥杜子良争夺杜家的家主之位！
就算他亲生母亲再怎么要求。再怎么哀其不幸怒其不争，杜子康也绝对不会选择和他哥闹翻。
当然，这其中除了杜子康对于杜子良很崇拜尊敬之外，也有很大一部分原因是因为杜子康还算有自知之明，作为杜家这种中医世家的子弟，他医术比一般的普通医生都还不如，本质上就是一个纨绔子弟，还有什么资格和他哥争夺？
所以杜子康目标很明确，他不会和自己亲哥争夺什么，还是安安心心的做一个他哥的小弟。一个成天逍遥自在胸无大志的纨绔子弟就好，不需要活得那么累。
“是她？”杜子良眼睛眯了眯，仔细的打量了一番蒋菲，然后才没好气的看着自己同父异母的弟弟说道：“你还真是会惹麻烦，这次的这个女人，可比你以前惹得人要难摆平多了，你知道她是谁吗？”
“她是谁啊？”杜子康虽然有些不解，但仍然很是不忿的问道。
“她不就是现在中医学会那位风头正胜的年轻会长吗？那个以一己之力打败了西医交流团的在世华佗，被许多人成为中医第一高手的蒋菲。”杜子良依然笑着说道，平静的脸上让别人无法看出他究竟在想些什么。
“啊？！”杜子康这下的确是被震惊。
他虽然是一个成天不做正事，就知道胡作非为的纨绔子弟。但毕竟是杜家的子弟，所以即使再怎么不关心，也了解一点现在中医界的发生的大事情。
蒋菲这个名字，最近简直就简直快将人的耳朵给清洗一遍了，谁会记不住啊。
杜子良拍了拍他这位同父异母弟弟的肩膀，一如既往宠溺包容地说道：“放心，就算这个女人是中医学会的会长，又是神针八法的传人，但她敢欺负小弟你，哥我肯定就会给你报仇。当然……不是今天。今天咱们是来给崔老爷子祝寿的，不看僧面看佛面，咱们就不要在他老人家的生意宴会上大吵大闹了。”
闻言，杜子康一脸感动的看着杜子良，没心没肺的他几乎都要快感动得哭了。
虽然心中对于蒋菲的仇恨恼怒到了极致，恨不得拔了蒋菲皮，抽了蒋菲的筋，然后狠狠的羞辱蒋菲身边的白若溪。但是他却变得很懂事，艰难地道：“哥，她既然身份这么不简单，我这次的仇……要不就算了吧！”
杜子良笑了笑，说道：“不用。中医学会的会长，对于其他大部分的中医来说，都是神圣不可侵犯的。但是咱们杜家可不吃那一套，就算是中医学会的会长，在咱们眼中也没有什么了不起的。”
这怎么能算？我还正愁找不到机会和这位中医学会新任会长交流呢，没想到你这位‘好弟弟’，这么快就帮了我的忙……
――――――
蒋菲耳朵很好使，特别是对于有人夸奖自己，或者是咒骂自己，她都会听得格外的清楚。所以杜子康那含怒的大骂声，即使相隔有点远，蒋菲也一下就捕捉到了声音的来源，然后看见了杜子康那张愤怒的脸。
看着两人朝着自己走过来，蒋菲哑然失笑道：“你还真是有种啊，我说了让我再见你一次，我就会揍你一次，没想到这才两天的时间，你就又生龙活虎的来找打挨了。既然你这样犯贱，那我不打你都不好意思了……”
看着蒋菲扭了扭手腕，一副马上就要动手的样子，杜子康情不自禁的被吓得后退了几步，上次蒋菲的一拳一脚，让他愤怒无比的同时，也着实是被打怕了。
“你干什么！我今天是来给崔老爷子祝寿的！”杜子康连忙解释道。
旁边的杜子良见状微微一笑，伸出手说道：“你好，我叫杜子良，是杜子康的亲哥。我弟少不懂事，惹到了蒋小姐你，还请你不要和他一般见识。”
蒋菲眼神视线这才转移到杜子良身上，这人的身份，她已经从周围众人的议论声中得知了。与崔家起名的杜家接班人，龟灵八法的传人，杜子良！
“你好。”蒋菲和这人握了握手，心里却是也在猜测着这人今天来崔老神医的生日宴会是代表着谁，又有什么深意。
眼神又看了一眼杜子康，蒋菲笑着说道：“其实我也没有跟他一般见识，上次只是和他闹着玩呢。”
杜子康听得差点吐血，有你这么跟人闹着玩的吗？手差点被你捏碎不说，一脚差点将我踢得命丧黄泉，这也是闹着玩的！你特码是在逗我玩呢！
和气生财，一行人很快进入了酒店。此时酒店那装修得古色古香的大厅，已经有不少社会名流在开心的交谈着呢，而像蒋菲、杜子良这种身份不一般的贵宾，则是直接被引导了一间大大的豪华套房里面。
崔老神医穿着长袍，正精神矍铄的坐在正位。
杜子良这位杜家未来接班人进门后，立即就弯腰礼貌行礼，说道：“杜家晚辈杜子良见过崔老，晚辈在这里祝崔老福如东海，寿比南山！我也替我爷爷他老人家，给崔老你问声好！”
蒋菲见过崔老神医后，就没搞这些花招了，而是将一旁的崔修平给召唤了过来，问道：“杜家不是和你们崔家不怎么对付吗？那你们还邀请他来干嘛？”
崔修平冷笑一声：“我们怎么会邀请他们杜家，是他们不请自来的。”
“是为了什么？”
崔修平一脸严肃和憎恶，说道：“这件事我本来还想等我爷爷生日宴会过了之后再告诉你，现在看来是得提前了。昨天我才得到消息，最近杜家重出江湖，而且一出现就大肆的联络拉拢咱们中医学会的很多会员……”
“拉拢咱们中医学会的会员？”蒋菲一愣，“想重返中医学会？”
“杜家的目的可没有你想的那么简单！”崔修平摇了摇头，慎重说道：“据我得到的消息，这位杜子良是在挖墙脚！他是想重新成立一个类似于中医学会的组织，想从我们中分离出去一批骨干！”

297针尖对麦芒！

蒋菲因为杜家能做出最出格的事情，估计就是厚着脸皮再次加入中医学会。
可她怎么也没有想到，许久不出来活动的杜家，一出来就是祭出这样的大招，竟然想从她的中医学会挖墙脚，还想要在成立一个类似于中医学会的组织！
“这家伙想干什么？”蒋菲眼镜微微眯了眯，打量着看上去让她莫名觉得很伪善，是个城府很深的杜子良，语气不善地问道。
崔修平摇了摇头：“暂时还不能确定，但以他们杜家的行事风格来看，是无利不起早，肯定没有憋着什么好主意，是想坑我们中医学会一次的！不过具体那一方面还不得而知，总得大致可能性，无非也就是面子和里子两个方面。”
蒋菲点了点头。
面子，杜家估计一直想找回。毕竟当初虽然是他们主动提出从此以后杜家人不再加入中医学会，看上去是很有面子的样子，但其实呢，这或许早就成了杜家人心里的一块心病，憋着气想要找回来，将中医学会踩在脚下。
至于里子，那就更容易想了。
中医学会代表着多么庞大的利益集团啊，没有谁不会动心。杜家离开了这么多年，难道心里就不惦记了？据蒋菲所知道的，当年杜家之所以会离开，其实就是因为利益的缘故！
想到此处，蒋菲心情是越发不高兴，问道：“被杜子良接触过的会员有多少人？愿意被他挖走，愿意和杜家一起的，又有多少人？”
崔修平脸上忽然有了一些笑容，看着蒋菲的眼神不由得有带上了几分崇拜，说道：“如果是以前的中医学会，上下完全不是一条心，大部分人都是各自为政，被杜家一接触，一蛊惑。许诺下一些承诺，倒是很有可能有不少人会被挖走。
不过现在嘛……据我得到的消息来看，被杜家打动人数不会超过十人。而三大千年学派，几大中医世家，更是没有一家愿意离开中医学会！”
蒋菲闻言，脸上也是有了一抹自得的笑容。
整个中医学会不超过十个人动心，这说明她这个中医学会会长当得还是很成功的，大部分人都是认同了她，愿意跟着她混，要不然会员数远超一百人的中医学会，不会只有这点人动心！
最关键的是三大千年学派，几大中医世家，他们以前是很分离状态，可以说彼此之间是有不少矛盾的，但是现在去也都拧成了一条绳，别说最近几年了，这就算是在以前中医学会还有会长的时候，也是很不常见的事情？
蒋菲当中医学会会长的时间还不长，但是医德，医术，所作所为，是所有人都看在眼里的，是的的确确为了中医学会的发展好！
额，至于蒋氏医药公司，其实蒋菲也并没有借助中医学会什么，完全是实力使然。就算蒋菲不是中医学会的会长，蒋氏医药公司的发展也一样势不可挡。
崔老神医坐在椅子上，看见礼貌恭敬的杜子良并没有因为曾经与杜家的矛盾就有什么不悦，甚至都没有摆架子，连忙说道：“你们来给我祝寿我就已经很高兴，就不要弄这些繁文缛节了。怎么样，你爷爷他身体还好吧？”
杜家想挖中医学会墙角这件事，崔修平也是才刚得到消息，都还没有来得及告诉蒋菲这位会长，自然也就还没有禀告给他爷爷。
杜子良彬彬有礼的点了点头，笑容温和地说道：“我爷爷他老人家就跟崔老你一样，身体也很好，就是有时候会感叹，说很久没有见过老朋友了……”
崔老神医闻言，脸上也尽是唏嘘。点头说道：“算一下，我和他之间也已经有十多年没见过面了！当年的一些意气之争，现在看来其实当真不必太计较放在心上。可当时我的脾气还太倔，你爷爷脾气更倔啊……”
杜子良笑着说道：“以后总还有机会再见的。”
崔老神医点头：“嗯，总还会有机会。”
生日宴会很快开始，虽然这次来的客人中中医学会会员有很多，蒋菲认识的自然也不少，但这不是医术交流会，讨论的都是人情世故之类客套话题，所以蒋菲就没什么兴趣了，和中医学会一些前辈打了招呼后，就拉着白若溪到了一边。
以蒋菲现在中医学会会长的身份，不管走到哪里都会有人注意到，这并不奇怪。但今天的白若溪，自从跟着蒋菲出场后，受到的关注其实也并不比蒋菲低。
原因无他，因为白若溪的长相和气质实在是太出众了。再加上今天可以的装扮了自己，一件黑色简约但不失考究束腰的晚礼服，勾勒出完美黄金分割的姣好身材，踩着一双银色镶嵌着水晶的高跟鞋，在参加今天生日宴会的所有女嘉宾中绝对是最闪亮的一颗星，没有谁能掩盖住她的光芒。
“这里有这么多你们中医学会的医生，你都不去交谈一会儿吗？”白若溪无奈的看着蒋菲说到。
蒋菲笑着道：“不用。我当中医学会会长，不是看说了些什么，而是看做了这什么。平时我做会长尽职尽责就够了，不需要要什么花招。”
“你平时做会长很尽职吗？”白若溪忍住笑意，看上去一本正经的问道。
如果这个女人都尽了职的话，那这世界上就没有不尽职的领导人了！
其实从当年还在读书的时候，白若溪当班长早就看出了蒋菲是什么样性格，一直都是懒惫得很，和她凡事都尽心尽力，亲身躬为的性格截然不同，她也不知道自己为什么后来就被蒋菲吸引，糊里糊涂的就做了她女朋友……
应该，就是她这没皮没脸说大话的性格吧？
就在蒋菲和白若溪在角落里你侬我侬时，杜子良手机拿着一杯酒走了过来。
“蒋会长有空吗？我想和你聊聊。”杜子良文质彬彬的微笑道，可这笑容在蒋菲看来却是那么的刺眼，头也不转地说道：“没空，很忙，也没有兴趣！”
“――”杜子良也忍不住一愣，估计他这辈子都没听过谁和他这样说话。
他很快就反应过来，脸色不改，继续笑着道：“不会耽搁蒋会长你太久的时间，就简单聊两句，很快就好。”
蒋菲火大了，不悦道：“我说你这人怎么回事啊？没眼力劲就算了，难道也分辨不出来一句话的意思吗？！我都和你说了我没空，对你不感兴趣，你还不一边玩去！”
对于这人，蒋菲觉得是不用客气的。这家伙不声不响的就直接来挖她的墙角了，这简直比抢她会长的职位更让她反感！
这个看上去很优秀样子的杜子良，在蒋菲看来也是金玉其外败絮其中，和他弟弟杜子康是一个德行！
“草！你怎么说话呢！我哥跟你说话是看得起你，简直不知好歹！”杜子良还没说话，他旁边的杜子康就忍不住怒骂到了。
在他眼中，蒋菲前天揍了他一顿也就算了，他可以忍，但是蒋菲侮辱他哥就绝对不行！
蒋菲嘴角微微上翘，眼镜微微眯了眯，看着杜子康笑着道：“你是不是以为我在这寿宴上就不敢动手？”
“你有本事试试！”杜子康红着脖子怒声道。
“住口！”杜子良皱着眉头对肚子康低声呵斥道，然后他又才笑眯眯低看着蒋菲，说道：“将会长果真是快人快语，说话一点都不拐弯抹角，我喜欢。”
蒋菲郁闷了，看着他说道：“我都这样说了你还喜欢我，是我的魅力太大了，还是你这个人太贱了啊？”
杜子良差点没气得吐血，他这么说是给蒋菲一个台阶下。结果蒋菲不但不领情，没有下台阶，反而顺路踩了上来要打他的脸！
“蒋会长你真会开玩笑。”杜子良笑着说道
“谁有心思跟你开玩笑！我是说认真的！走开一点吧，我对你们兄弟两人，都是一点兴趣和好感都没有！”蒋菲冷笑道。
蒋菲说的话声音不小，让周围附近的人都听的很清楚，不少人都惊讶万分。
这是怎么回事？
一个是许久不再江湖上露面的杜家未来接班人，一个是中医学会的会长，都是中医界年轻一辈的佼佼者，现在这副阵势，简直就是针尖对麦芒啊！
看来，杜家是不可能和中医学会冰释前嫌了。
“看来我和蒋会长之间，似乎有点误会。”杜子良耐着心性子说道。自制力很强的他，向来不允许自己在敌人面前表现得太失风度，他喜欢绵里藏针那一套。
“误会？除非你说你没有挖过中医学会得墙角，那咱们之间就是误会。”蒋菲直言不讳地说道。
他想绵里藏针，可惜蒋菲却习惯直来直往，以力破法！

298逐客令

看着蒋菲毫不掩饰，一点也不留情面的说出自己进来的动作，杜子良终于是脸色没有那么淡定从容了。
他在来这里之前，早就将蒋菲的底细大致的打探清楚了，其中包括蒋氏医馆、蒋菲的医术、蒋菲和叶家的关系，甚至蒋菲的武力值，他心中都一清二楚。
但是某些纸面上的东西，就算描写得再怎么详细，见了面之后还是和你想象中得回大不一样。就比如一个人的性格，办事风格，不亲自接触，是很难明白的。
现在蒋菲的性格，就让想来算无遗策，老谋深算的杜子良有些措手不及，没预料到蒋菲会这么直接，一点也不按照普通人的常规出牌！
蒋菲看着脸色变得阴晴不定的杜子良，淡淡地道：“你要搞什么动作，是你的自由，就算不道德一点，只要没有违法，我就不能将你怎么样。但是，你暗地里搞了某些不道德的小动作后，还要死乞白赖的过来装大尾巴狼，就像谁不知道你的真正目的一样，还想装纯良，那就怪不得我了！这就好比你犯了贱，还伸过脸让我打，你说我打你不打你？”
“你说的话，似乎太难听了一点。”杜子良的火气有些被勾出来了。
他人生中第一次在某件事上，开始有些理解他那个废物弟弟杜子康了。面对这样的女人，的确是想不愤怒都难啊。
“你怎么不说你的行为，难看了一点？”蒋菲笑着道。真是笑死人了，做了坏事的人被事主骂两句，还觉得骂得太难听了，难不成还要夸奖做得对啊？
杜子良脸上的笑容彻底不见，伸手按捺住了他旁边忍不住愤怒得要出手的杜子康，没有再装伪善，干脆直接承认道：“你说的没错，我的确是想挖中医学会的墙角，像成立一家类似于中医学会的组织……我这么做，有什么不可以吗？”
既然被发现了，那他就索性不再遮遮掩掩，干脆承认了。
杜子良是一个聪明的人，如果他在这件事上被发现了后，还遮遮掩掩的不敢说出来，只会说明他很心虚，心中有着什么不可告人的目的，这样反而会给人把柄。
他现在直认不讳的说了出来，反而是倒将了蒋菲一军。我就直接承认了，你能把我怎么办？这就是偏向于无赖的做法了。
我就光明正大的挖你墙脚，又怎么了？这就像是你说的，又不违法。这只是一个再正常不过的途径和办法而已，在商场里屡见不鲜，有什么值得奇怪的？
我就是要成立一个类似于中医学会的组织，就是要挑战你中医学会的权威，看看到底谁更厉害，现在还说不清呢！
就在杜子良觉得应该轮到蒋菲哑口无言的时候，结果蒋菲比他更加的洒脱和干脆，点头笑着道：“对啊。你挖我墙角，想要竞争将我搞垮，是你的自由，没有什么不可以。但是我骂你两句，也是我的自由，又有什么不可以吗？我都还没问候你们家里的女性呢……”
说实话，比脸皮厚，比没节操和没底线，蒋菲还真不惧怕像杜子良这样笑里藏刀、绵里藏针的伪君子。
做事情总是瞻前顾后，要顾忌面子冒充君子的家伙，蒋菲觉得自己可以打十个！
杜子良脸上肌肉抽了抽，他也很想问候蒋菲家里女性，但是要维持形象的他做不出来这种事情。所以他眼神一转，看向了蒋菲旁边漂亮的宛如跌落人间精灵一样的白若溪，冷笑道：“这位是你女朋友吧？你自己说话这么难听不要紧，但是你不觉得这让你女朋友很难堪吗？”
杜子良实在是找不到反击蒋菲的办法了，只能这么隔山打牛来试试。
可惜都不用蒋菲说什么，白若溪就抚弄了一下耳际垂落的秀发，淡淡地说道：“我这样会难堪吗？我怎么不觉得。对付文明礼貌人，自然要用文明礼貌的办法。但是对付不文明礼貌的人就不用管那么多了，我觉得蒋菲说得很好啊。”
白若溪不仅仅是现在最美的女记者，当年读书时代，她可也是班上班长，学生会主席之类的啊！她不仅仅需要和老师们打交道，班上的一些‘老油条’学生，她也是要管理的。
处理这种事情，她的经历不要太多。杜子良以为她是什么不谙世事，随便就要害羞脸红的小女生，那就大错特错了。
蒋菲很满意很自豪的看着白若溪笑了笑，这才是好老婆啊！然后又笑眯眯地看着杜子良，嘲讽意味十足，看看这家伙还能耍出什么花招来。
杜子良眼神阴鸷，冷冷说道：“很好，看来我和你之间也没有谈一谈的必要了。那咱们就手底下见真章吧，看看最后究竟谁才会成为中医界的代表，成为中医界的第一人！”
蒋菲耸了耸肩，自信无比地道：“不用看，这两者肯定都是我。你，没戏！”
“咱们走着瞧！”杜子良冷声道。泥人都有三分火气，他今天实在是受够蒋菲的狂妄与挤兑了，老虎不发威你当我是病猫。他能够成为人才济济杜家年轻一辈第一人，各方面都是毫无争议的第一，真以为他没有什么傲气和本事了？
现在将事情挑明了也好，就算跟他刚开始预料的计划有些差别，但现在这种情况也不差，反正中医学会是不可能长久存在的。
“那你现在就走吧！”一道苍老但是中气十足的声音传过来，崔老神医面带怒容的看着杜子良。
刚开始他看见杜子良能够来到他的生日宴会，还以为这是杜家放出的什么好的讯号，所以很是高兴，觉得杜家可能在退出了中医学会十几年后终于想通了，愿意重返中医学会，替中医学会的发展出一份力。
如果是这样，他和杜家老爷子之间的那点恩怨仇恨他当然是完全可以不用计较，而且还会表示百分之百的欢迎，毕竟杜家可是不亚于他们崔家的存在啊。
特别是三大顶尖针灸手法之一的龟灵八法，更是杜家从不外传的独门秘籍，如果杜家不出山，这一神奇的技艺相当于是在中医界失传了！这对于中医界来说，的确是一个很大的损失。
可是刚才他孙子崔修平给他回报了情况之后，他才知道杜子良代表杜家重新出山，并不是打着什么好主意来的，而是满肚子的坏水！
他们不是想要重返中医学会，而是想要将好不容易才改造成功，变得生机勃勃充满希望的中医学会给搞垮！
这一点，崔老神医当然不能忍。
听完后，他对于杜子良一行人的欢迎态度，立即就变成了敌视。看见杜子良现在还和蒋菲发生了争执，他更是毫不犹豫的下了逐客令。
看着崔老神医，杜子良一行人各自都嘴角抽了抽，感觉头皮都快要炸毛了。
“崔老……”杜子良张了张嘴。
却话都还没说出来，就被崔老神医抬手打断，这位老神医比蒋菲还要果断地道：“不用说了，我这把老骨头的寿宴，还承受不起你们杜家人来庆贺！所以这里不欢迎你们，你们走吧！”
这下杜子良的脸色是真的难看得很了，最后为了保持不太过于失败，他只能拱了拱手，说道：“既然这样，那小子以后再来拜访崔老……”
说完，杜子良就带着同来的几位杜家年轻子弟，在全场惊讶的目光中，颇为狼狈的离开。
先是被蒋菲言语粗鲁无比的羞辱了一顿，让他反击不得；后来直接被今天宴会的主人来了个态度一百八十度变化，下了逐客令，就算杜子良城府、心计再怎么深，也不可能当做什么事情都没有发生过，继续呆下去。
看着杜子良离去，崔老神医脸上没有任何的可惜，反而只有不忿之色，他对着蒋菲招了招手，说道：“蒋菲，咱们去里面包间，我有些话要和你亲自谈一下。”
蒋菲点了点头，跟着崔老神医进入了包厢，同时进去的还有三大千年学派的派主，也就是以前中医学会的当家人。
所以，这也就算是一次小型中医学会的首脑会议了。
谈话的内容很简单，就是这次杜家来势汹汹，来者不善的情况。既然杜子良已经开始挖中医学会的墙角，而且还直接承认了，那么说明他们这次恐怕是做好了充分的准备，有信心对中医学会构成一定的威胁，不得不防。
蒋菲听了之后点点头，但其实并没有没有怎么将这件事放在心上。
因为她觉得中医学会在自己的操作下，现在已经稳扎稳打，极为牢靠。再加上中医学会的名医们没有几个会被杜子良说动，他的行动也就成了空谈。
现在的中医学会连西医都难以入侵了，还怕一个杜家吗？

299死人了

在蒋菲看来，就算杜子良就算想做什么，也不可能给中医学会带来威胁，沉默退出已久的杜家就算曾经威望再大，也不可能翻出什么浪花来。
但结果第二天蒋菲还没离开京城，就有一件很让人不高兴的消息传出来。
中医学会前两天在义诊过程中医治的一名患心肌不好病人，昨天忽然病危了！
根据大医院的检查，是因为中医学会的名医们的针灸出了问题，属于误诊！导致患者的心脏受到了极大的损害，加重了病情，让患者生命垂危。
蒋菲听见这个消息后，也来不及离开京城了，当即打听清楚了患者所在的医院后，就马不停蹄的开车赶去，想要及时搞清楚患者的病情。
不管这件事背后隐藏着什么，有什么样的隐情，也不管是不是真的误诊，现在最重要的就是将患者病治好才是最重要的！
只要治好了患者的病，将生命垂危的患者救治过来，那就一切都还好说。这样对于患者有了交代，也能够挽回中医学会的声誉，要不然后果不堪设想！
不过以蒋菲现在的医术，虽然还没有升级到第九级，但已经是当时第一人，堪称出神入化了。再加上还有丹药兑换系统，有各种功能的灵丹妙药可以供蒋菲使用，蒋菲相信只要病人没有真的死亡，那么她就能救过来！
可惜老天爷要和蒋菲开玩笑一样，专门要坑蒋菲。虽然蒋菲马不停蹄，着急赶路，最终却在即将赶到之前，接到了崔修平打过来的电话，病危的患者抢救无效……死了！
蒋菲听完立即就黑着脸，快要死的患者她有信心能够抢救过来，从阎王爷手中抢命。但是病人都死了，她还怎么抢救？！
生死人，肉白骨，这也就是一句口头禅而已，谁还能真正的让人死而复生啊！
她又不是神仙！
而且这还不是最糟糕的消息，在病人刚死没多久，这个消息就被传了出去，还不停有记者蜂蛹着涌入病危患者所在的医院打听情况！
显然，这是一起能够给中医学会造成很大程度抹黑的事件，会让人怀疑中医的科学性，至少会怀疑针灸的科学性。
所以人死了，蒋菲还是快速赶到了医院，应付这个突发的情况。
蒋菲刚一到医院，就被无数闻风而动的记者包围了，纷纷采访。
“蒋医生，请问你对这次的医疗事故有什么看法？”
“蒋医生，听说病人是被中医学会的名医用针灸医治死的，请问这是不是代表针灸有错误？”
“这次中医学会准备怎么处理这次的事情，怎么给病人回复？”
各类问题不绝，面前的照相机和话筒几乎将蒋菲的去路给完全堵住了，就在崔修平等一干中医学会的骨干黑着脸要将蒋菲护送进去，将记者拦截在外面时，蒋菲摆了摆手，仍由记者接近自己。
蒋菲一脸慎重和严肃。眼神扫视了一圈后才说道“发生今天这样的事情，我的心情也很沉重，这件事我向各位保证，也向病人的家属保证，这件事我一定会调查清楚，给出一个满意的答案！至于中医的科学性，以及针灸的科学性，这一点是毋庸置疑的！不管发生了什么样的事情，也不能否定我们先祖留下来的宝贵财富！好了，我要说的暂时就这么多。其余的事情，我会在几天后完全的公布出来！请各位让一让。”
说完后，蒋菲就挤开了长枪短炮的记者围堵，去到了死去病人的房间。
病人既然已经死了，蒋菲肯定是不可能再将其救活过来，但是病人死去的真正原因，蒋菲却是一定要搞清楚的。
她可不相信这是什么误诊医疗事故，能够加入中医学会的医生，无一不是医术精湛的名医，水平肯定是没问题的。在他们身上，根本不可能出现误诊的情况！
所以这件事太过于蹊跷，让蒋菲不得不怀疑。
“前天义诊的时候，给这位患者诊治的医生是哪一位？”蒋菲脚步匆匆，沉着脸问到旁边的崔修平。
结果崔修平还没回答，就有一道充满愧疚的女人声音响起，不安地道：“是我……”
蒋菲侧头一看，这人竟然是他在中医学会最熟悉的几人之一，三大千年学派之一火神派年轻一辈最杰出的弟子，那个喜欢扎马尾辫的少女蓝彩洁！
此时蓝彩洁低着头，满脸的愧疚与自责，弱弱的抬头看着蒋菲，低声说道：“对不起，会长……我不知道事情会变成这样子。”
蒋菲本来心中就对于中医学会自己一方的人很放心，并没有要将气发泄在他们身上的想法。看见蓝彩洁这样子，她就更没有气了，低声安慰道：“不要紧，我没有责怪你的意思。这次的事情到底是怎么样子，是不是误诊医疗事故，现在还两说呢。你现在先将当时患者的病症，以及你采取的针灸手法说给我听听。”
蓝彩洁点了点头，认真回忆道：“病人是一名四十多岁的中年男子，他每次情志波动过大的时候，或是劳累过度都会感觉心中很不安，常伴胸闷、气短、失眠、健忘、眩晕、耳鸣等，这是很明显的轻度心悸症状。
当时我采用的是辩证治疗，采用提针的方式给他针灸，主要刺的穴道有心俞、巨阙、间使、神门、胆俞五个穴道，帮助病人益气安神。”
蒋菲闻言点了点头。
根据蓝彩洁所说，患者的症状看来的确是轻度的心悸，而且蓝彩洁的针灸手法也并没有错误，都是正确的。
如果她这样做，就算针灸手法没有蒋菲的神针八法或者崔家的鬼门十三针那么厉害，但是肯定也能对患者的病情有所帮助，最最不济也不可能让患者的病情加重，甚至死亡！
“你给患者开了什么药方没有？”蒋菲又问道。
蓝彩洁连忙摇头道：“没有，我只是让他回去好好休息，保持心情的平和，不要有过渡的不稳定情绪。”
蒋菲闻言，眉头皱的有些紧，这件事情不好办，很棘手啊！
如果蓝彩洁是给病人开的药方，药方有没有问题，拿出来一看就一目了然了，别人想要诬陷蓝彩洁。想要诬陷中医、中医公会，也没有办法。
但这次的诊断偏偏没有开任何的药方，只是针灸。这相当于蒋菲一方现在一点证据也没有，想要证明自己这次的诊断是没有错误的，也没有证据了，如果有心人想要诬陷，蒋菲也拿不出什么切实有力的证据来。
反而是他们证据十足，那死去的病人，那冰冷的尸体，就是最好的证据！
“你做的很对，治疗手段也并没有错误。所以这次患者的死亡和你没有关系，你不用太过于内疚。”蒋菲安慰道。
她本来就不相信中医学会的名医会出现误诊的情况，现在看见治病救人的是蓝彩洁，蒋菲更加不相信了。
要知道，蓝彩洁可是三大千年学派火神派年轻一辈中的佼佼者。在当初的中医学会考研大会上，蒋菲是见过她出手的，对她的实力有很清楚的认知。
这位爱扎马尾辫的姑娘，医术并不比崔修平差多少！
这样医术的医生，怎么可能出现误诊这样低级的错误？
“可是――这患者的确病情的确是恶化了，现在都已经死了。”蓝彩洁焦虑情绪低落的说道。
“那这就是别的事情，与你没有关系了。”蒋菲眯了眯眼睛，若有所指的说道。
不过蒋菲没有继续说下去，很快走到了患者停放尸体的房间，亲自上前探查了一下情况。本来对于医生来说，给病人看病无非就是听脉搏，看脸色、眼睛、舌头之类的。但是病人一旦死亡，心跳肯定是早没了，至于身体的各种表征和想象，更是完全和活着时候不同。医生想要从死人的尸体上，看出患者是得了什么病死亡的。根本就不可能！
除非是专门的法医，来开膛破肚还有一点可能。
但是蒋菲不甘心，毕竟她是有系统的人，心里还抱着侥幸的心里，想要看看用系统是否能够探查请粗患者的真正死因。
可惜当病人没有了心跳，医生不能给患者把脉，系统也同样不能，蒋菲装模作样的在患者尸体上摸索了半天，也毫无收获，只能悻悻作罢。
“发现什么了吗？”崔修平等人眼神期盼的看着蒋菲。
虽然知道医生不可能从死去的病人身体上看出什么来，但是蒋菲以前实在是给了她们太多惊讶，医术太过于出众了，让他们所有人都下意识的将蒋菲当成了神奇的创造者，在他们看来蒋菲是无所不能的。
蒋菲这次却只能摇了摇头，说道：“没有发现什么端倪，而且病人是死于心脏病，恐怕就算让法医来开膛破肚，也不可能从他的心脏上发现处什么不正常。这件事，怕是无解了……”
法医能够验证中毒、或者刀伤、被人杀死的原因究竟是什么，但是想要检查出死于心脏病的患者究竟是哪里出了错，就不可能了。
死了的人全身血液都停止了流动，体内的各项生命器官在短时间内就和或者时候完全不同，心脏都没有跳了，还能怎么检查？
所以，这件事中医学会只能硬扛下来了！
“靠！怎么会发生这样的事情！”向来自傲得很，但是家教素养极好的崔修平，此时也因为心烦意乱忍不住爆了一句粗口。
闻言，蓝彩洁情绪就更加的低落了，脑袋都快埋到胸前，眼眶估计都有些泛红。
崔修平见状连忙收拾了一下自己的情绪，解释道：“彩洁，你不要误会，我这并不是责怪你的意思，我是在咒骂在背后想要陷害我们的混蛋！”
蓝彩洁仍然在自责中，没有抬头。
蒋菲叹了口气，拍了拍蓝彩洁的肩膀，安慰道：“好了，咱们先离开医院再说吧。你心里不要有太大的压力，也不要对自己的医术产生怀疑，信心不要有动摇。你放心，这件事我会处理好的，也会尽力将这件事调查清楚，还你清白。”
蓝彩洁抬起头，眼睛果真有些湿润朦胧了，忐忑的问道：“真的吗？”
蒋菲点了点头。
众人离开了房间，又一次在诸多记者的围追堵截下，离开医院上了车，这次蒋菲没有再回答记者的问题。
现在说什么都没意义，她虽然心里对于蓝彩洁有十足的信心，但是别人不这么看，她也没有任何的办法。
等送蓝彩洁离开了，蒋菲和崔修平两人回了中医学会的总部，进入办公室单独谈话。
“蒋菲，你觉得这件事背后是谁在搞鬼？”崔修平问道。
蒋菲冷笑了一声：“在这种关头出现这样的事情，还能是谁，当然是那杜家杜子良！就算没有证据，用猜也能够猜到！”
崔修平点了点头，眼神阴鸷，愤愤不平地道：“我也觉得是这个王八蛋！我没想到，他除了来挖我们墙角之外，还敢做出这样不要脸的事情，他们杜家的作风这么多年真是一点也没有发生改变！”
“杜家？”蒋菲眼睛微微眯了眯，心中也是杀气腾腾。
以前蒋菲没有做中医学会的会长，中医学会出现在了这样的事情倒也罢了。现在她都成了中医学会的会长了，还有人来这样搞她，无异于是狠狠的在扇她的脸，蒋菲当然不会轻易罢休。
这中医学会也是她花费了精力的组织，是准备光复中医很重要的途径，她绝对不可能让杜子良这样轻而易举的就毁掉！

300谁说是我？

中医学会名医用针灸医死人的消息，发酵得比想象中的还要大很多，简直有种铺天盖地的威势。一时之间报纸、电视、网络上面，都是关于这件事的消息，在群众中引起了轩然大波，无数人站出来质疑中医学会，质疑中医的科学性。
要知道，中医学会的医生，可每一位都是名医，都是中医界的佼佼者，拔尖的存在，医术很高超了。可是这样的名医都出现了误诊，硬生生将人医治死了，这代表着什么可想而知。
名医都将人给医死了，更别说一般普通的中医，这还能相信吗？
特别是不知道什么人，将这次给失去患者诊治的主治医师是蓝彩洁，这位三大千年学派火神派年轻一辈佼佼者的消息也给泄露了出去，就更是一石激起万层浪。
三大千年学派之一啊，这可是代表着中医界最权威的存在了，比崔家这样的世家影响力要更大。这样学派的佼佼者，竟然也是‘庸医’？
于是乎，不但中医学会的总部被记者们长枪短炮的包围住，就连火神派的的地址也被‘神通广大’的记者们，不知道通过什么渠道了解清楚，蜂拥着要去采访当事人蓝彩洁，以及火神派的派主虞如芝。
虞如芝在最初的接受了几次记者采访，用蒋菲当日的语调和记者们解释了一番后，也不胜其烦，只能暂时离开火神派总部，暂避风头。
京城三环路外，一栋周围风景优美的别墅里。
蒋菲从狩猎场归来后，就将辛巴和苍鹰暂时的安置在了这里，没有带到市中心区，白若溪的单身公寓也不好容纳下这两只庞然大物。
结果误诊事情发生后的这两天，蒋菲再没回白若溪哪里了。
现在的她估计早就成了记者们的眼中钉，会监视她的一切行动。要是她回白若溪的单身公寓，说不定白若溪就会被牵扯进来。
白若溪现在也算是一位小有名气的公众人物了，这种事情要是将她牵扯进去，肯定也会给她带来很多麻烦。
一辆保时捷卡宴在别墅门外停下，走下来一位穿着一身小复古旗袍。将凹凸有致充满成熟韵味衬托的淋漓精致，宛如通红水蜜桃一掐就能出水来的的成熟女子。
这人，就是火神派那位烟视媚行，一笑一颦都能魅惑众生的派主，虞如芝。
她来这里，自然是见蒋菲。
“来了？”蒋菲逗弄着辛巴，看了一眼脚步形色都有些匆匆的虞如芝。这位向来波澜不惊的轻熟妇，阴谋阳谋都颇为擅长，很少有这样变色的时候。
“会长大人，你还有心思在这里遛狗！”虞如芝没好气的看了蒋菲一眼，蹙眉问道：“这件事你想到什么好的解决办法没有？”
蒋菲站起身来，叹了口气：“还能有什么好办法，现在咱们最主要的，就是安抚受害者的家属，他们提出的条件，不管什么样，我们都得答应他们。就算这件事错不在我们，但这个摊子我们也得收拾了。”
“摊子得收拾，受害者家属我们肯定得补偿。只是，难道这件事就这么算了吗？”虞如芝冷声说道，眼神有些发C。
“算了？”蒋菲这才正色道：“你看我是这么心胸宽旷，慈眉善目的人吗？用下三滥的手段来对付我们中医学会就算了。可惜这杜家身为中医世家，竟然一点底线都没有，毫无医德，草菅人命，这样的人还配当什么医生？”
“可是我们能够怎么办？我们现在手里没有任何的证据，可以证明这件事是杜家搞的鬼。”虞如芝蹙着眉说道。
“证据都是人找出来的。”蒋菲说道：“想要人不知，除非己莫为。既然他们动了手脚，就算擦得再干净，也总会有露陷的地方。放心。这件事我已经让人去调查了，应该用不了多久就会有结果。”
“查？怎么查？那病人的尸体根本检查不出什么东西来，现在都已经火化了。”虞如芝说道。
“有些证据，不需要病人也能够找出来的。”蒋菲嘴角微微上翘，勾出一抹冷笑。
――――――――
同样是京城郊区的一处独立别墅。
这里，是杜家的一个秘密据点。杜家作为和崔家能够相提并论的中医世家，医术精湛，有着不亚于鬼门十三针的灵龟八法，就算退出中医学会多年，也不可能真正的默默无闻，不说富可敌国，身价也照样是丰厚无比的。
所以，杜子康这家伙才会有那么多的纨绔气息，开的座驾都是阿迪顿马丁。
“痛快啊！真是太高兴了！恐怕现在蒋菲已经着急得如同热锅上的蚂蚁，焦头烂额了吧？”杜子康坐在沙发上哈哈大笑着，就像是成功复仇，出了一口恶气一般。
手指抖动着手里烟头的烟灰，深深吸了一口后，一脸高潮后舒爽模样地道：“真是想见见这家伙现在的表情啊，看看她是否还能够像原来那么不可一世的嚣张！哥，还是你的手段厉害，我真的是服了！”杜子康一脸崇拜的看着杜子良说道。
杜子良脸上带着淡淡地笑容，问道：“我的手段？我的什么手段？”
“当然是中医学会这次的事情了，经过这次的事情，不仅仅这蒋菲麻烦缠身，这种医学会我看也是玩完了，招牌彻底的要被砸了！”杜子康嘿嘿笑着说道。
他等了一会儿，又不解的问道：“不过中医学会这样倒的确是玩完了，以后影响力大减。但是这对于整个中医界来说，也是一次很大的影响吧？他们中医学会玩完了，咱们杜家又成立一个新组织，难道就会赢得群众的认可了？我觉得他们还是不会相信我们吧？”
杜子良脸上依旧有着淡淡的微笑，但眼神却不由得眯了眯。
他忽然发现，他这位‘好弟弟’，虽然有时候愚蠢了一点，但是智商还是不低的，竟然不止能够看见眼前的事情，还能透过眼前事，看清楚长远的发展。
没错。
现在这次的医疗事故，不仅仅是中医学会要被玩完了，而是整个中医界都要遭到极大的打击，完全会被影响。杜家是中医世家，自然也是靠中医吃饭的。
要是中医界不行了，玩完了，他们杜家岂能不受影响？更别提杜家想要站出来，重整旗鼓了，那根本就不显示。两者之间的关系，有些像是一条绳上的蚂蚱，一损皆损，一荣俱荣！
这件事，说穿了就是杀敌一千最损八百的勾当。
他们现在的确是报了仇了，出了气了，让中医学会和蒋菲都焦头烂额了。但是，爽了之后，他们也是要付出很大的代价的啊！
被杜子良笑眯眯的眼神盯着，杜子康忽然觉得心里有些发毛，不知道自己是什么地方说错话了。
“谁跟你说这件事是我做的？”杜子良问道。
杜子康满脸疑问，问道：“不是？”
“当然不是！你哥我就算要对付中医学会，要对付蒋菲，也不可能做出这样的昏招来！你都知道这件事不但有损中医学会，而且也是有损我们整个中医界，有损我们杜家，你觉得难道我还看不出来吗？”
杜子良淡淡地说道：“而且你哥我作为一名医生，最起码的医德还是有的。我不反对公平竞争，但还不会以患者的生命来去做条件，去陷害中医学会！”
杜子良一脸认真，说话掷地有声，十分的具有气势，甚至可以说正气凛然，让人听了后忍不住觉得他是一个君子。
所以，一开始下意识就觉得这件事肯定是他哥做的杜子康也不确定了，心里产生动摇了。
这时候他心里纳闷了，皱眉道：“这件事不是哥你做的，那么会是谁做的？难不成还真是他们中医学会自己作死，发生了误诊？”
杜子良摇了摇头，说道：“中医学会的都是名医，实力都不差，还不至于出现误诊的情况。”
“那这件事就解释不通了啊！”杜子康挠了挠脑袋。
杜子良没好气的白了杜子康一眼，说道：“你今天先跑来问我，我刚才其实还一直想问你，这件事是不是你做的呢！这件事不用猜也知道，现在蒋菲他们肯定会怀疑我们，觉得我们杜家是最大嫌疑的。子康，你老实交代，这件事是不是你做的？”
杜子康连忙摇头，说道：“哥，这件事真的不是我做的啊！我这几天的确是一直再想办法报仇，狠狠的收拾蒋菲一顿来着，但从来没想过是用这种方法啊！”
杜子良也皱了皱眉头，说道：“那这就奇怪了，不是你，还会是谁？”
杜子康很快笑着道：“哥，咱们管他是谁做的呢。虽然这件事对我们也会有一定的影响，但是终究是中医学会挡在前面，天塌下来有他们顶着，我们现在只需要看好戏就是了。等他们垮了，我们再站出去，就算难度，也不会太大……”

301我们中出了一个内奸！

第二天一早，蒋菲对虞如芝所说的证据就找到了。
这个证据，是一个人。
准确的来说，是一个叫做闵东的医生，是蒋菲打电话给叶媛媛，让她出面帮忙找到的。具体方式是通过各种渠道，调查死亡患者生前曾经接触过哪些人，他的家人又接触过那些人，然后将每个人的底细都查清楚。
如果能够调查出这名患者生前接触过医生，那就最好，基本上可以锁定目标了。
只要患者生前还接触过除了蓝彩洁之外的其他医生，这代表什么自然不言而喻。十有八九患者的死亡，就是跟这家伙有关系！
这对于叶媛媛来说并不难，虽然这位叫闵东的医生接触死亡患者的事情做得很隐秘，几乎没有谁知道，就算是患者的家属都不清楚。但这一切，还是没有逃过叶媛媛的侦查，将一切东西都搞清楚了。
“这个叫闵东的是什么来历？”蒋菲感到警局的时候，叶媛媛正在外面等着她。
“你竟然不认识？”叶媛媛白了蒋菲一眼说道。她对这件事并不怎么关心在乎，调查这件事，完全是出于给蒋菲面子，帮他忙。
找到了证据，蒋菲的心情也很不错，笑着问道：“怎么，我应该认识他？”
“这家伙是你们中医学会的人，你说你该不该认识！我看你这个中医学会的会长还真是当得一点也不称职，组织内部出了内鬼都还不知道。”叶媛媛鄙视道。
蒋菲闻言，顿时就是眼神一C，眉头皱了起来。
“怎么回事？”蒋菲问道，叶媛媛开始娓娓道来这件事的缘由。
准确的说，在上次的义诊之后，死去的患者并没有接触过任何的医生，也没有吃过任何不该吃的药，更没有中毒或者被人下黑手。
因为这名死去的患者，在义诊的时候，就已经接触过中医学会的两名医生！
当时蓝彩洁给患者针灸过后，患者感觉心脏好受了很多，正准备高兴的离开义诊现场，结果还没能离开，就又被一位穿着白大褂，有着中医学会标志的医生悄悄拦截住，说是刚才的诊治有点问题，还想帮他针灸一下。
这名患者被蓝彩洁的针灸术所征服，觉得中医学会的医生们都是名医，医术都很高超，自然不会起什么疑心，不疑有他，就跟着这闵东又去医治了。
再然后……就发展成为了后续所谓的‘医疗事故’了。
蒋菲听完后脸色有些阴沉，她没想到中医学会竟然出了内奸，这让查明真相，揪出幕后主使的高兴心情顿时被浇灭了一大半。现在这背后凶手，变成了他们中医学会的名医，到时候就算公布出去，说这并不是医疗事故，而是有人蓄意谋杀，那对于中医学会的威严，也会有不小的损害……
所以蒋菲还没有进警局看幕后凶手，就拨通了崔修平的电话，问道：“咱们学会内，是不是有个叫闵东的医生？”
“闵东？”崔修平一愣，随即点头道：“是啊，他是京城一家三甲级医院的中医科主治医师，虽然不属于中医世家，也没有在三大千年学派学习过，属于从医学院一步步走过来的，但是医术的确不错。”
听见中医学会内的确有这个人，叶媛媛没有搞错，蒋菲心情就更加不高兴了，说道：“这个家伙是这次医疗事故的背后凶手，患者是被他搞死的。现在他现在已经被抓住，关在了警局里。”
“什么？！”崔修平也被这个消息震惊了。
“这个家伙是不是曾经和杜子良接触过？”蒋菲问道。
崔修平摇头道：“没有啊！杜子良接触的医生中，根本就没有他，更不要说他被叛变了。”崔修平没说太多，连忙道：“你们在那个警察分局，我马上过来再说……”
告诉了崔修平地址，蒋菲才和叶媛媛一起走进警局。
“这家伙嘴巴硬得很，不管怎么样都不肯开口，不肯承认事实。他说他的确在义诊时候接触过患者，但那只是普通的诊治罢了，并没有动什么手脚，更没有蓄意杀人。”叶媛媛说道。
蒋菲脸上没有太多的表情，冷冷地道：“我从来不相信这世界上没有撬不开的嘴，如果你撬不开，就说明你还没有找到他的弱点和痛处。只要找准了这两样东西，就算在坚硬的嘴都能给撬开！”
――――――
“闵东？”审讯室里，只有蒋菲和叶媛媛，警察都退出去了。
“会长，你该不会也怀疑这件事与我有关吧？我怎么可能专门作出什么蓄意谋杀的事情！简直是天方夜谭，简直就是污蔑！“一名带着银色边框眼镜，穿着打扮显得颇有品味的四十多岁中年男人，此时正双手铐着手铐，情绪激动的望着蒋菲说道。
“不要急。”蒋菲淡淡地道：“我只是怀疑你和杜子良有勾结，想要陷害中医学会，并没有肯定。如果你是清白的，我肯定会还你公道。”
“我怎么可能和杜子良有勾结！我根本就不认识他，他也从来没有找过我，我怎么可能……”闵东怒声闵东。
蒋菲闻言却是立即眉毛一挑，打断了他，眼神灼灼地道：“你说什么？杜子良从来没有找过你？你这句话什么意思？”
闵东停顿了一下，眼神深处有一抹恐惧的情绪一闪而过，脑海中或许已经是千百次的念头旋转，但脸色还是保持着那副愤怒的模样说道：“没什么意思，我就是想说我不认识杜子良。”
蒋菲却是忽然冷笑了起来：“你是想说，杜子良从来没有找过你，所以也没有让你叛变中医学会吧？你是怎么知道杜子良在挖中医学会墙角的？这件事如果没有被杜子良挖过墙角，可不会知道。”
闵东为之语塞，很快就回答道：“我知道又怎么了？这只是我从学会内的一位朋友那里听来的，有什么不可以吗？”
“学会内的那位朋友？你报出名字，我马上打电话去给你对质！”蒋菲立即说道。
“――”闵东沉默了。
蒋菲冷笑道：“你这算是默认了，你是被杜子良收买了吧？”
闵东脸上的伪装出来的愤怒也没有了，一脸失望的看着蒋菲，说道：“事已至此，我相信我就算解释也是没用了。如果会长你要怀疑我，那就随你去吧，反正我闵东行事是问心无愧。”
确定了这人就是内鬼，蒋菲心情慢慢的沉了下来，手指有节奏的敲击在桌子上：“你这意思，就是代表着你打死不肯承认自己蓄意谋杀，也不肯定不会供出杜子良才是这次的谋杀事件的主角吧？”
“我没有谋杀！”闵东冷声说道。
蒋菲摇头道：“没关系，我有办法让你开口的。”
说着，蒋菲就已经站了起来，活动了一下筋骨说道：“我这个人，一向都是很温和客气的。但是对于敌人，对于草菅人命的该死之人，我就不会那么客气了。你，恰好是我的敌人，更是一个没有医德，谋杀病人的该死之人。所以，我对你一点也不会客气……”
不知不觉，三根闪亮亮的银针出现在了蒋菲的手中，她走到闵东身前说道：“你也是一位名医，那想必你也应该明白，咱们医生手中的银针可以救人，也能杀人……哦，你当然知道，因为你救过人，也已经杀过人了。但是，你不知道我手中的银针，除了这两样之外，还能让人……痛不欲生！”
“啊！”蒋菲几乎没有说什么劝降的话，手中的三根银针就以迅雷不及掩耳之势，插入了这家伙的身体。
你既然嘴巴硬，我也懒得跟你多说废话，先扎了你再说！
――――――
同一时间，杜家别墅。
中医世家的子弟都有早起的习惯，这是千百年沿袭下来的养身方法。
杜子良，也早起了。而且他早上起来不是跑步之类的，甚至都不是练太极拳，这家伙竟然也是练剑！
而且看他的动作身法和剑招，完全不是一个新人，剑术很是厉害，没有个七八年的基本功，根本做不到这种地步。
“出剑太慢，你这点剑术比起蒋菲来，给她塞牙缝都不够。”一个金发蓝眼睛的西方帅哥，不知道什么时候无声无息的出现在了别墅院子里。
杜子良手臂一抖，手中的长剑顿时脱手而出，宛如离弦的弓箭一样，直接朝着洋人的脑袋射了过去！
唰！长剑剑锋与洋人的面颊距离不超过三厘米，几乎贴着他的面颊而过，然后射入了他背后几米外的一颗树干种，
叮！长剑剑尖狠狠没入树干种，剑柄兀自在空气中抖动个不停。
“我又不需要和她比剑术，也没想过杀她。杀她，是你们的责任。可惜上次在狩猎场那么好的机会，你们那么多人一起动手，都没能将她杀死，让组织大发雷霆。我的任务，只需要将中医废除就行了。”杜子良冷笑着说道。

302满城尽带黄金甲！

如果有知情人在这里，听见杜子良和金发男子的对话一定会很惊讶。
杜子良这位杜家的天才，杜家未来的接班人，竟然和前些日子在狩猎场刺杀蒋菲的众多杀手是一伙的，看上去似乎是同一个组织！
一个鼎鼎有名中医世家的接班人，龟灵八法的传人，竟然加入了国外组织，想要覆灭中医，将中医彻底废除了。
这的确是匪夷所思，说出去估计要惊掉人的下巴！
可是事实的确是如此。
被杜子良冷声嘲讽的金发男人有些愤怒，冷笑道：“你懂什么，蒋菲在武术上的造诣，远远比她在医术上的造诣更高，简直已经脱离了人类的范畴！就算是我们出动了多名S级杀手，又配合那么多先进的高科技武器，最终也铩羽而归，十名杀手外加一名卧底，竟然全军覆没，没有一个人逃离成功！”
“失败了就是失败了，何必为自己找什么借口。蒋菲你们估计是杀不死了，那就等着回去接受惩罚吧。”杜子良冷笑着说道。
“谁说蒋菲我们杀不死了？只是暂时需要一点时间而已。”金发男人说到这里，眼神中浮现一抹意味深长的笑容。
“哦？上次的行动已经堪称是天衣无缝，天罗地网了，你们都还没有成功。难道你们还能安排更精妙的计划，派遣出更强的杀手？”杜子良问道。
金发男人摇头，说道：“除非是出动组织最强大的那几名王牌杀手，才有可能刺杀死蒋菲。其他就算出动再多的S级杀手来，也都是送死的。可惜，王牌杀手组织都调不动他们，接任务全凭他们自己的心情。”
“那你还说可以杀死蒋菲？”
“我们依靠自己的实力杀不死，但不代表我们不可以借助其他的力量杀死他！”金发男子自得的笑着说道：“柳生宗矩，你应该听说过吧？”
“日本当代剑豪？”杜子良闻言眉毛一挑，说道：“你不会说你们想请动这位剑豪来代替你们出手，击杀蒋菲吧？你们请得动他吗？”
“我们自己当然是请不动他，但是，蒋菲现在在江湖中声誉这么强，被称为华夏女剑神，斩杀了二刀流第一人宫本一真！我们就并不需要做出邀请，只需要牵桥搭线，再做点小动作，柳生宗矩这位剑豪就会自己跋山涉水来到华夏，亲自来斩杀蒋菲了……”金发男子说道。
杜子良是个聪明人，听见金发男子这么一说后，很快就明白了其中的原委。
的确，他们并不需要刻意的邀请柳生宗矩，只需要做一点小动作，就能让这位当代剑豪心甘情愿的出手，当他们的枪使，来斩杀蒋菲。
“真是卑鄙啊！”杜子良冷笑道。
金发男子不以为耻反以为荣，哈哈笑道：“谢谢夸奖。不过，你现在还是好好的关心一下你自己吧。你以为你的计划真的那么完美，天衣无缝？以为这么小小的一个医疗事故，就能搞垮中医学会？”
“不然呢？”杜子良问道。
金发男子说道：“我今天是来提醒你一件事情的，你在多年前就收买了，然后安插进入中医学会的那位叫闵东的医生，今天已经被蒋菲查出来了，而且被抓进了警局开始审问。如果你不采取一点措施，恐怕用不了多久就会有警察来找你了。”
“什么？！”刚才一直淡定得很的杜子良，闻言顿时脸色剧变，一脸不敢置信……
――――――
当蒋菲催动神针八法，专门扎闵东身上疼痛穴道后，审讯室里面就响起了闵东惨烈不已的叫声。
撕心裂肺，让就算是见识过了不少这种场面的叶媛媛在旁边听得都是有些眼睛抽抽，心想这些医生还真是一个比一个狠。不过她也是知道，这次的蒋菲是真的愤怒到了极点，有为了死去患者、患者家属出口气的念头，也有为中医学会出气的念头。
这个闵东，是成功的让蒋菲愤怒了。
“看来你的骨头挺硬的，所以嘴巴才能闭得这么紧。”蒋菲将银针从闵东的脑袋上抽了出来，虽然闵东已经痛的浑身震颤，额头都开始往外冒汗水了，但是这家伙竟然硬生生的咬着牙齿，没有开口说一个字。
“想屈打成招？不是我做的，我死也不会承认！”闵东怒吼道。
“很好，我现在倒是有些佩服你了。虽然你这人该死了一点，坏了一点，但是你骨气还是有一点的，不愧是我们中医学会的会员。”蒋菲点头说道：“不过，刚才那几针只是开胃菜而已，你能熬得过去并不算什么。接下来开始上正菜了，要是你还能熬得过去，那我就算你厉害。”
蒋菲这次没有再扎闵东脑袋上的穴位，而是转移到了他的双手十指上。脑袋只最致命的位置，但是疼痛方面，却并不是脑袋。
“十指连心，这句话是很有道理的，现在我让你清楚的感受一下。”银针缓缓插入，蒋菲看着闵东说道。
“有什么手段就尽管使出来―――啊！！！”
闵东嘴很硬，还想硬着骨气说两句狠话，可是当蒋菲手中的银针插入之后刚刚一扭动，刚才被扎了好几针都咬着牙没吭声的他，顿时痛苦不堪的吼叫起来。
痛！痛彻心扉！
不仅仅只是手指连着心，他感觉自己全身没有任何一个部位不再疼痛。这不是身体被五马分尸，快要被撕裂的疼痛，而是他感觉自己的身体在一点点的收缩，然后肌肉、内脏器官都在痉挛，挤压得他骨头都快要碎裂了！
这种折磨，简直就像是下了十八层地狱一样，比上刀山下油锅都还要痛苦。
闵东想动，想要挣扎，可是蒋菲一开始就给他做了不知道什么手脚，让被锁在椅子上的他半分都动弹不得。
他的血管也开始缩小，血液仿佛被凝固了一样。但是他的七窍还是通的，于是被压缩的血液就开始从体内通过七窍往外秒冒，这就是所谓的七窍流血。
眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴，都有殷红的血液渗透流出，闵东很想就此昏迷过去。甚至想干脆自杀算了。可是他现在精神却无比的清醒，在疼痛开始之后，想要咬舌自尽也完全做不到了，只能被迫的承受着这种非人的折磨。
闵东终于明白，什么叫做求生不能，求死不得。
时间过得很快，但是对于闵东来说，每一秒钟就像是一个世纪那么漫长，看着闵东血水和汗水一起留下的模样，蒋菲淡淡问道：“现在过去三十秒钟了，你感觉如何？如果你愿意屈服的话，就闭上眼睛。如果你还不想屈服，想要表现出你的铮铮傲骨，我反正无所谓，咱们就这样继续吧。”
轰！
下定了决心，就算是死也不能出卖杜子良的闵东，这时候心中的所有信念都完全崩塌了，只想着能够脱离此时的痛处，让他做什么他都愿意。
所以，听见蒋菲的话后，闵东毫不犹豫的就闭上了眼睛。
“也不怎么样嘛。”蒋菲有些遗憾的摇了摇头。
她还以为这家伙能够多坚持一会儿，让她多出一会儿气呢，结果这么快就屈服了。看来针灸这种刑罚，的确是很管用的。
“呼呼呼……”当蒋菲将银针从闵东手指上抽出来后，七窍流血的他终于不再那么痛苦。睁开了双眼，张大嘴巴，像一只差点溺死的人出来透气。
“快点交代吧，我没有太多时间和你磨蹭。如果你不交代，想耍什么花招，那我不会介意再给你来一次针灸。”蒋菲眼神微微眯着看着闵东说道。
闵东脸上满是血迹，眼神狰狞，但是很虚弱的看着蒋菲说道：“我愿意告诉你，你说的什么我都可以照做！不过……不过你得保证我妻子和女儿的安全！否则就算是我死，也不会告诉你什么！”
蒋菲皱了皱眉，冷声道：“你现在倒是想到你得家人了，当你对患者下杀手的时候，可曾想过他的家人？”
停了一下，蒋菲才又挥了挥手，说道：“放心，你妻子和女儿安全我们肯定会保证。只要你能够站出来证明这次的医疗事故不是误诊，指正杜家才是幕后的主使者，那么杜子良也没有机会对你妻女不利。”
闵东摇了摇头：“你错了，我的妻子和女儿，现在已经在他们手中！我要的，是你们从他们手中将我妻子和女儿救出来！”
蒋菲一愣。
闵东继续虚弱的说道：“我的确是很多年前就被杜子良收买了不假，我一个普通医科大学毕业的人，既不属于中医世家，又不是什么学派的弟子，能够有现在这样的医术，暗中都是杜家的帮助。但是，你以为这次杜家找我杀人，我一开始就答应了吗？我最开始是拒绝的！直到，我的妻子和女儿被他们带走，用她们的性命来威胁我，我才不得不听从他们的安排！所以，蒋会长，如果你能将我妻子女儿救出来，你说什么我都答应。但是如果你救不出我妻子女儿，就算我扛不住你的针灸刑罚，我也肯定不会在公众面前承认我的行为，指认杜家！”
蒋菲听见这个消息，眉头皱得更深了，她没想到杜子良做事情竟然想得这么深远！本来安插了闵东这个卧底这招，就已经足够隐秘了，要不是叶媛媛关系网深，手段厉害，一般人根本不可能查出端倪。
但是他这样做都还不够，竟然还预料到了闵东有可能暴露，于是提前一步将闵东的家人劫持了！怪不得闵东愿意乖乖听他的话，打死都不肯将他拱出来。
估计也就是他害怕闵东死了以后，肯定会引起中医学会的关注，到时候会查到他头上来。要不然以他现在这行事风格来看，恐怕闵东早就被他杀人灭口，叶媛媛根本不可能找到闵东了吧？
如果事情是这样，那么着闵东倒也没有那么可恨，那么败类了。毕竟每个人都是自私的，就算是身为医生，医德再怎么高尚，但是当有人自己妻子和女儿的生命用来威胁自己的时候。心中的那杆天平总是会发生倾斜的。
“你知道你妻子和女儿现在在哪里吗？”蒋菲问道。
闵东苦笑着摇头：“我怎么可能知道，杜家为了让我乖乖听话，自然会将我妻子女儿藏好。所以蒋会长如果你能将我妻子和女儿从杜家手里救出来，我一切都听你的。如果你做不到，那……你就杀了我吧！”
事已至此，蒋菲只有答应闵东的要求。
“好。我答应你，帮你把你妻子和女儿救出来。”蒋菲点头说到：“不过，要我救你妻子女儿，你总得告诉我一点信息，要不然我怎么救？她们被抓的时间是什么时候，在什么地点被抓的。以及你是否可以确定，抓走你妻子女儿的是杜子良。”
闵东提起精神，这关系到他妻子女儿的性命，他也不敢有丝毫的小心眼。
“这件事背后的主使者肯定是杜家，至于是否是那杜家未来的接班人杜子良，我不敢百分之百的肯定。因为每次和我接头，给我下达命令的，都不是杜子良本人，不过我猜测，十有八九应该就是杜子良，不大可能是其他人。”
问完了问题，就暂时没有理会闵东，蒋菲和叶媛媛一起离开了审讯室。
“接下来你打算怎么办？”叶媛媛问道。
“自然是先派人去追查闵东妻子和女儿的下落，尽最大的努力把她们救出来。要不然，这个闵东恐怕很难找出来在公众面前承认罪行。”蒋菲说道。
“我马上安排人去查，只要他的妻子和女儿还在京城。那就肯定能找出来。”叶媛媛点头说道。现在这社会，到处都是监控录像，查案变得简单了很多。
“除此之外，那个杜子良呢？什么时候去找他？”叶媛媛有问道。
蒋菲脸色慎重，低声道：“当初第一次见杜子良，我就看出了他是一个心机很深，手段很毒辣的阴狠家伙。没想到他除了阴狠毒辣之外，还真么小心谨慎，做事天衣无缝！连闵东都没有证据直接证明他就是背后凶手，我们想要杀上门去，就没那么名正言顺了……”
叶媛媛故作惊讶地道：“什么时候开始，你做事也将就名正言顺了？难道没有十足的把握，你就不敢去找他了？”
蒋菲无奈的看了叶媛媛一眼，说道：“你就不能不要这么直接吗？等找到了闵东妻子和女儿，咱们就去会一会这位杜家接班人！”
没证据就不能找麻烦？对不起，那是电视里的警察。
蒋菲现在都能百分百的肯定是杜子良是幕后凶手了，她还要等到证据确凿的时候再去找人麻烦，她不就成了傻逼了吗？
现在没证据，找着找着，就有证据了嘛……
――――
从组织中金发碧眼洋人口中得到了消息的杜子良，很快就行动起来。闵东被抓，这次他一手操办，准备毁掉中医学会，毁掉中医的计谋，威力就要大打折扣了。
以蒋菲的本事，说不定会抓住这个机会反败为胜，反过来将他干掉！
这由不得他不重视起来。
好在他做事向来谨慎，这次为了以防万一，先将闵东的妻子女儿绑架了，那么这件事他就还没有彻底输，还有机会！
闵东既然是他的牌，他对于闵东这个人的性格自然很了解。只要他妻子女儿在他手上，他就肯定不敢站出来指正他！
不过，现在杜子良除了要把握住闵东妻女，不能让中医学会有翻身的机会外，他还得想办法将这件事往外面摘，和他撇开关系！
现在蒋菲肯定已经知道了他是幕后主使者，到时候就算中医学会垮了，他的日子也不会好过。以蒋菲那超凡入圣的能力，惹毛了她，将自己暗杀了都说不定！
毕竟刺杀组的那些没用蠢货，派遣了那么多杀手去都没能成功杀死蒋菲，最后还要引日本的那位居合拔刀术的剑豪来才有可能。杜子良自己，肯定是不想和蒋菲正面为敌的。
“到底应该想个什么办法……”杜子良坐在沙发上，手里端着一杯热气腾腾的茶，微微眯着眼睛，脑袋思绪在迅速的转动。
忽然，他脑海中浮现出他那个纨绔弟弟的容貌，半响之后就有了决定。
微笑着的杜子良，喝了一口茶，眼中骤然浮现出一抹杀气。
半个小时后，明显盯着黑眼圈的杜子康开车来到了这栋别墅，进门有些疲惫地道：“哥找我有什么事情啊？”
面带笑容的杜子良看了打量了一眼杜子康，没好气道：“昨晚又通宵泡吧了？”
“看着最近媒体的报道，想着蒋菲那焦头烂额的样子，心里高兴嘛，所以就出去疯狂了一晚上。”杜子康嘿嘿笑着道，在杜子良对面的沙发上坐下，回味无穷地道：“而且昨晚遇见的一个妞，真心是极品啊。不过我听说这女人的男人似乎是京城一个官二代，挺不好惹的。现在我先在哥你这里报个案啊，到时候如果有麻烦的话。哥你还得帮我摆平。”
从小到大都是这样，杜子康只要闯了祸惹了麻烦，杜子良都会尽可能的帮他摆平。长期以来的这种习惯，将杜子康彻底培养成了一个不求上进的纨绔子弟。他也习惯了，有什么麻烦都找杜子良帮忙。
“我说你也都这么大的人了，还这么无所事事惹是生非下去的怎么得了？以后咱们杜家，还得靠我们两兄弟来继承。”杜子良给杜子康倒了一杯差，说道：“喝杯茶提一下神，这茶不错。”
杜子康端起茶一饮而尽，他对于酒很有研究，很喜欢喝酒，但是对茶这种玩意儿还真不怎么喜欢，满不在乎地说道：“咱们杜家有哥你撑着就行了，我嘛，就负责游戏人间。”
他没有发现，他平日子里崇拜万分的大哥，在看见他喝下这杯茶后，眼中浮现了一抹极为不正常的情绪。
这种情绪有些……疯狂！
半响之后，坐在沙发上的杜子康揉了揉自己太阳穴，摇头道：“我怎么忽然感觉脑袋有些昏沉……”
杜子良脸上笑容愈发的浓了，问道：“小弟，你是不是很恨蒋菲？想要蒋菲死？”
“当然了！”杜子康点头道，不明白杜子良为什么忽然问这个答案很明显的问题。
杜子良点了点头，笑着道：“那就好，这样一来，你就算死了，也算是值得了。”
“哥，你说什么啊……”杜子康脑袋更加混了，使劲的摇着脑袋，纳闷地问道。
“不要摇脑袋了，感觉昏沉就睡吧，你刚才那被茶被我下了毒。”杜子康慢条斯理地说道：“哥，你在跟我开玩笑吧？”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗
听到这个忽然而来的震撼消息，杜子康昏沉的脑袋就像是清醒了很多，不敢置信的问道。
“我是个开玩笑的人吗？”杜子良反问道。
杜子康愣住了，惊呆了。他看着茶桌上的茶杯，想到自己此时的情况，忽然明悟了……
杜子良不为所动，说道：“你放心，你不会白白牺牲。你的死，会为我带来很大的帮助，会给蒋菲带来很大的麻烦，而且蒋菲用不了多久，也会死……”
“哥，不要啊！求求你放过我，我不想死啊！”
杜子康虽然不明白这件事是怎么回事，但是他知道，自己的确快死了。
所以他惊恐了，害怕了，慌张的从沙发上站起来，想要去求他最崇拜的大哥，却发现自己已经没有了力气，刚站起来就又倒下去。
“我的好弟弟，你不要怕。你还记得你七岁时，我不小心将你弄哭了，然后父亲就一脚将我踢飞，让我一个月不能下床吗？从那时候起，我就想杀你了。但是，我让你过了这么多年的潇洒生活，现在才杀你，也算是对得起你了……”杜子良眼神柔和地缓缓说道。
杜子康绝望了，挣扎着也爬不起来，很想睡觉，但奋力的睁着眼睛，面目狰狞地骂了一句：“杜子良，我草你妈！”
再然后，他就睡着了。
杜子良坐在沙发上不为所动，喃喃地道：“唉，我才是真的一直很想草你妈啊。你妈那个狐狸精，那么漂亮又风骚，屁股还那么大……”

303悲酥清风

蒋菲越来越觉得叶媛媛办事靠谱，觉得她是个值得信赖的女人。
帮忙找出医疗事故背后的凶手闵东，她只花了一天的时间。找闵东的妻子和女儿，用的时间竟然更短，当天深夜十一点钟就有了消息。
蒋菲在心里偷偷地想，这女人帮了自己这么多忙，自己是不是应该认真的想想办法，帮她把她胸前变得丰满一点？
深夜，天空中没有任何的一点光亮，一片漆黑。
处于郊外的地方，也没有市中心那么多的高楼大厦与车水马龙，小巷子里伸手不见五指，巷子口的路灯光芒微弱，根本穿不到巷子深处。
这时，两道身影悄无声息的从巷子口进来，正是蒋菲和叶媛媛。
“真的不需要其他人协助吗？”叶媛媛低声问道。
“只要我出手都救不出来的人，你就算调集再多的人来估计也没什么用。其他人出手，多了反而是累赘。”蒋菲回答道。
调查人员确定了绑架地点后，蒋菲为了以防万一，并没有让他们行动，而是她亲自出手。以现在蒋菲的实力，飞檐走壁只是寻常，就算再厉害的绑匪也能对付。
两人走进了巷子深处，在一家算不得四合院的普通小院子外停下。
蒋菲对叶媛媛使了一个眼色，然后两人就婉如夜间的幽灵一样，轻而易举的翻墙而入，朝着不同的方向进入了小院子。
叶媛媛的实力肯定是没有蒋菲那么强大，也不会轻功，但她怎么也算是一名练家子了，大部分的所谓的特种兵在她手里都走不过几招。所以这种两米不到的围墙，她要翻越很容易。
院子很小，格局也很简单，让人看了一目了然。除了两边的厨房和厕所外，正中间的位置就只有三间屋子，正中间的大厅，以及左右两边的卧室。
此时左右两边的卧室灯已经熄灭，只有大厅里还有微弱的灯光在闪烁，似乎是有人在放电视。不过电视没有发出任何的声音，显然是特意调制成了静音，生怕有人进来后他们听不到。
“听说那个闵东已经被抓了，按照这些奸诈没骨气医生，胆小如鼠的行事风格，说不定这家伙很快就会招供，到时候我们劫持他的妻子女儿也没什么意思了。”
大厅里，一位穿着黑色T恤的男子喝着啤酒吃着宵夜说道。
“不会，上面今天还特意嘱咐了，这个闵东是个很注重妻子女儿的人，只要这一大一小在我们手里，这家伙就肯定不敢招供出来！”除了穿黑色T恤的男人，另一个中年男子，竟然是一名外国人！
“那就好。”黑色T恤男点了点头：“不过你说上面是不是太过于小心谨慎，小题大做了？闵东会被抓，就担心他的妻子女儿也会被人救出去，难道我们三个人看两个手无缚鸡之力的女人还看不住吗？”
闵东被抓住后，杜子良得知了这个消息，自然引起了他的高度重视，他让手下的这些人要随时随地保持一百分的警戒，不能出现任何的意外。
“如果那个蒋菲没有打听到我们的消息，我们自然就能看稳。但如果她要是神通广大打探到了我们在这里落脚，那……结果就很难才能说得清了。”这名外国人说着，脸上浮现慎重之色。他了解到的消息更多一点，所以也就知道蒋菲是个什么样的恐怖女人。
组织的十一名s级杀手齐齐出动，动用了高科技的现代化武器，布下了天罗地网，各种陷阱想要刺杀蒋菲，结果最终却不但没有能杀得死蒋菲，反而11名s级杀手全军覆没，一个都没有能够回来。
这是多么可怕的实力啊。
别说他们五个a级杀手，就算是人数再多十倍，面对蒋菲也没有任何一点效果。
蒋菲要杀他们，估计就跟玩一样。
当然，他们也不可能和蒋菲正面厮杀，现在他们可是有人质的！退一万步说。就算蒋菲真的能够找到这里来，他们也能够让蒋菲投鼠忌器！
“这个蒋菲有这么厉害吗？有机会的话，我还真想见识一下她！”黑色T恤男眉毛一挑，眼中有些几分不屑。因为某些不愉快的经历，他对于医生这职业有很大的抵触情绪，所以在他看来只要是医生都不怎么样。蒋菲一个中医学会的会长，就算会武功，但也厉害不到哪里去。
“现在，机会来了。”忽然，笑眯眯的温和声音响起，然后大厅的木头做的大门顿时被人从外面一脚给踢开了！
碰！黑色T恤男和外国人一愣，然后迅速反应过来，脸色骤然大变。
不用猜，也不用回头看，他们也知道发生了什么事情，是谁来了。
除了蒋菲，还会有谁？！
这时候，不管是外国男子，还是刚才那名很不服气看不起蒋菲的黑色T恤男，都是心中不由得赶到惊讶万分，心中不由得升起一股恐惧。
在这个小院子里，他们一共可是有五个人！出了他们两个之外，还有两名杀手在外面院子的隐蔽部位埋伏站岗着，就是以防有人无声无息的摸进来。如果有人入侵，这两名站岗杀手肯定会第一时间发现，然后发出警报。
可是，现在蒋菲无声无息的出现在了大厅外面，而他们没有接受到任何的报警声音，这说明什么？
自然是外面院子里埋伏的两名a级杀手此时已经死翘翘了！而且还是被人直接秒杀的，秒杀之前两人都没有任何挣扎的机会，要不然他们肯定会发出警报。
想到这一点，外国男子和黑色T恤男就感到头皮发麻，背脊发亮，有种浑身冰冷的感觉。
能战胜杀死一个人，和能够无声无息秒杀一个人，这可完全是两个概念啊！
前者可以是势均力敌，而后者则是代表两人完全不在一个等级上！就是人和蚂蚁的区别一样！
这究竟是什么怪物啊，斩杀两名a级潜伏着的杀手，就像是踩死一只蚂蚁一样简单，这种实力未必也太可怕了一点。简直让人匪夷所思，想都不敢想啊！
所以，这时候两名杀手也不敢再有什么多余的想法了，不敢和面前这个笑眯眯看上去人畜无害的家伙厮杀。他们现在心中唯一的想法，那就是用人质来威胁蒋菲，这样的话他们才有仅仅的一线生机。
要不然，他们必死无疑！
“枣子，赶紧将人质控制住。”外国杀手连忙大喊了一声。只要人质还在他们手上，只要蒋菲想要就人质的性命，他们就还是安全的。
幸亏他们做事情很把稳，除了在院子里面安排了两名杀手站岗外，里面大厅里还有两名杀手，里面关押闵东妻子女儿的卧室，还有一名杀手随时看守着！
这就是为了防止蒋菲杀上门来的时候，他们能最快的做出反应，将人质劫持住。
“蒋菲，我劝你不要轻举妄动，不准走进来！要不然我们马上就撕票！”黑色T恤男也是睁大眼睛紧盯着蒋菲怒吼道。
喝着啤酒，吃着夜宵的两个人说着就要站起来，朝着关押闵东卧室退进去。
可是两人刚刚一站起来，忽然就脸色大变，然后一屁股重新坐在了椅子上面！
因为他们此时双腿发软，没有了一点的力气。这不是他们吓得双腿发软。而是真正的没有了一点力气！以至于他们现在想站都站不起来，浑身就像是酥了一样。
“中毒了！”这是两人脑海里唯一只有这个想法！
只有中毒了才会有这种症状，要不然他们不可能忽然失去了力气，连动一下手指都很困难。
同时，没一会儿的时间，两人就感觉眼睛变得无比刺痛，眼泪和鼻涕不由得流了出来，就像是悲痛万分，长哭不止。
“这是什么毒药！怎么会这样！”两人心中的惊恐强盛到了极点，无比的惊恐。这种毒药简直太过于科幻了，他们简直闻所未闻，竟然无色无味，让他们在不知不觉中就中了毒，浑身不能动弹。
而他们这时候已经不能动弹了，那么在里面的杀手枣子呢？十有八九肯定也是和他们差不多，浑身酥软没有一点力气，长哭不止啊！
这样一来，蒋菲就不费吹灰之力将他们给全部制服了，他们根本没有一点机会拿人质来威胁蒋菲啊！
如果没有人质威胁，那么他们即将面对的结局是……
两人心中惊恐忐忑不安，他们之前想到了很多，但忘记了有一点，蒋菲可是中医第一高手，说不定就会配置出什么匪夷所思的毒药出来啊！
“真是浪费啊！对付你们这几只小猫小狗，还花费了我1100金币，你们还真是罪不可赦！”蒋菲看着惊恐万状，站不起来的两人，对于悲酥清风的效果很满意，但是又有点心疼那1100金币。
要不是为了保险起见，为了安全救出人质，对付这样的小猫小狗，她单手都能轻易摆平，哪里还需要用到悲酥清风这种高级玩意儿。
“不过你们这批小猫小狗中，竟然还有不少洋鬼子。嗯……这倒是比较有趣，看来我可以得到不少意外的收获。”蒋菲很快又点头说道。
花费了1100金币？这是什么鬼！
两名杀手睁大了眼睛，眼眶欲裂，却没有丝毫的办法，只能眼睁睁的看着蒋菲走进关押闵东妻子女儿的卧室，几秒钟后，蒋菲将他们在屋里的另一名杀手枣子像提一只死狗一样提了出来。
他们最后的希望终于破灭了，最后一名隐藏在屋子里的杀手，也中毒了。
啪！杀手枣子被蒋菲随手扔在了两人的旁边。然后蒋菲又返回去，将闵东的妻子和七八岁昏迷着的女儿带了出来。
“蒋菲！快点给我解毒！”这时候，屋外面传来一个女人愤怒的声音。
“来了。”蒋菲笑了笑，将院子里的灯光打开，再去院子角落给很没有形象一屁股坐在地上叶媛媛解毒。
刚才摸进院子后，蒋菲凭借强大的感知力，很容易就打探清楚了屋子里的情况。大厅的门紧锁着，卧室里还有一名杀手贴身守在闵东妻子女儿身边，她战斗力高强没错，但是要在这种情况下百分之百的救出两人也不大可能。
所以蒋菲临时想了个万全之策，就是先用悲酥清风将这些杀手全部给放到，自然就是万无一失了。
不过这悲酥清风是无差别的攻击，除了蒋菲手中有解药不怕之外，毫无准备的叶媛媛自然也中招了。
“闻一下，闻一下就解毒了。”蒋菲弯下腰，将悲酥清风的解药瓶子凑到了叶媛媛鼻子前。
“嗯……好臭！你这是什么解药啊！蒋菲，你该不会是故意耍我吧！”叶媛媛闻了一下就受不了了，赶紧别过头不想再闻。
蒋菲笑眯眯地拿着解药追着她鼻子不放，笑着道“这就是解药！再多闻一会儿就没事了。”
“拿开，拿开！”叶媛媛受不了这种臭味怒声说道，然后下意识的就伸出一只手去推蒋菲的手。
再然后她就愣住了，惊讶道：“我恢复力气，能动了？”
蒋菲站起来理所当然地道：“闻了解药当然就能动了，没事了，你先将这对母女带回车上去，我去审问一下这几个绑匪再说。”
叶媛媛没有着急着将闵东妻子女儿带出去，而是追着蒋菲不满地质问道：“刚才你用的是什么毒药？这么厉害！而且你使用之前怎么不告诉我，不给我解药！”
“根据这毒药，这解药的性质，你还猜不出来吗？这就是悲酥清风啊！”蒋菲一点也不隐瞒地实话实说道：“至于不提前告诉你，那是因为我之前根本没想用，是刚才才突然决定使用的。”

304你们以为我不敢杀人吗？

“悲酥清风？”听见蒋菲的回答，叶媛媛一愣，刚开始还没有反应过来，不过很快就瞪眼怒声道：“你当我没看过《天龙八部》吗？魂淡！”
叶媛媛这样的女人，平时肯定是没有时间和兴趣向普通女人一样看什么韩剧、美剧、综艺节目的，也没有时间看武侠小说，但金老爷子的几部经典之作，她却是看过电视剧，比如黄日华版本的《天龙八部》她就曾看过。
悲酥清风，不就是《天龙八部》里面西夏一品堂最先使用的迷药吗？在杏子林丐帮大会的时候，西夏一品堂的人就用这种迷药将众多武林高手来了个一锅端。
蒋菲笑笑，她就知道自己说实话叶媛媛肯定也不会相信，所以当然敢直认不讳。
“爱信不信，反正这就是一种迷药，你知道这很厉害就行了。”蒋菲走进了大厅。
叶媛媛皱眉跟在后面，她脑袋里想起《天龙八部》里面关于悲酥清风的描述，无色无臭的毒气，是收集西夏欢喜谷中毒物炼制成的毒水，平时装在瓶子里，使用时扒开瓶塞毒水就化作气冒出，婉如微风扶体，就算再怎么机敏的人都察觉不到。中毒之后，才会有症状，感觉眼睛刺痛，泪如雨下，这就是悲，再加上全身不能动弹，没有一点力气，这称之为酥，悲酥清风的名字由此而来。
至于这悲酥清风的解药，也是一种气体，装在瓶子里面，气味奇臭无比……
叶媛媛眉毛挑了挑，看着蒋菲的背影，有些不敢置信。刚才她中毒的症状，自己解药的味道，似乎……还真是悲酥清风的特征啊！
难道说，这女人真的根据小说里的片面之语，配置出了这神乎其技的迷药来？
这也太过于科幻了吧！小说里面都是假的，怎么可能和现实世界挂钩！
不过想到蒋菲各种匪夷所思的本事，医术、厨艺、驯养、剑术……
每一个都是堪称登峰造极，超出了普通人范畴的，可以说是妖孽。在其他人眼中看来是不可能的事情，在她手中也未必是不可能。
“这对母女是什么情况？你还没有给她们闻解药？”叶媛媛看着闵东妻子和女儿问道。
“已经给她们闻了，不过她们之前被这些人下了昏睡药，所以现在还处于昏迷状态。”蒋菲说道。
“没什么大碍吧？”
蒋菲摇头：“没大碍，我已经给她们把过脉，身体各项机能都是正常的，没有中毒迹象，明天早上应该就能醒来。所以……”
说到这里，蒋菲眼神转向了大厅里软成一滩烂泥似得三名杀手，嘴角浮现一抹笑容，说道：“所以，我们就能尽情的，毫无顾忌的审问他们了。”
看着蒋菲脸上天使般恶魔的笑容，以心狠手辣著称的三名a级杀手突然感觉遍体生寒，有种毛骨悚然的感觉！
经过蒋菲的提醒，他们才在心里忽然想起，之前怎么不给闵东的妻子女儿下点特殊的无解的毒药！
如果给闵东妻子女儿下了毒，现在蒋菲就算将她们给成功救出去了，也照样得对他们投鼠忌器，不敢肆意妄为的对付他们！
可惜，他们之前根本没有想到这一点。
不过，其实他们的手段已经做得足够丰富了，关押两名手无缚鸡之力的女性，他们就出动足足五名强大的a级杀手，而且还布置下了三道防线！
一般情况下，谁可能像蒋菲这样，办到这一点？
简直就像是天方夜谭嘛，只有神仙才有可能办到！
在这之前，就算是对蒋菲了解足够多的金发外国人杀手，也只是觉得蒋菲如果打听到了这里，他们会很麻烦，但也从来没有觉得蒋菲可以这样不费吹灰之力的就将他们全部搞定，一网打尽啊！
这个女人果真和传说的一样，是强悍无比的妖孽！
蒋菲缓缓走进大厅，从旁边扯过来一根凳子坐下，桌子上还有两把手枪。
显然是刚才两名杀手还没来得及开枪就中了悲酥清风的毒。蒋菲坐着，两只手里把玩着两把手枪，笑眯眯的看着三人，说道：“好了，我的时间很宝贵，办完事后，我还得回家搂着香喷喷媳妇睡觉，所以也没有多少功夫听你们瞎扯淡。
我问你们问题，你们就老老实实回答，要不然，我是不介意送你们去见你们在外面站岗的两名兄弟的。”
刚才蒋菲能够悄无声息的进来，自然是已经将外面站岗的两人杀死了。
“不说话，我就当你们是默认了。”蒋菲自顾自的说道，眼睛落在了金发的外国人身上，颇为好奇地问道：“你们五个人，肯定不是杜家雇佣的一般的绑匪，应该都是专业属于某一个神秘组织的吧？而且五个人中，竟然还有两个金发碧眼的外国洋鬼子！这就实在是让我感到很好奇了。
以杜家的手段来说，他们不顾江湖道义，干出丧心病狂，杀敌一百自损八千，给中医界抹黑的事情不是没有可能。但是他们能够联系上你们这些外国神秘杀手，这就有点不正常了。说说吧，你们是属于什么组织？杜子良，或者说杜家和你们又是什么关系？”
看着蒋菲脸上人畜无害的笑容，自己听着蒋菲很是礼貌文质彬彬的问题，三人心跳都加速了，这样微笑，让他们感觉更不安！
蒋菲说完后等了大约半分钟，很快就摇头道：“看来你们不准备配合我，要浪费我时间了。既然这样……”
砰！沉闷的枪声响起，一阵青烟冒出，一开始贴身看守闵东妻子女儿，从里面房间里被蒋菲拉出来的杀手，脑袋上顿时血花绽放。
本来没力气只能靠在桌子上的他，直接死去，眼睛都还没有闭上。
其他两名杀手看见这一幕，顿时眼皮狠狠的跳了跳，头皮发麻，他们没想到蒋菲杀人这么果断干脆！
“你们以为我在和你们说笑吗？还是以为我一个女人不敢杀人？”蒋菲脸上的笑容一点一点消失，冷淡的看着其他两人。

305‘天网’组织
干净利落干掉一人，蒋菲并没有任何的不安情绪。
这些绑匪杀手，本来就是罪该万死之人，手上不知道沾染了多少无辜者的鲜血。就算蒋菲不杀他们，让叶媛媛将他们带走，这些人最终也绝对也难逃一死。
所以，蒋菲杀这名杀手的的时候，就像之前在狩猎场杀埋伏围杀她的杀手一样，没有任何值得她同情的地方。
她刚才唯一担心的是，这些杀手会像传说中的什么宁死不屈，随时做好了为组织牺牲的准备。不需要蒋菲动手杀他们，他的嘴里、牙齿里，就已经藏好了足以致命的毒药，一旦咬破就自杀了。
可惜，这些家伙看上去还没有那么傻，没有不怕死，可以肝脑涂地为组织牺牲。
所以面对蒋菲的威胁，他们没有慷慨赴义，争先恐后的自杀。
虽然现在还没有一个人主动求饶，但是看上去明显都被吓得不轻，眼睛里都有着惊恐和求生的欲望。
现在蒋菲杀了一个人，也算是杀鸡儆猴了，相当于给其他两人紧绷的神经狠狠的拉了一下，让他们知道应该做出什么样的选择。
“我说过，我的时间不会太多。我也不会怎么严刑逼供你们，因为其实在我看来，你们虽然有那么一丢丢的利用价值，但是利用价值并不是很大。就算将你们全部杀了，也是无可厚非。”蒋菲两只手中的手枪在食指上转了转，将枪口对准了黑色T恤的杀手：“杜子良已经是我确定要杀的对象，你们的那点消息，我知不知道都一样。所以，我都没有兴趣来严刑逼供你们啊！你们愿意说就说；不愿意说，就死……”
“不要东张西望，不要吞口水了。下一个杀你，你有十秒钟的时间来考虑。”蒋菲很严肃很认真的说道。
咕噜！黑色T恤杀手之前对于蒋菲很是不屑，心里还觉得蒋菲没什么恐怖的地方，甚至想着如果有机会，能够和蒋菲一战！
现在，他却差点被吓哭了。
看见蒋菲将枪头对准了他，他头上不仅仅开始满头大汗，而且连青筋都暴露了出来，喉结不停的上下涌动，脸上布满了惊恐。
以前都是他拿着枪口指着别人脑袋，现在他终于明白被人拿枪口指着脑袋是一种什么样的感觉了，这种恐惧感简直就是挑战人的神经极限！
黑色T恤男真的快要哭了，他很想问蒋菲，你怎么不先瞄准这外国洋人啊！
怎么说咱们大家都是华夏人，都是黑头发黄皮肤，五百年前说不定还是一家人，你这样相煎何太急是干嘛！
先杀外国人，再杀中国人，这样不好吗？
“五、四、三、二……”蒋菲不为所动，似乎没有看见黑色T恤男的惊恐，拿着手枪的手没有一丝的颤抖，淡淡的报着数字。
蒋菲嘴巴每动一下，黑色T恤男脸上的肌肉、头上的青筋就跟着抖动一下，做了这么多年杀手的他，是真的承受不了这种生死之间的压力，生死之间有大恐怖啊！
眼睛圆睁，眼眶欲裂，一眨不眨的盯着蒋菲的一举一动。
终于，在蒋菲嘴里要说出‘一’、以及手指缓缓扣动扳机的时候，黑色T恤男的神经受不了这种巨大的压力，扛不住死之前的这种大恐怖，大吼着说道：“只要你不杀我，你想要知道什么我都告诉你！我可以告诉你很多你意想不到，很有用的东西！”
蒋菲嘴角微微上翘出一个弧度。露出一抹微笑，这个办法倒是挺好用的。
“什么我想不到的东西？”蒋菲停止了报数，但并没有移开手枪，继续用枪口对着黑色T恤男的脑袋说道。
此时脑海中几乎一片空白的黑色T恤男，也顾不得讲什么条件，也顾不得他老实说了之后蒋菲就会放过他，他想的唯一就是现在不能死，他现在要保住性命！
越是古怪的人、越是残酷狠辣的人，其实并不代表着他们的神经已经麻木到了不怕死。相反，他们可能比一般人更加的害怕死亡，就像是眼前的黑色T恤男一样。因为他们很清楚的知道，死是多么恐怖的一件事情。
黑色T恤男在神经崩溃之下，将自己的底细一股脑儿的全部倒了出来：“我们这些杀手都是隶属于‘天网’，包括杜子良也是属于我们杀手组织的一员！我们这次来到华夏，接受到的命令除了要覆灭中医外，还有就是为了要杀你！”
短短几句话，让刚才还觉得不会打听到什么有用消息的蒋菲，顿时脸色大变。
“杜子良也属于你们杀手组织中的一员？”蒋菲震惊了。
她推测了很多，想了很多，但无非也就是杜子良作为杜家未来的接班人，这次出来是找中医学会报仇的，想要摧毁中医学会。所以这些杀手，也就是杜子良通过特殊的手段，请来的一些专业杀手。
但是蒋菲怎么也没有，这个杜子良，杜家未来的接班人，竟然本来就是属于杀手集团的中的一人！甚至他这样陷害中医学会，根本就不是为了替杜家报仇，就只是为了完成上级交给他覆灭中医的任务！
这也难怪他会出‘医疗事故’这样的狠招，不仅仅污蔑了中医学会，还直接连带着损害了整个中医界。他原来不是不在乎中医界的声誉，而是他本来就是目的在于此，就是要将中医抹除了！
只不过这个地位差不多相当于崔修平，中医世家杜家未来的接班人，也算是天才医生的家伙，怎么可能加入了杀手组织，对于中医一点也不在乎？
蒋菲就算接受能力再怎么强，此时也感觉有些反应不过来了。
而且这个组织的目的，是专门来捣毁中医，以及要杀掉自己的。
那么也就是说，这个所谓的‘天网’组织，肯定就是之前叶媛媛他们一直差不到，毫无办法的神秘组织！
以前那个肌肉大汉田斐、他的老板花捍东，以及西医交流团中的某些人，还有上次在狩猎场的暗杀行动，肯定也都是属于这个‘天网’组织！
确定了这件事情，很多东西顿时就在蒋菲脑海中豁然开朗，前因后果都完全联系起来了。
虽然不明白这其中有什么隐情，杜家未来的接班人怎么成了一个叛国贼似的杀手，但蒋菲却大致能推断出，这名黑色T恤杀手所说的事情不是假的，是真的。
“天网具体的情况是什么样子，总部在哪里，规模有多大，都大致给我说说！”蒋菲脑海中闪过了诸多念头，很快又迫不及待的冷声问道。
对于这个一而再、再而三找自己麻烦的‘天网’组织，蒋菲是早就恨不得将其覆灭了，就是一直不清楚这组织的具体消息。
黑色T恤男脸上的惊恐没有少多少，继续老实回答道：“天网组织的总部我们这种a级杀手是没有资格知道的，我们只是属于亚洲分部，每次接任务都是上头通知我们。天网的规模很大，具体有多少人我也不知道……”
“A级杀手？这是什么情况。”
“A级杀手，在杀手界已经算是很不错，有一定地位的杀手。但是在天网组织中，我们这些A级杀手却是属于最普通的。比我们厉害的，是s级杀手！”
蒋菲闻言皱了皱眉，说道：“你们的确是很弱……既然你们是A级杀手，那么上次在狩猎场埋伏围杀我的，应该就都是S级杀手了吧？”
黑色T恤男并不清楚狩猎场的事情，所以不知道该如何回答。
倒是旁边的金发洋人杀手这时候回答道：“是。”
现在他的同伴都已经全盘托出了，他就算再怎么负隅顽抗也没有了任何的价值，还不如老老实实的说出来的好。
蒋菲在心里对于杀手的实力差不多有了个明确的划分，这些A级杀手根本没有什么威胁力，就算是S级杀手在他面前也是被她团灭的下场，看来她现在的实力的确是不需要惧怕什么杀手前来暗杀自己了。
“s级杀手之上，是否还有更高级别的。”蒋菲又问了一句。
“还有王牌级别的杀手！”黑色T恤男抢着回答，就像是做抢答题一样，生怕被他的队友抢去了。多回答一个问题，表现得好一点，说不定就有求生的机会啊！
“不过王牌级别的杀手，在整个杀手界都是属于传说的，天网中虽然可以联络几位，但他们实力太强，一般情况下很难给他们安排刺杀任务。”
“王牌级别？”蒋菲在心里有了个底细。
不过她也照样并没有太过于放在心上，S级的杀手在她面前没有任何的威胁力，想来王牌级别就算更厉害，也不会厉害到哪里去。
将这个问题暂时抛在了脑后，蒋菲眼睛眯了眯，才问出了自己心中最想知道的问题：“你们这个‘天网’组织，为什么要覆灭中医，为什么要来杀我？还有杜子良，他这个人怎么会加入‘天网’组织的？”

306杜家老太爷

虽然已经和这天网组织打过很多次的交到，蒋菲也都击杀了不少天网组织派遣出来的强大杀手。但是对于这组织的构成，规模，蒋菲知道的都还很少。
甚至，对于这杀手组织为什么要针对中医，要针对自己，蒋菲都还没有搞清楚他们的目的！
“这……我们也不知道啊！我们只是负责执行任务，其他更深层次的东西，就一概不清楚了……”黑色T恤男很无辜的回答道。
他们这些A级杀手，只不过是‘天网’组织中最底层的人员，就是负责接任务和刺杀而已，地位甚至就相当于快递公司的临时工。别说是他们，就算是不少外来接任务的S级杀手其实对于‘天网’组织都不甚了解。
真正了解‘天网’的，只有一些天网的特殊人员，能够真正接受详细任务的。
比如杜子良，以及上次在狩猎场的刺杀队队长。
蒋菲闻言皱了皱眉，仔细瞧了瞧两名杀手的神态，看他们也不像是说谎的样子，应该的确是身份太低，所以对于天网的了解不够。
“看来，想要搞清楚这个杀手组织的真正意图，还得去找一找那位杜子良啊。”蒋菲眯了眯眼睛说道。
她此时对于这位杜子良倒是没有多少恨意了，不像之前那样恨不得将这位杜家接班人给送下地狱。她现在更多的是好奇，想要搞清楚杜子良的真实身份，以及他背后的杀手组织。
当然，不管怎么样，杜子良也肯定都不会被放过。
再也问不出什么有用的东西来了，蒋菲倒也遵守约定，没有现场将这两名天网的绑匪枪毙，而是让叶媛媛带来在巷子外面等候的特殊部门的人带走。
这两名天网A级杀手在蒋菲面前不堪一击，悲酥清风随便一弄就将他们全部迷成了绵羊。但是在一般人看来，A级杀手已经是十分了不得的存在，世界上他们不能暗杀成功的人很少。所以这两人对于蒋菲来说没有什么价值了。对于很多特殊部门来说，还是有值得审问价值。
看着相关人员将两名杀手押走，也将闵东的妻子和女儿送去警局和他团聚，这时候已经是深夜凌晨一点过了。
叶媛媛看了看时间，问道：“咱们什么时候去找杜子良？”
本来叶媛媛对于中医学会的内斗，对于这件医疗事故还不怎么感兴趣的，她很讨厌这种为了利益金钱斗个不休的问题。可是谁也没有想到，这个小小的医疗事故会发展到这种地步，竟然牵扯出了‘天网’组织，杜子良竟然是天网中的杀手！
也就是说，如果仔细算起来，杜子良和前面的很多事情都是有关系的，譬如当初在锦城的时候，叶媛媛的爷爷叶镇南老爷子被下毒。
所以，这件事已经超出了预料范围，叶媛媛对于这件事也变得无比重视了。
“什么时候？”蒋菲迈步走出巷子，看了看昏暗的路灯，笑容怪异地道：“反正今天晚上已经算是彻底被耽搁了，这时候回去睡觉没什么时间不说，估计也睡不踏实了。既然这样，咱们就今晚就将事情彻底了断了吧。”
叶媛媛没说话，点头同意。骨子里有着暴力因子的她，也是喜欢做事情干净利落，今天的事情就今天做完最好。
杜子良这几天在京城落脚的地方不是什么秘密，蒋菲和叶媛媛早就清楚了，所以也不需要多费周章，直接奔过去就行了。
只不过，这次两人却注定了要扑空。
――――――――
蒋菲铲除五名A级杀手，不费吹灰之力救出闵东妻子和女儿的消息，几乎没有告诉任何人，是绝对保密的。但是事情发生后不到半个小时，这次负责刺杀蒋菲的幕后主使者，就准备将这个消息通过电话告诉杜子良。
深夜，机场。
杜子良正带着司机、保镖在候机室等待着，忽然这时候电话响起来，特别是看见来电上那特殊的显示后，杜子良就脸色微微一变，找了一个僻静的地方接电话。
“你怎么打我的手机！你不知道这样很不安全，容易暴露我的身份吗？！”杜子良脸色不好看的低喝道。
现在这个社会，通讯太发达了，很方面的同时也存在太多的安全隐患。就算杜子良的电话卡和手机不一般，但也不敢保证绝对没有能偷听自己电话的通话内容。
所以他和天网组织的联系，从来都不是通过电话的方式。这次行动的另一方面负责人，也就是正在给他打电话的人，两人有事情讨论也都是直接现实生活中碰头，很少在电话里或者网络上交流。
“害怕暴露你的身份？你的身份恐怕已经暴露了……”电话里传来一声冷笑。
“你什么意思？我现在可没有时间和功夫和你开玩笑！还有几分钟飞机就到了，我还得准备接人！”杜子良没听懂对方话里的意思，有些急忙于挂电话的说道。
“闵东的妻子和女儿，已经被蒋菲救出去了！”负责人冷声说道，没有拐弯抹角。
“什么！”听见这话，淡定无比的杜子良忍不住惊呼出声，在这深夜寂静的大厅显得格外的刺耳。半响之后杜子良才觉得自己有些太过于异样了，赶紧压低声音说道：“这绝对不可能！”
他可是派遣了足足五名A级杀手看守闵东的妻子和女儿，而且还在今天之前特意的叮嘱了五人，让他们打起十二分的精神，千万不要出现任何的意外。
怎么可能现在这么快就被蒋菲给一锅端，救出了闵东的妻子和女儿？
当然。如果只是单单的比试战斗力的话，他安排的五名A级杀手在蒋菲看来是不堪一击的，根本没有任何的悬念，不可能成为蒋菲的障碍。毕竟，蒋菲可是连十一名S级杀手都能全部灭杀的妖孽啊。
别说5名A级杀手了，就算是50名A级杀手，布置下天罗地网，也不大可能成功击杀蒋菲。对于这种实力的存在来说，将他们称为超人、神仙也是一点也不为过的，战斗力远远超乎了普通人的想象，一般人根本意料不到。
可是，这5名A级杀手并不是去和蒋菲正面厮杀啊。他们只是负责守好一座小小的院子，将里面的人质保护好就行了！
就算蒋菲再怎么厉害，找到了准确的地点，五名A级杀手也不需要和蒋菲厮杀，只需要劫持住人质。
如果蒋菲想要保住人质的性命，那么就能够让她乖乖就范，什么也做不了了。到时候，这五名A级杀手，出了状况后肯定会马上给他打电话。
他现在，可是一点风声都没有收到啊！
难道说蒋菲会什么隐身术，或者会什么精神攻击，可以取人性命与千里之外，直接无视人质的存在，将他安排的五名A级杀手全部秒杀？
所以在杜子良看来，就算蒋菲超乎了普通人的范畴，能够斩杀是一名S级的杀手，也绝对不可能在这么短的时间，鸦雀无声不走漏一点风声的救走闵东的妻女。
“还绝对不可能？”负责斩首行动的负责人冷笑了。问道：“如果你觉得不可能，那你现在就给你的那几名手下联系一下，看看是否还能够联系的上他们！他们现在已经全部被蒋菲一锅端了！而且，如果我得到的消息没有错的话，你那五名手下之中，还有两名被蒋菲给活捉了。这两个没用的软骨头东西，为了活命已经将他们知道的东西都吐了出去。这其中就包括你的身份，包括咱们这次行动的真正目的！”
杜子良听懵了，脸上的肌肉抖了抖。
这时候他也顾不得什么会被发现，会露出什么异常了。如果真的是如同这人所说的那般，那么他这次还真的是凶多吉少，恐怕难以善了。
毫不犹豫的挂断了电话，杜子良睁大眼睛，面目有着狰狞的拨通了劫持守护闵东妻子女儿的五名A级杀手，然后发现电话无人接通……
对她们这行来说，电话无人接通，那么相当于就是出了大事情了。
这五人，肯定真的是被一锅端了！杜子良脑海中瞬间转过了千百个念头，眼神由愤怒转变为无神，似乎还不敢相信这是真的。
“混蛋！”杜子良情绪再也压制不住，忍不住怒声骂了一句，然后赶紧回拨了刚才的电话。
“怎么样，确定消息了吗？”电话里传来了冷笑声音。
之前杜子良还嘲笑他，安排了十一名S级杀手，配合天衣无缝的陷阱，外加大量的先进的高科技武器，结果却没有能伤到蒋菲的一根毫毛，反而被蒋菲尽数斩杀干净，嘲笑他们的无能。
现在，就轮到杜子良自己傻逼了。
所以这时候他除了对于蒋菲感到愈发的不可思议外，还有些幸灾乐祸。他的行动虽然失败了，回去必定会受到组织的严厉惩罚，但是至少他的身份还没有暴露出来，他还能够继续行动，还有机会。
而且只要他将日本那位最强剑豪引渡到了华夏来，那么他就可以将功赎罪，最终成功斩杀蒋菲！到时候就万事大吉了。
但是杜子良自己呢？他现在身份已经暴露了，已经岌岌可危。如果下一步不走好，那么最终的结果恐怕就不是任务失败。
好一点的结果是像上次行动失败的花捍东一样，损兵折将，狼狈不堪的逃离华夏；如果结果差一点，运气差一点，恐怕就是直接将性命丢掉！
“你还知道些什么，快点一起告诉我！”杜子良声音有些嘶哑的说道。
现在情况怎么样，可能会面对什么样的结局，他当然也清楚，所以他此时的心里就算在强大，也已经忍不住有了一丝慌乱。
“我还知道蒋菲和叶媛媛那个女人，现在已经连夜奔赴去你落脚的地方，准备今晚就将你干掉了。不过现在你不在家，他们肯定只能暂时的扑空。我知道的就这么多，接下来应该怎么办，你自己想想吧……”
挂了电话，杜子良脸色那看到了极点，比当时在崔老神医的寿宴上，被蒋菲侮辱的时候更加的难看。
因为上次只是关乎到面子，这次，却是生死攸关了！
还好他提前做了准备，在得知了闵东被抓后，他就毫不犹豫的动手将他那‘疼爱了’、‘宠爱了’十多年的弟弟杜子康给杀了，所以现在他才会来到机场。
他现在还没有完全输，还有一线的生机！
杜子良眼神发C的望着出机口，深吸了几口气，快速的调整了自己的情绪，让自己变得更加的平和稳定，看不出其他的什么情绪来。
约莫等了三分钟的样子，出机口很快就有疲惫的旅人慢慢的走出来，手里提着大包小包的东西。
人群之中，有一位满头花白，穿着造型十分古朴长袍，手里杵着一根拐杖的老者，满脸怒容的从里面走出来，他旁边一位漂亮的年轻女子扶着她。
他们之后还有一大堆人，其中以老人身后半步距离的一对中年男女最为显眼。
中年男子面容显得有些刻薄，和杜子良有着七八分的相似，让人一看就能知道这两人是父子。而中年男子旁边，则是一位看上去年纪最多四十岁出头，身材十分丰腴，前凸后翘的风韵犹存少妇！
少妇梳着一头高高的贵妇发髻，显得十分的雍容华贵，气质出众。但是她此时却满脸悲伤，双眼都哭红了，还有着泪水。
杜子良赶紧迎了过去，当下一脸悲痛的跪了下去，痛哭流涕地说道：“爷爷，对不起，是我不好，我没有能保护好弟弟，让他落到这个结局……”
这名老爷子，正是杜家老太爷！和‘鬼门手’崔老神医齐名的中医界泰山北斗！

307讨个公道！

杜家老太爷如果仔细算起来，年纪其实还要比崔老神医更大十多岁，资历也要更老一些。
只是后来两人都功成名就，成为了当今中医界最源远流长，最鼎盛中医世家的家主，并且被誉为中医界的两大泰山北斗，才以同辈份论交。
这样的两人，按理来说应该会英雄惜英雄，走到一起为中医界的繁荣昌盛而共同努力才对。但最终的结果却是两人闹得不可开交，老死不相往来。
要不是这次杜家的底嫡系子孙，杜家老太爷也比较宠爱的杜子康被中医学会‘害死’在了京城，他说不定这一辈子都不会再踏入京城一步。
杜家的老太爷，在归隐之前，虽然说名声没有崔老神医的‘鬼门手’那么响亮，也没有那么的服众，让中医学会的众人对他心服口服，钦佩于他的医德。
但是杜家老太爷的医术，却是一点也不比谁差的！
或许在医德、个人修养这方面他比不上崔老神医，但是医术却能够与其相提并论。要不然，他也不会被同样尊称成为中医界的‘泰山北斗’了。
“砰砰砰！”
杜家老太爷听见杜子良这般说，手中的拐杖更是重重的桥在了地板上，脸上的怒容越发强盛。他身后的沉稳中年男女，具是一脸悲痛，中年男子愤怒地问道：“你弟弟到底是怎么死的！中医学会究竟就有几个胆子，敢这样欺辱我们杜家！难道他们真的以为我们杜家退出中医学会十几年，就成了没牙的老虎，可以随意的打压了吗？！”
这人自然就是杜子良和杜子康的亲生父亲杜成德。
不管是杜成德，还是杜家的老太爷，对于杜子良的话都没有丝毫的怀疑，都深信不疑。
杜子良从小的表现他们都是看在眼里的，虽然杜子康从小就更受宠一点，但是杜子良的表现也的确是征服了他们，让他们以有杜子良这么一个晚辈感到有些骄傲。
而且他们也没有理由怀疑杜子良，根本不会想到杜子康会是杜子良杀死的！
杜子良从小对她那个弟弟杜子康的宠爱，可以说比他们两人更加的深切，这样一位德行具备的哥哥，怎么可能杀害自己的弟弟？这简直就是滑天下之大稽，荒谬无比的言论嘛，根本就没有丝毫的可能。
再说了，杜子良也完全没有任何的理由和借口去伤害他弟弟杜子康。杜子康是什么样的德行，所有人都知道的。一没本事、二没医术，以后没有丝毫的可能性与杜子良争夺杜家的家主继承人。
所以杜子良不管从哪方面，就算他杀害了杜子康，也不会引起杜家人的怀疑，大部分人都会相信他所说的话。
不过，这大部分人中，终究还是有一个例外。
那就是杜子康的亲生母亲，让杜子良心里早就觊觎，觉得她无比像狐狸精，同时又很有魅力的后娘，冯玉饶。
很多人说女人都是头发长见识短，或者说是胸大无脑的。
但其实在很多时候，心思细腻的女人其实往往具有大智慧的。她们能够看到很多男人都看不到的东西，他们的直觉会让男人感到惊恐！
就比如杜家所有人都相信杜子良的时候，只有冯玉饶除了无尽悲痛之外，眼中还有着一抹很深沉的怀疑与愤恨。
在整个杜家之中，只有她才明白杜子良真正的狼子野心是如何，远远不是他表现出来的这般知书达理，这般翩翩风度。
这个心机城府深得可怕的家伙，绝对是她遇到最恐怖的对手。就是因为这个家伙，硬生生的将她的宝贝亲生儿子培养调教成了一个无所事事的纨绔子弟，甚至让她儿子对她这个娘亲的亲昵程度，还不如他这个不是同母亲的哥哥！
每次当她语重心长的教育儿子，让他争气一点，让他以后努力做杜家家主，杜子康就会表现出对她这个母亲无比的厌恶和愤怒，甚至恶语相向！
仅仅凭借这一点，不需要其他任何的方面，冯玉饶就能很肯定的知道，眼前的这位杜家未来接班人，心机深得可怕，是一只披着羊皮的狼！
这一次她的儿子突然死亡，她也觉得蹊跷无比，或许说不定就是眼前这个狼子野心的家伙所做的。
杜子良可不管别人怎么想，他此时的戏已经演得很足了，脸上的悲痛情绪让所有人都无法生出怀疑，向父亲和爷爷解释道：“这件事说起来……其实子康他也有些许不对的地方，他之所以会遭受今天这样的大难，是因为他不久以前看上了一位漂亮的姑娘，这个姑娘叫白若溪，是一名报社的记者，所以展开了追求。但是这个姑娘是有女朋友的，正是现在中医学会的会长，那位年轻的神针八法传人蒋菲！当日蒋菲第一次和子康见面，这蒋菲就将子康打进了医院……”
“王八蛋！就因为子康喜欢她女朋友，她就对子康痛下杀手？我杜成德不杀她，枉为人父！”杜成德闻言立即怒身吼道。
杜家老太爷也再次狠狠的砸着拐杖，满脸怒容道：“欺人太甚！欺人太甚！”
杜子良眼中尽是悲痛，等两人发泄了一会儿情绪，才又继续道：“蒋菲倒也不仅仅是因为子康追求他女朋友就痛下杀手的，还有其他的原因……”
“还有什么原因？”杜成德紧紧拽着拳头问道。
“最近闹得热闹哄哄的中医学会发生误诊，出了人命的医疗事故事件！”杜子良继续悲伤道：“根据我得到的消息，似乎是中医学会认为这次他们的医疗事故，并不是普通的医疗事故，而是有人在暗中陷害他们，所以才会让他们麻烦缠身的。而这个在暗中陷害他们的人，他们觉得是子康……”
说到这里，杜子良的眼神深处终于闪过一抹诡异的情绪。
他在心里默默地说道：我的好弟弟啊，你的死可一定要有价值一点啊，得保佑哥哥我能够将这群人骗过去，让你哥哥我脱身。同时让他们发动所有的能量，去对付中医学会啊！
是的，这就是杜子良杀死杜子康的最终目的。
就算蒋菲现在的蒋菲已经怀疑到他身上，或者说已经确定他就是暗中的幕后主使，甚至已经知道他是属于天网组织中的一员。
但是，蒋菲并没有真正的证据，如果蒋菲要说他是背后主使者，他就可以将所有的责任都推卸到杜子康身上。
反正现在杜子康已经死去，死无对证了。就算蒋菲不相信也是无可奈何，拿不出任何的证据来反驳他，只能干瞪眼！
如果蒋菲想要不顾规矩，直接强行对他不利的话，那么杜家的能量可就不是吃醋的了。
现在他父亲这位杜家的家主，以及杜家老太爷这尊大佛亲自来了京城，蒋菲想在没有证据的情况下，或者说没有实际性的证据对他不利，是绝对不可能的。
杜家退出中医学会十几年，杜家老太爷也退隐江湖多年，但是这些年来杜家可没有消失，任然有着自己的关系网和人脉！
作为和崔家齐名的中医世家，这些年来受过杜家恩惠的大人物实在太多了，欠下独家人情的大人物也不知道几何。
杜家已经‘平白无故’的死去了一个嫡系子弟了，他们还一肚子的火没地方发呢，正要找人讨回一个公道，这时候还有谁敢来再惹杜家？
他可是杜家未来的接班人，谁敢在毫无证据的情况下杀他。抓他？杜家老太爷可不是吃醋的！
听见杜子良的话，杜成德睁大了眼睛，怒声道：“污蔑！这是污蔑！康儿就算平日里不懂事了一点，但是也不至于昏庸到这种地步。陷害中医学会。制造医疗事故，杀死人？康儿从小在咱们中医世家长大，绝对不可能做出这种事情来！我看是这中医学会的会长蒋菲对康儿心中有狠，再加上中医学会有了庸才，被逼到了绝路，所以这厚颜无耻之徒才会让康儿去做替罪羊！”
杜子良垂着头，眼神微微眯了眯，还真是知子莫若父啊。
不愧是一位慈父，竟然能够完全猜出我这位‘好弟弟’的想法。
当初杜子康，也说过这样的一番言论，制造医疗事故杀害人，固然对于中医学回来来了一个致命一击，让蒋菲很头疼，焦头烂额，但是这样似乎是杀敌一千自损八百，对于自家也不利。
可惜的是，你前面半截猜的很正确，后面半截就完全错误了。
的确有人要拿你的宝贝儿子做替罪羊，不过不是蒋菲，而是你的另一个儿子啊！
杜家老太爷也眯了眯眼，浑浊的双眼闪现一抹精光，其中有着凌厉的杀气，怒声道：“康儿是我从小看着长大的，虽然平日品行不是很端正，但是这样的事情他断然做不出来！甚至这样的事情，他根本不会想，也想不出来！中医学会，蒋菲，我都饶不了！”
“我也觉得子康不可能做出这样的事情，当有人这样说时，我是根本不相信的。”杜子良沉声说道，表示认同。
杜家老太爷再次重重的冷哼了哼，问道：“子良，现在那中医学会的会长，叫蒋菲的在哪里？我老头子今夜也不准备睡觉了，不让这欺世盗名、心肠恶毒的女人得到应有的惩罚，我就要将这京城闹出一个天翻地覆！”
“我……不知道。自从中医学会发生了医疗事故之后，她就成了众矢之的，被围追堵截，已经藏起来了了。”杜子良表情严肃的回答道。
其实，他当然知道蒋菲现在在哪里，刚才那负责人才刚刚在电话里告诉了他。
现在蒋菲和那叶媛媛救出了闵东的妻子和女儿之后，正连夜不休息的奔赴他的落脚地点，想要将他给终结呢！
不过他当然得装作一切都不知道的样子，否则不就是穿帮了么。
“不知道？也好，我也懒得去找他。成德、子康，走，咱们直接去崔家！”
杜家老太爷挥动拐杖，迈动了步伐，走在最前面。已经满头花白的他，此时身上气势很是强盛，怒声道：“本来我是发过誓，此生不愿意再与中医学会，不愿意再与那崔家老头打交道了。但是现在发生了这样的事情，我这把老骨头就算什么都不顾，也得为我市区的孙儿讨个公道！中医学会，发展到了今天这样藏污纳垢之地，那崔家老头作为荣誉会长，逃脱不了干系，他必须得给我一个说法！”
于是乎，一行人马上紧跟在后面，走出机场，杜子良早就安排好的三辆奔驰轿车，朝着崔家大宅奔去。
而且上了车之后，这年纪很大但气势慑人的杜家老太爷还发布了命令，让杜家现任家主杜成德打出去了几个电话，通知了几个了不得的京城大人物。
用他的话来说，既然中医学会害死了他的孙儿，估摸着是想以势压人，让他孙子做替罪羊了。那么他就要让所有人都知道，他们杜家不是那么容易就能诬陷的。
杜家，仍然是十多年前那个杜家！
――――――――――
蒋菲和叶媛媛救出闵东妻子和女儿之后，开车约莫用了一个小时，就抵达了杜子良之前落脚的别墅。
以两人的手段，这别墅的防卫力量根本就是行动虚设，轻而易举的就大摇大摆进入了客厅里面。可惜经过询问，杜子良竟然不在，傍晚时候才离开了！
“难道这家伙提前预知到了危险，知道自己暴露了？不应该啊。”蒋菲和叶媛媛离开别墅，皱眉想道。
就在两人思考着只能暂时放一晚上，明天全城搜捕杜子良的消息再做打算时，蒋菲忽然接到了崔修平的电话。
“什么，杜子良去了你家里？还带了一大群人来讨公道？”蒋菲有些发愣，随即冷笑道：“好。你让他们等着，我马上就过来！”

308心机婊！

蒋菲不知道这杜子良葫芦里卖的是什么药，竟然主动跑去了崔家。难道这个贱人又想像上次一样，装了逼做了怪，还装模作样的跑到你面前，来和你做朋友？
蒋菲心里冷笑，上次这家伙做出挖墙脚这种恶心事，虽然道德亏损了一点，但在法律上还没有构成任何的犯罪，所以蒋菲不敢拿他怎么办。
而这次的情况，杜子良就算葫芦里卖的是太上老君的丹药，也是于事无补，绝对要被草翻！这家伙这次可不仅仅是陷害中医学会了，而是成为了‘天网’这个杀手组织的成员，这次真正目的基本上可以说是叛国。
蒋菲饶得了他，叶媛媛都不可能饶他！
没过多久，崔家就到了。
但是到了之后，崔家的情况却是让蒋菲颇为惊讶，因为今晚的崔家太热闹了，这凌晨几点钟的，崔家大门灯火辉煌，门口除了三辆奔驰轿车挨着停下外，还挺有好几辆不算多贵，但是随便一个牌照，在这卧虎藏龙的京城都要让一大批人色变。
这些车牌，每一个都是代表着一个重量级的人物。
叶媛媛对于这些车牌的了解，比蒋菲更深，看见这一幕就不由得皱眉道：“今天晚上的事情有些不同寻常。”
蒋菲也是纳闷了，问道：“这些大人物，应该都是杜子良请来的吧？这家伙想干什么，我们还没找他麻烦，还想要主动反击了？”
“反正这次车牌的主人，就没有一个是好惹的，要是他们插手进来，还是挺麻烦的。”叶媛媛皱眉说道。
“能有多麻烦？我不相信这杜子良都已经加入了‘天网’组织，成为了一名杀手，还有谁能保得住他！走吧，咱们进去看看究竟。”
在早已等候在此门卫的引导下，蒋菲和叶媛媛很快就进了崔家大宅，步入大厅。
刚一走进――唰唰唰！
很多双眼睛同时朝着门口射来。看见进来的并不是一个人，蒋菲身边还有一个短发干练的叶媛媛，先是一愣，不过很快所有人都将眼神汇聚在蒋菲身上。
蒋菲被这种‘欢迎’仪式也是吓了一跳，除了崔家的几人外，其他人看向他的时候，要么就是深深的恶意和恨意；要么就是波澜不惊，等着看好戏，但绝对要收拾蒋菲的样子。
“终于来了！獐头鼠目，让这样的人做中医学会会长，难怪中医学会会沦落到现在这么不堪一击的地步！”
一道苍老但是威严十足的声音冷哼着香气，语气中充满愤怒。
蒋菲抬头看去，发现是一位满头花白，穿着打扮很是不平凡的老头。而且这老头还堂而皇之大摇大摆的坐在了打听最中央的位置，和崔老神医平起平坐。
而且这家伙的旁边站着的人，就是今天晚上蒋菲和叶媛媛想要捕捉的杜子良！
蒋菲脑袋中思绪稍微一转，就大致将这老头的身份猜到了。
能和崔老神医平起平坐，让杜子良这位杜家接班人安静站在旁边，还这样的颐指气使，估计除了杜家那位和崔老神医一起被尊称为中医界‘泰山北斗’的老太爷，估计找不出第二个人了吧？
不过，就算是杜家老太爷又怎么了？
听见这老头刚见面，不分青红皂白开口就伤人，污蔑自己是獐头鼠目，蒋菲就极度不爽在这家伙的定义成了老不死的。
这老不死的就算再怎么嚣张，再怎么辈分高，别人或许会忌他三分，蒋菲可用不着。她堂堂中医学会的会长，还是官方承认的，一个中医世家的老头又怎么了？
论身份蒋菲比他高，论医术蒋菲觉得自己更是现在就可以爆这老不死的N条街！在她面前猖狂，蒋菲要他哭得很有节奏！
看见杜子良在这里，不可能跑得掉，蒋菲也就暂时没有忙着抓捕他了，而是问道：“这位是谁啊？”
崔修平如临大敌，神色颇为着急的迎过来，介绍道：“这位是杜家的老太爷，和我爷爷一起被尊称为中医界的泰山北斗，咱们中医学会的荣誉会长……”
还不得崔修平说完，蒋菲就赶紧摆了摆手，摇头说道：“咱们中医学会的荣誉会长？我只知道崔老神医是咱们的荣誉会长，其他人还有这个资格嘛？这话可不能乱说，否则不是显得我们中医学会格调太低了吗？”
崔修平嘴唇抖了抖，他当然明白蒋菲的意思。蒋菲现在他是很了解了，这个心高气傲不拘一格的会长大人，肯定是在还击刚才杜家老太爷的话，故意想气他呢！
只是，我的会长大人唉，难道你不知道现在是什么样的情况吗？你还有闲心跟人反击吵架，事态都这么严峻了啊！
果真，这老不死的挺剑蒋菲这句话，本来就无比愤怒的表情，更加强盛了，眼睛都快要喷火了一般。
“杜家老爷子十多年前，曾是咱们中医学会的荣誉会长……”崔修平解释道。
蒋菲恍然大悟的点了点头，说道：“哦，十多年前的荣誉会长啊，似乎是有这么一号人，我听人说过。不过……”
说到这里，蒋菲可以停顿了一下，眼神古怪地看了一眼杜家老太爷，才继续说道：“只不过，我听说这位曾经的荣誉会长觊觎真正的会长之位，而且还像做以权谋私的事情，被揭穿后恼羞成怒，直接退出了中医学会，而且还当着很多人的面立下了重誓，说此生不再入中医学会，也不踏入京城半步吗？现在……是个什么情况？难道说誓言也有保质期，现在过期了，所以就死皮赖脸的回来了？”
死皮赖脸的回来了？这……
简直就是当面打脸啊，还啪啪啪的作响，简直一点也没有给杜家老太爷面子。赤果果的说出你当年的誓言，说出你食言而肥。
就算是崔老神医，都不好意思这样说啊！
“竖子！竖子！……”杜家老太爷被蒋菲这几句话，直接气得吹胡子瞪眼。都站起来了，他那根材质一看就不俗的拐杖砸地得轰轰作响。
杀了我孙儿，你还敢嚣张？不将你抽皮扒筋，难消心头之恨啊！
蒋菲冷笑一声，你要是德高望重得前辈高人。我自然会尊重你。但是你不但医德不行，更是培养出了杜子良这种汉奸走狗，还想来京城压我，我当然不会对你客气了！摆出这么大的阵势，难道我就怕了你了？
“混账东西！你真以为成了中医学会的会长，你就能目中无人，空无一切了吗？杀我儿子，还敢这样侮辱我父亲，别说你，就算整个中医学会，这次也要抹除！”杜成德再也忍不住，双手重重的拍击在椅子扶手上，蹭的一下也怒站了起来。
“杀了你儿子？”蒋菲闻言哑然失笑，直认不讳地道：“我很想杀你儿子，而且你儿子也必死无疑，不管你们来了多少人都改变不了结局，救不了他。”
说着，蒋菲的眼神就瞟向了杜子良。
此时这个心机婊脸上也是愤怒，而且眼中还有着悲痛。蒋菲笑而不语，这家伙估计还不知道自己已经救出闵东妻子和女儿。将他手下给活捉了的事情吧？要不然他就不会这样淡定的演戏，去拿奥斯卡影帝奖了。
哗！大厅里一片哗然，所有人都用不可思议的眼神看着蒋菲。
这是不是代表着，蒋菲就这样承认自己是杀人凶手了，一点都不狡辩？
就连崔老爷子听见蒋菲的话之后，都是脸色顿时一边，有些焦急了。
“好啊，好啊！！”杜成德指着蒋菲，一张脸的表情无比真牛，整张脸都快要扭到一起了，眼睛都有些血红地道：“果真是你杀了我儿子！今天就算是天皇老子玉皇大帝来了。都救不了你！你必须得给我儿子偿命！”
蒋菲和叶媛媛面面相觑，心里想到：这都是什么跟什么啊？
崔修平闻言，都快急得跺脚了，低声道：“你怎么能承认这件事！就算这件事真的是你做的……你也不能这样承认啊！这杜家虽然退隐江湖这么多年，但是影响力还是不可小觑的，你没看现在大厅里，半夜三更的被这老家伙给拉拢了一大票人马来吗，就是为了找你麻烦的！他儿子如果真的陷害了咱们中医学会，死有余辜。但是你这样直接杀了他，那你就理亏了，吃不了兜着走啊！”
蒋菲听不下去了，同时她也能感觉，似乎这件事和她想象中的有些不一样，从中有着误会和叉子，于是皱眉赶紧说道：“这都是什么跟什么啊？我想杀杜子良没错，但是这家伙现在不还活生生的站在这里吗？他什么时候死了？”
杜子良死了，那现在在那老不死旁边的是谁？鬼魂吗。
崔修平着急道：“我们说的不是杜子良，说的是杜子康！”
“杜子康？那个纨绔子弟？”蒋菲眉头皱的更凶了，这个家伙的名字他当然记得，追求她媳妇白若溪的那个阿斯顿马丁男嘛，被她一脚踢飞了的。
忽然，蒋菲像是想明白了，眼神一C，赶紧盯着崔修平问道：“你的意思是……那杜子康死了？”
你现在才明白过来啊！崔修平在心里着急道，连忙点了点头，说道：“是啊！那杜子康现在已经死得不能再死了，他们都说这家伙是被你杀死的。”
蒋菲皱着眉头扫视了一拳，看了看杜成德、杜家老太爷脸上的怒容。
她现在算是明白了，这群人为何来势汹汹，一个个都将她当做了生死仇敌一样。原来是杜子康那个纨绔子弟死了，是来报仇的啊。
不过这纨绔子弟怎么会突然死的？似乎有些蹊跷啊。
“他们说是我杀死的，就是我杀死的吗？有什么证据，我又有什么理由去杀死杜子康？”蒋菲冷笑大声说道，说给所有人听。
崔修平解释道：“他们说，你觉得这次的中医学会的医疗事故，是杜子康在背后暗中搞鬼，陷害中医学会！所以你恼羞成怒，再加上以前的仇恨，所以一怒之下就对杜子康下了毒手。至于证据，他们似乎有杜子康的遗言还是什么的……”
这一下，蒋菲有些笑不出来了。
她能感觉到，自己似乎中了计谋，被人设了圈套陷害了。
杜子康成了医疗事故的背后凶手？蒋菲顿时眯着眼睛，眼神凌厉的看向了杜子良这个心机婊。
几乎都不用怎么猜测，蒋菲就能知道是这个家伙在暗中设下的这个圈套了。因为他才是背后的主使者，也只有他才会这样推卸责任。
只不过，这家伙难道为了保住自己，就将他弟弟给杀死了？这还是真是够心狠手辣的啊！
蒋菲在心里冷笑了一声，她对于这个心机婊的倒是更加的要高看几分了，没想到他能够做到这一步，如此的心狠手辣！
如果杜子康真的死了，闵东又不清楚背后主使者究竟是杜家的谁，站出来最多能还中医学会清白，那么他还真的是可以金蝉脱壳。
可惜这家伙不知道，闵东妻子和女儿被他救出去了，还活捉了他的两个手下！
闵东这下可以站出来，还中医学会一个清白。
而他的那两个天网杀手手下，则是足以要杜子良的命！
人算不如天算，这家伙就算亲手杀死了自己的弟弟，也是逃不了的。
蒋菲冷笑了一声，正准备站出去说点什么的时候。
忽然，叶媛媛的电话响了。
叶媛媛接了电话，片刻之后就脸色一变，在蒋菲身边沉声说道：“我们活捉的那两名天网的杀手，忽然死了……”
“死了？”蒋菲睁大了眼睛，怒声道：“怎么会死？！”
“这两人的体内，其实早就被种植了生物炸弹。有人要他们死，只要接近他们，在一定范围内按下引爆器按钮，他们体内的器官就全部被炸烂……”

309气死人不偿命

蒋菲皱着眉头，愤怒心情却是慢慢平缓下来。
她活捉的两名‘天网’A级杀手，没想到这样死了，被人杀人灭口！这些家伙的手段还真是毒辣，两名杀手没有选择自杀，但他们事先在他们体内设置好了炸弹，在必要的时候将他们直接杀死！
蒋菲不知道是不是很多杀手组织都有这个规矩，但这一手的确厉害。
两名天网A级杀手死了，就相当于毁灭了证据，让蒋菲无法再指认杜子良是杀手，也无法指认他是出卖国家利益的叛国者。
至于闵东，现在他妻子女儿被救出来后，他倒是可以站出来作为证人。但是他站出来，也只能指认自己是被杜家收买了，无法指认他是被杜子良收买的。
现在这种情况，杜子良肯定会毫不犹豫的否认他收买指使了闵东，会将这个责任推卸到死去的杜子康身上！
杜子良这个心狠手辣的心机婊，不惜向他弟弟痛下手，不就是为了这个原因吗？
闵东站出来能够还中医学会一个清白，证明中医并不是有毒无科学的，甚至都可以狠狠的轰击杜家一拳，让他们不敢在无理取闹。
可是，杜子良终究是逃脱了！
就像叶媛媛所说，杜家是瘦死的骆驼比马大。这一点从今晚的阵仗就能看出来。
杜家拉出来了这么大的阵势，请来了这么多的大人物，蒋菲如果拿不出真正实质性的证据来，就想将杜子良抓走，基本不可能了。
在这个社会上，可以有超出普通人极限，甚至国家都允许可以有一部人特殊人群可以超越法律，一般的法律不适用于他们。
但是还没有谁，可以在超越了一般的法律约束后，反过来挑战整个国家！就算现在的蒋菲有着系统的外挂，也不可能。
想到这里，蒋菲心中就忍不住怒火更盛，眼神凌厉的看向了杜子良。
这个贱人似乎猜到了叶媛媛电话的内容，知道了蒋菲活捉的两名杀手已经死了。所以他在装得很悲痛加愤怒的同时，在眼神深处蒋菲分明看见了一抹得意和嘲笑。
他似乎是在说，怎么样？是不是傻眼了，是不是懵逼了？
你道高一尺，我魔高一丈！
“好，很好！”蒋菲缓缓走上前，眼睛微微眯了眯，眼神一眨不眨地盯着杜子良，嘴里冒出了三个字。
杜子良站在杜家老太爷身后，脸色不变，一点也不心虚的回望着蒋菲。
“还……还很好？”杜家老太爷气得跺脚。
其他不明白事情经过的人听见蒋菲的话，大致也是又惊又怒。杜成德一张脸因为愤怒而涨红，对一位明显已经发福有啤酒肚的中年男子说道：“肖局长，你是京城公安局的局长，这个蒋菲已经承认了就是杀害我儿子的凶手，难道你还不让人将她给抓了吗？！”
杜家老太爷也再也忍不住。怒声道：“抓起来！给我抓起来！不管以后有什么问题，有什么人来过问这件事，都由我来担着！”
大腹便便的中年局长听见杜家老太爷这句话，虽然有些为难，但也准备打电话派遣人过来办事。
“等等！”崔老神医也坐不住了，沉声站了起来，说道：“这件事其中肯定有误会，不要这么早下结论！”
“崔老头，你这是准备包庇杀害我孙子凶手，要跟我作对吗？！十几年前你侥幸赢了。就真的以为我杜家就能随便你崔家欺凌了？”杜家老太爷怒声吼道。
“……”崔老神医有些语塞，不知道该说些什么。
现在杜家的孙子死了，的确是占理的一方，不管从什么角度来说，他们这么做都无可厚非。这让向来都公事公办，从来不徇私枉法的崔老神医，有些没辙。
他只好连忙将眼神看向蒋菲，问道：“蒋菲，究竟是怎么回事？这次中医学会的幕后主使者，真的那杜子康做的，你也因此杀了他？”
这时候，蒋菲终于将眼神从杜子良身上收了回来。
这样就想金蝉脱壳，将所有的事情推开吗？那你未免也太小瞧我了。
“当然不是。”蒋菲看着崔老神医，微笑着摇头道。
听见蒋菲这么说，崔老神医心里松了口气。他还真怕这位年轻的，但是能够带领中医走向光明未来的神医女会长，会像愣头青一样承认。
“现在想否认？晚了！”杜成德眼神中充满了戾气，冷哼道。给那位肖局长使了个眼色，让他继续打电话叫人过来。
蒋菲耸了耸肩，回过头看着他道：“否认？我什么时候承认过吗？”
“你刚才说过的话，这么快就忘了？”杜成德冷笑道。
蒋菲摇了摇头，说道：“我刚才只是说，我想杀死你的儿子，而且你的儿子也必死无疑。但是我指的是他――”蒋菲转过身，看着杜子良说道：“你这位儿子才是该死，让我很有要杀他的冲动。至于你那个纨绔儿子杜子康，虽然我看他也很不爽，说过见他一次收拾他一次的话，但还真没兴趣杀他。这种纨绔子弟，我还没将他看在正眼里。”
“你――”杜成德和杜家老太爷，都是气得吹胡子瞪眼。
好嘛，就两个嫡系子孙，你已经杀了一个了还不罢休，现在还堂而皇之的说要准备杀第二个。别说婶婶，就是叔叔都忍不住了！
蒋菲却是一脸淡然，说道：“不要这么生气，听我慢慢说来，因为……你们等会儿可能会更生气。”
噗……大半夜的，坐下有位被叫来瞌睡还没睡醒，正准备喝口浓茶提提神的大人物，听见蒋菲这句话实在没忍住一口茶水喷了出来。
闻名不如见面，早就听说这位中医学会的年轻女会长，不是一般人了。
现在见了面才知道，是何等的不是一般人，简直就是浪逼，气死人不偿命啊！
“首先，这次中医学会的医疗事故肯定是虚假的，是有人在背后故意捅中医学会刀子。这个人，肯定是你们杜家的人。”蒋菲慢条斯理地说道。
“放屁！我杜家人岂会做这种事情！”杜家老太爷一把年纪了也不容易，但实在是被蒋菲气得忍不住爆了粗口。
蒋菲微微一笑，说道：“不要着急，这个件事是肯定有证据我才会这么说的。不过在我看来，这个背后主使者，肯定不是杜子康……”
说到这里，蒋菲停顿了一下，眼神似笑非笑的看向了杜子良。杜子良眼神终于有些闪烁，没敢和蒋菲对视。
“那你为何会杀我儿子！”杜成德恨不得上前一把抓住蒋菲衣领。
蒋菲瞥了这人一眼，说道：“既然我可以肯定杜子康不是幕后主使者，我还杀他干嘛？我不知道杜子康是怎么死的，也不知道你们有什么样的证据，但他肯定不是我杀的。”
“不是你，还会是谁？”杜成德质问道。
“是―――”蒋菲缓缓抬手，指着杜子良，说道：“他！”
哗！除了叶媛媛，所有人都诧异震惊的看着蒋菲手指的方向。
杀杜子康的是他哥哥，杜家未来的接班人杜子良？开什么荒谬玩笑！
杜子良也觉得这很荒谬，所以他马上就冷笑不屑地道：“你是得了失心疯吗？这种话你也想得出来。”
“说实话，我真的是有点佩服你的手段和演技了，也不知道你是经历了什么事情，才会成为今天这样。”蒋菲感叹着说道。
眼神扫视了大厅里的所有人一眼，才继续道：“我也懒得陪你演戏了，中医学会所谓医疗事故，我已经调查清楚。暗中陷害中医学会的医生，我也已经将其抓住。这人叫闵东，现在正关押着，随时都可以出来作证！他是不是受了你们杜家指使，很快就有答案。”
崔老神医闻言一喜，惊讶地道：“真的？”
蒋菲点了点头。
杜家老太爷愣了半响，很快就冷声道：“你随便找一个医生出来，就可以用来当人证污蔑我们杜家？你也未免太天真了！”
“你们不也是随便听人说了几句话，就说是我杀了杜子康，你是不是也太天真了？”蒋菲立即反问道。
“你不相信，那我就再说道一点事情给你听。闵东在被我抓住后，你们杜家的某人害怕他站出来指认他，所以就绑架了闵东的妻子和女儿，用来威胁他。就在两个小时前，我才刚刚将他妻子女儿从几个杀手手中救出来，这……应该可以增加可信度了吧？”
还不等杜家老太爷说什么，蒋菲又说道：“不管你信不信，今天那几名绑匪杀手都亲自承认了，他们是受杜子良指使去绑架的！而且就在刚刚，那几名杀手和杜子康一样，也被杀人灭口了！这一切，都不是我个人做的，全程是有国家特殊部门参与的，很快就会有报告呈现出来，到时候你们可以看。相信与否，你们自己判决。”
“我相信你们应该都是聪明人，应该能判断一些事情……”
杜家老太爷，杜家现任家主杜成德，被蒋菲口中突然说出来的消息，给弄得有些发懵了。虽然心里觉得这仍然很荒谬，却是不由自主的将眼神转向了杜子良……

310更霸道的来了

在场的所有人，除了叶媛媛，恐怕都不会相信蒋菲的一面之词，不会觉得是杜子良这位杜家未来接班人，杀了他同父异母的亲弟弟杜子康。
但是，所有人都不得不承认，蒋菲说得话的确有几分道理。
就算杜家老太爷，以及杜成德觉得蒋菲说的话十分的荒谬，根本不可信，但两人的心里却是不由自主的升起了一种很奇怪的感觉，纷纷侧过头眼神诧异地看向了杜子良。
其中最怀疑的眼神，自然是杜子康的轻声母亲，也就是那位风韵犹存，杜子良觊觎已久的后母。可以说，她此时是在场除了叶媛媛和蒋菲外，最相信蒋菲这种说法的人！
她一开始就觉得她儿子的死，或许就和杜子良有密不可分的关系。
在整个杜家中，就只有她平日里看穿了杜子良的伪善。这个人，并不是平常表现出来的那么光明磊落，深明大义。
杜子良心里喘喘不安，忐忑不已，心跳不由得加速了很多，有种想要落荒而逃的冲动。
但是强大的心里承受能力，让他强忍着内心的各种不安，没有表现出来任何的心虚，只是满脸愤怒，那种被冤枉污蔑后，内心无比委屈的愤怒！
“你胡说八道！”杜子良愤怒地一字一顿地说道。
蒋菲呵呵一笑，说道：“胡说八道不胡说八道，你自己心里很清楚。不得不说，你今天这一手，做得的确很棒。但是你就算毁灭了证据，也别想轻易脱身。”
“你不就是想让杜子康替你背黑锅，替你承担责任吗？所以你来个杀人灭口，将所有的事情都推卸到杜子康身上。你这样做就算能够逃脱过去，你们这位杜家的老太爷，心里会不会对你有些防备？”
听着蒋菲说完，大厅里顿时鸦雀无声，没有人说话。都沉浸在了震惊之中。
“你佩服我？蒋菲，我才是佩服你啊！”杜子良咬牙切齿，双目血红的看着蒋菲怒声说道。
“哪里哪里，论心机城府、演技，我是真的不如你，只不过你遇到了我。我面对这种阴谋诡计。向来都是直接暴力摧毁的。”蒋菲淡淡地说道。
“是你在演戏！”杜子良满脸涨红，上前一步怒声道：“真是好手段！杀了我弟弟之后，还敢施展这样的阴谋诡计，荒谬无比的将罪行推卸到我身上，想要引起我们杜家的内乱，你真是好阴谋！”
“今天……我和你不死不休！”
说完，杜子良更是因为‘愤怒’，挥舞着拳头朝着蒋菲脑袋轰了过来。
蒋菲被这心机婊的表演所折服了，这时候竟然还这样忘我的演戏，就像是真的被冤枉了，受到了侮辱。
这家伙，该不会达到了骗人的最高境界，要骗别人前，先将自己骗了吧？
不过不管这心机婊如何装模作样，既然他主动过来找打，早就想动手揍这贱人的蒋菲自然不会手软。
两只脚微微向外踏出，与肩膀齐宽，双手轻轻抬起，在杜子良一拳刚刚要接触到蒋菲身体的一刹那，他的拳头顿时被蒋菲双手给黏住，向外荡开，然后向前推出。
似柔实刚！蒋菲这一推的力量不仅仅将杜子良轰过来的力量给还了回去，而且还加了一倍属于自己的力量。
砰！蒋菲的手掌看似软绵绵的轰击在杜子良的胸膛，却发出了闷如炸雷的巨大声音，直接将这百二十斤的肉体给轰得倒飞了出去。
“咦？”这一拳看似了不得，但是在轰出去之后，蒋菲就顿时眉头一皱，眼中浮现一抹诧异。因为她发现自己这一拳。足以将大部分普通人给轰得吐血的力量，但是落在杜子良胸膛却并没有给他带来多深的伤害，被他差不多都给化解了。
所以蒋菲很清楚，这个心机婊原来不仅仅只是阴谋诡计厉害，手段狠辣，还是一个武力值不俗的练家子！论战斗力比天网中的A级杀手还要强不少，实力怕是接近前些日子在狩猎场围杀她的S级杀手了！
不过仔细想想倒也不奇怪，毕竟杜子良也是天网杀手中的一员，而且身份还不低，是这次行动的负责人，拥有这样的武力值很正常。
只是蒋菲这一击明明就不能给杜子良带来多大的伤害，他完全可以全部抵消掉的，可偏偏这家伙在落地的时候，自己给自己狠狠的来了一下，顿时‘噗’的一声吐出了一口鲜血，看上去就像是受了重伤的样子。
“妈的！这个贱人，真是让人火大啊。”蒋菲拳头攥紧了，很有上去三拳送这家伙上西天的冲动。
“混账！”
“你干什么！”
“快来人，将她给我抓起来！给我抓起来！”
看着蒋菲竟然动手起来，将杜子良打飞，打得吐血，这一下杜家老太爷和杜成德，都顾不得再怀疑杜子良了，各自都愤怒起来。
在他们看来，蒋菲这阵势简直就真的是想杀了他们一个嫡系子孙，还想将最后的一个也干掉的样子啊！
且不说他们不可能因为蒋菲的一面之词就相信蒋菲，认为杜子良杀了他亲弟弟杜子康，也不会觉得杜子良是什么杀手。
就算退一万步说，杜子良真的做了什么事情，但是杜子良也是他们杜家唯一最正统的接班人了啊！而且还是这么优秀，各方面都完美的接班人，他们怎么会允许杜子良再有什么闪失。
大厅里杜家请来的众多靠山，看见蒋菲的举动，也都是忍不住脸色一变，看不下去了。其实今天这种事情，他们是很不想参与的。杜家的能量不小，崔家的能量难道就小了吗？
而且就算蒋菲本人，身为中医学会的会长，早就被最高层的那些领导人有点注意了，也不是可以随便抓的。再加上蒋菲身边跟着的这位短发干练女子，在座的有几人还是能够猜测出来其身份的。
锦城叶家大小姐，可不是开玩笑的。
叶家那老爷子，现在虽然说是退休了，但只要他出马，整个军队都要抖三抖啊！
所以如果蒋菲做的不过分，他们其实是不会出手的。最好的结果，就是他们当一下和事老，能将今天的事情和平解决就最好了。
但是这位年轻的中医学会女会长，似乎实在是太过于霸道了，根本就没有抱着讲和的心情来。丝毫不低头不说，现在还动手打人了，他们作为杜家请来的人，怎么坐得住？
譬如那位京城的警察局的局长，就逼不得已皱着眉头安排人过来了。
就在愤怒的骂声一片，很多人对着蒋菲怒目而视时，忽然崔家的大宅外面，响起了车子停下的声音。这车子声音显得很急促，刹车声音很响亮，代表车子开来时候的速度很快，在这万家灯火都熄灭的凌晨，格外刺耳。
听见这声音，大厅里的人都是一愣。
刚刚放下手机没两分钟京城警察局局长有些惊讶，难道他安排的人这么快就到了？这速度也太快了点吧。就算是他这个局长亲自吩咐的，也不可能这么高效率啊。
“小王八蛋，不将你正法，我就不姓杜！”杜成德将他曾经很不喜欢儿子杜子良从地上扶起来后，愤恨无比的盯着蒋菲说道。那模样，恨不得将蒋菲吞了一般。
杜家老太爷眼神更是不但盯了蒋菲，还扫视了崔老神医，沉声说道：“不管是谁，都保不了你！这个中医学会，也没有存在的必要了！”
听见外面响起汽车声音，都以为是执行任务的人来了，所以蒋菲接下来就理所应当的被带走。
但是最终，走进大厅的却并不是意料之中一群穿着警服的执法人员。
进来的，仅仅只有两个人。
两人一男一女，个子都不矮，且两人脸上都没有任何的表情，简直比叶媛媛这位大眼妹都要更加的冷酷。
眼神不含有丝毫的感情，就像是机器人，扫视了一圈后很快锁定目标，走到蒋菲身边。其中男人没有说话，跟在女人身后，女人开口问道：“你就是蒋菲？”
女人约莫比蒋菲矮半个头，算不得漂亮，但很有英气逼人的感觉。
“我是。”蒋菲笑着回答，并且伸手按捺住了想要站出来的叶媛媛。
因为她能感觉到，这两人来势汹汹的样子，但似乎对她并没有任何的恶意，这是揣摩了不少《推背图》后所携带的属性。
“谢谢。”女人听见蒋菲回答后，又莫名其妙的道了一声谢。她身后的那个很是高傲冷清的男人，也跟着对蒋菲微微点了点头，似乎是在表示他的谢意。
再然后，两人就直挺挺走到坐在椅子上装伤员的杜子良身边，冷声说道：“你就是杜子良吧？现在请你跟我们走一趟！”
啥？所有人傻眼。
这两人不是来抓蒋菲的，而是来抓杜子良的？
而且，还是当着这么多大人物的面，不解释什么就直接抓人？
这简直比蒋菲更猖狂啊！

311七杀组！

进来的一男一女，虽然没有像黑客帝国那样穿着黑色制服，但是气质摆在那儿，酷酷的，顿时就给人不简单的感觉。
如果是蒋菲这种武林高手，还能从两人的步伐、呼吸中判断出，两人都是武力值很强的人。
果真，这两人没让蒋菲失望，进来毫不犹豫的就要抓走杜子良。不解释任何的原因，相当的霸道，比蒋菲她自己都更霸道！
要知道，蒋菲现在能够无所顾忌的一拳将杜子良打飞，完全不在乎现场众多大人物。但是，要她真的对杜子良下杀手，或者抓走他，还真的做不到。
所以蒋菲和所有人一样，对于这突然闯来的一男一女，感到很是好奇。这两人究竟是什么身份，能够这么冷酷有这么霸气，这么的肆无忌惮。
看着杜子良坐在椅子上装虚弱，没有站起来的觉悟，女人皱了皱眉头，伸出手就要去抓他衣领，准备强行将其带走。
“你干什么！你抓错人了吧！”
见状，杜子良也顾不得装弱势群体了，一巴掌将女人的手给格挡开。
虽然他现在还不明白发生了什么事情，但心里已经有了一股很不妙的预感！
似乎他的这一连串的阴谋诡计，是白忙活了。
杜成德也怒目而视，用身体挡住了两人，呵斥问道：“你们是谁？谁派你们来的？这样就想抓人，简直无法无天！”
坐在椅子上有些发愣的京城警察局肖局长很快反应过来，他确定这两个人绝对不是他刚才打电话叫来的人了。所以大腹便便的他赶紧站起身，走到两人身边，很是威严地问道：“我是京城警察局的肖局长，你们是属于哪个单位的，受到谁的命令来抓人？马上给你们领导打电话！”
市警察局的局长，市委常委之一，而且还是京城这种天子脚下，全国的心脏地带。这位肖局长的身份是很不简单的，一般的局长最多只是正厅级别，而他却是副省部级别，警衔更是副总警监。
这种级别的存在，就算是在藏龙卧虎的京城，也是拥有不小的能量，在很多地方场合说话都是很管用的。要不然，杜家也不会在这种时候将他拉过来做后台。
一男一女听见肖局长自爆身份，两人脸上没有丝毫的害怕，似乎这位局长大人在他们面前不值一提，或者说根本不足以他们重视一样。
两人反而还都各自的皱了皱眉头，因为有人阻拦他们执行任务，有些不悦。
“我们的上级是谁，你没有资格知道。”女子冷冷淡淡地说道。
哗！听见女子这句话，众人震惊不已。就算是蒋菲和叶媛媛，也是不由得睁大了眼睛，这句话，似乎有些霸气侧漏啊！
堂堂京城警察局的局长，竟然被鄙视了，来了一句你没有资格知道！
你这也太牛叉了一点吧？
“我没有资格知道？”肖局长本人也是气极反笑，估计他很多年都没有收到过这种对待了，还有人敢这样不鸟他。
就算你是中南海的保镖，也不敢这么大的架子，鄙视一位副省级的干部！
“报出你们所在的部门，因为你们刚才那句话，我可以很负责人的告诉你们，你们即将被开除所属队伍！”肖局长怒声说道，多年来身处高位，颐指气使的他发怒起来，还是颇有几分气势的。
一男一女听见肖局长的话，虽然看神态很是不屑一顾，根本就不在乎对方的威胁，但是倒也没有嘲讽他。看见盛怒的肖局长又要摸出手机打电话的样子，女人从口袋里掏出了一个牌子，在很富态的肖局长眼前晃了晃。
蒋菲眼神很好，第一时间就看清楚了这牌子的样子，通体暗红色，像是浇筑了血液一样，给人一种很厚重、古朴的质感，材料不知道是由什么打造的，但一看就很坚硬，难以摧毁。这牌子上面没有镶金，也没有花纹，只有正反两面都谢了一个磅礴大气，宛如龙飞凤舞的潦草繁体字‘杀’！
“杀？竟然刻上了这个字，这个牌子可真是够霸气的。”蒋菲在心里嘀咕道。她还以为这牌子上面会刻有‘龙’之类的狂拽酷霸诺淖盅勰兀没想到是一个威风凛凛的杀字。
不知道是不是幻觉，蒋菲眼神盯着牌子上的杀字时，还真是感觉到了一股怪异的杀气和煞气，似乎其中夹带了某种神圣不可侵犯的威严一样。
“你作为京城警察局的局长，这个牌子你应该认识吧？”女人冷声说道，不卑不亢，很快将牌子收了起来。
再然后，刚才那位盛怒不已，觉得收到了侮辱，势必要将两人给下课的肖局长，顿时心中大惊。级别已经到了副部长的他，脸上竟然露出了一抹惊容！
当然，这惊容倒也不是代表着他害怕，而是代表着他的尊敬！
刚才心中积累的怒火一下子就烟消云散，消失无踪了。
睁大眼睛，盯着牌子看了半响，等女人将牌子收起来，肖局长才沉声说道：“你……你们是‘七杀’中的人？”
“认识就好。”女人点了点头。
肖局长眼神一C，二话不说，大腹便便养尊处优习惯了的他，忽然双脚并拢，身体笔直，对着两人敬了一个标准的礼。
他的官位肯定是比这两个人高的，毕竟他是副部级别的干部，所以这两人肯定也不能真的拿他怎么样。但是，这并不妨碍他对于这两人的尊敬。
肖局长是一名警察，和军人还是有很大区别的，只是他身份到了这种地步，对于某些特殊的组织还是很清楚。所以当他看见了牌子，知道了两人的身份，他心中就没有了怒火，更不会再找两人秋后算账，有的只是尊敬。
当然，就算他是京城警察局局长，其实也管不了这两人。他刚才说的要让这两人下课，也根本没有这个权利。
肖局长明白了是怎么回事，但是其他大部分人可都还纳闷着呢。
看着肖局长忽然脸色大变，很是严肃认真的对两人敬了一个礼，弄得怒火攻心的杜家几人摸不着头脑。一把老骨头气得快不行了的杜家老太爷出声质问道：“肖局长，你这是什么意思！”
肖局长回过神来，面色有些尴尬。杜家老太爷，对他来说是很有恩情的，相当于曾经救过他母亲的一条命，所以他欠了杜家一个很大的人情。
要不然，今天晚上半夜三更的，他也不会给杜家面子，屁颠屁颠的跑来了。
肖局长在心里已经打定主意，不再管这件事了，如果这两位‘七杀’的队员要抓走杜子良，他肯定不会再拦，也根本拦不住。但是出于欠人情考虑，他还是硬着头皮问道：“两位，我能问一下吗？你们为什么要抓杜子良？”
女人皱了皱眉头，最终还是嘴里吐出了两个字：“叛国！”
唰！肖局长眼神一C，这下终于彻底放手，转过身对杜家老太爷说道：“成德，杜老爷子，你还是让这两位将杜子良带走吧。这件事，谁也插不了手。”
杜成德怒声道：“凭什么？就凭他们一句话，就能确定我孙子有叛国罪？就算是法庭定罪，也要走法律程序。难道这两人的话，比法律还霸道吗？”
杜家老爷子自然也不可能就这样罢手，怒声道：“我看今天谁能够将我孙子带走！谁要是带走，我就算闹到大会堂去，也在所不惜！真以为我杜家是好欺负的吗？！”
向来都是他们杜家欺负人的，他们杜家何曾受过今日这种委屈？
他们都死了一个嫡系子孙了，现在竟然还有人来抓他们的接班人，这简直就是欺人太甚！
“杜家？”女人冷笑一声，说道：“大难临头了还这么强横，有本事就去闹吧。”
说完，女人就不打算再等待什么了，身形一闪就轻而易举的伸手抓住了杜子良的一只肩膀，冷声道：“走吧，不要再想你那些阴谋诡计了。你就算杀了证人，对于我们七杀来说，也照样可以定你得罪。”
杜子良这时候终于淡定不了，眼中瞳孔收缩，侧头看着杜成德和杜家老太爷，无比可怜地道：“父亲，爷爷！我是被冤枉的，救我！”
肖局长调转角色拦住了杜成德，低声说道：“成德兄，你冷静一点。这次子良肯定是犯了事，七杀组织不可能无缘无故得冤枉他！”
在一旁睁大眼睛看好戏的蒋菲，脸上笑容就没有断过。
这剧情，简直太给人惊喜了！
人贱自有天收，她还在想，回去后应该找什么证据来将杜子良干掉。如果找不到证据就算制造证据也要将他干掉，没想到神兵天降！
“这个七杀组织太牛叉了吧，你听说过吗？”蒋菲侧头高兴的问道。
叶媛媛也很是惊奇，点头道：“听说过。国内军队中最高级别的一个组织。如果要给他们具体的形容的话……龙组你应该知道吧？现实生活中没有龙组，但是他们大致相当于龙组。”

312八点档狗血剧！

叶媛媛的解释很一针见血，她用‘龙组’来形容这一男一女所在的组织，蒋菲顿时就明白了。
这样特殊组织中的特殊组织，怪不得可以如此肆无忌惮，连京城警察局的局长面子都可以不给，反而让这位肖局长敬佩的敬礼。
看来这次‘天网’的入侵影响力实在不小，将这种人都惊动了。杜子良千方百计，绞尽脑汁，又是杀害自己亲弟弟，又是将自己手下做掉，还不辞劳苦的将他杜家人全部拉到了京城，可惜最后都成一场空，直接被蛮横碾压。
现场最高兴的，肯定就是蒋菲。
“从这两人的脚步和呼吸，可以看出他们绝对是练家子，武力值不低。不过他们应该不会像小说里秒回的那样拥有什么特异功能吧？就是不知道有没有练出内劲。”蒋菲在心里琢磨道。
很多小说里对于龙组的描绘，都是带着奇幻色彩的，每一个都是会特异功能。这在已经成为了武林高手的蒋菲看来，不大可能。
就算有人能够做到普通人看来很科幻的事情，那也不是特意功能，只是练出了内力后太强大的原因，就比如她、宫本一真，以及她那位便宜师傅玄机子……
女人看上去很娇弱，但是十分有力的一只手抓住杜子良，二话不说就准备将他抓走。
听见杜子良愤怒可怜的叫声，杜成德和杜家老太爷真的是快要被怒火给点着了。他们大致能猜到七杀组织的不简单，但他们却仍然不甘心，仍然想要救下杜子良。
只是两名七杀组织的成员，哪里是他们能够阻挡的。现在肖局长不帮他们，大厅里坐着的其他几名靠山也不敢动，他们就成了没牙的老虎，只能干着急。
可就在这时候，或许是杜子良明白了自己的处境。知道自己就这样被这一男一女带走，那么就相当于是走上了黄泉路，接下来等着他的唯有死亡。
所以他一张脸完全扭曲了，眼睛在这一刻被怒火撑大。瞳孔都开始剧烈的收缩，被女人抓住的肩膀猛地向外一用力，肘子朝后面顶去，力量很猛，速度也很快。让这位冰冷的女人都有些触不及防，不得不松开抓住杜子良的肩膀手，用来抵挡。
砰！女子娇柔的手臂和杜子良的肘关节碰撞在一起，发出肉体间的沉闷声音，平分秋色，但是杜子良却接着这股力量逃离了女人的攻击范围。
“咦？还是个高手。”女子冷笑一声，身形速度快如闪电，朝着杜子良扑了过去。
而和她一起来的另外一名高大冷峻男子，看见这幅状况也没有丝毫要动手帮忙的意思，似乎他对于队友很有信心，根本不觉得杜子良会是他队友的对手。
“都别动！”杜子良忽然一声爆喝，他手里已经拿出了一把黑色手枪，并且顺利劫持住了一名人质。
“谁在动，我开枪打死他！”此时的杜子良就像是一名铤而走险的罪犯，和电视里劫持人质的抢劫犯没有什么区别，身体完全龟缩在了人质背后，眼神凶狠无比的盯着所有人。
而被劫持的人，很喜剧性的，竟然是体态发福，大腹便便的肖局长！
这位因为欠了杜家老爷子人情，半夜三更被拉过来做靠山的京城警察局局长！
这一下，真的是全场哗然了。剧情简直一波三折，让人完全反应不过来啊。
这位肖局长被杜子良劫持的一瞬间，用枪盯住脑袋，顿时差点没被吓尿，脸都绿了，结结巴巴地道：“这……尼玛……你……你想干什么！”
肖局长此时内心，真的是犹如一万只草泥马奔腾而过。
我特码今天是你们杜家请来帮忙的好不好？现在反而被你们杜家的人给劫持成了人质，被用枪顶着脑袋，这算是哪门子的道理啊？你们还有没有一点节操和公德心了！不带你们这样玩儿啊！
“别动！给我老实点！”杜子良用枪狠狠地顶了顶肖局长的脑袋，怒声警告道。
肖局长不敢乱动了，连忙双手微微举起来，哭丧着脸说道：“好……好，我不动。你小心一点，千万不要走火了啊！”
其他人也完全惊呆了，就连刚才怒火滔天的杜成德以及杜家老爷子，也睁大了眼睛，目瞪口呆，脸上的表情都凝固了。
就算咱们在愤怒，再怎么不甘心，你可以反抗，但是不能那把枪出来劫持人质啊！而且还是劫持肖局长，你这样让我们杜家的脸面放在那里？
“子良！你快放下枪，快放开肖局长！”杜成德也顾不得再愤怒了，顾不得找蒋菲或者七杀组的成员，赶紧劝说杜子良先放开再说。
杜家老太爷也拄着拐杖，脸色大变的说道：“是啊！子良你放心，我们肯定会救你的。我不管是什么七杀组，还是八杀组，只要你是没有错的，就不可能诬陷我们杜家的人！你放心，你被他们抓去后，爷爷我也肯定会将你救出来！”
之前杜子良没犯什么事，就算被抓了也么不会被怎么，这一点杜家老太爷很有信心。可是现在他这样用枪劫持肖局长，不仅仅是给杜家抹黑，那也是给自己留下犯罪的证据啊！
可惜，杜家老太爷一开始就想错了，杜子良并不是被冤枉的。
所以杜子良面对两人的劝说，却是摇了摇头，一脸的苦笑，说道：“放不下了！已经放不下了啊！”
闻言，杜成德和杜家老太爷都是脸色顿时大变，不敢置信的望着杜子良，望着他们的儿子、孙子。
“你……”两人盯着杜子良说不出话来。
他们都不是傻子，都是聪明人，从杜子良的这句话就能猜出杜子良是什么意思。
杜子良这时候却是破罐子破摔了，已经没有什么顾忌，说道：“你们猜得没错，是的，一开始蒋菲就没有冤枉我！这一切，都是我做的！”
哗！当这句话从杜子良口中亲自说出来时，杜家老太爷那苍老但是显得很有精神的身体，顿时一跨，差点没一屁股摔倒在地上。
“怎么可能？怎么可能？”杜家老太爷盯着杜子良，喃喃自语，不敢置信。
刚才就算蒋菲指认杜子良，他可也从来没相信这是真的，没想过这一切真的全部是杜子良做的啊！
用下流的手段陷害中医学会，绑架别人的妻子和女儿，甚至――杀了他的亲弟弟杜子康！
“这是为什么！你为什么要这么做！”杜成德一拳轰在桌子上，宛如一头被激怒的狮子，无比狰狞的盯着他这个大儿子。
“为什么？你问我为什么？”杜子良在这一瞬就像是癫狂了一般，失声大笑起来，双眼中满是变态的狰狞盯着他的父亲。
笑了半响之后，忽然挺住，躲在肖局长宽大的背后怒吼道：“我走到这一步，今天所做的这一切，都是因为你！因为你，我母亲抱憾而终！因为你，我从小受尽屈辱！小时候，你可曾喜欢过我半分？你将所有的父爱都给了杜子康这个野种，对我却是随意的打骂，没有半分放在心上！”
“你知道吗！当我六岁的时候，重回杜家的那一刻起，我就下定了决心要将杜子康杀了。我忍到现在才动手，已经是忍耐到了极限，你知道吗？！”
“所以这么多年来，我一直隐藏着，一直努力着。我将自己变得优秀，让杜子康在我的安排下一步步变成一个废物，这都是我刻意为之的！”
“怎么了？听见这些，你很愤怒，你很惊讶？哈哈……杜成德，今天我就算活不了，就算死了！但是能够看到你这个负心汉这幅表情，我也忽然觉得有几分值得了啊！”整个大厅里除了杜子良歇斯底里的怒吼声，其他人都鸦雀无声，很是可怜的看着杜成德。
这家伙……悲剧了啊！
不过最悲剧的，还是现在还被杜子良劫持着，一动不能动的肖局长。他此时内心都快崩溃了，我特码今天怎么这么倒霉，你们上演你们的家庭伦理狗血剧就好好演啊，将我扯进来搞毛啊！我特么是无辜的好不好。
而一旁静静当了好半天美女的蒋菲却是双眼放光，双手都有些激动得颤抖了。
“真是没想到啊，真是没想到！竟然会是这样。简直太跌宕起伏，让人想不到了！要是这时候有可乐和爆米花，坐下来静静的欣赏，那就更完美了，简直比八点档的狗血剧更好看啊！”蒋菲搓着双手，就像是一个喜欢看八卦的妇女一样。
“快点打起来啊，快点开枪啊！”蒋菲现在是一点都不担心的。
这个人质肖局长她是一点好感都没有，随便杜子良怎么处置都与她无关，只要今天杜子良跑不掉就好了！
叶媛媛没好气地瞥了蒋菲一眼，感叹说道：“可恨人，必有可怜之处啊……”

313悲酥清风再上场！

可恨人必有可怜之处，这句话到的确是不假。就像杜子良，现在这般的可恨，让人恨得牙痒痒，但根据他所说，小时候多半也有一番不为人知的心酸，要不然不会走到这一步。
当然，这也并不是他就可以作恶的理由，更不是可以让人原谅他所作所为的理由！
加入天网杀手组织，基本上成为了一名叛国贼，手上沾染了不知道多少无辜者的鲜血，甚至可以做出亲手杀害他弟弟，虽然他弟弟也不是什么好东西。
但就算如此，这样的人渣心机婊，也完全没有理由再让他活在这个世界上了。
不管是蒋菲还是两名七杀组织的成员，都不可能放过他。
只是，现在杜子良劫持的人质肖局长，对于蒋菲来说没有丝毫的威胁力，死了也就死了。但是两名七杀组织的成员还是要顾及的，不可能让杜子良撕票，否则就是他们执行任务出了大差错了。
“你以为劫持个人质，你今天就能逃得了吗？以你的身份，对于我们七杀组应该有所了解，只要被我们盯住的人，就不可能活命！”一男一女的脸色冰冷中都有些难看了，眼睛紧盯着杜子良一眨不眨。
杜子良将心中隐藏多年的憋屈与愤恨说出，看见了他仇恨多年的父亲杜成德悔恨愤怒的样子，他似乎看开了很多，大笑道：“你们七杀组，我的确是早有耳闻，知道你们每个人都很厉害，到今天我还真想要试试看！你们有本事，如果可以不在乎这位肖局长的性命，那就来抓我好了。但是如果你们不想这肖局长死，那就马上给我往后退！”
说到最后，杜子良几乎是吼出来的，很是骇人，还用抢在肖局长的太阳穴上狠狠地顶了顶，差点没将这位养尊处优习惯了的肖局长吓尿，哭丧着声音道：“小心一点，小心一点！不要走火了啊！”
“别吵！”杜子良恶狠狠地道，将身形藏在了肖局长身后，一步一步向前，逼迫得两名七杀组的成员不得不避开。
他们两人这时候其实也已经想过偷袭之类的，看看是否有机会趁着杜子良不注意，一枪将其爆头算了。可惜杜子良不是什么省油的灯，反而是个高手。
他猫着身子躲在肖局长身后，完全不露头，让两人就算枪法再怎么准，也无可奈何，只能暂时的听从杜子良的条件安排，一点一点的退开。
他们打算离开了崔家这宅子后，到外面去在想办法。反正他们是不可能真的让杜子良逃脱的，后面还有的是机会。
至于崔家人，崔老神医和崔修平他们。虽然被眼前的变故给惊呆了，有些发懵，但是心情还不算坏。
他们和蒋菲的想法差不多，杜子良这么做，不管他劫持了谁当人质，最后的结果又怎么样，但是这件事至少表明蒋菲是清白的，中医学会是清白的。
这次的中医学会‘误诊事件’总算是水落石出，相信马上就要告一段落了。
两名七杀组成员冷着脸一点一点退后，杜子良看见脸上带着笑容的蒋菲和叶媛媛，忽然又是眉头一挑，怒声道：“你们也给我往后退！”
蒋菲变态武力值他早就是听说了，在他看来，蒋菲比两名七杀组的成员更加具有威胁力！
七杀组之所以声誉响亮，几乎代表了神圣不可侵犯的词汇，但那是基于一个组织，基于一个国家对其的大力支持罢了。杜子良可不会觉得，七杀组的单独成员，可以顶得住他们天网组织十一名S级杀手的围剿。
所以，蒋菲这样的妖孽，他怎么敢粗心大意。
“我们也要往后退？”正看戏看得津津有味的蒋菲不满地道。
“对！就是你！”杜子良狰狞着回答。要是现在有可能，他真想先要求蒋菲自废武功，自己插自己一刀什么，否则他就撕票。
都是因为这个女人，他的所有精心布置才会功亏一篑，他现在都恨死蒋菲了！比暗杀组的那些人都还要更恨！
可惜他知道自己没有讲条件的资格，他能够借助手中的人质成功逃脱，就算是走大运了。要是他现在还闹出什么幺蛾子，提出什么过分的要求，真的惹毛了蒋菲，蒋菲真的不再顾忌他手中人质痛下杀手，他就偷鸡不成蚀把米了。
“我干嘛要后退？”蒋菲不高兴地回答，耸了耸肩：“你劫持的人质，又不关我的事，我又无所谓。你用来威胁我，怕是错得有点离谱吧？”
听见蒋菲这话，被劫持住的肖局长快哭了，恨不得给蒋菲求饶，求放过。
“蒋小姐，你还是先让一下吧。你放心，我跟你保证，这个人今天绝对逃脱不了！”七杀组的女子成员后退到蒋菲身边，低声说道。
蒋菲皱了皱眉，她不想就这么退开，这七杀组织听上去应该是挺厉害的，但是杜子良所属的天网组织，蒋菲和他们打了几次交道后，说实话，还真是有点怵。
这些家伙一个个都是神出鬼没的，手段无穷无尽，她不完全相信如果让杜子良走出这崔家大宅逃脱后，七杀组织还能将他抓住。
不怕一万，就怕万一。
要是杜子良跑了怎么办？就像上次的花捍东一样，金蝉脱壳，直接逃出了国外想抓都抓不到了。
“不要以为我不敢开枪，如果毫无生存的可能，我不介意拉点人给我陪葬！”杜子良就像是一个缩头乌龟一样，侧着身子躲在肖局长后面冷声说道。
“好吧，我也往后退。”蒋菲想了半响，就和众人一起缓缓往外面退开了。
不过，蒋菲后退的速度很慢，而且在很多人不解的目光中，拿出了一个小玉瓶，在自己的鼻子处闻了闻。
“你干什么！”杜子良眼皮一跳，眼神发C，赶紧喝问道，就如同惊弓之鸟一般。
蒋菲笑了笑，说道：“瞧你紧张的样子，还真是被吓破了胆啊。你身上的狐臭太浓郁了，我闻一下香水缓解一下嗅觉系统不行啊？”
你才有狐臭，你全家都有狐臭！
杜子良没理会蒋菲的胡说八道，看见蒋菲这个小瓶子并不是暗器之类的东西。也没有偷袭的打算，他就没有理会了。他不是什么菜鸟，不会劫持人质都做不好。
只要蒋菲、叶媛媛、两名七杀组成员在他的前面，被他盯着，那么大厅里的其他人对他就不会有威胁。
其他人看见蒋菲忽然掏出一个瓶子来，虽然有些纳闷，但也没想太多，都紧张的注视着杜子良的一举一动。唯有今天晚上从头到尾都一直跟着蒋菲的叶媛媛，忽然眼神一亮。
解救闵东妻子和女儿的时候，迷晕那几位天网A级杀手的时候，蒋菲可是才刚刚使用过这一招啊。她自己之前还都中了招来着，现在怎么会不长记性。
“嗯！”叶媛媛再后退的时候用手肘子顶了顶蒋菲，瞪了她一眼，意思不言而喻。
蒋菲笑了笑，将手中的玉瓶子递给了她，于是叶媛媛也拿到鼻子旁边忍住嗅了嗅。两人的举动在他人看来无比的奇怪，但是也仍然没有谁放在心上。
很快，蒋菲、叶媛媛，以及两名的七杀组织的成员，都退出了大厅。
“继续往后退！退出院子大门为止！”杜子良瞻前顾后，打量了一番周围的情况后冷声说道。
他的车子现在就停在草坪中，现在他只需要进入了车子里面，将这位肖局长也绑架进去，然后安全性就大增了。
“哦，是吗？”这时蒋菲忽然停下了步伐，双手抱拳，没有再继续往后退了。
“你干什么？你想耍什么花招？快点继续后退！”杜子良眼神一C，十分谨慎的说道。
蒋菲一脸微笑。轻描淡写地说道：“对不起，我不想继续往后退了。”
“不退？那就不要怪我撕票！”杜子良一张脸忽然又变得狰狞起来，恶狠狠地说道。
七杀组的两名成员也不了解发生了什么事，蒋菲忽然又在闹什么幺蛾子。
越是接近成功，快要进入车子逃之夭夭，杜子良心情就变得越是急躁。直接下了最后的通牒，说道：“我数三声，你要再不退，可就别怪我拼个鱼死网破！三……”
这时候蒋菲却一点也不惊慌，只是竖起了右手，装逼味道无比浓郁地竖起了三个手指，然后一根一根的向下弯。
“三、二、一……”
“蒋小姐……”两名七杀组的成员脸色一变，正要劝说蒋菲，可是他们的话还没说完，就忽然脸色大变，变得无比惊恐起来。
能够让七杀组的成员变得惊恐，这几乎是不可能的事情。就算面对生死危机的时候，他们几乎都不可能会这样惊恐，刚才杜子良忽然变故，劫持了肖局长作为人质他们也没有惊恐。
现在，他们是真的脸色大变，女子惊声道：“怎么回事？！”
因为此时他们都感觉到一种酥软的感觉传来，这种感觉几乎无可抵挡，不可避免，当他们擦觉到的时候已经晚了，直接全身就再也提不起一丝的力气来。
“毒气！”高冷无比，从头到尾都没有说一句话，就像是一只黑暗中的猎食者一样等待最佳机会的高大男子，也是面色冷峻，说出了两个字。
不过，最惊恐的还不是他们两个人，此时最惊恐的，是杜子良！
杜子良此时也忽然感觉全身发软，也是提不起一丝一毫的力气来。
“怎么可能？”杜子良心中无比惊骇，知道这是大事不妙了。他现在站都站不稳了，就像是马上要倒下去，手里那本来轻盈的手枪，几乎都拿不稳了。
“混蛋，你跟老子玩阴的！”杜子良怒吼一声，心中充满了不甘心，眼眶几乎都快要裂开的盯着蒋菲。
不用猜也知道，看着蒋菲脸上的笑容，就知道肯定是蒋菲使用的诡计。
“既让这样，那就都死吧！”杜子良用尽了全力，调动了全身的力气，击中到右手的食指上，准备扣动扳机，临死前拉着这肖局长给他赔命！
这样做虽然他也必死无疑，改变不了什么结局，但他至少可以给蒋菲、给七杀组带来一点点的麻烦。
可是，他这时候全身没有力气，在平时看来无比简单的事情，但是现在却是很艰难的。所以他扣动扳机的速度也变得无比的缓慢，一举一动就像是电影里的慢动作一样。
这样的动作，在蒋菲看来就更慢了。
唰唰唰！！！只见蒋菲身形一阵闪动，宛如闪电一般，脚下的三叠云施展到了极致，只是一瞬间就从原地消失，然后抵达了杜子良的面前。
如果是平时的杜子良，肯定在蒋菲还没来得及冲过来之前，就可以扣动扳机了，现在却万万做不到。
碰！蒋菲右手抓住了杜子良拿着手枪的手腕，然后狠狠的往上一掰――――
咔嚓！一声清脆的声音响起，骨折！
“啊――”
杜子良痛苦的吼叫一声，手中的枪也自然没有握住被甩出去。蒋菲冷笑一声，一把将大腹便便吓得魂不附体的肖局长推开，再次一脚踢在杜子良的小腹上。
砰！杜子良那不轻的身体，顿时就被蒋菲高高的踢飞，足足飞了好几米高，好长一段时间才落下来！
“都说了，今天晚上我必定要将你捉住干掉，还不信服，现在相信了吧？”蒋菲冷笑着看着像一条死狗一样趴在地上的杜子良，冷笑着问道。
看见杜子良已经彻底没有挣扎的余地，蒋菲才没有理会他，拿着装有解药的瓶子，一一给七杀组的两名成员，以及崔老神医和崔修平他们解毒。
当然，蒋菲虽然有些不愿意，杜家的几人以及他们叫来的后台，还是给他们解了毒……

314从未见过如此厚颜无耻之徒

悲酥清风的效果不仅仅震惊了崔修平、崔老神医、以及杜家等人，就算是见多识广两名七杀组成员，也都完全震惊了。
这悲酥清风简直太恐怖，简直就是杀人于无形，如果没有提前做准备，基本上可以横扫任何人！不管多高的高手在这悲酥清风的面前，估摸着都没有抵抗之力！
其实想想也不足为奇，在《天龙八部》里面，中原那么多的高手，丐帮的众多长老，四大恶人之首段延庆这样的高手都通通的被悲酥清风放倒过，更何况一般现实世界中的普通人？
“蒋菲，刚才你的药剂是你自己配制的？”崔老神医在被解毒后，惊讶的问道。
面对这位德高望重的老爷子，蒋菲可不敢胡扯，点头道：“嗯……这算是我根据偶然得到的一个古方，然后配制出来药剂吧。”
七杀组两名成员此时也已经解毒了，他们都没怎么理会那趴在地上半死不活的杜子良，听见蒋菲这么说，就是眼神一亮。
女人走到蒋菲身边，伸出手和蒋菲握了握，说道：“蒋小姐，你好。刚才没有来得及自我介绍，我叫乔乔，这位是我的队友，你可以叫他手枪……”
说着，乔乔就指了指他旁边的那位高大冷酷的男子，这名男子因为刚才的事情，虽然冷酷依旧，但看向蒋菲的眼神却越发的好奇了，他又对着蒋菲点了点头。
“你们好。”蒋菲也笑着点了点头。
乔乔这听起来勉强还有些想人的名字，但是手枪肯定就不可能是正常人的名字了。这应该是他们七杀组每个成员的特殊代号，并不是真正的名字。
不过对她们两人，蒋菲总得来说是挺有好感的。今天晚上要不是他们两人霸气暴力的进来，就算蒋菲本事再大，再怎么厉害，也拿杜子良束手无策，她今天全是知道了这个组织的好处。
所以对于这两人，蒋菲觉得还是和他们搞好关系好一点。毕竟，说不定以后就有什么事情需要他们的帮助了。
蒋菲现在感觉自己所接触的圈子，已经越来越离谱。
中医学会这个注定不平凡的组织不说；又沾染上了‘天网’这样的顶尖杀手组织。已经成了不死不休的局面；再加上她现在继承了‘天机门’这个神秘莫测门派的掌门人，守护《推背图》；还有击杀了岛国二刀流第一人宫本一真等等……
蒋菲可以和七杀组打交道的事情，其实很多。以后要是有了七杀组的帮忙，将他们当做了靠山，那她就真的不需要再惧怕什么纨绔子弟来自己面前找不自在了。
只要是有理，就算没有证据，都可以先斩后奏，就是这么霸道！
“蒋小姐……”
“叫我名字蒋菲就可以。”蒋菲笑着说道。
乔乔点了点头。问道：“我想问问，你刚才使用的药剂的配方……不不，你刚才使用的药剂还有多余的吗？或者说你能不能制造出更多的这种药出来。这种药实在是太厉害了，对于我们七杀组来说也是大有用处。如果以后我们在执行任务的时候，有这种药作为辅助，怕是比任何高科技的设备都更加的有效！”
被悲酥清风所迷住了一次后，乔乔就很清楚的知道，这种药有多么的珍贵不可求。所以她立即就更改了口风，不敢奢望蒋菲给他们这种药的配方，她们只需要蒋菲给他们供应一些药剂就行了，争取她们七杀组的几人，能够人手一瓶。
有了这种药作为辅助，他们以后执行任务危险度可就是大大降低了。
“放心，这种药我们肯定不会让你免费提供的，你……应该不需要钱。”乔乔很快又说道。
要是这次真的能够收获悲酥清风，这次的行动那可就太值得了，相比较之下抓住杜子良都只能说是小事情。
但是这次行动之前，他们对于蒋菲已经调查得很清楚，知道蒋菲是现在正当势头上，锐不可当的蒋氏医药公司的拥有者，日进斗金。对于这样的人，钱对她来说，早晚会变成一堆数字，没有丝毫的吸引力。
“咳咳……”蒋菲见状忍不住咳嗽了一声。不需要乔乔提，悲酥清风的配方蒋菲也不可能给他们，因为她自己也没有。
“这种药是很难配制的，我以前就配置了这么一瓶，以后要配制也挺难的……”蒋菲说道。
一瓶悲酥清风需要蒋菲1100金币，兑换成人民币的话，就是55万！蒋菲最近也就是积累了不少金币，有了闲钱，在解救闵东妻子和女儿的时候才会没多心疼的兑换一瓶。如果要兑换太多，她还真是做不到。
在林茉莉的管理下，蒋氏医药公司现在蒸蒸日上。但是目前为止因为才刚刚打通销售渠道，还有版图等待开采，所以在全国占领的份额并不算多。
蒋菲估算了一下，这一个多将近两个月的时间，医药公司的纯利润大致是四百万的样子，兑换成金币就是八千金币。
八千金币，也就能够买七瓶悲酥清风而已。
而一瓶悲酥清风，大致能用三次，以后就没有效果了，所以蒋菲目前为止不可能大量供应给七杀组。
当然，这只是蒋氏医药公司刚刚起步，等以后完全将市场开发了，那么这个利润就会以十倍、甚至数十倍的翻滚，那时候蒋菲就彻底不紧张了。
“你现在还有多少？你需要什么条件，可以尽管提。我们七杀组能够办到的事情，还是很多的。”为了能够得到悲酥清风，乔乔都忍不住话语中带着一抹别样的引诱了。
闻言，蒋菲眼神顿时一亮。
“真的可以随便提条件？”蒋菲问道。
“只要我们能够做到。”乔乔回答道。
但是她的眼神却是有些紧张了，这女人看上去也不是什么坏人，相反还是一个很有正义感，很有原则的人，应该不会提什么违法乱纪的条件吧？
七杀组的能量很大不假，但是也不可能为了某种药剂，去干杀人放火的勾当啊。
“我这个条件并不难，也不是什么不道德的事情，你们肯定能做到。”蒋菲笑眯眯地说道，一脸笑容人畜无害。
“你说。”乔乔心里有了底。
只要不是不道德的事情，他们七杀组还真没有多少事做不到的。
“我……”蒋菲张了张嘴。忽然有些羞涩了，等了半响才不好意思地说道：“其实，我想问问你刚才亮出来给那肖局长看的牌子，上面刻有一个‘杀’字的，看上去挺好看，能……给我一个吗？”
一个简单的牌子。就让堂堂京城的警察局局长，一位副部级别的官员面色一变，尊敬的敬礼不敢阻拦。
这威严，简直比叶镇南这样的老爷子亲自来差不了太多啊！
蒋菲刚才觉得以后能够抱一下七杀组的大腿就很好了，但是现在七杀组有求于她，如果能够自己也得到这样的一块牌子，岂不是更好？
这样一来，她自己就成了大腿啊！
“你想要牌子？！”不仅是乔乔，就算高冷的手枪闻言都是直接一脸呆滞，睁大眼睛望着蒋菲。
这个要求，还不难？你这是在逗我们玩儿呢！七杀组的铭牌，你以为是什么车牌吗，可以随便颁发给人的。
要成为七杀组的队员，你知道需要经过多少重层层删选，需要经过多少次血与火的考验吗？
七杀组的牌子，可以说是全国最难得到的牌子，没有之一！
“这个要求，不是我们可以答应，而且我们也不可能答应。”乔乔几乎没有考虑，就立即说道。
蒋菲摸了摸鼻子，她脸皮这么薄的人，问出这样的问题就已经让她感到很尴尬了。可是这两人一点也不给她面子，直接拒绝了她，就让她感到更是尴尬不已。
“你们不要介意，我就是随便说说而已。开个玩笑活跃一下气氛，我也没有真的想要你们牌子。”蒋菲哈哈笑着说道，但是怎么看，都觉得是欲盖弥彰。
“那……这种药呢？你能提供给我们吗？”乔乔继续问道。
“这种药啊。”蒋菲从兜里掏出了已经使用了两次的悲酥清风，做出十分豪迈的样子，慷慨大方地说道：“你们将杜子良抓走，也算是帮了我一个忙，我还怎么好意思想你们要什么报酬。这一瓶药剂还剩下一点，应该还可以用一次，我就免费送给你们吧！”
乔乔和手枪闻言都是一喜，从蒋菲手中接过悲酥清风和解药。
他们没想到这件事会峰回路转，这么顺利。也没有想到，蒋菲会如此的深明大义，大公无私，简直就是我辈楷模啊！
“谢谢！”两人用充满感激和渴望的眼神看着蒋菲，期待的问道：“除了这一瓶，以后蒋菲你能再给我们提供一些吗？你需要什么药材尽管开口，我们肯定会帮你把药材找到！”
没有存货不要紧，以后慢慢再弄就是，反正有的时间。
可是蒋菲却一脸严肃的摇了摇头，感叹着说道：“其实实话告诉你们吧，这种药剂，是根本没有配方的。这一瓶不过是以前我师父不知道从什么地方，得到了一味不知道叫什么名字的神奇药材，才侥幸配制出了一瓶。
这种神奇的药材，天地间或许就只有一颗，以后想要再采集根本不可能了。所以，这种药剂也不可能再有……”
“――”乔乔和手枪两人脸上的表情瞬间凝固，满头黑线。
你刚才明明就不是这么说的好吗？你刚才只是说要配置挺难的，可没有说根本不可能配制了！
两人都不是傻子，也不会相信蒋菲的第二次借口。他们可以很肯定，她是因为他们不肯给她牌子，所以她就不肯给他们药剂。
这女人……简直太坏了！而且关键是她撒谎，还能这么一本正经的样子，简直让人恨得牙痒痒。
蒋菲旁边的叶媛媛，这时候却是差点没忍住笑起来。
她是真的无语了，这女人还真是谁的面子都不给，一点亏都不肯吃，就算是面对传说中的七杀组，想要从她身上得到好处，也照样得先掉下来一块肉才行！
“很抱歉，我也没办法，这药剂还剩下一次可以用，你们好好珍惜吧，毕竟以后就没有了。”蒋菲遗憾的说道，说完就准备告辞崔老神医，离开崔家大宅。
忙活了一晚上，早就困了。杜子良已经成功归案，明天就将是雨过天晴，一切乌云都会消失。
“等一下！”看着离开的蒋菲和叶媛媛，两人压着杜子良追了上来。
“还有什么事吗？”蒋菲问道。
“牌子的事情，我回去帮你问问，看看能不能帮你申请一个……”乔乔有些恨恨地睁大眼睛盯着蒋菲。
“真的？！”蒋菲喜形于色，差点没高兴得跳起来。赶紧压制住了内心的惊喜，装模作样的点了点头，认真地道：“谢谢！那我也回去想想办法，看看还有没有机会再配制出这种药剂吧……”
“――”乔乔和手枪的嘴角都忍不住抽了抽。
为什么她们忽然有种要暴走，狠狠的揍这女人一顿的冲动呢？他们就没有见过这样厚颜无耻的人！
两人没敢再继续待下去，害怕再待下去他们会忍不住真的这么做，所以压着杜子良在杜家人无比复杂的眼神中，赶紧离开了。
回去的路上，叶媛媛开车，蒋菲坐在副驾驶位置。
“你还真是挺‘贱’的！连七杀组都敢趁火打劫。”叶媛媛瞥了蒋菲一眼，说道。
“怎么贱了？怎么趁火打劫了？没看我都免费送了他们一瓶悲酥清风吗？我这已经够大方了好不好！”蒋菲不满地反驳。
“呵呵……”

315武当梯云纵！

蒋菲回到白若溪单身公寓的时候，天已经快要蒙蒙亮了。
还好今天是双休日，白若溪不需要上班，差不多已经睡醒了的她也就没有起床，看着洗了澡来到卧室的蒋菲，问道：“出去办什么事啊，耽搁了一夜。”
将白若溪柔软温香的娇躯搂在怀里，蒋菲深吸一口气，感觉心顿时就被填满了。
“还能是什么事，你也知道的，就是最近中医学会的误诊事件。”蒋菲手臂环绕住白若溪如柳枝的细腰说道。
白若溪眼神中有些担忧，最近中医学会闹出的动静实在太大了，网络上、报纸上都是关于这件事的消息，很多群众，甚至相关部门都叫嚣着应该彻底取缔中医学会，她作为蒋菲女朋友，又是记者，再清楚不过。
“找到证据了吗？”白若溪问道。
蒋菲笑了笑，说道：“已经不需要任何的证据，因为这件事的背后主使者杜子良，已经被抓了！”
蒋菲说得很简单和轻描淡写，没有将其中的凶险与龌蹉，杜子康的死亡告诉白若溪。外面的这些事情，只需要她解决就好，她的女人不需要关心这些。
白若溪松了口气，点头道：“那就好。”
蒋菲在她光滑白皙的脸蛋儿上亲了一口，说道：“好了，咱们睡吧。你也不准起床，陪我再睡几个几个小时再说。”
搂着香喷喷的媳妇睡觉，当然比一个人睡孤独的躺在床上要舒服得多。
―――
很快，因为闵东出来主动承担责任，承认是自己陷害中医学会，也没有了杜子良在背后捣鬼怂恿收买媒体，中医学会很快就从医疗事故的恶性事件中脱身。
虽然因为闵东的身份是中医学会的会员，谋杀病人性命的事情太恶劣。就算解释清楚也照样会给中医学会有不小的负面影响，但是中医学会也只能认了。
毕竟这都是事实，中医学会或者说整个中医界，的确也还存在许多这样的歪风邪气，存在着龌蹉，比这更恶心的事情也不是没有。
这些是需要花时间，慢慢一点一点去修复改正的。
至少，群众不再怀疑中医的科学性就好，他们还愿意相信中医。
现在败坏的名声，只要蒋菲还继续做中医学会的会长，就会慢慢的填补回来。
不过让蒋菲比较介意的是，七杀组的乔乔和手枪将杜子良带回去后，并没有从其口中得到什么有用的东西。因为杜子良最终的下场和之前蒋菲抓捕的两名A级杀手一样，也是体内隐藏的炸弹爆炸了。
这位心理扭曲，手段无比狠辣的杜家接班人，就此死去。
关于蒋菲和乔乔约好，她用悲酥清风来换取一枚七杀组特有牌子这事，蒋菲在京城呆了好几天的时间，都没有得到对方的明确回答。这让蒋菲心里不由得暗自纳闷，难道七杀组真的能够抵抗得了悲酥清风的诱惑？又或者说七杀组的令牌，实在是管理得太严格了，不能破坏规矩随便发给他人？
“不给我就算了，就跟谁多稀罕似的。”蒋菲在心里酸溜溜地想到。
反正只要七杀组不给她牌子，她也就不可能给他们提供悲酥清风这种大杀器。就算以后蒋氏医药公司赚钱很厉害，她不缺钱的时候，也照样不可能！
将心思从七杀组令牌这件事上撤回来，蒋菲最近的注意力很快又被另一件事所吸引。
她的经验值又快要满了！这也就代表着人物等级马上就又可以升级。
因为处理‘医疗事故’后续带来的麻烦，蒋菲暂时留在了京城，没有回锦城。而就在她将中医学会的事情处理得差不多的时候，她的经验值，终于满了。
“叮！恭喜玩家经验值达到5000/5000，请问是否现在进行升级？”
听见脑海里传来的声音，蒋菲就算这几天以已经早有预料，也是颇为兴奋和激动。自上一次升级。到今天已经过去了将近三个月的时间，蒋菲都有些快要忘记升级是什么感觉了。
虽然她因为接下了天机门掌门的职位，被系统主线任务赋予了可以直接升一级的奖励，但那是蒋菲准备留在今后升级难到了一定的地步，或者说遇到了什么棘手危险事情，必须要升级的时候才准备用的。现在还是老老实实的慢慢升级为好。
其实就算是现在，蒋菲升级也已经并不简单了，就比如这次就花费了差不多三个月的时间。
要知道早在一个月以前，蒋氏医馆就在蒋氏医药公司的反哺下，初步的增大了规模，在原有的基础上增加了一倍，蒋菲长经验的速度也就增加了一倍。要不是这样，蒋菲就还得等一个月才能升到5级。
在脑海中调出系统界面，蒋菲毫不犹豫的点击了升级按钮。
“叮！恭喜玩家等级提升到5级！”
唰！一眨眼的时间，系统的界面就被刷新了。
角色：蒋菲
等级：5
经验值：0/7000
体力：4.0
精神：4.1
敏捷：4.0
力量：4.2
未分配点数：2
武学技能：轻功三叠云，等级1级（0/100），残缺版太极拳，等级1级（0/200）；奇门遁甲术，等级2级（0/450）；独孤九剑（1/500）；北冥神功（36/15）可用技能点380
副职业：武器锻造（九级）、植物培养（九级）、厨艺（九级）、园艺（九级）、琴艺（九级）、酿酒（九级）、召唤兽驯养（九级）、医术（八级+79%）…
“呼……”蒋菲喜笑颜开的看着自己的各种属性情况，很是满意。
首先，人物等级从4级升级到5级的时候，需要5000点经验值，从5级升级到6级需要7000。有涨幅，但是涨幅不大，在蒋菲可以接受的范围内。
蒋氏医馆现在在蒋氏医药公司的反哺下，以后规模肯定会越来越大，修建独立的高楼大厦，变成一家大型的医馆也只是时间问题。说不定赚这7000经验值的时间。还用不了三个月。
其次人物的四个基本属性，也是全部自动加了0.2，变成了清一色的4点以上。这个变化，蒋菲感受很明显。对身体掌控力已经很强的她，明显感觉到自己各方面都变强了一些，等一会儿将剩余未分配的两个点数用了之后，改变会更大。
各项武学技能，这段时间蒋菲都没有升级过，自然不会有任何的变化。唯一变化的就是可用技能点增长了，又有了380点。
380点，用不了多久的时间就能达到500点。到时候蒋菲可以选择用来将《奇门遁甲术》升级到满级，或者将《独孤九剑》升级到第二层！
不管是升级那个，蒋菲相信自己都会大有所获。
《奇门遁甲术》可以帮她读懂天机图，有可能会领悟到便宜师傅玄机子师傅所说的玄妙东西，说不定一不小心就直接破碎虚空去了。
至于《独孤九剑》就更不用说了，独孤九剑的第一层就足够让蒋菲在现实世界中剑术称雄，被江湖冠以‘剑神’的称号，连岛国剑道界二刀流第一人宫本一真都被他斩杀与剑下。
要是修炼到了第二层，蒋菲的剑术会凶残到何等地步？
恐怕那时候就是真正的高手寂寞了吧？
虽然说高处不胜寒，站在江湖的顶端注定会寂寞如雪――但蒋菲还是很期盼着这一天的到来。
一般的高手心态太超凡脱俗了，不屑于混迹红尘，他们当然会寂寞如雪。而蒋菲这么一个彻头彻尾的俗人，整天在红尘里打滚来着，谈什么寂寞如雪。
对她来说，越是高手越不会寂寞，装逼的时候底气才会越足啊！
仔细的打量了一番自己的各方面属性，慢慢的平息了激动的心情，蒋菲才注意力放到了另外一件很重要的事情上来。
开升级礼包！
将近三个月的时间没有升级，也就有将近三个月的时间没有开礼包了，蒋菲感觉自己都有些手生了。其实现在对于蒋菲来说，在武功秘籍方面已经没有像以前那么大的需求了。毕竟现在的她，已经成为了名副其实的高手。
内功有北冥神功，虽然修炼起来坑了一点，但抵不住能吸人内劲这一开挂条件；剑法有独孤九剑这剑法中最厉害的招式。
所以现在如果开升级礼包开出来的是一般的东西，对于蒋菲来说是没有多大用处了。
“做人还是要有梦想的，万一实现了呢？”蒋菲在心里嘀咕道：“要是能够开出乔帮主降龙十八掌这样的霸道掌法，或者开出段誉的六脉神剑、凌波微步这样的极品秘籍，那就很有用处了……”
随着实力的提高，残缺版的太极拳和轻功三叠云，已经逐渐跟不上蒋菲现在的节奏了，就算升级到更高层次，对于蒋菲的武力值也不会有太多的加成。
所以蒋菲现在比较需要的，就是更加高明的轻功或者掌法、拳法。这样一来，就算蒋菲不适用兵器，也能爆发出超强的战斗力。
当然，要抽到这些决定武功秘籍，可能性实在太小，不亚于买彩票中五百万。
深吸了一口气，毫无形象的搓了搓手，在心里暗自的祈祷了一番，蒋菲就打开了升级礼包。
砰！脑海中一声轻响，升级礼包被打开，五彩缤纷的彩纸升腾上空，里面静静躺着的，果真又是一本书。
书，自然就是武功秘籍。
蒋菲颇为忐忑的将秘籍翻开，只见上面写着三个大字――梯云纵！
蒋菲看见这三个大字，一时之间有些愣住了。
惊喜啊！简直太惊喜了！
武当梯云纵，蒋菲自然很熟悉。
这可是武当派的绝顶轻功啊，被很多金庸迷经常用来和古墓派、逍遥派的轻功一争高低，争论谁才是金老爷子小说中最厉害的轻功。当然，各有各的看法，各有各的理由，这个争论是没有结果的。
不过在蒋菲看来，武当派的梯云纵或许算不得金老爷子所有小说中最厉害的轻功，但也绝对比最厉害的轻功差不了多少。甚至在提纵术方面，比试跳高、跳远，武当凭梯云纵的绝学，称之为天下第一绝不为过！
想当初张翠山在躲到大会上和金毛狮王谢逊比试的时候，都能跃起三丈。
三丈，那就是相当于十米的高度啊，也就是相当于现在三层楼高的楼房！而且张翠山跳了这么高，还能凌空写完一个‘武’字，更别说其他内力更高强的人了。
这样的轻功，蒋菲之前和宫本一真的战斗，跳上凉亭就显得太微不足道，太小儿科了。
当然，武当梯云纵在跳高和跳远方面堪称天下第一，但比试在平地上行走奔跑，身法快速，就肯定比不过古墓派的轻功，或者段誉的凌波微步了。
不过现在对于蒋菲来说，她也并不需要凌波微步或者古墓派的轻功了。
现在这年头，遍地都是火车汽车，飞机动车的，她又不需要亲自长途奔袭，拿在平地上身法如电的轻功来，也并没有太大的用处。
反而就是这武当的梯云纵，恰恰最适合蒋菲。
拥有了这样的轻功，蒋菲的战斗力顿时大增。不说别的，单单在和别人交手的时候，你轻飘飘的一蹦，就蹦上十米高，你让别人怎么想？
你这是开挂呢！你蹦这么高了，别人还怎么打你，根本跳不上去好吗！
所以蒋菲一看见自己开出来的宝物竟然是武当梯云纵，直接就惊呆了，内心的喜悦之情难以表达。简直就是瞌睡来了有人送枕头，想娘家人了孩子他舅就来了，及时雨啊！
反应过来后，蒋菲当即将这本武功秘籍给‘吃’下，顿时脑海里就传来系统的提示声音。
“叮！恭喜玩家学会轻功‘梯云纵’。当前等级为0级，0/300，请问是否选择升级？”
第一层就需要300个技能点，比350的独孤九剑也不多让，果真不愧是顶尖的轻功。不过，就算再贵又如何？当然得升级！

316清虚道长

“叮！恭喜玩家消耗300点技能点，将轻功梯云纵升级。当前等级为1级（0/460）。当前还剩余技能点80。”
看着快速减少的技能点，蒋菲还是颇为肉疼。
技能点对她来说，比金币还要稀缺，她好不容易才将技能点存到了380点，准备再存一阵子用来提升独孤九剑或者奇门遁甲术呢，现在梯云纵一下子留给浪费得差不多了。
而且蒋菲这都还是建立在差不多已经放弃了轻功三叠云，残缺版太极拳的前提下！现在她的这么多武学技能，就只有奇门遁甲术是提升到了第二层的，其他全部是清一色的第一层，需要花费技能点的实在太多了。
还好北冥神功不需要技能点来升级，如果北冥神功也是用技能点升级，以它那强悍无比的属性，那蒋菲现在就算开出了梯云纵这样的绝顶轻功，也没有技能点来学习。
说到底，蒋菲现在还是经验值不够，需要大量的经验值，有经验值就会转化成技能点，到时候就能随心所欲的提升武学技能了。
她现在虽然已经有了不少的武学技能，但还没有那一样练到大成的境界，威力都还没有彻底的开发出来。
“还需要努力啊！”蒋菲感叹道：“不过，现在最重要的事情嘛，还是得试一试这梯云纵的威力！我只是将梯云纵修炼到了第一层，和真正巅峰的梯云纵相差很远。但是张翠山肯定也不是将梯云纵练到了极致。他都能一跃三丈，三层楼的高度，自己应该不会差太远吧？”
蒋菲脸上笑容很是古怪，已经迫不及待的想试一试了，看一下自己凌空而上是一种什么样的感觉，这和自己抓住苍鹰飞翔，肯定又是不一样吧？
不过在京城，想要在市中心找到一个能够让自己尽情施展梯云纵身法的地方，还真是很困难。在房间内肯定是不可能，而在外面公园之类的地方。自己要是一蹦三丈高，被人看见了估计得当成鸟人射下来。
所以蒋菲选择的地方，是中央国术馆。
中央国术馆占地很宽，里面各种高大古树林立，而且最主要的是里面都是江湖中人，没有普通人，他们大多都知道蒋菲是怎样变态的一名高手。就算蒋菲现在能够一飞冲天，他们惊讶归惊讶，不至于不能接受。
一个被称为剑神的女人，一个能年纪轻轻就打败宫本一真的妖孽，她身上发生一点稀奇古怪的事情，又有什么不可以。
“蒋菲你今天怎么有空过来了？真是稀客！”穿着道士长袍，挽着发髻的陈周建看见蒋菲来到，不由得眼神一亮，惊讶地问道。
这次来京城，最开始是去狩猎场打猎，结果遇到刺杀事件；这件事刚刚平息，却又遇到了中医学会的医疗事故，所以蒋菲一直都很忙，没有空闲时间来中央国术馆练剑，拜访馆内的这些朋友。
“最近一直在京城，今天有些手痒痒，想活动一下筋骨，所以就来了。”蒋菲笑着半真半假地说道。
“活动筋骨？那好啊，今天又可以大开眼界了！”陈周建点头道。但是随即他像是想到什么，又摇摇头感叹道：“但是我可不敢做你的陪练了，也没资格做你的陪练。你那出神入化的剑术，我根本就和你拆不了招。”
开玩笑，宫本一真多强大的高手啊，连南剑名家王浩然都能斩杀，并且下了战帖要挑战他们武当派明面上最厉害高手清虚道长师叔。
可是这样的高手都被蒋菲所斩杀了，他还一个曾在武当山修行了几年的道士，哪里可能是蒋菲的对手。
蒋菲颇为无语，说道：“放心吧，我今天不是来找陪练的。我今天也不来练剑法，而是来练轻功的！”
“练轻功？”陈周建微微有些惊讶。
“嗯，是的，练轻功。”蒋菲笑眯眯地说道，而且此时她心里有些恶性趣味，根据金老爷子书中的描述，这轻功梯云纵乃是属于武当山的绝学，是最顶尖的轻功提气法门。也不知道这现实世界中，武当山是否存在着梯云纵这种轻功身法？
蒋菲在心里想了想后，很快就否决了。
金老爷子的小说虽然有不少可以和现实对应起来，但绝大多数都是虚构的，对于各门各派的武学描述也不准确，想来武当山应该没有梯云纵这种绝学。
可是让蒋菲没想到的是，听见他这么说过后，陈周建竟然也笑着道：“以前看过你的身法颇为玄妙，乃是少有的闪躲法门。但是闪躲法门、身法和轻功还是有不小差别的，你轻功也很厉害？”
蒋菲很谦虚地道：“还行吧。”
“也对，上次你在花城大战宫本一真，我没有到场观看，不过听人描述当时的情景，你们两人打得满天飞，在亭阁上都大战了好多回合，轻功肯定不错。”
陈周建没理会蒋菲的谦虚之词，推断说道：“不过，我们武当山的轻功也是一绝，比起佛门的一苇渡江来可是都更要厉害一些的，不知道你听说过没有。”
蒋菲心里一咯噔，问道：“武当山的轻功……叫什么名字啊？”
“梯云纵！不过梯云纵乃是武当山绝密武学，一般弟子是没有资格学到的，我也只是见师叔伯们施展过。”陈周建颇为遗憾地道
我擦，蒋菲顿时就愣住了。武当山还真的有梯云纵这一绝顶轻功？有没有搞错啊，难道说我从系统里开出来的东西，在现实世界里也是能够学到的？
蒋菲有些犹豫了，眼神不定的看着陈周建，不知道今天还要不要练习梯云纵了。
对方都说了，梯云纵乃是武当山的顶尖绝学，只有少数一小撮人能够学到，连陈周建自己都没有机会学习，更别说外人了。要是她施展出了梯云纵，被发现了后，会不会被人当做是偷学武当山的绝学？这可是江湖中的大忌啊！
但是蒋菲想了想，自己都已经开出了梯云纵了，而且都已经消耗300技能点将其提升到了第一层，总不能真的将其雪藏起来，以后永远都不用吧？
那岂不是太亏，太憋屈了。
而要是以后一旦使用。就必定会被人发现。要是她的梯云纵真的和武当山的一样，也肯定会被传到武当山去。
既然早晚都是一样，还不如现在就先在陈周建面前试一试，看看他的反应。如果真的和武当山梯云纵一样，还可以早一点想借口和对策！
反正以现在蒋菲的身份和地位，就算真的阴差阳错被冤枉成是偷学武当山绝学，也不至于大难临头，相信照样会有解决的办法。
蒋菲很快平静了诧异的情绪，装作若无其事地道：“武当山的梯云纵吗？我也听说过，而且我这套轻功，其实和你们武当山的梯云纵还有几分相似之处呢。既然陈道长你看过梯云纵是什么的样的，今天正好替我也看看，我这轻功怎么样。”
陈周建哈哈笑着道：“好啊。我也想看看，你的轻功是否如同你的剑法一样出神入化，可不可以和我们武当山的梯云纵比一比。”
蒋菲点了点头，没有再说什么。
两人也没有去最大的演武场，就在陈周建这个小小的院子里。
小院子四面面积不大，围墙也不是很高，约莫有两米的样子，但是院子里种植有不少树木，而且都是枝繁叶茂，年份很久的那种。特别是正中间有一颗老榕树，怕是得有十几年的年份了，高度差不多就是十米出头的样子！
蒋菲站在院子里面，抬头稍微仰望了一下。心里揣测到，要是自己的梯云纵能够有张翠山的程度，提一口气，踩着树叶跳上这棵树的树梢，应该是没啥难度的。
心里充满了期待，蒋菲深吸了一口气，然后眼神一C，才刚刚学会领悟的梯云纵顿时施展开来。
心法、内力的运转，猛地双脚撑地，提身而起。直接就飞起了三米多高！待上升的势头有些减缓的时候，蒋菲然后双脚在空中轻轻点了一下一片几乎可以忽略不计的树叶，梯云纵的威力施展出来，顿时又向上飞了一大半的距离，怕是有四米多高！
最终，蒋菲没有能够一口气飞上这棵榕树的最高处出，但也差不多了，在距离地面八米高的地方停下，附身到松树上！
“竟然还不如张翠山，看来武功秘籍只是修炼到第一层还真是不行，这梯云纵还有很大的提升空间啊。等修炼到第三层后，直接一口气蹦上十几米的高度是一点问题也没有的。”蒋菲在心里颇为不满意地想到。
但是，蒋菲在心里还有些不满意，在地面上仰着脖子向上观看的陈周建，却是差点惊爆了眼球！
“这……这还是轻功吗？”陈周建在心里想到，这简直就是神仙之术嘛！
他看见蒋菲拔地而起，像一枚火箭一样高速升空的时候，就差点将下巴掉在了地上，这高度简直太吓人了，根本不像是人类能够达到的高度。
他们武当的梯云纵算得上是天下一绝，但是就算由他们武当山现在明面上最厉害的高手，也就是宫本一真曾想挑战的清虚道长来施展，最高的高度也不过五六米就顶天了。
而蒋菲现在的高度，却是超过了八米啊！
你这腿上是安装了弹簧吗？你跳的这么高，还让其他练轻功的人怎么混，怎么好意思说自己是高手？
看着蒋菲很快有飘然而下，陈周建只是睁大眼睛等着他，不知道说什么好了。
不带这么打击人的。
“好俊的轻功！”院子门口，响起一道中年男子的声音。
一位也是穿着道士长袍，不过和陈周建道士长袍明显有区别，显得更深邃和繁琐的中年道士走了进来。道士留着长长的胡须，手上还拿着拂尘，道骨仙风十足。
“这位是？”蒋菲问道。
陈周建这才回过神来，连忙介绍道：“这位是我师伯，清虚道长！蒋菲你应该听过我师伯的道号吧？”
蒋菲有些惊讶，她当然听说过清虚道长的名号。
当初她和宫本一真决战，宫本一真之前重伤残废了柳云朵，斩杀了南剑名家王浩然，本来第三个要挑战的对象，不就是这武当山清虚道长么？
想来这道长也应该是一个不错的高手，要不然也不会让宫本一真如此想要挑战。
只是没想到，他今天也在中央国术馆。
“见过清虚道长。”蒋菲礼貌的点头示好。
“贫道见过蒋施主。”清虚道长单手作稽，微笑着道：“上次蒋施主算是帮了贫道一个忙，贫道一直想亲口道声谢，今天总算是见到了。”
蒋菲摇头道：“道长不必客气。”
“真是英雄出少年，闻名不如见面！蒋施主的功夫，真是出乎贫道预料。”清虚道长说道，然后不知道为何，这位清虚道长忽然让陈周建先行离开，他有话要单独和蒋菲谈。陈周建自然不敢不听他这位师伯的话，当即就点头离开了。
蒋菲见状却是心里一惊，难道这道士真的觉得自己的梯云纵，是偷学他们武当山的？
没有让蒋菲想太多，很快清虚道长就问道：“就比如这轻功，和我武当上的梯云纵很有相似之处，但是效果却比梯云纵要更强，就像是青出于蓝而胜于蓝一般……不知道蒋施主这轻功叫什么名字？”
蒋菲闻言松了口气，看来没被怀疑是偷学武当山的绝学。
“在下的轻功叫……叫登天梯！”蒋菲急中生智，随便取了个名字。
“登天梯……登天梯，果真是名副其实！”清虚道长念叨了两次，眼神若有所思地道：“不愧为天机门的传人。”
“什么？”
听到‘天机门’三个字，蒋菲大惊，这个身份目前为止还是第一次被人提起！
“道长如何知道的？”蒋菲连忙问道。
清虚道长微微一笑，道破悬念：“因为玄机子道长和我师父，是相交多年的好友……”

317脑海中的一剑！

蒋菲怎么也没想到，这位武当山明面上的第一高手会知道自己天机门传人的身份。不过，更加让蒋菲感到吃惊的不是这一点，而是这位已经被冠以武当山第一高手的清虚道长，竟然还有师傅！
他这位师傅和玄机子也是深交，这可就不一般了。
难道说清虚道长的这位师傅，也是和他便宜师傅玄机子一个级别的恐怖高手？
还真不是没有可能。
清虚道长本人就已经是武当山明面上的第一人，比起宫本一真来也不是说一定就会败。而徒弟就已经达到了这种地步，那么他的师傅如何？说是深不可测也一点不错。想到这里，蒋菲嘴角就不由得抽了抽。
看来以前还是太过于小瞧这天下的英雄了，神州华夏大地隐藏起来的高手比她想象中的要多得多。她现在通过系统学会了几门强悍的武功秘籍，但也只能像这位清虚道长一样成为明面上的高手，遇见一些真正的隐士高人，恐怕还得跪。
至少，自己那位便宜师傅玄机子，当初匆匆一面，也让蒋菲有自知之明知道自己绝对不是他对手。
“或许蒋施主不知道，玄机子道长就在前几天因为一件事，还专门去了一趟武当山，我也有幸见了玄机子道长一面。所以从他口中，才知道蒋施主你现在已经成为了天机门的新一任掌门。”清虚道长笑着说道。
“师傅他老人家去武当山是为了什么事情？”蒋菲好奇的问道。
清虚道长摇了摇头，说道：“玄机子道长是为了找了我师父，他有什么事情我自然是不知道。不过他离开武当山之前，顺便托付了一件事给我，让我告诉你。”
“什么事？”
清虚道长脸上笑容收敛起来，颇为认真地道：“玄机子道长让我告诉蒋施主，你这段时间需要注意，你近期内将会遇到一次很大的危机与挑战。”
蒋菲眉毛一挑，心想难道自己这便宜师傅这次又神机妙算，推测出了一点关于自己的事情？可是自己现在已经初步的看懂了《天机图》，在推演一道上也算是勉强入门了，似乎没有像上次在狩猎场被暗杀的那样，有什么不祥的征兆啊。
不过。自己那位便宜师傅既然都特意嘱咐清虚道长告知自己，应该就不会有假，自己最近怕是真的会有什么不小的麻烦。
“我师父他老人家，有说是关于什么方面的危机吗？”蒋菲问道。
“没有。”清虚道长摇头。
“好吧。”蒋菲无奈道，心里却并不太过于担心。
其实现在的她在人物等级又升了一级后，各方面的实力有了不少的增长，又学会了梯云纵这样逆天的轻功，就算遇到再高的高手，只要不是便宜师傅玄虚子的这种级别的，应该都能应付得了。
而且今天她忙着来中央国术馆试试梯云纵的威力了，以至于高兴过头，连升级后还有两个可分配属性点，到现在都还没使用。
等了一会儿，蒋菲又颇为眼神灼灼地看着清虚道长，好奇的问道：“我其实有个问题很想问一问道长，不知道道长是否能为我解惑？”
“蒋施主请讲。”
“请问……”蒋菲停顿了一下，才道：“咱们华夏国，像我师父、还有道长师傅这种级别的高手，究竟有多少个？上次师傅他老人家走得太匆忙了，我没来得及问。”
自从遇见了便宜师傅玄机子后，蒋菲自大的信心就被狠狠地打击了一次，再也不敢像以前那样觉得自己天下无敌了，而现在又冒出了一个武当山的老祖宗……
忽然这么多高手，让人很没有安全感好吗？
所以蒋菲觉得，自己还是将所有这种级别的高手先搞清楚，要是以后遇到这种高手，也可以可以谨慎一些。
而清虚道长作为武当山的‘门面担当’，明面上的第一高手。又应该还有一位牛叉得很得师傅，对于这些应该会很了解，问他再合适不过。
清虚道长一愣，没想到蒋菲会问这种问题，笑着道：“也对，蒋施主你才成为天机门的掌门人没多久，以前算是无门无派的。对于咱们华夏江湖中的隐士高人的确是了解不多。不过，蒋施主你这个问题本来就存在问题……”
“什么问题？”蒋菲不解道。
“因为蒋施主口中的实力，玄机子道长和我师父不是一个级别上的。在整个华夏，或许在整个江湖上，都找不出第二个像玄机子道长这样的高手。”清虚道长说道。
“啥？”蒋菲有些傻眼。
合着自己一开始其实是杞人忧天了，这世界上根本没有太多像自己师傅那样让自己看了之后就觉得无法战胜，难以抵抗的高手，自己这便宜师傅算是一个另类，他是超越了人类极限的！
“是这样的。”清虚道长点头说道：“玄机子道长的修为，已经达到了至臻的境界，达到了一个是我们一般人根本就不能领悟的境界。”
蒋菲睁大眼睛，脑海中忽然想到了一种可能，自己都感觉有些荒唐地想道：“难道说我师父他老人家，真的已经快要破碎虚空了？”
“我不知道。”清虚道长如实说道。
“――”蒋菲一阵无语。
在她看来，应该是没有破碎虚空这回事儿的。就算有江湖高手、有内劲，这些和破碎虚空也没啥联系。
这就好比武侠小说和玄幻小说的区别，武侠小说勉强还在接受范围之类，玄幻就感觉太扯了。就算是现在的蒋菲，已经学了这么多武侠秘籍，也不觉得自己什么时候就可以破碎虚空。
就在蒋菲胡思乱想的时候，清虚道长又开口说道：“不过……咱们华夏江湖上，虽然很少有玄机子道长这种级别的存在。但是比我这点微末伎俩更厉害的，还是有不少的。不过这些人大多都已经不问江湖事事，早就退隐多年了，以至于现在江湖上都没有多少人知道他们的存在。”
蒋菲刚放下的心，忽地有提了起来，哑然失笑道：“清虚道长你这是谦虚了吧？你的实力，还只能算是微末伎俩？”
清虚道长勉强能够算是宫本一真级别的高手，这样的高手就算蒋菲现在能够不用花太大的力气就能战胜，但也不至于说对方是微末伎俩啊！
如果真的能够这样说，实力那是得出神入化了吧？
“并不是谦虚。的确是有好几位隐士高人的本事，要远远高于贫道。”清虚道长认真的说道。
“比如东北黑山白水间的‘董王爷’；比如高原的‘酒鬼和尚’；再比如庐山下的那位‘野草道人’……他们这些无一不是风华绝代的高手，贫道在他们手中，撑过十招都很艰难。”清虚道长感叹着说道。
“不过可笑的是，很多人并不了解这些人才是咱们华夏真正厉害的高手，以为贫道我就是真正的高手了，这实在是有些山中无老虎猴子称大王的感觉。就像是上次的宫本一真，这实在是太过于小觑我华夏江湖了。”
听见这些，蒋菲心中顿时就有没有安全感了。
清虚道长在这些人手中十招都撑不过，这也是很恐怖的实力了。蒋菲上次斩杀宫本一真的时候，可是大战了上百招才取胜的啊！
“看来自己还需要努力一些，要么将北冥神功升级，要么将独孤九剑提升才行啊。”蒋菲在心里琢磨道。
要是这次来找自己麻烦的，是清虚道长所说的这种级别高手。蒋菲的处境，还真是不好说了。
聊了一会儿，心情颇为复杂的蒋菲就告辞了清虚道长，离开了中央国术馆。
返回车上，她立即平心静气，仔细的运转《奇门遁甲术》，再按照她从《天机图》上所获得的知识，开始认真的推算了一下自己最近的运势。
之前她没有认真的给自己推算过，所以不知道。现在有了那便宜师傅的提醒，蒋菲觉得自己认真推演一下，应该是会有所收获，有所明悟的。
心中完全静下来，精神力快速的弥漫张开，蒋菲的心灵处于一种极为神奇的状态。感知力在这一刻开到了最大，坐在车中，却仿佛神游物外，对于整条街的动静都能感知到一清二楚一般。
《奇门遁甲术》和《天机图》中玄妙的意境在这时候自动加持到她的身上，就宛如老僧入定，悟了道。蒋菲的念头就像是能够穿越过去和未来，能够拓展到无限远。
半响之后，蒋菲本来宁静的心神忽然一阵晃动，眉头也在不知不觉间无意识的皱了起来，蒋菲的心神愈发的集中，然后――
唰！蒋菲自觉得闭着自己眼睛，周围本来是一片昏沉暗暗，雾气笼罩什么也看不见，结果不知道从什么地方，一柄快如闪电的剑气纵横而来。
噗嗤！这柄剑简直快到了极点，就算是领悟了独孤九剑第一层的蒋菲，也有一种心生恐惧，不知道如何抵挡的念头，在电石火光之间就狠狠的刺入了蒋菲的眉头。
“呼……”蒋菲猛地睁开双眼，身体狠狠的往车椅上靠，额头上竟然流出了基地冷汗，就像是真的被利剑刺中脑袋一般。
“好可怕的剑气！”蒋菲心有余悸，眼神中有着前所未有的认真。
这样的恐怖剑气，没有任何的花哨，就只有一个字――快！
快到了极点，快到了恐怖，快到了妖异！
这样的剑法，比起宫本一真所谓的二刀流轮回斩来说都要厉害太多，简直就不是一个级别上的。轮回斩就算再怎么花哨，再怎么精妙，也抵不过这样的一剑。
天下武功唯快不破，不管多么繁琐华丽的招式，一剑之下都皆为飞灰！
就算是宫本一真最后的杀招三刀流，能够最大程度的将招式华丽、诡异呈现出来，转化成毫无破绽的杀手锏，但是在这样简单粗暴的一招之下，也是毫无用处，照样会被破得干干净净。
蒋菲平息了一下心情，缓缓再次闭上了眼睛，脑海中再次浮现出关于那虚无缥缈但又感觉很真实的一剑，想要情景重现，看看是否能够找一下这剑招的地方方法。
可惜，刚才那就像是灵光一闪一样，无意中忽然就来了。
现在想要刻意的去找寻，反而困难了。
“这样的一剑，宫本一真肯定挡不住。那么我，能够挡得住吗？”蒋菲在心里揣测道。
独孤九剑号称是能够破尽天下所有剑法的，但是蒋菲的剑法却只是第一层，并不到家啊！而且当对方的剑法快到了这种地步，无迹可寻，就算是独孤九剑也难以破吧？
就像是令狐冲和任我行几人杀伤黑木崖的时候，面对东方阿姨的葵花宝典，那就是快到了极致，根本破不了。
蒋菲心情有些不开心了，她大致能够确定，刚才脑海中浮现的一剑，肯定是她推演出来关于她即将要遇到的危险遇麻烦。这次的麻烦与剑有关，她的敌人多半就是一位剑道出神入化的高手！
“难道是岛国那位所谓的剑豪？柳生千夏他的大伯柳生宗矩？”蒋菲眼睛微微眯了眯，心里有些起伏不定。
她最近也听人提起过，那位有着‘剑豪’称号的柳生宗矩，似乎才是岛国剑道真正第一人，比宫本一真更厉害。
厉害，就厉害到了这种程度吗？还真是厉害啊！
摇了摇头，当看见了这一剑后，蒋菲心中对于自己升级后可自由分配的两个属性点，忽然知道该怎么分配了。
毫不犹豫，将两个点都全部加在了敏捷上！
敏捷，不仅仅是奔跑的速度，也代表着出剑的速度。
于是，蒋菲的人物属性就变成了
等级：5
经验值：9/7000
体力：4.0
精神：4.1
敏捷：6.0
力量：4.2
未分配点数：0
武学技能：轻功三叠云，等级1级（0/100），残缺版太极拳，等级1级（0/200）；奇门遁甲术，等级2级（0/450）；独孤九剑1级（1/500）；北冥神功（36/15）；梯云纵1级（0/460）可用技能点809
副职业：武器锻造（九级）、植物培养（九级）、厨艺（九级）、园艺（九级）、琴艺（九级）、酿酒（九级）、召唤兽驯养（九级）、医术（八级+79%）…
四大基本属性全部破四，其中敏捷属性直接破六，达到普通人的六倍！

318叶大小姐买菜记

哒！哒！哒！
机场的大厅中响起清脆的叩击地板的声音，这种声音并不是女孩子的高跟鞋叩击在地板上，而是一双坚硬的木屐叩击在地板上。
声音悦耳，让人不由得侧目。
当然，最让人侧目的还是穿这双木屐鞋子的主人本身。
东海国际机场，算是华夏所有机场规模最大的一个了，每天出现在这里大多都是一些时尚的男男女女，金发碧眼的国际友人也很多，甚至一些大明星也并不是多么罕见。
但是踩着这双木屐的主人，却想不让人注意都难。
已经是冬天的季节了，东海市的气温也已经下降到了十度以下，可是这男子却是一身宽大的白色长袍和服，十分单薄，甚至胸膛上都是深V形，袒胸露乳，可以看见男人胸前的豪迈粗犷的胸毛。
看样子男人的年纪怕是得有五十岁以上了，也不像是艺术家，却一头长发飘飘，发质好得过分，让很多拍洗发水广告的明星模特都要羡慕。
再加上他光脚踩着的木屐，如此引人注目的怪异同时，也让人一下就清楚了他的国度，虽然是东方面孔，却肯定不是华夏人。
男人特立独行，风格奇怪，让机场来来往往的人都忍不住将目光看向他，回头率高达百分之百。但是他却对于这些目光视若无睹，脸上有着温和的笑容，气质和他的穿着打扮一样出众。
这种年纪的男人，已经脱离了大叔的等级，所以很少会有小姑娘喜欢，但这样的气质绝对可以称得上是少妇杀手！
“大伯！”机场出口，一位同样引人注目的貌美如花的年轻女子等着，看见男人出来后就立即惊喜的叫到。
女子在刚才等人的时候，气质很是高冷，绝对完美女神范儿，很难让人接近的类型。现在看见这位男人后，忽然溶解了不少。
这女子，正是有着京城大学校花称号的柳生千夏！
特立独行的男人笑了笑，走过去道：“来了华夏好几年了，没有什么变化。”
柳生千夏的大伯，自然只有一个，那就是岛国当代唯一有资格被称之为‘剑豪’的柳生宗矩！
一刀流，居合拔刀术，柳生宗矩！
如果不认识柳生宗矩的人，第一次见面很难猜到，他会是这样气质出众的普通人形象。身上没有任何的剑道纵横的高手之气，一点也不难以接近，也完全没有像宫本一真那样为了修炼剑道，身上的佩剑几乎从不离身。
他身上就一件宽大的道袍，可以很明显的看出是什么兵器都没有的。
柳生千夏一笑，道：“我没有什么变化是正常的，不过……”她仔细的打量了自家大伯一眼，看着他身上白皙得很惊人的肌肤，明明都是五十多岁的男人，看上去竟然比很多小姑娘都还要更加细腻，惊讶的问道：“不过大伯你，看上去年轻了好多岁……”
柳生宗矩微微一笑，只是说道：“闭关修行，略有所获！”
柳生千夏睁大了她那漂亮的双眸，心中因为这句话震撼得不轻。
她大伯在很多年前就是岛国剑道界真正的剑豪了，无可匹敌。那二刀流第一人宫本一真的终极目标，不过也就是成为她大伯的对手，希望能有资格和她大伯一战而已。
现在她大伯闭关，竟然又有收获了。
而且这种收获，都不仅仅只是剑道方面，而是已经到了可以自身的肌肤纹理都变得更年轻！这种玄之又玄的境界。柳生千夏知道，但是不明白。
反正，这是一种凡人难以企及，超乎了普通人想想的境界。
想到这里，柳生千夏不由得又有点替那位曾经给她上过课的老师蒋菲担心了。对于蒋菲，她其实还是蛮欣赏的，甚至有几分崇拜，所以并不怎么希望蒋菲死去。
当然，她的大伯不管是是剑术还是个人品行与心胸，都不是宫本一真可以比的。她大伯绝对做不出毁一位女生容貌，还废除对方武功的事情来。
但是如果真正的生死切磋，见生死却是常见的事情。
好在的是，她大伯并不打算在短时间内就去找蒋菲。
两人一起走出机场，冬天时常雾霭沉沉的东海市，今天难得的放晴，艳阳高照。
柳生宗矩站在阶梯上，仍有阳光照射在脸上，他却眼睛不畏强光，眯也不眯，说道：“再次来到这片土地，没想到已经是十八年后了。”
柳生千夏闻言眼神一亮，惊讶道：“大伯你以前来过华夏？”
“当然，那时候你还很小。”柳生宗矩微笑着道。
“大伯你当初来华夏做什么？难道和宫本一真一样，也是为了磨练自己的剑道？”柳生千夏猜测到。
“不错。”柳生宗矩点了点头，遗憾道：“宫本一真其实在剑道方面，是很有天赋的，至少在我们岛国，他是我见过最后天赋的剑客之一。可惜，他的心思太过于狭隘了，剑术也太过于刁钻了。”
“千夏你要记住，领悟剑道如同领悟人生。作为一名真正厉害的剑客，应该是包容万物的，见识得越多，自己就会越强，将这花草树木，高山大川，阳光雨水，都可以容纳进入自己得剑法。就算来到这片土地磨砺剑法，也不应该是怀着一颗来挑战这一切，必须将一切战胜的心思来。所以当年，我从这片土地上带走了让我受用无穷的剑道真意。而宫本一真，却死在了这里……”
蒋菲不知道脑海中预想到的那一剑，究竟是不是代表着岛国的剑豪柳生宗矩，反正她知道自己不能杞人忧天就对了。
就算柳生宗矩剑法真的如同她脑海中预料到的那般厉害，蒋菲也觉得自己不是真的没有一战之力。
敏捷属性已经加到了6点，是普通人六倍的出剑速度，再加上独孤九剑、北冥神功、梯云纵，对上自己那位便宜师傅玄机子蒋菲没有把握，但是其他人，他不会觉得害怕。
所以在京城呆了一段时间，将中医学会的事情处理妥当之后，蒋菲就带着辛巴和苍鹰，拉上叶媛媛这位免费的苦力司机，开车返回了锦城，并且还一点也不客气的让叶媛媛将她直接送到了稻村。
当然，既然蒋菲这么不客气，叶媛媛也就不会和她客气了。
抵达稻村的时候已经是傍晚时分，肚子正饿留下来让蒋菲做大餐犒劳她不说，还得狠狠的打劫一番蒋菲酿制的珍酿，葡萄酒、米酒都搬了不少去她越野车上去。
“你能不能不要像土匪进村一样啊？我这酒窖都被你腾空一半了。你再这样，我这稻村可就得对你下禁客令了！”蒋菲没好气地看着叶媛媛。
她自己左手抱着一块从菜园子里采摘来的长又粗的冬瓜，右手提着苍鹰去山上巡视一圈后抓回来的野鸡和池塘里撒网打捞起来的草鱼。
叶媛媛一点也不脸红，仍然那般酷酷地说道：“你怎么总是这么小气，喝完了你自己再酿就是，又不是什么值钱的东西。”
“不值钱？你也真敢说，你信不信我这些珍酿每一瓶拿出去都得卖出天文数字？！”蒋菲瞪眼道：“而且稻村葡萄只有明年夏天才有，喝完了就没了，哪能随便酿。”
叶媛媛不搭腔了。
说实话，蒋菲酿造出来的这些美酒，还真是她以前从来没有喝过的。就算这些美酒没有什么丰胸的作用，叶媛媛也照样会爱不释嘴。所以她也很清楚的知道，要是蒋菲这些美酒拿出去卖的话，绝对会有识货人愿意花大价钱来买。
冷傲如她，也有点不好意思，转移话题看着蒋菲手中的冬瓜、鸡、鱼，说道：“晚上的菜少了点吧？”
蒋菲提着这些进入了别墅，吩咐道：“你去村头王阿姨的肉铺，买点肉和排骨回来，现在他应该没有收摊。菜园子里的其他菜我也采摘好了放在路边，等会儿你顺便带回来。”
“我……我去买肉？”叶媛媛有些发愣，就像听到了什么天大的笑话一样，哑然失笑道：“你开什么玩笑！”
她堂堂叶家大小姐，从小在军队长大，就算不是大家闺秀，但玩的都是拳脚功夫和真刀真枪。让她去肉铺买肉，这不是开玩笑吗！
这画面想想就觉得太有违和感了好吗？
“怎么了，王阿姨的肉铺你不是知道在哪儿吗？”蒋菲纳闷地瞥了她一眼。
她还真是让自己去买肉，叶媛媛气晕了，寒着脸说道：“要买肉你自己去，我不可能去！”
蒋菲恍然大悟，原来这女人觉得买菜买肉这种事情很丢脸，是害羞了啊！
蒋菲转头就继续往回走，说道：“你爱去不去，反正我也不去的。你要是不想吃好吃的呢，那就别去。还有，这次你不去，以后也永远别想让我给你做好吃的了……”
说到最后，蒋菲就是赤果果的威胁了。
不过蒋菲忽然在心里觉得，如果能将叶媛媛这位有暴力因子的大眼妹，调教成一个知道去菜市场买菜的居家女人，似乎也挺有趣的吧？

319落荒而逃的叶大小姐

看着蒋菲进入别墅的背影，叶媛媛站在外面气得已经初具小规模的酥胸起伏不定，她那本来就大得让人自卑的漂亮大眼睛中充满了愤怒的同时，又有几分尴尬。
她平时高冷了一点，但的确不算是什么有公主病的傲娇女，只是真的没有买过菜或者肉，想着如果自己去菜市场，就觉得浑身不自在。
这种场面，就像是一位提着十几万名贵LV女士手提包，一声高等名牌服饰项链，然后带着墨镜，提着菜篮子去拥挤的菜市场买菜，这样合适吗？
叶媛媛看着蒋菲的背影就恨得牙痒痒，冲上去和这个女人拼了的念头她是不敢有了。因为她那点功夫在蒋菲面前比起来，就是真的三脚猫功夫了，相差太远，和蒋菲决斗就是自讨苦吃。至于甩脸直接转身就走……
如果是只是这一顿饭的话，叶媛媛觉得自己还可以忍一下，大不了这顿饭就不蹭。可是蒋菲后面说了，这顿饭不吃，那么以后就不要再想来她这里蹭饭吃了。
以她对蒋菲的了解，她一点也不怀疑蒋菲会说到做到，下次她如果想蹭饭吃，这女人肯定也会让她将今天没做的事情补起来！
“真是个可恶的家伙！”叶媛媛没有像一般小女生那样气得跺脚，她只是狠狠的对着蒋菲的背影挥了挥拳头。
最终期期艾艾半天，颜色眼神都变化了好几次，大眼眸子里的愤怒消失，有的只是尴尬和不好意思，潇洒利落的转过头，朝着村头的肉铺走去。
没办法，她这是遇到克星了，不从也只能从。
“晚上吃饭的时候，将这家伙的米酒、红酒全部喝光，敢这样戏弄我！”叶媛媛在心里恨声想到。
叶媛媛尽量不让自己红着脸，快步顺着泥土公路走到肉铺的地方。
王叔的肉铺算是村里最热闹的地方，旁边就是老年活动室，村里村民没事做的时候都会聚集在这里喝茶打牌聊天，还有一个村里唯一的小卖部，平时买点零食瓜子点心之类，所以肉铺旁边很是热闹。
这时候是下午五点过，夕阳挂在山头，彩色的晚霞撒落下万丈光芒，将风景秀美的稻村衬托得美如诗画。
而叶媛媛，却步履缓慢。
打牌的村民即将下班没下班，吵吵闹闹，几位活泼可爱的小孩子在公路上嬉戏打闹着，还有两位小孩子从叶媛媛身边绕来绕去，这让高冷的叶媛媛就更是尴尬了。
强装着没什么事情的样子，走到活动室旁边的肉铺。
看江叶媛媛这么一位大美女走过来，肉铺老板王叔就算不认识，但猜也能猜到是蒋菲带回来的姑娘，真是物以类聚人以群分，漂亮的姑娘总是在一起的。
“姑娘，买肉吗？”王叔笑呵呵的主动问道。
闻言，叶媛媛真的是有种转身夺路而逃的冲动，努力没将自己的眼神从悬挂着的猪肉身上移开，板着脸，冷声而简单明了地道：“肉和排骨。”
“好勒，排骨还有不少，等会儿我给你装上。肉需要那个部位的？五花肉、臀尖肉、坐臀肉、夹心肉？”王叔笑着道，心里却是在暗暗地想，说话气质都好冷的姑娘！和林茉莉、白若溪以及夏小至那几个小姑娘都完全不同啊。
“――？”听见王叔报出的这些名字，叶媛媛有些发懵。
五花肉、臀尖肉、坐臀肉、夹心肉……这些都是什么鬼啊？她从来都没听说过好嘛。十指不沾阳春水，只是负责打打杀杀的她，蔬菜还勉强知道一些，也知道兔子肉、鸡肉、牛肉、猪肉这些的区别。但是猪肉单独的详细分类，她完全不知道好嘛？
或许是看出了叶媛媛的尴尬，王叔连忙又改口，换了一个简单明了的方式问道：“姑娘你是想要肥一点还是瘦一点的肉？”
这下叶媛媛懂了，冷着脸赶紧说道：“肥瘦兼半。”
她很喜欢吃蒋菲做的回锅肉，对于回锅肉的材料是肥瘦兼半这一点她还是很清楚的。只要瘦肉的话其实并不好吃，只要肥肉……虽然蒋菲的神奇厨艺可以让其吃起来并不油腻，但也不好。
“好勒！那就五花肉吧！”王叔挥舞着锋利的砍刀，麻利的就划拉下来了一大片肥瘦兼半的五花肉。
也不称重，从旁边拿过一根用稻草编制的稻草绳子，从肉上端的一个口子穿梭而过，熟练的打了一个结，就递给了叶媛媛。排骨也是一样，也没有称重或者切成小块，直接用绳子就栓了起来。
因为蒋菲来这里买肉的次数也不少了，每次排骨都是让王叔不切，她自己回家弄的。
叶媛媛眼神中的不自在意味就更加的浓郁了，要是买的肉用袋子装起来，她提回别墅还好一点，结果这位王叔用稻草绳子栓起来，这画面……
叶媛媛感觉自己成了一位地地道道买菜的居家妇人了，而且因为她的到来，旁边活动室打牌的大爷大妈们刚刚下班后，还不少人都没有离去，都过来围观她了。
当然，这些人都没有什么恶意，都是带着笑意的还在跟叶媛媛打招呼。
“多少钱？”叶媛媛问道，只想快点离开。
“不要钱！蒋医生难得在我这里买一次东西，要什么钱啊。要是我收了蒋医生的钱，回家我媳妇儿非得让我跪搓衣板不可！”王叔憨厚笑着说道。
整个稻村的人对于蒋菲都十分的尊重，并不是因为蒋菲有钱还是其他什么。而是蒋菲在稻村生活的这大半年里，用她的医术将村里面有顽固疾病的村民全部免费医治好了，就比如这位王叔的多年风湿病，就是被蒋菲给治愈的。
所以，稻村的村民是发自内心的尊敬蒋菲。
习惯了冷酷的叶媛媛受不了这种和不熟悉人之间的热情，也受不了周围村民‘大妹子长得真漂亮’、‘大妹子和蒋医生真配’之类的言语，想发飙又不好面对这些质朴的村民，所以只好拿出两百元放到王叔的桌子上，赶紧转身离开。
“呵呵，这姑娘害羞了。”
听见这些善意的笑声，叶媛媛左右手一只手提着提着一根稻草绳子，逃似的离开了这里，心中对于蒋菲的怨恨是强盛到了极点，恨得都牙痒痒了。
“该死，该死，该死！蒋菲这个混蛋，早晚有一天，我要狠狠的收拾你！”叶媛媛在心里愤怒道。
很快回到别墅，瞬间将菜园子旁边蒋菲采摘好放在菜篮子里的新鲜蔬菜也提了回去，满眼怒色的走进了厨房。
“回来了？速度蛮快的嘛。我这边野鸡也没清理干净呢，你将东西放下就行。”蒋菲手里麻利的清理着肥美的野鸡，旁边的冬瓜和鱼已经被弄好，准备用来做冬瓜排骨汤，而鱼则是用来做西湖醋鱼。
听见叶媛媛进来后就没有了动静，蒋菲不由得好奇抬起头问道：“你这是怎么了？这么愤怒，眼神就想要吃了我一样。让你去买个肉，没有多困难吧？又不是让你去杀人。”
将手中的排骨和五花肉当做石头一样扔向蒋菲，蒋菲反应速度当然不会被砸中，轻易接下来，哑然失笑道：“你还真是生气了，不至于吧叶大小姐！谁惹你了？”
叶媛媛冷绷着脸。
买肉是一方面，其实让她更加愤怒的是那些淳朴热情村民的‘胡言乱语’，这些才是搅动她心情的根本。要不然买肉的话，她其实最多的只是尴尬而已。
但是这件事，她又不知道该怎么说出来，心里感觉总是怪怪的，也不想说出来，只好将内气装在肚子里，狠狠的瞥了一眼蒋菲，然后就离开了厨房。
她准备等会儿化悲痛为力量，狠狠的大吃大喝一顿，吃喝得蒋菲这个混蛋心疼不可！
约莫将近一个小时以后，天色已经完全黑了下来。
整个稻村犹如被一张黑色的布匹遮住了穹顶，但是黑色布匹上面有镶嵌了许多闪闪发亮的小星星，冬天没有蛙叫声和蝉鸣声，格外的静谧，更加的让人心境放松。
蒋菲操持的晚餐也终于全部做好，从厨房转移到了饭厅，一瞬间香气满屋，格外的迷人。
“还在生气？别生气啦，开饭了！”蒋菲端着最后煲的冬瓜排骨汤走了出来，笑着喊到。
叶媛媛冷哼了一声，很熟悉的先去柜子里拿了米酒和红酒后才走过来，一点也不客气的坐下，准备开吃.

320纠结的叶大小姐

不得不说，极度的美食的确是很能打动女人心的，怪不有一种说法叫做想要抓住一个人的心，就得下抓住他的胃。
本来是心中愤愤不平，很是恼怒的要化悲痛为力量的叶媛媛，吃着吃着气还真是消了。
虽然今天因为刚刚赶回稻村，并没有准备太多的东西，就是一只野鸡，一条鱼，还有猪肉，算的不丰盛，更没有什么奇特的珍贵食材。但是抵不住蒋菲厨艺太好，而且从自家菜园子里采摘出来的新鲜蔬菜口感也足够鲜美，比起菜市场的蔬菜好太多，所以满桌的美味佳肴让人停不下嘴巴。
吃菜不停，叶媛媛的酒杯也频频举起来，一副不吃不吃白不吃的样子，要将蒋菲给吃穷一样，两竹筒米酒，一瓶红酒，蒋菲没有喝到三分之一，其余的全部都被叶媛媛喝下了肚子。
于是乎，就算米酒和红酒的含酒精量很小，也有几分上头上脸了，平时冷绷着的脸蛋儿都有了一丝红晕了。
蒋菲看得不由得好笑，有些自我埋怨地感叹道：“当初就不应该告诉你米酒能够丰胸的,当时的一个好心，现在真是害了自己啊。”
每次喝米酒的时候，叶媛媛总是很积极，恨不得多喝两杯。特别是当她喝了米酒后，感觉还真是有了一定的效果，就更是的乐此不疲的将米酒当成了饮料来喝。
可以说，蒋菲酿造出来的米酒，只有有一大半都是被叶媛媛‘抢劫’走了，这还不包括每次叶媛媛来他这里蹭饭吃时喝掉的。
最开始听蒋菲用‘丰胸’这种敏感的词汇来打趣自己，叶媛媛的神经总会炸开，会直接陷入暴走状态。然后慢慢相处了这么久，她被蒋菲打趣习惯了，也就有了一定的免疫细胞了。
虽然心里肯定还是会埋怨这个女混蛋的口无遮拦，但不会大动干戈了。
我就是要多喝，就是要丰胸，你能把我怎么样！总比你一直平胸好！
看着已经厚脸皮到了眼睛都不看自己一下，自顾自喝着酒的叶媛媛，蒋菲说道：“虽然多喝米酒对身体不会有什么害处，但其实吧，也不会对丰胸有什么好处了。这就跟吃药一样，一种灵丹妙药的效果再怎么好，那也是一时的。
当你吃得太多的时候，你身体自然而然的就会对这种药产生抗体，效果大减了。所以你现在拥有了这样的规模，以后就算喝再多的米酒，估计也不会变了……”
说着，蒋菲眼神就偷偷的朝着叶媛媛有些臌胀的胸部瞥了一眼。
叶媛媛很敏锐的感觉到了，当即狠狠的瞪了一眼：“再乱瞧我将你眼睛抠出来！”
“就跟谁多稀罕看似的，我又不是没有。”蒋菲撇了撇嘴。
虽然嘴上这么说着，蒋菲脑海中却是不由得有了一些不怎么健康的画面。大的见识过了，但是小的是什么样，还真是……
“咳咳……”蒋菲将这个不应该有念头赶紧从脑海中驱除，故意旧事重提道：“真是搞不懂你，明明这么在意，为什么就不肯让我给你针灸推拿呢？保证效果比你喝米酒大好几倍！”
不知道是错觉，还是叶媛媛喝酒喝得太多了，当蒋菲说完后，这女人的脸颊明显更红了几分，早已经没有了怒气，变得清澈赶紧的大眼睛转了一下，喝酒后有些水汪汪的瞥了蒋菲一眼，然后蹙眉轻声问道：“真的这么有效果。”
蒋菲下意识满不在乎地回答：“当然有效果，这比那些美容院垫硅胶什么的有用多了，这可是纯天然毫无副作用的二次发育……”
叶媛媛将酒杯放下，平时无比果断冷酷的她小女儿神态十足的咬了咬红唇，郑重其事地道：“好！我就相信你一次。要是没有效果，我……我肯定会杀了你！”
“啥？”蒋菲闻言傻眼了，好半响没有回过神来。
在她看来，叶媛媛肯定是不会同意让她针灸丰胸的，因为这女人早就拒绝过她无数次了。反而每次听她这么说，她都会怒不可遏，觉得蒋菲是在埋汰她。
    这一次，她怎么忽然就同意了呢？这反差也太大了吧？
“你真的要我给你针灸丰胸？”蒋菲不确定的试着问道。
“当然！”叶媛媛睁大大眼睛，看上去很是愤怒的盯着蒋菲，一副盛气凌人的样子。但是她此时脸颊绯红，将她本来冷傲的气质顿时浇灭的大半，没有平时那么拒人于千里之外了，反而倒是有些邻家小妹妹的小女儿娇羞。
“好吧。”蒋菲再三确定后，发现这女人的确是认真的，不像是开玩笑，只能耸了耸肩答应。
反正帮人针灸对她来说再简单不过，丰胸也不是什么复杂很困难的活计。既然叶媛媛这样一位还算蛮漂亮的大眼妹求她，她也不好意思拒绝。
不愧是江湖中人，说做就做，很是干脆利落。当决定要让蒋菲针灸丰胸后，也等不了以后了，吃完饭她就没走，直接让蒋菲今晚上就开始帮她针灸。
其实最主要的是，叶媛媛怕自己今天好不容易喝了酒壮了胆，然后鼓起勇气同意让蒋菲帮她针灸。要是今天没有实施，下一次或许她就没有这个勇气了。
针灸用具别墅里自然是备用有的，消毒用具都一应齐全，当蒋菲拿着这些走出来到客厅，看着坐在沙发上板着脸把自己装作是一副母老虎样子的叶媛媛，就不由得好笑。
这女人现在心里估计紧张死了，害羞死了吧？心情不知道多么复杂，还装作这样毫不在乎，一点也不觉得别扭的样子，真是奇怪。
“就在着沙发上针灸，还是去楼上房间床上给你针灸？”蒋菲问道。
“去床上干嘛？”叶媛媛瞪着眼睛质问道。
蒋菲摆了摆手，说道：“行行行，就在客厅里，你就当我没说过。”将针灸在桌子上摆好，抽出了足足五根长短不一的银针，一边消毒一边说道：“将衣服脱了吧。”
“脱衣服干嘛？”叶媛媛脸更红了，继续瞪着眼睛看着蒋菲问道。
蒋菲停了下来了，转过头没好气地问道：“你说干嘛？大姐，是你让我给你针灸的好不好？针灸丰胸不脱衣服，我怎么给你针灸？你到底行不行啊，不行就算了！”
“……”叶媛媛反应过来，不好意思在说话了。
她现在真的是太紧张了，心里完全不知道在想什么，反正听见蒋菲说什么都觉得害羞不好意思，是蒋菲要占她便宜一样。
唰！忽然一把蝴蝶刀被她从兜里抽了出来。并且耍了一个漂亮的刀花，‘啪’的一下拍在旁边她顺手就能拿到的地方，眼神杀气弥漫地看着蒋菲警告道：“要是等会儿你敢故意占我便宜，我就将你的手给砍断！”
蒋菲都忍不住翻一个白眼了，就算她胸部现在不能算是飞机场了，但规模也并不大，就跟她多稀奇似的。
“快点脱衣服吧！”蒋菲说道。
“将头转过去！”叶媛媛红着脸恼声道。
蒋菲再次翻了个白眼，回过头继续给银针消毒。
消着毒，听见后面悉悉索索的声音传来，半分钟后，蒋菲无奈地开口问道：“好了吧？我可要转身了。”
“嗯……”叶媛媛轻哼。
蒋菲回过头走过去，结果刚刚朝着沙发上的叶媛媛看去，就有些发愣了。
只见叶媛媛的黑色外套此时已经脱下来放在了沙发的另一边，这个平时冷傲的大小姐则是低着头，双手抱胸无挡住胸部。侧着身背对着蒋菲，白皙滑嫩的肌肤完全暴露在空气中，在灯光的照耀下，似乎有着光晕一样耀眼！
而且腰肢那是真的纤细，线条优美，现在很多女明星所流行的马甲线，在叶媛媛面前比起来都弱爆了。
再加上那黑色的胸罩还没有摘掉，更平添几分韵味。
这个大眼妹平时那么没有女人味，现在脱了衣服后，背影竟然是这般的完美。
咕噜，本来还没多大兴趣，心思很是纯正的蒋菲忽然吞了一口口水。
这真是最强背影杀手啊！
要是经过她的治疗，将叶媛媛的胸部曲线勾勒出来了，那么这女人绝对会是一个不亚于林茉莉、白若溪的倾城美人啊！
走到沙发前，蒋菲平息了一下心情，有些颤颤巍巍的伸出一只手，接触到叶媛媛的背部，准备将她黑色的胸罩给解开。
这女人还带着这玩意儿，还背对着她，不就是想让她帮她解开吗？
不过这并不是一个多么劳累的活儿，向来善解人衣的蒋菲，并不会埋怨她。
“你干什么？！”当蒋菲手触摸到叶媛媛肌肤的一刹那，这女人的身体顿时抖动了一下，然后一只手闪电般的朝着旁边的蝴蝶刀抹去，转过头怒视蒋菲。
“啪！”蒋菲不管不顾，将带子松开了，说道：“不解开内衣，我怎么帮你针灸。将刀拿开，将身子转回来坐正！”

321一回生二回熟

叶媛媛手中的蝴蝶刀刀锋几乎已经抵在了蒋菲的脖子处，很是危险，几乎随时都能刺进蒋菲的脖子里面。
当然，这也是看上去很危险，要是叶媛媛真的要刺进去，蒋菲有十足的把握让她绝对刺不进去。
叶媛媛眼神刁蛮而紧张，一双大眼睛中表现出了她此时充分的不安与害羞，所以她不得不拿着一把蝴蝶刀来自欺欺人，相当于给自己一丝丝的安全感。
“啪”的一声，内衣带子纽扣被善解人衣的蒋菲解开了，蒋菲没管脖子旁的蝴蝶刀，用手拍了拍叶媛媛的肩膀，就像是鼓励她一样。
叶媛媛努力装得很冷漠的样子，还是满不在乎，手中的蝴蝶刀缓缓放下，左手仍然抱着胸部，缓缓转过身来，毫无意识一样的冷哼道：“我警告你，要是你的眼神敢乱看，手敢乱摸，我肯定饶不了你……”
听见叶媛媛这些话语，本来心里颇为涟漪的蒋菲不由得有些忍俊不禁，心里不该有的心思倒是没有那么浓了。
她说话也真是好笑，衣服都已经脱得一干二净了，最后的防线也要被摘掉了，她的眼神怎么能不乱看？她等会儿要给她针灸，甚至还得推拿，怎么可能不接触？
到底是军队长大的女人，叶媛媛害羞的同时，也是有些生猛的。看见了蒋菲脸上忍俊不禁的笑容后，狠狠地瞪了蒋菲一眼，不想让对方小瞧自己，于是暗地里咬了咬牙，很快就将颇为性感的黑色的内衣从娇躯摘离而下，她胸前那两只小白兔与红豆，顿时就露出了庐山真面目。
一双明月贴胸前，紫禁葡萄碧玉圆；融酥年纪好韶华，春盎双峰玉有芽。
    “快点，不要磨磨蹭蹭！”叶媛媛恶狠狠地看着蒋菲说道。
“哦。”蒋菲收敛了一下心神，提气运针，神针八法施展开来。手中的五根银针逐渐插入了叶媛媛胸前的檀中、大包、乳根等穴道。
蒋菲体内的‘气’通过银针缓缓进入到叶媛媛的体内，叶媛媛很快就感觉有一股股暖暖的气流在流进入自己的身体，让胸前的部位涨涨的，麻麻的。
这种奇妙的感觉，让她很快闭上了眼睛。
针灸的时间不算太长，约莫十来分钟后蒋菲就将所有的银针拔了出来。而叶媛媛则是在一瞬间转过身去将衣服穿好，当然不忘记过河拆桥、欲盖弥彰的让蒋菲背过身去不准再看她。
看都看完了，形状大小都一清二楚了，现在还矜持个什么劲？
蒋菲心里都无力吐槽了。
“一周一次，三次一疗程啊。”蒋菲转过身给银针消毒的时候说道。
“什么？！”叶媛媛穿衣的速度很快，听见蒋菲这么说顿时就叫出声来，也顾不得害羞和尴尬，怒问道：“这个还需要很多次？”
蒋菲哑然失笑道：“你以为针灸是垫硅胶呢？手术完了就直接能够增大尺码？就算是垫硅胶，术后也还的要注意很多，需要到医院复查呢。”
“你……你怎么不早说！”叶媛媛冲到蒋菲旁边，涨红着脸问道。
这一次她头脑发热同意了让蒋菲给她丰胸，就已经是件很不可思议的事情了，要不是今天她心情被稻村热情的村民们给搅乱了，喝了很多酒，她才不会鼓足勇气这么做呢！
今天回去后，叶媛媛觉得自己估计得后悔死。
可是……蒋菲说以后每周都还要来一次，三次一个疗程，一共需要几个疗程？
天啊，想到这里叶媛媛就有一种将眼前这个女混蛋给一刀咔嚓了冲动，她怎么可能经常让蒋菲这么做。
要是以后两人经常这样的‘坦诚’相见，叶媛媛怕自己真的会把持不住……把持不住杀人灭口。
“你也没问我啊！”蒋菲说道：“而且丰胸讲究疗程，这是最基本的常识，还需要我说吗？”
叶媛媛攥紧了拳头，等了半响后才咬牙切齿地问道：“需要几个疗程？一个疗程会有多大效果？”
蒋菲想了想，说道：“一般的医生针灸效果，一个疗程大约可以让胸围增加5.8厘米，但是我出手嘛，应该至少都会有12厘米吧！至于后面的疗程，效果肯定就会大减了，第二个疗程肯定连第一个疗程的一半都没有。”
“不过，我觉得你一个疗程大致就可以了吧？胸围增加12厘米，怎么着你也有C罩杯了吧？”蒋菲笑着说道。
叶媛媛听见只需要一个疗程，心里忽然松了一口气。情况还不是很糟糕，至少不用好几个疗程。如果她只做一个疗程的话，除了这次，就只有两次了。
“你对这方面很了解嘛……”叶媛媛皮笑肉不笑地看着蒋菲说道。
“谢谢夸奖，我也是女人嘛！”蒋菲一点也不脸红害羞地说道。
叶媛媛没好气的冷哼了一声，将蝴蝶刀收了起来。
她心里自然是不愿意还接受今天这样事情的，但是如果就这样放弃，那也太不亏了。既然都已经被这个女人看了一次，那就再坚持两次好了。
任何人都有着一回生二回熟的心理。
看着穿好衣服的叶媛媛准备离开的样子，蒋菲好心提醒道：“都这么晚了，今天就不要回锦城了吧？稻村这段路很不好走，而且你还喝了酒，这是酒驾，很危险的你知不知道？”
叶媛媛却是头也不回的离开，喝这点酒，还不至于让她喝醉头脑不清醒，也算是特种兵的她这点本事还是有的。
当然最重要的，还是今天发生了这样的事情，她在这里被坦诚相见了，要是留下来会多尴尬？她会浑身不自在的。
站在门口，看着悍马车车灯亮起来，很快就在启动声中远去，蒋菲不由得摇了摇头：“真是个让人搞不懂啊……不过，诱惑性还是有的。虽然现在规模小了一点，但是胸型还是很完美的，还真是有点期待一个疗程后会变成什么样子啊！”
―――――
因为知道即将会有剑道高手来找自己麻烦，蒋菲从京城回到锦城后，倒也没有成天就躲在稻村享清福，而是开始着手忙碌蒋氏医馆的事情了。
现在对她来说，其他长经验的途径都已经很慢，只有将蒋氏医馆壮大起来，她的经验才会飞涨。而拥有了大量的经验值，她的实力才可以提升，自己的那么多武学技能也才能升级。
说实话，上次脑海中感应到的那一剑，还是挺让蒋菲有危机感的。她觉得自己还是尽快挣够5000点经验值，也就是500点技能点，将独孤九剑升级到第二层后，才更有安全感一点。
而且壮大蒋氏医馆，蒋菲的医术等级升级也会快，可以早些日子升级到9级大圆满的地步。到时候他的医术就可以真的出神入化，超过历史上的先贤前辈。
柳云朵的被废掉的右手臂，蒋菲可没有忘记答应了要替人家诊治。
“扩充蒋氏医馆倒不是不可以，我只是觉得可以暂时缓一缓，再等几个月的话，按照咱们蒋氏医药公司的畅销情况来看，就彻底不会有经济压力了。别说包下一层楼，到时候就算买块地皮自建一栋大厦做医院，也没有问题。”林茉莉建议道。
蒋菲摸了摸鼻子，不知道该怎么解释。她总不能说自己要扩充蒋氏医馆，是为了尽快赚取经验值吧？
倒是林茉莉一看蒋菲的神态，就大致能够猜到她的想法了，知道她是打定了注意要现在就扩充蒋氏医馆。
于是她无可奈何地道：“好吧，我等等会儿就吩咐助理去联络，尽快将这件事落实。以咱们蒋氏医药公司现在的名声和势头，就算手里的资金不够，要凑齐资金也并非难事。”
虽然现在蒋氏医药公司一直是她来经营，但她所做的一切不都是为了蒋菲么？
既然蒋菲要扩充蒋氏医馆，她自然不会反对。
“对了，今天晚上你没事吧？”林茉莉忽然问道。
“没事啊，怎么了？”蒋菲说道。
“那今天晚上，咱们一起去苏楠姐家里一趟。”林茉莉说道。

322必须拿下苏楠！

仔细想了一下，蒋菲发现自己是好久没有去见过苏楠了，倒是这期间苏楠可爱的小女儿彤彤给他打了好几次电话，每次都萌萌哒的说想念蒋阿姨的美食了。
可惜蒋菲这段时间总是天南地北的跑着，上次回到锦城都还被夏小至、徐静三位小女生缠住在稻村脱不了身，她也就一直没有机会去看看彤彤。
很久没见这对母女，去见一见当然没什么。
“怎么忽然想去苏楠姐家里做客了？”蒋菲好奇的问道。按理来说现在的林茉莉是个彻头彻尾的大忙人，连她都顾不上了，应该不会无缘无故的突然想去苏南家里做客才对。
林茉莉白了蒋菲一眼，问道：“彤彤没告诉你吗？”
“告诉我什么？”蒋菲不解。
林茉莉一边整理手上的资料，一边说道：“苏楠姐和她诊所门面的老板之间有了点矛盾，所以租期到期了之后不准备继续再出租门面给她了，苏楠姐最近正在准备着搬东西，换一个地方继续开诊所。”
蒋菲有些惊讶，说道：“还有这么回事儿？我没听说啊。”
林茉莉继续道：“所以咱们今天去打探一下情况，如果苏楠姐愿意的话，我想将她招到蒋氏医馆来帮我忙。我现在主要的经历都放在蒋氏医药公司上面，分身乏术；你这个大老板又是个不过问世事的闲人。
苏楠姐的为人我们清楚，而且也是一名医生，各方面的能力都还不错。将蒋氏医馆那边交给她代为管理，这样我也能轻松一点。”
说着，林茉莉停顿了一下，眼神忽然变得有些奇怪起来，笑眯眯地看着蒋菲问道：“你没什么意见吧？”
被林茉莉的眼神看得心里有些不自然，这个女人实在太精明了，智商太高。当初还没成立蒋氏医馆的时候，两人去苏楠家里做客，她就暗中使了不少小动作，以断绝她对苏楠的念想。
虽然现在这段时间两人身上发生了太多的事情，用‘脱胎换骨’来形容都丝毫不为过，但谁也不知道林茉莉心里还有没有想着什么。
“我有什么意见？苏楠姐我自然是信得过的。而且她本来就是医生，恰好诊所关门了准备搬家，聘请她来管理蒋氏医馆再好不过。”蒋菲一本正经地说道。
当然不能拒绝，要是拒绝了才会显得她心中有鬼呢。
“那就好。”林茉莉笑着点了点头。
下午，林茉莉在蒋氏医药公司总部写字楼办公，蒋菲则是去了蒋氏医馆坐镇。
在蒋氏医药共识的药品上市后，就已经反哺将蒋氏医馆的缘由规模扩大了一倍有余，现在蒋氏医馆的医生，也早已经不止是当初蒋菲从锦城医科大学招来的几人了，变得多了不少。
蒋菲这位神龙见首不见尾的国内第一神医老板来到医馆，顿时又引起了不小的轰动，纷纷前来瞻仰崇拜。
蒋氏医馆的医生基本上每个人都知道了蒋菲在中医方面的光辉事迹，知道了她单枪匹马杀退西医交流团的伟大事迹。可以说，在国内的医生行业中，特别是学过中医的医生中，蒋菲的影响力就像是普通人眼中的天皇巨星一样，绝对是偶像级别的人物。
能够来蒋氏医馆工作，除了林茉莉设定的待遇足够好之外，也已经代表着一种荣耀。蒋氏医馆，可不是一般的普通医院什么人都能进来，必须得医术过硬才行！
在蒋氏医馆度过了一下午，看了不少病人，也赚了不少经验值，等到晚上下班的时候，蒋菲正准备给林茉莉打电话。问她什么时候去苏楠家。
结果电话还没有打出去，林茉莉的电话就先打过来了。
“蒋菲，今天我不能陪你去苏楠家里了。”林茉莉无奈的说道。
听见这话，心里有那么一点点鬼的蒋菲第一时间就觉得这又是什么阴谋轨迹，林茉莉这是在试探自己。
“为什么不能去了？”蒋菲问道。
“在长安那边，公司的药品销售渠道出了一点问题，我得马上坐飞机过去处理才行。机票助理都已经帮我买好了，我现在正在去机场的路上，所以今天晚上去苏楠姐家里，只能你一个人去了。”林茉莉有些抱歉的说道。
蒋菲脸上的表情变得有些古怪，想了半响后说道：“那今天晚上我也不去了吧，等你回来后咱们再一起去。”
“别啊！”林茉莉连忙说道：“苏楠姐也是一个急性子，特别是在工作这方面。要是咱们今天不去邀请她来蒋氏医馆，说不定等两天她都将新的诊所门面选好，准备开业了！”
“那我等会儿打个电话，给她说说不就行了。”蒋菲说道。
“这怎么行！苏楠姐是什么人你又不是不知道，咱们邀请她来蒋氏医馆帮忙，她多半都会觉得不好意思，不愿意来。你打电话邀请她，她怎么可能同意？只有亲自去她家里，才有可能说服她。我可不管，现在蒋氏医馆我是真的分不了心来管理了，你要是不能请动苏楠姐，那到时候你也别天天呆在稻村悠闲过日子了，蒋氏医馆的事情就归你照顾。”林茉莉娇声说道。
说着，林茉莉忽然发现了有点不对劲，问道：“咦，你就这么不想去苏楠姐家里？你该不会是顾忌什么吧？”
蒋菲连忙澄清：“我只是觉得你不去，我一个人去没什么意思。”
林茉莉也不点破，冷哼了一声说道：“反正你一定要将苏楠姐请动，这个任务就交给你了。”
蒋菲这下可以确定林茉莉真的不是在试探她了，于是放心下来，说道：“好吧，我尽力而为。”
“不是尽力而为，是必须！”
“好，一定完成任务。”蒋菲回答道。
“当然，还有你不能去招惹人家苏楠姐！”林茉莉终究还是有点不放心的说道。
蒋菲心中无语，反问道：“你将我当成什么人了！”
“哼哼……”林茉莉哼哼了两声，然后开心的一笑，不说话。
两人再说了一会儿后，林茉莉已经到了机场，用不了多久就要登机了。
挂了电话，蒋菲站起来活动了一下筋骨，将身上的白大褂脱下，离开了医馆。
先是去了一圈菜市场，买了各种食材后，才赶去了苏楠家里。已经去过好几次的蒋菲，对于苏楠家里自然是很熟悉，也不需要询问就达到了苏楠家门口。
按响门铃，很快，门里面传来小巧的脚步声，蒋菲一听就知道不是苏楠，应该是小女孩彤彤。
果真，里面响起了小女孩怯生生的声音，努力装小大人很谨慎的问道：“谁啊？”
小孩子很懂事，知道一个人在家的时候不能随便给陌生人开门。
“彤彤，是我。”蒋菲笑着回答，也没有报名字，门很快就被打开了，彤彤一脸惊喜的看着蒋菲，然后高兴张开小手臂，朝着蒋菲飞奔过去。
“蒋阿姨，你终于来了！”小女孩很是高兴的大呼小叫道。
蒋菲尽管手里提着菜，但还是将小丫头抱了起来，进门后将门关上，在小女孩嫩嫩的小脸上亲了一口，笑着道：“彤彤一个人在家吗？妈妈呢？”
闻言，彤彤摇了摇头，撅着小嘴很不高兴地道：“不知道呢，妈妈刚才打电话说有事情，要晚些时候才回来，让彤彤自己先看一会儿电视，饿了就吃零食。真是不尽职的妈妈呢，彤彤饿了都不知道回来给彤彤做饭吃……”
听见彤彤小大人的话语，蒋菲忍不住笑了起来，真是个人小鬼大的丫头。
彤彤很快低下头，看着蒋菲手里提着的各种好吃的食材，小丫头顿时眼神放光，高兴道：“蒋阿姨今天又要给彤彤做好吃的吗？”
“当然啊，彤彤想不想吃？”蒋菲将食材放进厨房，笑着问道。
小丫头使劲的点着头，都直接咽了咽口水了，一副小吃货的样子，迫不及待地道：“可想吃了！彤彤都好久没有吃到蒋阿姨做的美食了呢。偷偷告诉蒋阿姨你哦，其实妈妈做的菜比蒋阿姨你做的差远了，彤彤就喜欢吃蒋阿姨做的好吃的！”
蒋菲哑然失笑，说道：“那好，今天蒋阿姨就给你做好吃的，将你小肚子填饱。”

323好久没装逼了

蒋菲今天买的食材中有几样烹饪起来是比较麻烦，比较耗时间的，所以也就没有等到苏楠回来后才开始做，而是将彤彤放下去后，就开始在厨房里操弄起来。
想来就算苏楠办事会晚一点回来，也不至于在她饭都做好了还没回来。
凤尾鱼翅、爆炒田鸡、五彩牛排、鸡丝银耳……
一连串的色香味俱全，像是艺术品一样的佳肴在蒋菲的手中慢慢成型，散发出勾人食欲的迷人香味，让本来在客厅看电视的彤彤没一会儿就坐不住了，屁颠屁颠的跑进厨房，就在旁边小眼睛眨巴眨巴的看着蒋菲操作，模样可爱至极，显然是小吃货忍不住，想要先尝一尝了。
对于这样的小女孩，蒋菲总是格外宠爱的，也没有上纲上线的要求她等到了饭桌上才能吃，就专门先做了一个美味的点心甜酸乳瓜给她，让小丫头先解解馋再说。
做菜的时间约莫花了一个小时，才全部弄好。
这时候已经是七点钟了，冬天的天色早已经黑下来，可是这时候让蒋菲比较奇怪的是，苏楠还没有回来！
蒋菲皱了皱眉，按理来讲苏楠应该应该不会这么晚还不回来才对，扔下彤彤一个人在家里。
于是蒋菲解开围裙，问道：“彤彤，妈妈平时经常这么晚才回来吗？”
彤彤此时坐在凳子上，看着桌子上用碗盖起来的，但是香味仍然挡不住，弥漫出来的美味佳肴，简直口水都快要流出来了。听见蒋菲的问题，等了几秒钟才反应过来，摇头说道：“不是啊，妈妈原来还是每天都很早回来，会给彤彤坐饭吃的。”
“那就奇怪了，她的诊所都关门了，怎么这么晚都还不回来？连个电话都没有打回来。”蒋菲皱了皱眉，摸出手机准备主动给苏楠打电话过去问问情况。
嘟嘟嘟……电话响了好几声。一直到最后都没人接，直到最后成了忙音。蒋菲这一下眉头就皱得更深了，不是因为苏楠不接她的电话而生气，而是她敏锐的感觉到事情有些不对劲！
自从学了奇门遁甲术和天机图之后。蒋菲的任何一种感觉都不会是空穴来风，每一次的预感最后大多都是实现了的。
这一次心里忽然有一种感觉，苏楠怕是遇到了麻烦事情，应该是有危险。
要不然，她不能这时候还不回家，现在更是连电话都打不通了！
蒋菲没有再打第二次，很快将手机放到一边，将此时全部注意力都放在了餐桌上的彤彤小身体搬过来对正自己，笑眯眯地问道：“彤彤，妈妈今天出门的时候，有没有告诉你她是去做什么啊？”
彤彤努力将眼神从散发香味的菜肴上移开，开始思考蒋菲的问题，回想了半响后摇头说道：“没有啊，妈妈说她今天是出去看房子的，妈妈的诊所整备搬家呢……”
彤彤这时候有蒋菲陪着，当然不会觉得有什么不安，所以仍然奶声奶气地说道。
“看房子？”蒋菲眼睛微微眯了眯，难道是看房子这里面出现了变故。
一般来说看个房子应该不会有什么危险。而且苏楠看的也不是什么居民楼房，而是在大街上的门面，不需要去什么隐蔽地方，周围都是人群，出危险状况的可能性就更低了。
只不过，蒋菲对于自己的直觉很相信，又闭着眼睛集中精神推算了一下，发现的确是有种很不好的预感，而且是关于苏楠的！
蒋菲有些不淡定了，考虑着是不是想什么办法，动用点关系查一下苏楠的下落。
就在这时候，彤彤漫不经心的又嘟着嘴说道：“刚才妈妈给我打电话，说她要晚点回来的时候，妈妈似乎是在车上，我听见有人笑着说盛夏KTV到了。蒋阿姨，盛夏KTV是什么地方啊？是吃饭的地方吗？哼，我就觉得坏妈妈吃去吃好吃的了，不带彤彤去，幸好今天蒋阿姨你来了。”
说着，彤彤的眨了眨可爱的大眼睛，笑嘻嘻地说道：“蒋阿姨，要不我们先吃饭吧？我觉得妈妈回来的时候可能都吃了饭了呢，现在彤彤肚子好饿……”
听见彤彤这话，蒋菲脸上的神情顿时一僵。
如果只是在大街上看门面，自然是不会出什么事情。但是如果去KTV唱歌，有些不正经的KTV说是藏污纳垢的地方都丝毫不为过。苏楠这样一位没有太多这种经历，不是夜店咖的良家妇女，在这种地方就太容易遇到麻烦了。
想到这里，和内心的预感几乎是不谋而合，蒋菲就坐不住了。
不过她并没有在小女孩彤彤面前表现出来，而是站起来将餐桌上盖着的菜肴一一揭开，笑着说道：“彤彤，估计妈妈等会儿回来会很晚，妈妈又没有开车，蒋阿姨就开车去接妈妈回来好不好？你小肚子不是饿了吗，那你就在家里先吃饭，吃完饭后就去看电视，蒋阿姨和妈妈等一会儿就回来好吗？”
小家伙是个吃货，也没有发现什么异常，听见可以先动筷子了，立即就高兴得不得了，连忙点头说道：“嗯，好！蒋阿姨你和妈妈快点回来哦。”
“会很快回来的，你在家里乖乖的，小心一点，别人敲门要是不认识的人，千万不要开门知道吗？”蒋菲叮嘱道。
“知道了呢！”彤彤点了点头。
吩咐完了，将门关好，蒋菲就赶紧开车离开了小区。
蒋菲之前没有去过这个所谓的盛夏KTV，自然也不知道这个KTV在什么鬼地方。不过现在有导航仪，知道名字就好办了。坐出租，蒋菲怕这些司机的速度太慢了，还是自己开车好。
盛夏KTV离苏楠家里不算太远，按照导航仪的指示，蒋菲开车没有花二十分钟就赶到了地方。
不过到了地方之后，蒋菲忽然又有些犯难了。这说是一家KTV，但其实是一家很大型的娱乐城，看着装修得金碧辉煌的外面，在这寒冷夜里还穿着旗袍黑丝在外面笑脸相迎顾客的迎宾小姐，估摸着里面这好几层高的建筑物全部都是包房。
蒋菲并不知道苏楠的门牌号，进去怎么找？
总不能一件一件的敲门找吧？这样慢腾腾地找，估计要出事早就出事了！
蒋菲眼皮跳个不停，心里莫名的有几分烦躁，她知道估计苏楠的情况怕是不容乐观了，于是她赶紧掏出手机再给苏楠打了一个电话，还是打通了没人接。
不再犹豫，将手机放进了兜里直接冲了进去。
“欢迎光临。”门口的迎宾小姐微笑相迎，声音悦耳。
蒋菲却是没有片刻的停留，只是眼神余光在大厅四处扫视了一下，大致对于这大厅的布置心里有数，然后就直接奔赴前台。
“欢迎光临！小姐是需要定包间呢，还是来见朋友？”前台服务员小姐甜甜地笑着问道。
蒋菲虽然心里已经颇为焦急，但脸上依然带着笑容，笑着问道：“我来找朋友的，她叫苏楠，约莫一个半小时以前，她在你们这里定了包厢，不知道是几号房包厢。”
蒋菲心里抱着侥幸心理，苏楠被人请来这KTV玩，但是她作为要求人的一方，说不定今天这场娱乐是出钱请客也说不定！
如果是这样的话，那么一切就都好办了，蒋菲直接就能摸上去；如果这次不是苏楠请客，那蒋菲没办法，就只有采取一点非常手段。
不过蒋菲今天运气似乎很不错，前台小姐在查询了一下后，竟然真的有了结果，盯着电脑屏幕说道：“小姐要找苏楠小姐是吧？她在三楼……”
“等一下！”前台妹子还没有说出苏楠所在的门牌号，忽然有个手里拿着对讲机的光头大汉从一边走了过来，凶神恶煞满脸横肉，一脸怒目金刚象的盯着蒋菲。
“龙哥……”前台小姐想说话。
光头大汉却是对她挥了挥手，打断了她的话，皱眉看着蒋菲问道：“你找苏楠？”
蒋菲点了点头，笑着说道：“嗯，我是她朋友，她刚才打电话叫我过来的。”
光头大汉冷笑了一声，眼神中意味深长，却又很是不屑，直截了当地说道：“对不起，我们今晚的顾客中没有叫苏楠的，你找错地方了，请你离开吧。”
苏楠，不就是郭老板带来的那位胸大屁股大，腰细还穿着黑丝袜，浑身上下成熟得和水蜜桃似的勾人美少妇么？
自己刚才才从那包厢出来，里面发生着什么事情他再清楚不过，美少妇怎么有机会通知人来？
就算这高瘦女人真的是那美少妇通知来的，今天也别想进去！
“这就是你的不对了，刚才这位前台小姐才说了，有位叫苏楠的客人，地点是在三楼，怎么能说没有呢？”蒋菲说道。
“我说没有就没有，你还嗦个什么劲！再不走，行不行我让人将你扔出去？”光头大汉恶狠狠地说道。
“好久没装逼了，而且这么久以来，还没有收拾过你们这些小混混，看来今天有机会了。”
蒋菲微微眯了眯眼睛，笑着朝光头大汉走过去，一只手亲密的要去拍光头大汉肩膀，笑着道：“龙哥是吧？咱们之间何必这么见外呢。来，消消火……”

324主角光环

看见蒋菲不但没有滚出去，反而还一副自来熟的样子，要来拍自己的肩膀。
光头大汉龙哥哪儿能让蒋菲真的拍到自己肩膀啊，他龙哥是什么身份，怎么可能让一个看起来像小白脸的女人拍肩膀？所以当即就怒骂道：“把老子的话当做耳边风，还敢来套近乎，消消火？消你妹的火…………火火火火火！”
骂人的光头大汉，本来脸上嚣张至极，但是不知道为什么忽然就脸色大变，一张脸憋红，唱起了小苹果来了。
只见刚才龙哥看见蒋菲伸手过来拍自己肩膀，他当即就愤怒的出拳去格挡开，并且准备接着这一下给蒋菲胸口狠狠的来一拳。
能够再这样鱼龙混杂的娱乐城当看场子的，不仅自身的底细要不简单，要罩得住人，而且得拥有一身不俗的战斗力，得是身经百战的那种，不然根本罩不住。
所以别看龙哥这样随意的一拳，要是普通人来，这样的一拳足够将人打趴了。
可是哪知道蒋菲看上并不粗壮，有些软绵绵的一只手，面对光头大汉龙哥势大力沉快速轰过来的拳头，只是轻轻的一撇，就轻而易举的格挡开了，在他还没有反应过来的时候，蒋菲的手就已经拍到了他的肩膀。
再然后，光头大汉龙哥的火子就拉长了尾音，还有些花式的颤音，就像是花腔女歌唱家一样。
蒋菲笑呵呵的走到光头大汉身边，手掌如同鹰抓抓住他的肩膀，只要一用力就能将他骨头捏碎，同时有两根手指抵住狠狠地压住他肩膀上的一个大穴位，问道：“龙哥，火气消了没？”
“痛……痛……痛……”光头大汉顿时脸变成了猪肝色，身体都在不停的打颤，没有头发的光头上清晰可见的冒出了汗水，说话都结结巴巴，不能说出完整的一句了，想要呼救叫人帮忙都做不到，只能嘴里冒出一个音节的字。
真的是痛啊！融入骨髓！
光头大汉感觉这个女人的一只手根本就不是人能够拥有的手，完全像是机器人的手，就像是一双铁爪子一样。他在普通人中力气就算是大的了，在蒋菲面前简直就成了一只蚂蚁！
“龙哥，你怎么了？”前台小姐有些纳闷，不明白这位盛夏KTV凶名强盛的负责人龙哥，怎么忽然就变了态度，唱起了小苹果来。
他刚才不是对这位女客人很不客气吗？
这种KTV的地方。肯定是得灯光幽暗暧昧，不可能点什么白炽灯，所以光头龙哥头上的冷汗，前台小姐也没有看见。
蒋菲转过头，笑着道：“你们龙哥说刚才没认出来我，现在认出来了。让你告诉我苏楠的包厢在哪里呢，你说是吗？”
说着，蒋菲就人畜无害的看着光头大汉。
光头大汉这时候连话都说不出来了，哪里还敢反对，他生怕自己要是敢摇头，蒋菲真的一下将他的肩膀给捏得稀烂了。所以赶紧对着前台小妹点头称是！
前台小妹纳闷地轻轻摇了摇头。很是不解，但是看光头大汉迫不及待点头的样子，只好说道：“苏楠小姐的包房在316。”
“谢谢。”蒋菲礼貌的说了一声，然后片刻不停留的抓着龙哥的肩膀，赶紧走向了电梯。在走向楼梯的一瞬间，蒋菲脸上的笑容并不是那么的灿烂。
进了电梯，按了‘3’的数字，电梯快速上升。而光头大汉却是在心里快哭了，暗骂这个女人究竟是哪里来的妖孽，是大力士吗？力量怎么这么大！
同时，他心里也想的是等会儿怎么让人将蒋菲给收拾了，将这个仇给报回来。虽然现在蒋菲表现出来的实力太过于吓人，但是一个人就算再厉害又有什么用？
他们盛夏KTV娱乐城的保安。可是就足足有二十几个人！而且还没有一个是吃干饭的，都是在道上混过的，是打架一等一的好手。
再加上他们手里有武器，就算蒋菲是个武林高手，今天既然想来盛夏KTV闹事，也必须得躺在这里，功夫再高也怕菜刀嘛！
“哎哟！”光头大汉这么想着，却是忽然的有惨叫了一声。因为电梯门这时候开了，蒋菲拉着他走出了电梯。他现在的心都快要疼得扭曲了！
“316。”蒋菲眼神巡视了一下，迅速望着右边走过去，大约走了二十来步，目标就锁定了一睹门外站着两位正在吞云吐雾吸烟的人，这两人就像是在防风一样。
很不巧，或者说很惊讶，这两个人中有一个人蒋菲认识，曾经有过一面之缘。
因为这个人，就是苏楠那位渣男前夫李伟！
“他怎么在这里？”蒋菲眉头顿时皱得更深了。不过她也不是傻子，很快就大致猜到了一种可能。
难道说今天苏楠遇到的麻烦事，竟然是这个人渣在从中作梗，牵桥搭线？
想到这种可能，蒋菲心中的怒火就更盛了，就算是渣男，也没有必要人渣到这种地步吧？
“咦，龙哥，你怎么又回来了。”李伟旁边站在一起和他抽烟的男人，看上去有几分保镖的派头，标准的西装皮鞋配置。
“龙哥，你给的药效果还真不错，什么时候也给我一点吧，真是好用啊！”李伟也笑嘻嘻地说道。
走廊上灯光幽暗，两人此时都将注意力放在了光头龙哥身上，就算是也认识蒋菲的李伟，也没有认出蒋菲，或者发现情况不对劲。
龙哥这时候可不敢使什么小动作，他也没有办法使什么小动作，一张满脸横肉的猪肝脸扭曲在了一团，十分的狰狞。
“咦，龙哥你这是怎么了？喝多了吗？刚才你也没有喝几杯酒啊。”李伟吐了一口烟雾，好奇的问道。
这家伙看上去精神头比蒋菲上次在苏楠家里看他好多了，穿的衣服似乎有点上档次，也没有不修边幅，头发好几天不洗，反而打扮得相当有精神，人五人六的，可以看出来曾是个帅哥的痕迹。
“龙哥，你干什么……”
砰！当蒋菲抓着光头大汉走进了之后，对两人不管不顾，直接走到包厢门前，蒋菲将李伟一脚踢飞后，两人这才知道不对劲。
在被踢飞的一瞬间，李伟看清楚了蒋菲的面孔，这是一张他永远都不能遗忘的面孔，是给他第一个戴‘不一样绿帽子’并且狠狠收拾了他的女人。
“是……你！噗！”李伟脸色剧变，也不知道是因为蒋菲一脚踢得太重，还是因为震惊，他在空中喊出了两个字后，身体才落在了几米外。
“你是谁？你想干什么！”保镖男子嘴里还含着烟，连忙出手想要制服蒋菲。
可是这些保镖平时对付一般人还行，对付蒋菲哪里可能回是对手。
蒋菲这下也不再需要劫持光头大汉龙哥了，将他向前朝着包厢门狠狠一拽，同时一拳闪电般轰在保镖身上，两人的身体就一起朝着包厢门飞去。
碰！碰！包厢门被两人的身体强势撞开。
这些KTV包厢的隔音效果都做得很好，只要门不打开，里面就算再怎么吵闹外面也很安静。但是门一旦被撞开，包厢里的音乐声和男人嬉笑声和女人低沉的怒骂声，以及忍不住的一丝娇吟声音顿时传出来。
蒋菲大步跨进去，看着眼前的情景，心中的火气顿时强盛到了极致，很有种想要将眼前的几个人渣统统铲除了干净的念头！
只见苏楠此时正蜷缩在沙发的角落，本来挽成发髻的秀发凌乱不堪，身上的外套米色风衣早已经脱落到一边，里面只穿着一件黑色的紧身包臀长T恤，将沉甸甸的胸部，纤细的柳腰，这绝佳成熟的身体展现得淋漓尽致，充满了成熟的诱惑。
而她修长圆润的双腿上，仍然穿着的一条黑色保暖丝袜，此时她眼中满是惊恐，身体有些瑟瑟发抖地闪躲着，但是身体却又不由自主的摩擦着，特别是双腿根部紧紧的闭合在一起，慢慢的蠕动着。
这样的情景，发生了什么样的事情简直一目了然，显然是她被人下了药了！
而沙发前面，是一位年纪约莫四十岁以上，穿着一身名牌，手腕上带着百达翡丽手表的男人。
男人此时衬衣已经纽扣解开，但没有急于施展禽兽欲望，反而是手里还端着一杯红酒，眼神放光像是黑夜中的饿狼看着沙发上的苏楠，很有兴致，宛如看电影。
这是一个懂得享受，并且很会装逼，很会玩的男人！
一般的小瘪三，看见苏楠这样子，哪里还能忍得住，估计早就猴急下手了。
这个男人明显身份不一样，估计玩的女人太多了，才会忍得住慢慢的来，一点一点循序渐进。所以，这样的男人注定就是小说中的反派角色。
有便宜不赶紧占，总是喜欢慢慢来，然后等到正义的主角来，一棍子将其打死。
看见这一幕，蒋菲心里愤怒到了极致的同时，也稍微松了一口气，至少还没有来晚，及时赶到了。
接下来，就是该英雄救美，然后顺便美人以身相许什么的情节了？
为什么反派每次给美女下药，最终都是便宜了主角啊……

325叫你再装逼！

苏楠最近诸事不顺。
她开药店的诊所门面，当初她因为和李伟离婚后，被李伟分走了家里所有的现金存折，所以手里根本没有钱。就算后来东拼西凑，甚至问家里父母要了一笔钱，才将这个诊所办起来，但门面也只是签订了半年的合同。
结果她诊所的生意很好，特别是蒋菲将自己的诊所关闭搬走了之后，她的诊所就成了附近最好的店铺，这半年来倒也攒了不少钱。
可是哪知道最近她准备找房东续约的时候，房东直接不租给她了，让她自己搬走！而且还是没有丝毫商量余地那种，就算苏楠主动加钱，对方也不肯。
苏楠是不想搬走的，且不说她现在诊所的位置很好，离家里也不远。而且最主要的是她已经在附近打响了名声，形成了效应，很多患者习惯性在她这里来看病。
要是现在搬到其他地方去重新开张，那么一切就都要从头开始了，名声也得重新打出去，会麻烦很多。
但是没办法，房东油盐不进。不肯，苏楠也不能强迫人家肯，只好在房租合约还没到的这几天，想好退路，去找其他合适的门面来开诊所。
结果这时，她的前夫李伟出现了，恰好‘知道’了她诊所门面被收回的消息然后就主动来告诉她，说他知道有一间门面，地段很好，价钱也不高，很合适做新的诊所。
苏楠自然是不会相信李伟的，经过离婚事件，以及离婚后的事件，她是彻底看清楚了这个男人的本质，所以她看见李伟来找自己，她是毫不犹豫的不予理会的，不管李伟说得多么好听她都不行动，坚决要自己找新门面。
可是事情也就奇怪了，不管是她自己去找，还是去中介公司找，却发现周围别说好一点的门面，就连适合开药店的门面都没有！
足足一周过去了，眼看最后的期限就要到了。苏楠的门面还没有着落。
这时候，李伟再次出现了，而且还语气很是诚恳，一副改头换面的样子，说是让他帮一下她们孤女寡母，算是对他以前犯的错误的一个补偿，就让他帮忙介绍一间新门面吧。
实在没有办法的情况下，苏楠逼不得已，只好同意去看看。
结果一看，门面果真很好，处于黄金地段，比她现在诊所的位置更好，人流群更加的秘籍，附近的居民小区也很多，而且大小也刚刚合适。
当看了这个门面后，苏楠心里就十分的满意，想要将这个门面租下来了。然后李伟就笑着在中间帮忙联系门面的老板了，这位老板，就是郭坚韧。
郭坚韧在平时没有喝酒的时候，看上去还是挺像正人君子的，长相也并没有电视里一看就知道是反派角色的恶相。相互谈了一下价格，价格的确不怎么高，在苏楠的接受范围之内，这下苏楠就更想租下来了。
就在苏楠说签合同的时候，郭坚韧说不急，正好到了晚饭点了，一起去吃个晚饭再签合同。李伟也在旁边附和，说没问题。
苏楠皱了皱眉，本想不去的，但她又实在是想要租下这门面，现在情况已经容不得她再等了。否则她诊所里的各种设备、药品，都不知道在合约到期了后摆放到哪里去！
为了拿下合同，她只好答应一起去吃晚饭，大不了吃饭的时候小心注意一点，坚决不喝酒就是了。
而且她这位郭老板，也并不像是什么坏人的样子。最关键的是她觉得李伟就算坏，也不会坏到太烂的地步，有他一起去吃饭，应该没啥。
所以她就答应了。
结果，吃饭的时候出乎了苏楠的意料，这位郭坚韧老板在席间根本不曾提过喝酒的事情，全部都是喝饮料。而且言语之间对她也没有丝毫的冒犯，都是很礼貌的在，这让苏楠宽了心，还有些羞愧，觉得自己是以小人之心度君子之腹了。
所以吃了饭，郭坚韧又兴致‘忽然’来了，听李伟‘不经意’间说苏楠唱歌很好听，又提议去KTV唱两个小时的歌。这一下，防范心理小了很多的苏楠再次答应。
再然后，唱歌一个小时不到，苏楠就发现自己被下了药，李伟以及郭坚韧都露出了他们本来的狰狞丑恶面目，开始张牙舞爪的面对她这只无力反抗的小绵羊了。
――――――
包厢门忽然被撞开，包厢里面就算音乐声音再怎么大，人也会被惊动。
手里端着红酒杯，衣衫半解的郭老板也一样，很快就皱着眉头转过身来，本来他还以为是那个不长眼的敢在这时候打搅他，正准备骂人呢，结果就看见他的保镖和这家盛夏ktv的保安队长，飞进来躺在提上痛苦的哀叫着。
有变故！郭老板被突如其来的状况一惊，脸上的表情都凝注了。
但是，半响之后，紧接着他并没有被吓到，更没有惊慌失措，而是皱着眉头有些怒火的盯着蒋菲，冷声问道：“你是谁，想干什么？”
开玩笑，在锦城他郭坚韧也算是响叮当的一号人物了，这些年走南闯白，不管是白道还是黑道，他都吃得相当的开，要不然他也不敢在这KTV就对苏楠做出这种事情，也不会让李伟这个人渣主动的献上‘妻子’供他玩乐！
他什么样的大风大浪没有见过？一个突然闯进来的女人，在郭坚韧看来，他用自己的王霸之气就能让对方给硬生生的倒贴上来！
这是一个上位者该有的底气。
而且，他凭借他郭坚韧的这个名字，的确也是能够轻而易举的办成很多事情的，没有多少人敢不给他面子。
“想干什么？”蒋菲笑眯眯的走进了房间。看见苏楠还没有到最糟糕的地步，蒋菲虽然心中松了口气，但是心中的怒火却是没有减少多少的啊。
郭坚韧看见蒋菲走过来，依然没有太过于害怕，反而还怡然自得的将手里的红酒给喝了一口，然后看着蒋菲冷笑道：“现在我给你一个机会，主动给我滚出去。请注意我的用词，是‘滚’出去，今天这件事我就当做没发生过，不然……”
蒋菲没有被逗乐，因为内心的不爽让她这时候乐不起来，捏了捏拳头后说道：“我不要这个机会呢？”
“不要这个机会？那你就是敬酒不吃吃罚酒！你可以去打听打听，在整个锦城得罪了我郭坚韧的，有几个会有好下场，我要你家破人亡都是轻的！”郭坚韧说到最后，一口将杯子里的红酒全部喝完，声色俱厉，眼神无比凶狠地盯着蒋菲，一股‘杀气’从他身上散发而出，很是有王八之气的样子，一般胆子小一点的人，还真有可能会被他这种气势给震慑住。
只是，他今天的如意算盘终究是注定要落空的，因为他面对的，是蒋菲……
蒋菲没有再听这家伙废话，更没有心情再看他装逼，走上去一拳头狠狠的轰在这家伙那张欠揍的脸上。
砰！力量不小，一拳下去郭坚韧的鼻梁塌了，嘴里的牙齿掉了不知道多少，鲜血顿时溅了出来，打得这家伙宛如木偶一样，顿时就大头朝下栽了下去。
这样蒋菲还没有丝毫要停手的样子，双手抓起茶几上的酒瓶子，朝着这家伙的脑袋砸了下去。
砰！砰！两个酒瓶破开，液体撒了一地。
再左一脚，右一脚，怒声道：“郭贱人？真特码是人如其名！叫你下药，叫你在我面前装逼！再装啊？！”
卷缩在角落沙发的苏楠，本来心里都已经彻底的绝望了。可没想到在她防线几乎要崩溃的时候，包厢的门忽然被踢开，一个她很熟悉的身影走了进来。
蒋菲！是在最危急关头救过她好几次的蒋菲来了！
苏楠几乎都以为自己是眼睛花了，出现了幻觉，直到蒋菲开口说话，狂揍郭坚韧，她才知道这是真的。
看着蒋菲只是高瘦的身躯，却让苏楠激动的想要哭。
这一幕，和当初她的诊所被人上门闹事，说是她医死了人要敲诈她，殴打她，场面虽然不一样，但是感觉却是一样的。让苏楠心里都是无比的感动，将这个女人看做了她的救世主，能够让她身心都震颤起来！
苏楠看见蒋菲的一瞬间，宛如看见了一闪天堂的大门被打开，撒落下了无数耀眼的光芒，而蒋菲就是光芒中的天使朝着她走过来。让苏楠心房乱颤，恨不得以身相许，双腿间的潮湿越发的明显，也不知道是不是药物的作用，还是她本来就对蒋菲动了真感情……
“蒋菲……”苏楠一张完美的鹅蛋脸本来就偏向于妩媚，此时脸颊绯红，眼中水意盈盈，就更加的显得娇媚不已，张开红唇像是呻吟般的叫出了蒋菲的名字。
她心里惊喜无比的同时，也感觉很羞愧，很不想让蒋菲看见她这幅不堪，相隔荡妇一样发骚的样子，想要努力站起来整理好衣衫。
可是身体那一股股如电流击打在身上的酥麻，就像是体内有千万只蚂蚁在轻轻的撕咬她，让她浑身无力，难受极了，根本站不起来。
反而因为知道自己安全了，苏楠脑海中一直紧绷着的弦忽然就断了，身体变得愈发的不安，双腿的扭动幅度更加大了。

326我们要叫了哦

拳打脚踢，外加酒瓶碎脑袋，蒋菲将自己心中的怒火化作了十八般武艺在这郭坚韧老板身上轮了一圈，直接将这位喜欢装逼，喜欢玩格调的郭老板打得半死不死，仿佛被揉碎了一样。
其实郭坚韧现在很想就这样直接死了算了，蒋菲的各种手法，专门打在他最痛的点上，这种剧烈的疼痛，简直让他比死还难受！
可是蒋菲偏偏不让他死，连昏迷都做不到。
最终，蒋菲狠狠一脚，直接将他像踢垃圾一样狠狠的踢飞，郭坚韧外伤加内伤，直接吐出一口老血，却有一种解脱的感觉。
蒋菲狠狠的出了一番心里的恶气，才连忙走到苏楠身边：“楠姐，你没事吧？”
你这不是废话嘛？人家都这样了，还问有事没事？当然是有事啦！
蒋菲很快也反应过来，赶紧将苏楠从沙发上拉了起。她刚一拉，已经忍耐到了极点的苏楠就像一条美女蛇一样，双手搂住了蒋菲的脖颈，贴在蒋菲身上。
由于此时苏楠没有穿外套，只穿了一件长及膝盖的包臀紧身黑色T恤，下身也是紧绷着彰显修长大腿圆润充满弹性的保暖黑色丝袜，她那饱满诱人宛如水蜜桃的完美身材，就像是一团水一样包裹住了蒋菲。
再加上苏楠今天其实并没有喝酒，唯一喝的一杯就是被郭坚韧下了药的红酒，所以她此时在蒋菲耳边吐气如兰也只是香风，并没有难闻的酒气。
蒋菲思绪一下就回到了很久前的那天晚上，那时候她还没有成立蒋氏医馆，还是在苏楠对面开着诊所。两人在他的诊所里，关上门做的一系列的露点事情，让本来怒气难消的蒋菲精力顿时分散了不少。
不过蒋菲还没失去理智，知道这里不是合适的地方，赶紧伸出手握住了苏楠环在自己脑后的一直柔荑把住脉搏，给她检查此时的状况。
手指搭上脉搏的一瞬间，情况就清楚了。
不出所料，的确是这几个人渣给苏楠下了带着催情欲望的淫药，而且毒性相当的凶猛，要不然苏楠也不会这么把持不住了。
想要将这种药性完全的驱散出去。一般的医生肯定是束手无策的，除了欢愉之后，毒性自然而然的散去，其他基本不可能有办法。
但是蒋菲医术已经堪比古代的先贤们了，这种淫药他还是有办法可以针灸将其消除的。只不过要做到这个需要花费一点时间，不可能随便扎两下就行了。
蒋菲皱着眉头想了一会儿，很快就从储物空间内抽出了一根银针，在苏楠后脖颈出的一处穴道上插了一下，而且同时运用神针八法的‘运气法’，朝着苏楠体内运送了一些自身的‘气’过去。
本来几乎已经被这毒药折磨得失去了理性的苏楠，顿时感觉到一股淡淡的清凉感传递进入自己的身体，这种感觉就好像大夏天的吃了一块冰块一样，透心凉。
虽然还不至于将体内的万只蚂蚁全部消灭，但也暂时的压制住了，内心的骚动和发痒让她仍然难受，但能暂时的维持住理智。
“谢谢……”苏楠微微站立了一点身子，没有贴在蒋菲身上，丰满沉甸甸的胸部也宛如两个柔软的水袋一般离开。
她双手却还搭在蒋菲胸膛，殷红的嘴唇吐气如兰，热气喷洒在蒋菲面孔上。特别是那一双任然水盈盈的眼眸子和白里透红的光滑柔嫩脸颊，融合在一起有一种惊心动魄的魅力！
蒋菲暗自咬了咬舌尖，说道：“咱们先走吧。对了，今天这件事跟你那个‘极品’前夫李伟有关吧？没想到上次我竟然看走了眼，这个人渣的地步已经超出了我的预期。刚才急忙着进来，所以打轻了，再收拾这小子一趟再走。”
想到这里，蒋菲脸上的冷笑就很是盎然了。
这次事件的两个主要对象，就是那位郭坚韧和李伟，不将这两个人狠狠收拾了，实在是难出心头恶气。
刚才郭贱人已经被蒋菲蹂躏得半死不活了，这小子现在得痛苦是短暂得，就算送到了医院去，也得痛上好几个月。甚至以后都会永远的留下病根，算是狠狠得出了口气。但是李伟这个极品人渣，蒋菲却是还没有来得及收拾，刚才那一脚将他踢飞就算完了，那未免对他也太好了。
听见蒋菲这么说，强忍住内心悸动的苏楠也浮现了一抹恨意，她没有阻拦蒋菲。今天的事情，如果不是蒋菲最后关口赶来了，她恐怕连死的心都有，不狠狠的收拾一下罪魁祸首李伟，她自己都会过不去！
还好，蒋菲正说着要去找李伟收拾呢，结果包厢门忽然就再次被人狠狠推开，一瘸一拐还捂着肚子，脸上仍然有着痛苦之色的李伟，带着一曲如狼似虎，一看就知道不是什么好人的打手走了进来。
这群人，自然是这家盛夏KTV的‘保安’人员了，也就是光头大汉龙哥的手下。
进来的怕是有足足十几二十个人，就算这是一间最大的VIP包厢，也显得有些拥挤了。
“龙哥，龙哥，你怎么样了？你没事吧？”有人赶紧扶起光头大汉，焦急的问道。其实这位光头大汉龙哥的伤势不算太严重，最多只能算外伤，还没有内伤，所以他的几名手下很快就将他扶起来了。
“妈的，你说我有没有事？你们这群兔崽子现在才来！”龙哥怕口大骂道。
而李伟自己也受了伤，但是在进来后去马上去扶被蒋菲打得半死的郭坚韧。看着郭坚韧的惨状，一身都血肉模糊了，特别是脑袋，简直是面目全非，就算他妈都不一定能认得出他。
李伟被吓得有点惨，害怕道：“郭老板，郭老板？你不要死啊！你千万不能死啊，我找救兵来救你了！”
郭坚韧当然没死，只是浑身痛得他不仅嘴巴抽抽，就连心肝脾肺肾都抽抽了，神经都快麻木了。被李伟一抓，就更加痛苦不堪，只能呜呜道：“你……你他妈才死了呢！快……快去给我报仇啊！”
光头大汉龙哥也反应过来，恶狠狠地看着蒋菲，怒声道：“臭丫头，赶到盛夏KTV来闹事，我看你是不想活了！给我上，不分轻重的给我大，就算弄死了她，也是我……也是郭老板顶着！”
将人弄残废，这是小意思，毛毛雨。但是杀死人这种事情，就不是见简单容易摆平的事情了，还是让郭坚韧来顶着好一点。
看郭坚韧比自己还要悲壮凄凉无数倍的样子，估计他心里对于要弄死蒋菲，也是一点异议都没有。
一众接受到命令的小喽喽，顿时个个凶光闪现，恶狠狠地朝着蒋菲扑了过去。
这女人能够单枪匹马闯盛夏KTV，而且还能将他们老大神不知鬼不觉的劫持下来，估计是一个难啃的骨头，有点厉害。但是一个女人再怎么厉害，能比得上他们二十来个威武的大汉？就算车轮战也要将你轮死！
所以这些小喽喽兴奋中带着残忍的朝着蒋菲冲了过去，仿佛已经看见蒋菲被他们踩成肉泥的样子。
蒋菲却是面带微笑，将苏楠轻轻挡在了身后，扭了扭脖子，活动了一下筋骨，咧嘴笑了一声：“来得正好啊，可以让我好好的声张一下正义了。”
唰！话音刚落地，苏楠还来不及尖叫劝阻，蒋菲就迎头上去，宛如一叶扁舟扎进了波涛汹涌的滔天巨浪中。
在包厢内所有人看来，蒋菲这个举动无异于是找死，肯定是会马上被二十来位大汉毫无悬念的踩倒在地，小舟被一个浪头就要打翻。
可实际情况，却大大的不一样。
只是一瞬间，就让所有人包括苏楠、光头龙哥、李伟还有已经被打得不成人形的郭坚韧，全部目瞪口呆，像是看见了妖怪一样。
用小舟扎入浪头来形容蒋菲和二十几位保安，是很不恰当的。用一头猛虎冲入了一群毫无战斗力的绵羊圈里，或许更为合适。
只见听见“砰砰砰砰……”沉闷的声音响起。
蒋菲一拳一脚，每一个被她轻轻挨下的保安，就像是被巨大铁锤敲击了一下，要么身体贴着地上滚到墙角，要么被打飞凌空，碰到墙壁方才落下。
二十来个人，怕是只用了半分钟的时间，竟然再无一个站着的！
蒋菲一个人站在场中央，还保持着最后出拳的姿势，周围躺了一地横七竖八的躺尸，那样子简直比打十个的叶问更加的帅气！
“这……是什么样的妖孽啊！”光头龙哥和李伟已经被吓尿了，话都说不出来。
直到蒋菲笑眯眯地朝着他们靠近，两人才一脸死了爹的表情，不停的对着蒋菲摇头，就像是即将被凌辱的少女面对大汉发出的哀求，让对方不要在靠近了。
再靠近，我们就要叫了哦！

327车上很难操作

看着蒋菲堪称秒杀了二十来名保安人员，毫发无伤的朝着己方逼近，光头龙哥、李伟以及已经差不多残废了的郭坚韧从震惊中回过神来，惊恐不已的看着蒋菲，不由自主的向后退。
他们此时的内心已经不足以用《忐忑》来形容了，只能用约瑟翰庞麦郎的《恶魔不要啊》表达！
在他们的眼中，脸上带着人畜无害笑容的蒋菲，就是一名货真价实的女恶魔啊。
“你要干什么？你不要再靠近了！再靠近我可要报警了！”光头龙哥哭丧着脸大吼道。想到之前蒋菲抓住他肩膀，以及进入包厢口狂揍郭坚韧的场景，他就吓得不得了。
“蒋菲！你不要靠近我们。对，如果你在靠近我们，我们就报警！”李伟也是颤颤巍巍害怕的说道。
蒋菲继续前进，她被这两个家伙的无耻言论给气到了。
报警？
现在他们要报警了？这种人渣和败类，本身干得就是违背法律的事情，专门干得就是让警察来抓的事情，你们应该是站在警察对立面的，现在怎么能找警察来呢？
你难道忘记了，刚才你们几个人渣在做什么事情？
蒋菲被这家伙的无耻言论和厚脸皮气得不行不行的，一个跨步拦住了想要夺路而逃的光头龙哥，顺势来了一个云手，就将这家伙弄得晕头转向。另一只手抓住李伟的肩膀，然后双手狠狠的用力……
砰！两个身形也不算瘦弱的大老爷们，就像是绣花枕头一样被蒋菲随心所欲的操纵着，狠狠的碰撞在了一起。这一下的力量可不小，两人感觉就像是互相撞在了一堵墙上，撞得是晕头转向，云里雾里的，感觉五脏六腑都移位了。
就在两人相互拥抱在一起，还没来得及痛苦呻吟时，蒋菲又将他们给拉开。
蒋菲比起两个男人自然有点矮，但是耐不住她力量比一般人要大好几倍，而且还有内力，所以要是有人仔细观看，蒋菲将李伟和光头龙哥拉开的时候，其实是直接将两人给提起来，双脚离地的！
所以两人想要挣扎，是根本挣扎不了的。
砰！刚刚分开的两人又像是热恋的情侣一样狠狠撞在了一起，这一下他们不仅仅身体贴住了，就连脑袋也是碰撞在了一起。直接鼻青脸肿，头破血流了。
再然后，就是这样让两人欲仙欲死的的重复‘砰砰砰’动作。
“还想报警？你们当人渣的能不能有一点职业道德，能不能有一点操守？报警这种话是你们能说出来的吗？你们真不要脸！看你们这幅窝囊样子，简直就是在侮辱流氓这个职业！”蒋菲怒骂一声，将被撞了不知道十几下，晕过去后又被撞醒的两人，抓住他们的手臂，顺手挥舞起来，来了一个太极圆圈的动作。
然后看准躺在地上的目标郭坚韧老板，狠狠一扔。
啪啪！光头龙哥和李伟的身体就像是两发定位精准的导弹，紧接着狠狠的砸在了郭坚韧的身体上。不仅仅是两人受苦，更加受苦的是本来就已经被打得半死不活残废的郭坚韧就像是中了两记狠狠的铁拳，再次吐出了一口老血。
受此重击，郭坚韧三人心里除了惊恐之外，心中的愤怒感和屈辱感也是达到了最强盛，如果他们有机会，肯定是要将蒋菲往死里弄的！
所以，他们的眼中有着血丝，表情颇为狰狞。
此仇不报非君子！
君子报仇十年不晚，他们不是君子，所以等不了十年。
只要蒋菲现在不弄死他们，等蒋菲走了之后，他们肯定马上就会发动能量，今天晚上就让蒋菲不得安宁，后悔不已！
蒋菲冷笑着看了三人一眼，大致知道他们心中的想法，但并没有放在心上。满屋子横七竖八的躺尸，活动了一番筋骨。再加上苏楠并没有被玷污，她心中的气也出得差不多了。
至于这些人渣以后不甘心，还想要找她或者苏楠的麻烦，蒋菲有的是办法对付他们，会让他们自己断了这个念头。
“楠姐，我们走吧。”蒋菲拍了拍手，转过身对苏楠说道。
苏楠光滑白嫩的鹅蛋脸蛋儿依旧面如桃花，绯红一片，只是她此时的眼神中，除了盈盈水迹以外，还有那浓郁得化不开的崇拜爱慕。
蒋菲几次在她最危急的关头救了她，本来就已经在她心里深深的留下了印象，要不然当初那个晚上她也不会和蒋菲意乱情迷，让蒋菲上下其手大占便宜，甚至最后还默许了蒋菲最过分的请求。
而这一次，蒋菲如同战神一样将她救出糊口，将所有的坏人全部打到，蒋菲的个人魅力更是发挥到了极致，用少女一点的话来说就是骑着白马的王子！
情思泛滥，本来被蒋菲用神针八法暂时压制住了的毒素，又在苏楠的体内开始活络起来，让苏楠走路也变得不正常，勉强跟在蒋菲身后走出了包厢。
两人穿过走廊，坐上电梯一路向下，竟然没有遇到其他阻拦。
KTV有个好处就是隔音效果很不错，只要在包厢内关上们，不管里面发生了什么事情外面都不知道。
所以即使蒋菲在里面碾压了二十人，外面也没有谁清楚里面发生了什么事情。
走出KTV，蒋菲第一件做的事情，就是给叶媛媛这位大眼妹打了一个电话过去。
电话响了一下就被接起来，一如叶媛媛干脆利落的风格。
“干什么？”叶媛媛冷冰冰的声音传来。
她现在很不想理会蒋菲，被蒋菲针灸丰胸了她，这几天都别扭极了，本来就性格不怎么好相处的她，最近两天更是无缘无故的发脾气，总想找人狠狠揍一顿才能出心头恶气。
蒋菲笑着道：“有个事要找你摆平一下。”
“说！”原来遇见这种事情，叶媛媛还会很不高兴，要忍不住质问蒋菲是不是将她当做了擦屁股的。现在嘛……她依然不高兴。
只是她知道不高兴也没用，所以也懒得多说什么了，习惯成自然。
“是这样的，今天我路见不平，在一家叫做盛夏KTV的地方收拾了几个人渣，我估摸着这几个人渣会有一点能量，所以麻烦你帮我处理一下。”蒋菲说道，顿了顿又加了一句：“这次可以狠一点，因为这个几个人渣实在太渣了……”
“知道了，挂了。”叶媛媛很快挂了电话。
蒋菲无奈的摇了摇头，将手机放进兜里。不经意间回头一看，才发现苏楠的情况愈发不对劲，脸变得更红了，就像是发高烧了一样，这才想起苏楠还中着毒呢！
“怎么回事，这药性这么强吗？我刚才的那一针应该可以压制住一会儿啊。”蒋菲诧异道，赶紧将苏楠扶上了车。
苏楠只是红着脸，身体悸动不安没敢开口说话。蒋菲那一针本来的确是很有效果的，只不过她自己心里变得不平静，所以才会压制不住了。
上了车后，蒋菲正要启动车子，却又有点为难了。
这时候该去哪里呢？
回苏楠家，肯定是不行的。这里离苏楠家有那么远呢，看苏楠这状态肯定撑不到那么久，体内的毒性就彻底爆发出来压制不住了。
而在车子里的话，也不怎么行，因为针灸是一件很讲究的事情，不能差分毫，不能有丝毫的出错。
“苏楠姐，我们要不去附近的酒店开间房，我再帮你解毒吧？这时候回家的话恐怕来不及了。”蒋菲说道。
苏楠没有反对，她很清楚自己身体状况，要从这里回家的确是来不及了。而且她也不可能这幅模样回家，然后就和蒋菲一起去解毒。她女儿彤彤还在家里呢，要是被她女儿看见了她这样子，她还活不活了？
不过苏楠也没有答应，她沉吟了片刻的时间就媚眼如丝的望着蒋菲，含情脉脉地说道：“咱们……咱们也不去酒店了吧，就在车里……”
“车里？车里不好操作啊……”蒋菲一时之间没有反应过来，她以为苏楠是想要让她在车里帮她针灸解毒呢。但当她眼神接触到苏楠那赤裸裸勾魂夺魄的媚眼时，心尖忽然一颤，顿时明白过来苏楠是什么意思。
她指的不是在车里用针灸解毒，而是用一种更直接，更简单粗暴的方式解毒！
想到这里，蒋菲顿时就血液加速，有些口干舌燥了。
“不难操作，不难操作！”所以蒋菲马上就更改了口风，在苏楠羞愧难当低下头的瞬间，启动车子，快速的朝着某一个黑灯瞎火的小巷子钻了进去……

328解毒！

离盛夏ktv并不远的一个灯火漆黑人迹罕至小巷子里，一辆车内空间颇大的吉普指南者在这里熄灯停下来后，车驾驶位置上很快就有一个高挑的女人，抱着一个喘息着的女子走下车，然后马上又钻进了车后面的位置。
虽然灯光模糊不清，颇为黑暗，但是也能看出一点被抱在怀里女人的饱满丰腴的身子，那沉甸甸的胸部和弹性惊人纤细的腰肢。
特别是女人的喘息声，更是勾魂夺魄，让人一听就会生出这个女人长得肯定很漂亮，很有韵味的感觉。
车门关上后，不大一会儿的功夫就开始晃动了起来。
虽说蒋菲买车已经这么久，当初喜欢车内空间大一点的车子，未尝没有考虑过车震起来会更舒服的想法。但是这么久以来，蒋菲还真没有试过车震！
所以现在蒋菲心情也是激动啊！
而此时的苏楠，不但已经是单身了很长很长一段时间，而且作为正常成熟女人的她也有正常的需求。再加上今天那凶猛毒药的摧残，她更是防线完全溃散了。对于蒋菲，她今天晚上完全就没有想过要反抗，要不然她刚才也不会领会不到蒋菲其实想要替她针灸疗毒。
苏楠把头用力地向后仰去，那丰腴成熟的身子已经向上弓起，将那饱满的胸部衬托得更加的雄伟壮观。被药物折磨得难耐失去了理智的她，双手拼命地撕扯着蒋菲的衣裳，表现得几乎比蒋菲更加的凶猛。
蒋菲也不可能落后，抱住她倒了下去，不大一会，一件件衣物被随手丢到了前面的位置，稍后，在一声低低的吟唱声中，小车开始忽悠忽悠地颤动起来……
也不知道过了多久，一双白嫩的臂膀在车内漆黑的空间闲的格外显眼的挥舞着，满面潮红的苏楠已经从最开始的失去理智，欲望如潮中慢慢的清醒过来，她本身从主动求战的状态，也变得被动的承受着蒋菲的攻击。
被春药迷失了理智的她放得很开，就像是一名荡妇。逐渐恢复了理智的她，就变得有些羞涩了。
当然，她现在其实也不怎么顾得上羞涩，主要是有些承受不了蒋菲的凶猛。
有些够了的苏楠觉得时间已经很晚，想要休战，结果还没开口就又被蒋菲拦腰抱住，在一阵眩晕中被紧紧地按在车位上，动弹不得，双腿被粗爆地分开，稍后，小车又开始剧烈地晃动起来……
又不知过了多久，那一声声刻意压抑，但又锐利的尖叫起伏不定，婉如天鹅的高歌，疯狂颠簸摇晃了许久的小车才终于停了下来。
又等了怕是足足有十分钟，暴风雨带来的韵味才逐渐消散。两人都是大汗淋漓，苏楠娇躯靠在蒋菲身上，想要挣扎着站起来找衣服穿。
她身上的黑色紧身T恤肯定不见了，内内也不知道被扔到了那个角落，全身上下唯一就还有那黑丝丝袜还半吊在脚跟。
只不过，苏楠想要站起来却没有做到。也不知道是她刚才太过于疯狂导致现在全身无力，还是那一双仍然在作恶的手按着她。
“让我去穿衣服。”苏楠潮红着脸白了蒋菲一眼说道。
神清气爽，蒋菲将怀里这具像是水做的妙人紧紧搂住，懒洋洋地道：“再等会儿，别着急嘛……”
说着，蒋菲的一双手又开始不老实了，上上下下的活动起来，握住比自己大多了、甚至两只手都不能完全掌控住的大白兔，不停的揉捏成各种形状。
被蒋菲这样一弄，苏楠连忙惊呼一声，现在却仍然忍不住颤栗道：“不要了！太晚了！彤彤还在家里等着我回去呢！”
蒋菲嘿嘿笑着道：“不用担心，你知道今天我为什么回来救你吗？就是因为我去了你家，给彤彤做好了晚饭，才从她口中得到你的消息。这小丫头是个小吃货，吃饱喝足了，她就不会闹了。”
“也不行！你都折腾多久了，太晚了回去我不放心，松手！”苏楠有些着急，看着蒋菲又有兴起的架势，伸出手去揪住了蒋菲的耳朵，然后狠着心用力一拧，顿时让蒋菲痛呼一声，老老实实的不再乱动了。
“揪人耳朵是你们的天赋吗？”蒋菲没好气的说道。
苏楠吐了一口气，终于离开了蒋菲的怀抱，在旁边坐直了身体，白了蒋菲一眼：“你还像头牛一样不知道疲倦呢！”
蒋菲身体心情很是愉悦，笑着说道：“是我不知道疲倦吗？是你的耐久能力太差了，刚开始那么厉害，结果还没到中场休息就不行了。楠姐，你说你的身体为什么还像十八岁的小姑娘一样敏感？”
苏楠暗啐了一口，弯着腰将悬挂在半边小腿上的黑色丝袜穿上，又低头去找自己刚才在混乱中脱下衣服，结果将T恤找到了，却没有看见乳罩在哪里，连忙用脚提了提蒋菲，“起来一下，我的内衣呢，是不是被你压着了？”
蒋菲叹了口气，伸手在自己身下抹了抹，就抽出一件颇为性感的花纹紫色文胸递给了苏楠。
苏楠很快将衣服穿好整理好，也简单的弄了弄凌乱的长发，看着懒洋洋不肯动弹的蒋菲，再次伸出白皙修长的腿踢了蒋菲一下，带着哀求意味地道：“好了，穿好衣服吧。这里虽然隐蔽，但是谁也说不准会不会有人来，被人发现了可怎么得了。咱们快点回去吧，我也担心彤彤。”
“那你先答应我一个条件。”蒋菲笑着说道。
“什么条件？”苏楠一愣。她现在都已经这样了，身体都被蒋菲完全拿了去，而且换着各种花样羞辱了一遍，还有什么条件需要她答应的？
“你不准再开诊所了，去我的蒋氏医馆帮我打理医馆。”蒋菲换上了颇为认真的面孔，只是她此时身上一丝不挂，模样实在是有些滑稽。
她可没有忘记自己今天来找苏楠最开始的目的是什么，没有忘记林茉莉交给自己的任务。
而且在蒋菲看来，她需要苏楠来帮自己打理蒋氏医馆，而且对于苏楠来说，这样也更好。要不然，像她这样的美少妇在外面开小诊所的话，实在是危险。
今天有个郭贱人看上了她，为了她不择手段，那么明天同样也可能会有个刘贱人如此。
“去蒋氏医馆？”苏楠一愣，问道：“为什么？蒋氏医馆不是茉莉在打理吗？”
蒋菲无奈地道：“你难道不知道吗，最近蒋氏医药公司发展太迅速了，要做的事情太多，她一心放在了这上面，蒋氏医馆她根本就没有时间看管。”
“那你呢？”苏楠下意识的问道，然后不等蒋菲回答，她就又自答道：“你是从来都不管的……”
蒋菲：“――”
皱眉思考了半响，苏楠最终摇了摇头，说道：“蒋氏医馆你还是请别人管理吧，我……不适合。”
“有什么不适合的。”蒋菲问道。
“我给人看病还行，管理医院我从来都没做过。”苏楠说道。
“没做过可以学，这并不困难。你看林茉莉在城里蒋氏医馆前她管理过公司吗？她之前还只是护士、售楼员呢！现在呢，都是咱们锦城著名的事业性女强人，霸道女总裁了。”蒋菲说道。
“我……”苏楠欲言又止。
“你是怕见了茉莉后，会很尴尬，会对她有愧疚，不敢面对她是吧？”蒋菲不是聪明人，大致猜到了苏楠心里的想法。
苏楠没说话了，刚才被毒药迷失了心智，再加上内心的冲动，当然不会思考太多。但是现在清醒后，她却觉得太对不起林茉莉这位好姐妹。
蒋菲叹了口气，将苏楠轻轻搂在怀里，说道：“放心吧，我不会让茉莉知道这件事情的。蒋氏医馆现在的确是需要一位掌舵者，请其他人，很难有合适的，而且我也不放心，你来最合适了。”
苏楠挣扎了半响，最终还是点了点头。
反正，她和蒋菲的关系在很久以前就有过模糊的定位。
她作为一个离过婚有小孩，并且准备今生再也不结婚的人，并不可能和林茉莉，或者蒋菲那位正牌女朋友白若溪争夺什么。

329我们是来道歉的

回到苏楠家里的时候，已经是接近十一点钟了。
将彤彤丢在家里，这么晚才回家，就算是蒋菲之前来照顾过彤彤，已经给她做了好吃的晚饭，但苏楠心里仍然十分的过意不去，觉得自己做母亲十分的愧疚。
她是第一次这么晚才回家，估计回到家里彤彤怕是早就呼呼大睡了。可是哪知道，当她静悄悄的将门打开，客厅里不仅灯还亮着，电视也还正开着呢，小丫头彤彤还聚精会神的坐在沙发上看着动画片，连她们进门她都没有听见。
看见这一幕，苏楠是哭笑不得。
平日里她管理彤彤算是颇为严格的，毕竟彤彤是单亲家里长大，她现在是既当妈又当爹，不能太温和，所以她很少拿手机或者平板电脑给彤彤玩游戏。平时看电视也是严格控制时间的，每天十点之前，肯定就会让彤彤睡觉去了。
这一次她这么晚才回来，这小丫头倒是抓住了机会，高兴愉快的继续看到了现在也不觉得困。直到蒋菲和苏楠两人走进来，她才恍然惊醒，连忙用遥控器将电视机关了，高兴地道：“妈妈，你回来啦！”
苏楠本来刚开始还觉得对孩子很愧疚，看见小丫头这么不自觉，又刻意板着脸说道：“怎么这么晚了还没有睡觉啊？”
彤彤光着脚丫子踩在沙发上，脸上有些惊慌，但是眼珠子却乱转，很是可爱地道：“我看妈妈你没有回来，所以睡不着……”
蒋菲被小家伙的回答逗乐了，拍了拍小家伙的脑袋说道：“彤彤真是聪明！”
苏楠也是有些忍俊不禁，摇了摇头说道：“好了，现在妈妈回来了，那你就赶紧去洗漱睡觉，都这么晚了！”
“嗯！”彤彤点了点头，不过她的大眼睛却盯着苏楠的脸，有些好奇的样子。
苏楠摸了摸自己的脸，问道：“怎么了，妈妈脸上有什么脏东西吗？”
“不是啊，我觉得妈妈今天好漂亮，比化了妆还要漂亮呢，脸蛋儿红红的……”彤彤点着小脑袋，一脸认真的点评道。
听见自己女儿这么说，苏楠心里没由来的一阵心虚，下意识的伸手摸了摸自己的脸，故作生气地瞪眼道：“胡说八道，妈妈呢里漂亮了。”
她心里却是有些害怕地在想，和蒋菲缠绵解毒都过去差不多一个小时了，虽然身体还是有些发软，但是脸色也早应该恢复正常了吧？怎么还会发红？
其实苏楠不知道，她这并不是高潮之后的脸色发红，而是她单身太久，当一次性被蒋菲狠狠的满足之后，肌肤自然而然的就变得更加水嫩通透了。
“妈妈本来就是变得更漂亮了嘛。”彤彤撅着小嘴说道。
她心里很纳闷，不是说夸人漂亮就会得到表扬，对方就会很高兴吗？怎么她今天夸奖妈妈变漂亮了，她还不高兴呢？而且她说的的的确确是真话啊。
“好了，去洗漱睡觉。”苏楠不自然的挽了一下耳际的秀发，看着在旁边笑容意味深长的蒋菲，没好气的瞪了一眼，都是这个女人害的！
现在，她自然得自动忽略她被下毒，一开始是完全逆推了蒋菲的事情。
苏楠送彤彤回屋去洗漱了，蒋菲则是去收拾一下被小丫头彤彤吃过的饭菜，准备热一下她和苏楠等会儿吃。刚才在车里酣战了那么久，可是一件很消耗体力活的运动，早就肚子饿得不行了。
本来蒋菲以为满桌狼藉的，毕竟小孩子吃东西是没有吃相的，看见什么好吃吃什么，什么都想吃一点，估计精心烹制的一桌菜已经被弄得七零八落了。
但没想到，小家伙竟然并没有预料中的乱吃，而是很有规矩的吃了几样她最喜欢的，其他几样菜她就根本没有动了，估计也是想着要留给蒋菲和苏楠回家吃。而且就算她吃过的几样菜，也并没有太过于破坏菜品的相貌。
蒋菲看了之后不由得颇为感慨，彤彤还真是一个懂礼貌的小丫头，平日里苏楠的家教也足够优良，不然培养不出这样的孩子来。
很快，苏楠将彤彤送上了床睡觉，而这些菜因为没有被彤彤大肆破坏，蒋菲热起来也很简单，差不多全部重新搬上了餐桌。
“你今天来做了这么多好吃的啊。”苏楠看着满桌子的菜，颇为感动地说道。
蒋菲笑着点头，说道：“热了一下，虽然没有刚出锅时那么美味，但还算不错的，你尝尝。还有原来还没发现，彤彤也真是懂事，她一个人吃饭都很懂礼貌。”
苏楠也是肚子饿得呱呱叫了，今天晚上他虽然和郭坚韧几人一起去吃了饭，但是因为有顾忌，心里又装着事情，所以根本没有怎么吃，再加上大量的劳动和毒药的折磨，现在看见满桌子的美食，自然是食指大动。
很快蒋菲就将肚子给填饱得差不多了，苏楠还在吃。蒋菲就坐在她旁边安静欣赏这位其实比自己大不了几岁，但成熟味道浓郁到了漂亮女人，脸带笑容。
苏楠很快感应到了，刚才才被女儿这样盯着看，现在又被蒋菲盯着看，苏楠却没有不自在，妩媚的白了蒋菲一眼，问道：“看什么？”
“楠姐，你真的变得更加漂亮了？”蒋菲笑着说道。
“那我以前就不漂亮了？”苏楠下意识的回答道，说完后才发现这句话太小女生了，和不符合她的身份和性格，不由得有些不好意思。
蒋菲摇头：“以前也漂亮，只是现在变得更加的妩媚动人。”
“就你嘴甜，怪不得能够骗到那么多的女孩。”苏楠嘴上这样说着，心里却是颇为高兴。
忽然，苏楠眉头一皱，想到了一件事情，抬头看着蒋菲问道：“对了，今晚的那个郭坚韧不是一般的身份，我怕你今天将他打成了那样，他恐怕不会善罢甘休。”
苏楠不像林茉莉，对于蒋菲知根知底，知道蒋菲现在的身份能量有多大。在苏楠看来，郭坚韧这种人是一般人根本不敢招惹的，招惹上了就是麻烦。
更何况像今天蒋菲那样，将郭坚韧揍得半死不活，几乎不成人形了。以郭坚韧的跋扈态度，怎么可能不秋后算账。
在盛夏KTV的打人的时候，苏楠也不觉得过分，倒是出气了，但是接下来，怕是就该麻烦了。
蒋菲笑了笑，正准备安慰一下苏楠，这时候――
叮咚！已经这么晚了，苏楠家里的房门竟然被敲响！
“这么晚了，还会是谁来敲门啊？难道是邻居？”苏楠有些惊讶，很快就站起来去开门。
门一打开，苏楠顿时脸色就变了，睁大眼睛下意识的立即将门给关上！
然后她回过身有些害怕地看着蒋菲说道：“郭坚韧、李伟、还有那个光头龙哥，他们找上门来了！怎么办？”
说曹操，曹操就到。苏楠还以为这些人会过一段时间秋后算账呢，哪知道他们竟然是选择有仇当天就报了！现在直接杀上门来！
苏楠刚才打开门往外看的时候，可是大致看清楚了情况的。除了鼻青脸肿，浑身绑着绷带的几人，他们身边还有不少其他人，这显然就是他们叫来的帮手啊！
蒋菲听见苏楠这么说，心里也是有些吃惊。
这些人还真是有仇当晚报，一时三刻都等不了。她这边刚刚通知了叶媛媛，估计这位大眼妹都还没有开始行动吧？要是叶媛媛行动了，这些人肯定是不敢上门来寻仇的。
不过蒋菲自然也不可能害怕，赶紧走过去安慰身体紧紧靠在门边苏楠，笑着道：“没事儿，把门打开吧。既然他们来了，就再收拾他们一顿就是。”
叮咚！门铃再次被按响，不急不躁，听上去就像是颇为忐忑一般。这几个人渣，竟然老老实实的按门铃，而没有用手敲门，或者直接撞开门。
蒋菲就感觉情况似乎有些不对劲了。
拍了拍苏楠的肩膀，将她从门上移开，转移到了自己身后，蒋菲将门再次打开。
门外的确是郭坚韧、李伟、光头龙哥几人。
看这几人的状态，应该都是从医院里刚刚出来，身上还穿着病号服呢，脑袋几乎被纱布包裹住，手臂吊着，身体被人搀扶着，简直就是是残废患者。
除了他们几人之外，旁边还有一个打扮得很贵气、身材保养得也不错的中年妇女，光头龙哥站在她旁边，就像是这女人的小弟一样。
但是不管是谁，这几人恭敬的站在门外，完全没有一点来找麻烦的样子。
反而一个个都哭丧着脸，眼神中充满了一种情绪，这种情绪叫做――惊恐！
没等略微吃惊的蒋菲开口，几个人都弯下腰，哭丧着道：“对不起！我们是来道歉的！”
因为伤势弯不下腰的，也强行弯……

330跪下！

“对不起，我们是来道歉的！”听见几人异口同声无比整齐的一句话，再加上门外这些带着重伤还努力弯腰道歉的模样，别说是苏楠了，就是蒋菲也万万没有想到。
“你们这是演哪一出啊？”本来想再次活动一下筋骨，让这些个家伙知道花儿为什么这样红的蒋菲，有些哑然失笑。
郭贱人、李伟、光头大汉龙哥身上的伤势都是严重得恨，甚至根本不可能自己站起来，旁边都是有人扶着的，现在弯腰对他们来说不是一般的困难。
但是之前，他们这些人可不是这样的，而是都心里愤怒不已，想着报仇来着。
特别是向来在锦城呼风唤雨，自以为是一个大人物的郭老板郭坚韧，更是恨不得拔了蒋菲的皮，将蒋菲往死里弄。在蒋菲走后，他刚被送到了医院就迫不及待的打电话搬救兵了。
一开始，郭坚韧背后的人物一个个都答应要帮忙，都拍着胸脯满口答应，说绝对会帮他报仇，收拾蒋菲。
但是挂掉电话还没有二十分钟，这些不知道是怎么了，竟然全部翻脸不认人，就像是变了一个人一样。
全部统一大惊失色，将受了重伤的郭坚韧骂得狗血淋头，甚至怒骂道你丫的自己作死，别特码把我拉下水，这件事我管不了，你自己慢慢玩吧！
郭坚韧不是什么傻子，自然能够很敏锐的感觉到这件事情的不对劲，不然他背后的狐朋狗友不会这样大惊失色，这样一点也不讲义气。
他们这么做，肯定是得到了什么和严重的警告，很可怕的消息，才会这样毫不犹豫的抛弃他。
所以这时候的郭坚韧清醒了不少，心中的怒火也因为这件事而被浇了一盆冷水，变得清醒了不少。知道事情不对劲了，他也顾不得找蒋菲报仇什么的了，强忍身上的各种伤势，重新打电话回去好声好气的询问情况，想要知道究竟发生了什么事情。
郭坚韧虽然平时喜欢装逼了一点，但还算得上是一个能屈能伸的聪明人。要不然今天晚上他也不会使用计谋，让警惕性很高的苏楠不知不觉间就中了计。
这一次他很认真，态度也放得很低，几乎就相当于是装孙子了，求爹爹告奶奶的让对方告诉他事情的原委。究竟这短短半个小时不到的时间内，他们是接到了什么风，所以才会有这么大的反差。
好在郭坚韧平时里的工作做得不错，在网络朋友方面手段还是有一套的，虽然是狐朋狗友，但也有一点真感情，所以有人叹了口气，就大致告诉了他情况，给他交了一个底。
“坚韧啊，这次的是事情究竟是怎么回事。你得罪了谁，我也不想说了，反正你只需要知道，这个人不是你能惹得起，也不是我能惹得起的。说句不好听的话，在他们面前，我们连一只野狗都不如！你今天算是闯了大祸，捅了大篓子了！已经有人放出风来，如果你明天不想被警察找上门，并且直接将你这么多年来的各种证据给挖出来的话，你今天晚上也别在医院疗什么伤了，赶紧想办法补救一下才是最重要的！我的话就只能说到这里，究竟该怎么办，你自己看着办！”
说完，这人就挂了电话。
听见电话里传来‘嘟嘟嘟’的盲音，已经浑身绑上了绑带只留下嘴巴、鼻孔、眼睛在露在空气中，躺在病床上的郭坚韧陷入了呆板状态，看上去就像是死了的木乃伊一样。
“唉哟！你特码轻一点！郭老板，这次咱们一定要让蒋菲这个王八蛋灰飞烟灭，让他不得好死！”李伟就躺在旁边的病床上，大呼小叫着。
光头龙哥也是如此，他问道：“郭老板，情况怎么样了？今天晚上就将这女人给办了吧！不将她办了，我实在是难出这口心头之气啊！郭老板，你怎么了？怎么忽然不说话了。”
“都他妈给我闭嘴！”沉默了半响郭坚韧忽然爆发，眼神阴沉到了极点。但是只要细心的观察，就能发现这人的眼神中不仅仅有着阴沉，更多的还是惊恐，一种发自内心的惊恐，比在盛夏KTV被蒋菲狂揍的时候，更加的惊恐！
只不过他这样大声的吼了一声后，马上就牵动到了脸部的伤势，疼得他直抽冷气，龇牙咧嘴。
“怎……怎么了？”李伟和光头龙哥不明所以，不知道郭坚韧发什么疯，忽然变得这么愤怒了。
郭坚韧思考了半响，很快就做出了决定，眼神简直想要杀人一样的看着李伟，咬牙切齿地道：“你最好祈祷我平安度过这件事，要不然我要你祖宗十八代都不得安宁！妈的！”
这件事追根到底，虽然是他先看上了苏楠，一见就动了心思，但要不是李伟在暗中出了这么一个鬼主意，他估计、可能、也许不会这么做，那今天晚上他也就不会招惹上蒋菲这么一个杀神！
所以一肚子火无处发泄的郭坚韧，自然只能将这个责任推卸到李伟身上，心里已经在想着自己怎么尽量从这件事上撇开关系，能够平安脱身，让李伟将所有的责任都承担下来。
当然，推卸责任只是化解这件事的一方面，仅仅这么做是不够的。郭坚韧很清楚，在这个圈子里，很多人做很多事并不是看你是否有错来判决你的处罚，而是根据你是否能够让对方满意！
如果你让对方满意了，就算你做错了事情那也是小事，不会有什么问题。但你要是不让对方满意，就算你没做错事情，那你也大错特错，等着受死吧！
“走！都他妈给我起床，别再装死了！李伟，你那前妻的家是在哪里，我们马上赶过去！”郭坚韧怒声说道。
我们哪里是在装死，我们是真的差点死了好吗？李伟在心里嘀咕道。
但是这句话他当然不敢说出来，连忙回答道：“我知道在哪里，不过郭老板，我们去哪个贱人家里干什么？亲自叫上人去报仇吗？
我们伤势这么重，我看还是算了吧，让人将这对奸妇淫妇办了就行了。实在不行，将她们抓到我们身前来也行啊，不必亲自跑一趟。”
“报你麻痹的仇！”郭坚韧气得不行，要不是他现在也身受重伤，行动不便，他都想站起来暴揍这个人渣一顿了！
“只要你没死，就马上给我滚起来！我们去道歉！必须求得蒋菲和你前妻的原谅。要是他们不原谅我们，那……你他妈就等着下地狱吧！”郭坚韧怒吼道。
说着也顾不得解释太多，当即就让手下将他扶起床，朝着医院外面蹒跚走去。
李伟和光头龙哥面面相觑，眼神慌了。虽然他们不知道怎么回事，但是看见向来天不怕地不怕呼风唤雨的郭坚韧都被吓成了这幅德行，不用猜也知道是大事不妙了，所以赶紧也让人扶自己起床艰难的跟上去。
再然后，三人一路上就坐着车来到苏楠家里道歉了。
至于三人旁边另一位颇为贵气，让光头强哥像小跟班一样对待的中年女子，则是盛夏KTV的背后老板，江湖人称徐姐！
既然郭坚韧背后的狐朋狗友都知道了这件事情，盛夏KTV的老板不可能不知道。要知道这件事一开始可就是发生在她的地盘的，要追究责任的话，她这位老板肯定也逃脱不了干系。
所以她赶紧打了个电话，联系上了郭坚韧后，四人一起来道歉了。
郭坚韧、李伟、光头龙哥几人听见蒋菲的话语，都是吓得有些冷汗直冒，不敢抬头说话。倒是那位徐姐壮着胆子抬起头，小心翼翼地哀求道：“蒋小姐，他们都是认识到自己的错了，今天晚上的事情还请你大人有大量，高抬贵手放他们一马……”
“你是谁？”蒋菲瞥了她一眼。
“我是盛夏KTV的老板。我也代表盛夏KTV的全体员工，对于今天晚上发生的事情，对于蒋小姐和苏女士表示深深的歉意。”徐姐连忙回答道。
“都来了。”蒋菲笑了笑。
这时候她大致已经明白了，肯定是叶媛媛办事太靠谱，没有拖到明天才办，今天就找人解决这件事。所以这些人才会不顾伤势，半夜三更的跑来这里道歉。
不过蒋菲并不打算这样就放过他们，冷笑着问道：“你们这就算是道歉了？”
几人心里顿时一惊，看来这是个不容易说话的主啊，并不想就这样了事。但其实仔细想想，他们今天做的事情，想要别人轻易了事，也不大可能。
“我……会给蒋小姐和苏小姐进行经济赔偿……”郭坚韧忐忑不安的说道，心里做好了大出血，甚至倾家荡产的准备！没钱了，总比没命好。
“你这意思，是准备拿钱来侮辱我吗？”蒋菲当即就气得不行地问道。
她是缺钱的人吗？以前……好吧，以前她比较缺钱，用钱倒是可以来赔偿她，现在她根本不缺钱了好吗！
郭坚韧更加冒冷汗了，脑袋快速运转着，很快将眼神看向了旁边的李伟，怒声道：“跪下来给蒋小姐和苏小姐道歉！”
李伟快哭了，也快被吓尿了。本来就是人渣胆小的他，心里充满了屈辱，也只能听从郭坚韧的吩咐，忍着伤痛跪了下去。
“对不起，我错了！求求你们原谅我这个人渣吧……”李伟痛哭流涕地道。
看见这一幕，别说是蒋菲，就算是苏楠也没有多少觉得不忍。
想起之前这个家伙的所作所为，如果不是蒋菲赶过来，她的结局会是如何？
蒋菲摇了摇头，从这个人渣身上转移开视线，看向了郭坚韧和光头龙哥，眼神玩味地问道：“你们呢？”

331我又不是警察，干嘛要原谅你

看着蒋菲似笑非笑的眼神撇过来，郭坚韧和光头大汉龙哥不由得打了一个冷颤，有种浑身汗毛都炸立起来的感觉。
很显然，这样的程度也并不是蒋菲所期望的，如果仅仅是这样的话，她并不会就此善罢甘休。郭坚韧浑身缠着绑带，几乎站都站不稳，此时却不得不让自己站得很稳。
他早就应该知道，装逼要挨打，挨打要站稳！
平日里在锦城也算是一号人物的他，时常能够呼风唤雨，和某某大人物在什么晚会上把酒言欢，和某某成功人士在跑马场骑马，此时在思考了几秒钟后，就咬着牙齿和李伟一样，‘噗通’一声，在门口狠狠的跪了下去。
“我之前有眼不识泰山，冲撞了蒋小姐，而且更是受了李伟这个人渣的蛊惑，对于苏小姐产生了非分之想，做出了后悔不已的事情，简直就是罪该万死！请蒋小姐和苏小姐原谅我，我愿意付出任何的代价！”郭坚韧忍着浑身的剧痛跪在地上，痛哭流涕的说道。
什么尊严啊、什么节操啊，都统统不要了。这些东西平日里都是关乎着面子，是出来混很重要的东西。可是一旦和自己的性命比起来，就统统不重要了。
旁边跪着的李伟听见郭坚韧这么说，简直差点没有被气死。郭坚韧果真是郭贱人，麻痹的明明都是你先看上了苏楠，主动找我帮你搞定，所以我才想了这么个办法在不知不觉间引诱苏楠上钩，现在你倒好，没吃着就抹嘴不认人了！
李伟现在也恨不得翻身上马，将这个郭贱人给干死在这里。
看见郭贱人都已经跪下，光头龙哥还有发愣，站在他旁边的盛夏KTV老板娘徐姐连忙对着他使了个眼神，这个家伙怎么这么不上道呢？郭贱人都已经跪下了，你还磨蹭个什么劲，想拖累死老娘我是不是？
这次的事情后，是坚决不能让这个家伙在自己的地盘看场子了。
光头龙哥咬咬牙，虽然下跪这种举动太伤自尊，男儿膝下有黄金，但是黄金还是没有自己性命重要啊！
“噗通！”在锦城黑道算是小有名气。很能罩得住的光头大汉龙哥，也终究是毫无节操的选择了下跪，用一种悲伤的语气说道：“蒋小姐对不起，在KTV的时候我不知道您的身份，所以对你多多包涵。大人有大量，将我当做屁一样放了吧……”
他现在也蛮庆幸，幸好眼前这个看上去不显山不露水的女人战斗力爆表，宛如妖孽。要不是这样，在盛夏KTV的时候蒋菲肯定不是他二十来个手下的对手。
要是他真的在盛夏KTV将蒋菲给揍了，甚至弄残废了，那他现在连抢救一下的机会都没有了。要么选择连夜跑路，而且还不知道能不能跑的了；要么就是直接玩完了……
至此，今天晚上三个招惹了苏楠和蒋菲人渣，全部像条狗一样排排跪下。蒋菲回头看着苏楠，问道：“觉得出气一点了么？”
苏楠眼中的恨意没有之前那么浓了，但也不可能有什么不忍或者不安的情绪。这样的人渣，下个跪又怎么了？如果要不是她又蒋菲帮助，今天晚上她的结局又会是如何？
就算那时候她愿意下跪，难道这几人就会良心发现，大发慈悲的放过她了吗？
当然不会！
所以苏楠没有说话，一脸冷漠的看着几人。
向来心底善良，不想和人斤斤计较，也不想为难别人，为人处世原则是得饶人处且饶人的她。这次也不会因为郭坚韧、李伟三人的模样凄惨，下跪求饶就会有原谅他们的念头。这样的人，根本不值得她原谅！
如果一个女人经历今天晚上这样的事情后，还能原谅，那她就不是善良了，而是愚蠢，愚昧了！
蒋菲看着苏楠的样子，满意的点了点头。
苏楠这样的反应，让她感到很满意。要是苏楠真的会不忍心，说出就这么算了。放过这几人的话语，那蒋菲才会觉得失望。一个心底善良得过分，毫无原则的女人，蒋菲是不会觉得她可爱的，更不放心将自己的蒋氏医馆交给她去打理。
从现在苏楠的表现来看，她还不是一个愚昧的傻女人，是非恩怨还是很能够分得清楚的，有着属于自己的底线。
也不需要再去问苏楠了，蒋菲转过头看着几人，冷笑着说道：“你们还算聪明，消息也足够灵通，竟然今天晚上连夜就过来下跪道歉了……”
几人顿时竖起了耳朵，心情忐忑不已的听着蒋菲的下文。
他们知道，蒋菲现在说的话，相当于就是代表着他们的命运。如果蒋菲不肯放过他们几人，那么他们估计就是凶多吉少，甚至必死无疑了！
不管是郭坚韧还是光头大汉龙哥，他们的家底都不可能是干干净净的，要找出一个污点来攻陷他们，简直不要太容易了。就算是李伟，在和苏楠离婚后的几年里，也不是那么的干净。
而且不说以前，就算是今天晚上这件事，他们三人联合起来下药，想要迷奸女人，也可以给他们定罪了！
“看在你们这么识趣的份上……”蒋菲说到这里顿了顿。
郭坚韧一听，似乎这是代表蒋菲准备松口的迹象，心中顿时大喜，连忙道：“只要蒋小姐和苏小姐能够原谅我，不管什么条件我都答应！”
蒋菲冷笑一声：“你觉得我应该向你提什么条件？你觉得你能给我什么？”
“额――”郭坚韧一阵语塞。
是啊，这种级别的人物，一个电话就能够让他这样屁颠屁颠毫无节操，毫无尊严的过来下跪求饶，还会缺什么东西吗？一般的钱和权，她早就不放在眼里了吧？
就算她真的缺少什么东西，有什么东西她很想要，可是她自己都拿不到，自己又算什么东西，能够拿得出来？
就像是一个皇帝，需要一个乞丐拿什么东西来孝敬他吗？
蒋菲嘴角微微上翘，继续说道：“今天你们来的不算迟，道歉的态度也还算好。但是，这并不能代表你们就不是人渣了！你们这种人渣，今天遇上了我，所以不得不屈服，只能屈服。要是以后遇见了其他人，也照样是人渣……”
“不！我们绝对不会了！只要蒋小姐你给我们一个机会，我们以后绝对不会再做出任何为非作歹的事情！只要以后蒋小姐你发现我们有任何让你不满意的行为，你都可以追究今天的责任！”郭坚韧连忙发誓一样的保证道。
闻言，光头龙哥也连忙哀求道：“是的，只要这次蒋小姐你大发慈悲绕过我，我李大龙从此以后肯定会洗心革面，再也不会为非作歹，做任何犯法的事情！”
李伟：“――”
去你马勒戈壁的两个贱人，你们从前都是混黑社会的，现在倒是可以在蒋菲面前找借口保证以后不再为非作歹了，要从良。
但是你们这么说了，我呢？我特么从前就不是黑社会的，要我怎么给保证？简直就是不给我留任何的活路啊！
现在李伟真的是后悔死了，半年前他来到苏楠家里，被蒋菲狠狠地收拾了一顿，其实就应该涨一点教训了。可谁知道后来遇见了郭坚韧，所以鬼迷心窍的觉得自己抱住了一条大腿，完全不需要将蒋菲放在眼里。
结果现在才知道，他抱住的大腿在蒋菲面前，就是一只蚂蚁腿而已！
蒋菲摇了摇头，冷笑道：“你们跟我保证这些有什么用？我又不是警察，更不是法官，不可能因为你们的态度良好，就对你们从轻处罚！而且我也没有那么闲，以后还会再去关注你们做了什么事情。所以，这件事还是交给警察来处理吧。你们犯了什么事情，应该接受什么处罚，都是由他们说了算！”
说完，蒋菲就准备关门，不再理会几人。
苏楠都不打算原谅他们，她怎么可能原谅他们？
“蒋小姐，求你发发慈悲吧……”郭坚韧几人大惊，看见蒋菲准备离去，连忙匍匐着倒下去，用身体挡住房门不让蒋菲关上。
这样怎么行，要是蒋菲不说原谅他们的话，他们今晚的努力不就白费了吗？
蒋菲皱眉看着几人，冷声道：“我现在只是让司法程序来解决你们几人，你们要是不知道好歹，还赖在这里不肯走，那可就是我亲自来解决你们了。”
亲自解决？
郭坚韧几人闻言赶紧让开，不敢再挡住门。如果仅仅是司法程序来解决，他们或许会被重判，但是只要蒋菲不插手，不刻意要他们的命，他们就还会有生路。
要是蒋菲想他们必死无疑，他们就彻底完蛋了。
砰！门被蒋菲关上，苏楠对蒋菲展颜一笑，心头大石落地了的她心情放松了很多，她这次算是真正了解到了蒋菲的能量有多大，明白了这个女人有多么的不简单，安全感大增，回到餐桌旁收拾桌子。
门外，几个人眼神阴沉，在磨蹭了半响之后，最终没敢在敲门，只能垂头丧气的离开。

332小酒鬼！

“医生，我来看病！”一道粗狂的声音在蒋氏医馆内响起。
这是一位年纪约莫三十岁，身高估摸着最多也就一米八，身材也不算魁梧，中等身材，但是站在那里却给人一种如同高山大川，不可撼动感觉的男子。
比较怪异的是，这个年轻人完全不像是现代人，而更像是一个从深山老林出来，从来没到过都市的封闭男子，很有穿越感！
因为他穿的是一件粗布麻衣，就像是古代人穿的一样。而且现在在大冬天的，大家都开始穿棉袄或者羽绒服了，这个男子却穿的这么单薄。
要知道，就算现在是在农村乡下，只要不是全国最贫穷的山区，也早已经解决了温饱问题，能够船上色彩丰富的衣服，不可能是这幅模样。
一个年轻的小护士眼神有些怪异的主动走了上来，微笑着说道：“先生你看外科还是内科？”
男子这幅打扮以及他独特的气质，一进来就吸引了不少人的目光和注意力。就比如这名小护士，忍不住在心里嘀咕道：“这是为什么呢？这名男子看上去就像是神农架出来的野人一样，一点也没有时尚气息，但偏偏就给人一种很不一般，很有型的帅哥感觉呢？这种感觉，竟然和咱们馆长有点相像，有种让女人沉迷进去，想要飞蛾扑火的感觉！”
男子从腰间取出一个酒葫芦来，说道解开瓶盖往嘴里灌了一大口烈酒，站在他旁边的护士都能闻到那一大股刺鼻的酒精味道。
“我不看内科，也不看外科，我是看你们这里的馆长，中医针王蒋菲！”男子爽朗的说道，声音很是洪亮。喝了一口酒就像是喝了一口琼浆玉液一样，精神百倍。
“看我们馆长？”小护士一愣。
最近几天他们那位神龙见首不见尾的女神馆长，自从带了一位喜欢穿黑丝的新任管理员来，的确是经常出现在医馆内坐镇，给病人看病就诊，今天也不例外。
但蒋菲的资历自然算是专家中的专家，一般病症不会出马，只有比较棘手的病症才会出手。而且就算是这样，如果不是特别紧急的情况，还必须得排队等候。
基本上每天早上九点以后再买买票排队的人，多半就是今天一天都没有看病的机会了，只有等到明天。
而现在都已经是中午十一点，这时候来排蒋菲的队，自然是不可能。
小护士很快解释道：“先生你的病情是哪方面的？如果不是特别严重的疾病，完全可以找我们医馆内的其他医生进行就诊，我们医馆内的医生每一位都医术不凡，完全可以值得信赖的。”
“但是如果你一定坚持要我们馆长帮你看的话，那你就最好明天早一点来我们医馆，最好在八点半以前来排队挂号。”
粗布麻衣腰间挂酒葫芦的男子闻言皱了皱眉，说道：“这么麻烦？算了，我还是自己去找你们馆长吧。”
说着男子就一个跨步，轻而易举的绕过了护士。朝着里面走去。
等着男子走远了好几米，护士才反应过来，连忙小跑步追过去。现在小护士脑海还有些迷糊，她刚才似乎明明都没有看见这男子动啊，怎么忽然就走了这么远？
“先生，你等等……”
这男子很奇特，从来不曾来过蒋氏医馆，但是对于蒋氏医馆的结构就像是很清楚一样，所有的一切都了然于胸。因为他根本就不需要问路，就直愣愣的、准确无误的奔向了蒋菲所在的地方。
而且不管后面的小护士如何的追赶，这男子一直不紧不慢的走着，却总是让小护士追不上他，怪异至极。
“到了。”男子面带笑容。看着前方的一个门外桌椅上上坐满了患者的门室，脸上露出了一抹神秘的笑容，就像是已经看见了蒋菲一样。
果真，当他刚刚走到门室外面，就看见了门室里面蒋菲，正在替一位年轻小伙子的肚子上施展银针。
男子从来没有见过蒋菲，但是站在门外却眼神直愣愣的看着蒋菲，无比确定她的身份。而且他到了之后也不再继续向前了，就在门口面带笑容等候着，自顾自的拿出酒壶开始喝酒。
这时候气喘吁吁的小护士终于追上来，拉住男子的一只手臂，想要将他拉走，有些焦急地说道：“先生，今天咱们馆长的号已经完了，没有时间再给其他人治病。你有需要，请明天一大早再来！”
“小方，你去工作吧，不用管这人，让他留下。”蒋菲一边手指在病人身上的银针微微旋转，一边头也不回地开口说道。
小护士闻言有些发愣，双眼看了看蒋菲，又看了看怪异男子，最终还是点头哦了一声，离开了。
约莫过了两分钟，蒋菲提气将患者肚子上的银针全部抽了出来，行云流水一气呵成，然后将手中的银针交给旁边的护士让他去消毒。
“好了，这次之后，你的胃没问题了，以后不用再来，也不用再去做手术。你这次的胃功能紊乱，其实就是上次的手术没有做好，术后又没有恢复好引起的。”蒋菲说道。
患者从病床上起来，将衣服穿好，旁边一位中年妇女，是年轻男孩的母亲，连忙点头感谢说道：“实在是太谢谢你了，蒋医生！你不知道，我儿子的胃病这些年来可将我们家折腾惨了，找了很多医生都不见效，蒋医生你不愧是咱们国内医术最好的医生！”
蒋菲笑着点了点头，没有再谦虚说什么。
只是等这对母子离开门诊室后，就出去对外面等候的患者说道：“对不起，各位。今天上午的诊治就到这里吧。挂了号的患者，下午两点钟再来。”
虽然还没有到午休的时间，但是这些病人也没有说什么，都微笑着离开。
在患者面前，医院本来就是占据主动地位的一方，说什么很少有患者可以反抗。就像是药钱一样，说多少就是多少，不像买衣服一样还能讨价还价。
更何况蒋菲的医术全国闻名，而且蒋氏医馆的口碑实在太好，来看病的患者都是对蒋氏医馆，对蒋菲有着很大敬意的，自然不会因为这点就心生不满。
所有人离开后，手里提着酒壶的怪异男子笑着说道：“现在给我看病了？”
蒋菲眼睛眯了眯，说道：“换个地方给你看病，不过在这之前，还是先告诉我名字吧。你知道我，我不知道你，太不公平了。而且看病，总得挂号不是？”
“高原，小酒鬼……”男子点头回答。
蒋菲听见这名字，点了点头，脸上看上去并没有什么异样的表情。但是眼睛却微微眯了眯，有着一抹慎重，心中暗自惊讶。
‘高原小酒鬼’这个名号，她之前闻所未闻，从来没有听说过。
但在回到锦城之前，在京城中央国术馆遇见武当山的那位明面上第一高手清虚道长的时候，蒋菲曾问过他一个问题，当今江湖中，咱们华夏国内最顶尖的江湖高手有多少，是那些人可以和他的便宜师傅玄机子媲美！
结果清虚道长说当今江湖中，能和他师傅玄机子媲美的，几乎没有。就算是清虚道长的师傅，也根本不可以和玄机子媲美。
但是当今江湖中的的确确是有几个不世高人，已经隐居江湖很多年，不问世事，江湖中人很少有人知道。和这些人比起来，现在江湖中所谓的名门名宿，所谓的顶尖高手就显得太过于稚嫩了。
就算是清虚道长这位武当山明面上的第一高手，与这些隐士高人比起来也太弱了，根本不是对手。
甚至按照他所说，以他的实力，其实在这些高人手中，他连撑过十招都很困难！
清虚道长的修为战斗力，可是可以和宫本一真相媲美的啊。所以蒋菲大致的推测了一下，恐怕这些真正的隐士高人，她现在未必是人家的对手。
而这些人，蒋菲当时因为心里有所惦记，所以记得很清楚。
清虚道长说了有三个，有东北黑山白水间的‘董王爷’；高原的‘酒鬼和尚’；还有庐山下的那位‘野草道人’。
高原小酒鬼，蒋菲自然而然能够联想到的，就是高原的‘酒鬼和尚’了！
这两人不但是出自于同个地方，而且都是以酒鬼自称，不让人产生联想都难。
蒋菲点了点头，将自己身上的白大褂给脱掉，和这名穿着打扮很是怪异，一身粗布麻衣的怪异男子一起走出了酒馆。
她不知道这人的来意是善良还是恶意，所以心中自然得有几分谨慎，防止对方做出什么小动作。
在离开的过程中，蒋菲问道：“高原小酒鬼？听你这名号，应该和高原那位‘酒鬼和尚’有不小的联系吧？不知道是什么关系。”
怪异男子闻言有些惊讶，不过随即爽朗一笑，哈哈问道：“怎么，你也听说过我师父他老人家的名号？不容易啊。现在这江湖中，其实很少有人知道我师父了。”

333扮猪吃老虎

听见怪异酒壶男的回答，蒋菲并不怎么吃惊，因为在听见他自报家门后，蒋菲大致就已经猜到了这个可能性。
这位高原小酒鬼，果真是清虚道长所说的当今华夏江湖中顶尖高人酒鬼和尚的徒弟。这也就难怪，这名男子会有如此强悍不可动摇的气息，还拥有以及几乎可以和蒋菲媲美的感知力！
是的，这酒壶男以前从来没有来过蒋氏医馆，甚至也从来不认识蒋菲，不知道蒋菲的长相如何。但是他刚今天来到蒋氏医馆，就能准确无误的找出蒋菲的所在，并且认出蒋菲。
那就是因为真正的高手，对于周围环境有着超出与普通人的掌控力。特别是对于同为高手的其他人的感知力，更是清楚！
这就像是两座雷达，只要一靠近发出信号，立即就能彼此知晓。
所以酒壶男子发现了蒋菲，而蒋菲也在他走进蒋氏医馆的一瞬间，就知道有一位高手登门拜访了。
两人并肩离开蒋氏医馆，就在蒋菲考虑着什么地方才是合适说话谈判，能够让自己试探一下此人的来意和实力时，酒鬼忽然指着一辆车，说道：“走吧，上车。”
蒋菲这下有些发愣了，这个家伙穿得和原始野人没啥区别，就像是从古代人士穿越到现代，他还开车来了？
蒋菲眼神顺着对方的眼神看过去，结果就更加的震惊了，脸上肌肉都忍不住抽搐，眼角痉挛。
她看见了什么？这个家伙不仅仅开车来，而且竟然还是一辆车牌标志就是装得一手好‘逼’的宾利！
这一辆车，少说也得五百万以上，就算在锦城这座西部第一发达的省城，这样的车也绝对算是不多见的豪车。
这个穿着粗布麻衣，就像是丐帮乞丐一样，吃不饱喝不暖的野人，座驾是一辆宾利？这逼格也太高了吧！就算是蒋菲，现在可都没有来得及配备这样的座驾啊。
幸好蒋菲不是一般人，接受能力比较强。要是其他人，比如刚才蒋氏医馆的护士小刘，知道这位很有型、很像犀利哥的怪异男子，除了气质非同寻常外，还能有宾利作为代步，估计得惊讶得大喊大叫起来，开始犯花痴了。
“这些高手们，都是装的一手好逼啊！”蒋菲上了这辆高端大气上档次宾利后，心里不由得嘀咕道。
看来不管是在古代还是现代，只要是高手大侠，一般来说都不大可能混得太差，也不大可能发生缺钱这种事情，生活肯定是有滋有味的。
其实想想，就算是在现代科学法制社会，但如果一个武力值真的超出了普通人范畴的江湖人士，弄到钱的途径还真是不少，也并不困难。
不说去做杀手这些违法勾当，就是给一些土豪大老板做保镖，每一笔收入都得足以让一般白领咂舌了。更别说勾搭上了一位千金小姐，或者霸道女总裁什么的，那钱就花不尽、用不完了……
只不过让蒋菲很想不通的是，你丫的明明都是这么高的高手了，都是这么牛逼的人物了，随便给自己弄一身好一点的行头要死啊？
开着宾利，却穿着粗布麻衣，你这是要出去故意装穷，扮猪吃老虎装逼打脸吧？
“这辆车是你的？”蒋菲忍不住开口问道。
“怎么，我就不能有这种车吗？”酒鬼似乎是猜到了蒋菲心中的想法，笑着道：“你这么厉害的一个高手，职业是一名医生，还成立了一家医馆，看上去比我奇怪多了吧？”
可是我至少没有像你这样扮猪吃老虎，蒋菲在心里腹诽道。
“我们这是去哪儿？”蒋菲换了一个话题。
“茶会！”
“茶会？你自称酒鬼，腰间随时带着一个酒葫芦，你也喝茶？”
“去茶会不一定要喝茶，而且就算喝，也是你们喝。”
蒋菲摆了摆手，说道：“咱们就不要扯搞这些虚头巴脑的了，还是直来直往吧，在这车里就可以说了。你今天找到我，是为了什么事情。你也看见了，我是很忙的，下午还有好几十个患者等着我看病呢。”
目前为止，蒋菲还搞不清楚这人究竟是敌是友，抱着什么样的目的来找她的，所以蒋菲并没有太大的兴趣和他聊下去。
就算这人是酒鬼和尚的弟子，蒋菲也不至于怕他。要是他师傅酒鬼和尚亲自来了，蒋菲或许还会惧怕三分。
仅仅只是他嘛，蒋菲感受了一番这家伙的气息，以及能隐约察觉到他的内劲修为，蒋菲觉得自己的北冥神功，有些心痒难耐了！
用天机图推演出脑海中的一剑是那么厉害，也不知道这位高手什么时候会来找自己，蒋菲最近已经很没有安全感。
在这之前，就算不能获得足够的经验值和技能点，将独孤九剑升级到第二层，但是如果能让自己的北冥神功进行褪变，增加自己的内功修为，那也是对于实力有极大帮助的，可以让自己战斗力飙升。
从某种角度来说，蒋菲并不惧怕有人来找自己麻烦，甚至还会欢迎有高手前来找自己麻烦。
“放心，这场茶会耽搁不了多久的时间。而且我也保证，今天我们谈的内容你肯定会很感兴趣。”小酒鬼揭开酒葫芦瓶盖，灌了一大口烈酒后说道。
这家伙难道会六脉神剑，喝这么多烈酒都不会醉的吗？
――――
宾利车最终停下的地方是在锦城望江楼公园。
这公园里面，有一大片竹林，听说当年电影《风云雄霸天下》里的雄霸和聂风老子聂人王的打斗场面，就是在这里拍摄的。
不过，蒋菲倒是没有听说过在这里有过什么茶会所。
既来之则安之，车在公园外停下后，蒋菲和酒鬼一起随着竹林小道慢慢深入。
翠竹不同于树木，即使在冬天竹叶也不会凋零泛黄，仍然是一片青翠，和松柏一样。可惜锦城的冬天很少下雪，连小雪都很少有，更别说积累得厚厚的大雪了。如若不然，在这样的竹海中，煮上一壶好酒，或者一壶好茶，倒有几分曹操和刘备当年煮酒论英雄的氛围了。
忽然，酒鬼的脚步停下了，蒋菲自然也跟着停下。
竹林的深处还真有一个凉亭。这附近没有其他的游客，倒是有两个火炉正用炭火煮沸茶壶，从气味来看，其中一个茶壶内是茶水，而且还时好茶。但是另外一个茶壶内煮的就是酒了，而且是烈酒。
“不是茶会吗？就我们两个人？”蒋菲皱眉问道。
酒鬼先无所谓的耸了耸肩，然后眼神跃跃欲试的看着蒋菲，说道：“没人正好，咱们先打一场再说！”
蒋菲有些无语，这里环境不错，用来打架也很好。但也不至于为了打架，就专门跑来这里吧？这个野人一样打扮的家伙不但喜欢扮猪吃老虎，还很讲究情调？
“和你打一场没问题，不过先让我搞清楚，你找我是什么事再说。”蒋菲说道。
“这个问题很重要吗？这和我们打架有什么关系？”酒鬼问道。
“有很大的关系。”蒋菲点头，眼睛微微眯了眯，看着他说道：“因为……我知道了你的目的后，才能确定是对你下杀手，还是对你手下留情。”
蒋菲的语气，有些发C。
如果这个酒鬼是心存不友善的念头，平白无故的要来找她麻烦，蒋菲今天就不会介意将他的一身内劲全部吸收为己用。
这家伙看上去年纪肯定是没有宫本一真那么大，练出内劲的时间肯定也没有那么长。但是既然他的修为能够达到这一步，就算是练武天资过人，内劲也肯定不会弱，总可以增长自己北冥神功的修为。
“够胆色！”酒鬼也没有因此发怒，眼神中的兴奋反而更浓了。
再次喝了一大口酒后，看也不看就将手中的酒葫芦忽然一扔，酒葫芦就往后被抛到了石桌上，准确无误，都没有摇晃一下。
“那你……就把我当做是来杀你的吧！”
蹬蹬瞪！酒鬼脚下的布鞋和青石地板发出让人牙齿发酸的沉闷声音，每一步就像是踏在了敌人心尖上一样。
酒鬼，朝着蒋菲冲了过去。
速度不算太快，双掌在空中看似毫无章法的挥舞着，但是当他双掌游动的时候，空气中却发出了强劲的‘呼呼’刮风的声音。
不对，用呼呼来形容不怎么准确，更应该是‘嘶嘶’的声音！就好像是他的双手在空中凭空弄出来一个巨大的气球，这个气球里面灌满了空气。
酒鬼的一双手，就不停的挤压着这个气球，将里面的空气压缩到最密集的状态，慢慢的汇聚出最强大的能量。
其中，有两片树叶从上空落到了酒鬼的双掌之间，直接被这一团强大的能量给搅得粉碎，然后被排斥出外。
看见这一幕，蒋菲的脸色变得凝重起来。
她一开始就知道这个酒鬼是个高手，但没想到会高成这幅德行。
这套掌法太不简单寻常了，可以说已经超出了普通掌法的范畴。
抬手之间，操控气流！

334高手云集

如果只是普通的操控气流，很多人都能做到。
比如当初柳云朵和宫本一真一战的时候，她刚开始被宫本一真突如其来的拔刀术给压制住，最终主动将剑折断，然后就利用了空气中的清风，然后发动很强大的一招，将宫本一真盗版的拔刀术给破了。
不过柳云朵当时只是借助风的威力，来将自己的剑招融合进风中，以达到增强自己剑招杀伤力的目的。她这样的运用，只是最基本、最简单的借助气流原理，厉害的内劲高手，大多能做到这一点。
但现在这位酒鬼和柳云朵的招式，可是有本质上的区别，截然不同。
酒鬼他不再是利用气流的特性，将自己的招式融合进入气流之中。他根本不再借助其他任何的东西，就是直接利用空气来形成的这一套掌法！
这两者之间的区别，就好比一个只是入门级别，初步搞懂了一件事情；而另一个，却是已经将这件事抽丝剥茧，完全搞清楚了原理，懂得了其中最根本的原因！
酒鬼虽然不可能像宫本一真那样练出了内劲十几年的时间，但他对于内劲的了解和运用，就然这般炉火纯青，信手拈来！
内劲修行到了他这一步，已经算得上是登堂入室，真正可以称得上‘高深’二字，恐怕就算离传说中的飞花摘叶皆可伤人，也并不遥远了。
这样的高手，武力值绝对比蒋菲斩杀的宫本一真还要强上一个层次！如果当初宫本一真来挑战这位小酒鬼，就算最后施展出三刀流，多半也照样赢不了。
蒋菲脸色很是凝重，这个小酒鬼就这样厉害了，那他的师傅酒鬼和尚呢？
这时候容不得蒋菲思考太多，也不可能让她开口询问，因为酒鬼的双掌在一开始挥舞得颇为艰难后，到了后面就越来越顺畅，双掌中用内劲积蓄的气流也就越来越威猛，惹得不仅仅是酒鬼自身的粗布麻衣鼓胀起来，就算是小道两旁的翠竹都受到了影响，被吹得左右摇晃。
想起这里曾是电影《风云雄霸天下》的拍摄地，看着酒鬼的奇妙掌法，蒋菲不由得在心里暗道，恐怕就算是步惊云的排云掌，也比这样的掌法厉害不了太多吧？
在离蒋菲还有一米左右的时候，酒鬼的手掌快到了最极致，宛如一道闪电，劈头盖脸的朝着蒋菲脑袋砸过来。
嘶――气流撕裂的声音更加强劲了，作为他攻击的对象，简直就像是被万千把利刃同时攻击过来一样。蒋菲很清楚的知道，这样的一掌绝对不能不躲避，否则的话当这样强大的气流轰击到自己的脑袋上，自己的脑袋绝对会像是被板砖拍下去的西瓜，直接粉碎，脑浆爆裂！
这样含有巨大威力和破坏力的一掌，其中的气流一旦真正的肆虐开来，绝对不会亚于一颗小型炸弹的爆炸。
所以，蒋菲自然得伸手抵挡。
酒鬼的攻击速度到最后已经很快，几乎已经是人的肉眼看不见，在空中只留下一连串的影子，但是这种速度在蒋菲看来，却还不够。
这并不是蒋菲的眼睛已经超出了凡人，而是当你自己变得很快之后，那么你周围的东西，自然而然的就变得慢了。
蒋菲的四大基本属性中，有三个都是刚刚破四，算是普通人的四倍，唯独敏捷这一基本属性，已经被蒋菲提升到了六！
将敏捷属性提升到了六是什么概念？可能只是说六倍还不怎么清楚，也不会觉得多么恐怖。可是换一种说法，就会知道这是多么不可思议了。
一般的成年男子，全力奔跑一百米大概需要13秒，换算下来大概也就是一秒钟能够跑7.7米的样子。而将这个数字乘以6之后，那就是一秒钟4.6米！
如果换算成小时的话，那就是一小时166公里！
要知道，世界上差不缩奔跑的最快的动物猎豹，全力奔跑起来的速度也不过每小时113千米罢了，比起蒋菲来还差了很大的一段距离。
而且蒋菲这种速度，还是在没有任何内力加持，也没有任何轻功身法加持的情况下。要是蒋菲将自己的内力算上，速度恐怕翻倍也不是问题。
那时候，真的是比风还要快了。
奔跑速度如此快，出拳或者出剑的速度，自然是快上加快。
砰！蒋菲右手的中指和食指竖起来，宛如一柄利剑，用一个无比刁钻，却又恰到好处的角度刺了过去。
噗嗤――――蒋菲的手指和和酒鬼的掌法相碰撞在一起，就好比是一柄利剑戳破了皮球，气流顿时被戳出了一个豁口，里面酝酿的狂猛力量找到了宣泄口。
于是乎，就像是阻拦洪水的栅栏有了一道口子，里面暗流汹涌的潮流顿时爆发出来，蛮横的力量肆意的冲撞，宛如闷雷炸响。
轰！两人都被这股强横失去了控制的力量给轰击到了身体，就算是强横如同他们，身体也被冲撞得各自在空中倒飞了将近十米远才落地。
而他们刚才碰撞的地方，这是一股强劲的妖风平地而起，将附近的翠竹都挂到了两根！
落地之后的蒋菲和酒鬼，各自的脸上都有着几分震惊。他们以前都是对自己实力很有信心的人，没想到这次竟然会打平。
“真是一个难得的高手，这家伙的内力如此炉火纯青，简直就是已经练习到了一种极致，如果我用北冥神功将他吸了，怕是会有意想不到的收获！”蒋菲落地后眼睛眯了眯，在心里忍不住想到。
刚才一招虽然两人是势均力敌，但蒋菲并不觉得如果真刀真枪全力拼杀，还是这种结局。要知道，现在她最厉害的招式，是独孤九剑和武当梯云纵两种。
这剑法和轻功配合起来，再加上她6点的敏捷属性，才是她最强大的杀招。刚才的手指代替长剑，威力并不算太大。
如果刚才蒋菲不是徒手接招，而是将长剑拿出来的话，恐怕就不仅仅只是破掉酒鬼的招式，然后两人打个平手。蒋菲有把握在用剑的情况下，施展出独孤九剑中的‘破掌式’，给这人身上留下不轻的剑伤！
酒鬼落地后眼神也有些变化，不知道在想些什么。
就在准备再次交手的时候，远处忽然传来了脚步声，两人不约而同转头望去。
“哈哈，真是精彩！”人未到，声音先至。来的是三名年轻人，两男一女。
这三人中，走在一起挨得很近的一男一女，一看就知道是富贵人家的子弟，而且还不可能是一般暴发户人家的纨绔公子，是那种算得上是传承了很多年的名门望族大家族里面走出来的。
两人穿着气质都是华丽而不媚俗，高雅而不冷傲，远远不是一般富二代能比的。
但是另外一名却又是标新立异，和粗布麻衣的酒鬼一样，都不像是现代人，十分的非主流。这家伙身材很是魁梧，而且长得像是东北熊一样，头顶大部分地方都是光头，唯独最中间留了一撮头发扎成了小辫子。
看见酒鬼和蒋菲走过来，三人中一男一女站了起来，男子看着蒋菲说道：“闻名不如见面，传说中江湖近百年来最具剑道天赋的蒋菲，果真出手不凡，难怪可以败得了宫本一真。当日没能去花城亲自观战，实在是遗憾。”
头扎着一撮小辫子，装得宛如东北熊的男人眼神却是带着战意的看着蒋菲，说道：“既然这么轻而易举的就破了小酒鬼的‘劈空掌’，看来你并不是什么水货，而是一名真正的高手！快来，咱们也来比一场！”
说着，这个扎辫子的男子双手如刀，披在了旁边的两棵翠竹上，顿时将翠竹整齐的拦腰砍断，然后三五两下，就用手‘削’成了两根竹棍，丢了一根给蒋菲，说道：“听说你的剑法最厉害，今天我就向你领教一下剑法！”
蒋菲接住了竹棍，哑然失笑指着酒鬼道：“你为什么不和他比？”
“我和这家伙已经必过太多次，每次都是不分胜负，再比也不会有太大的区别，所以还是跟你比更有意思。”扎辫子青年说道。
蒋菲有些不高兴了，问道：“你讲我当成了跳广场舞的大妈了吗？你让我跟你比，我就跟你比！”
这几个高手也不知道从哪里冒出来的，似乎一个个都是绝顶高手。
在京城中央国术馆，在花城和宫本一真决战的时候，都没看见过这些人。要是将这四人的内劲全部吸了，蒋菲觉得自己说不定都可以突破北冥神功的第一层了！
只不过，这几人结伴来找自己，究竟是为了什么事情？
酒鬼身形一闪，就将石桌上的酒葫芦拿到了手中，灌了一口酒后哈哈笑着说道：“算了，咱们暂时还是不比了。从刚才的那一招来看，咱们想要真的要分出胜负，怕是不容易，最后还得动用杀招底牌才行，大伤元气。小白你也别比了，等蒋菲她和柳生宗矩比试后，咱们再找她吧。”
“和柳生宗矩比后，这世界上还会有她吗？”被称为‘蛮子’的辫子青年直言不讳地说，。然后他看着蒋菲说道：“对了，你肯定已经知道酒鬼的来历了吧？我叫白克敌，我师父是‘董王爷’！”

335千里送令牌

长得像是东北熊一样，而且口音中也明显带着东北口音的扎辫子青年叫白克敌。而他的师傅，竟然就是隐逸在白山黑水间那位大名鼎鼎的‘董王爷’！
董王爷，蒋菲也是听清虚道长提起过的，这位可是小酒鬼的师傅，西域高原那位酒鬼和尚齐名的存在，也是这当今江湖中真正的顶尖高手。
所以听见白克敌的自我介绍，由不得蒋菲不微微震惊。
“没想到这两个家伙都是这么大的背景，要是我将他们的内力全部吸收了，他们两人的师傅估计得亲自杀到锦城来替他们报仇吧？”蒋菲在心里嘀咕道。
当然，如果这两个家伙真的是不怀好意来想要找麻烦，甚至是想干掉她的，按照蒋菲的性格，就算捅下天大的篓子也肯定不会手软，该吸内力还照样得吸！
只不过这两人，目前来看虽然有些扮猪吃老虎，心态有点傲气，但应该不是打着什么坏主意来找他。
“酒鬼和尚，董王爷。好嘛，这样的两位隐士高人的徒弟都来京城找我了，你们两人呢，又是什么身份？该不会是庐山下那位野草道人的弟子吧？”蒋菲眼神看向了那两位看上去气质不凡的一男一女。
这两人走到蒋菲身边，说道：“我们可没有那个福气，能够拜在董王爷、酒鬼和尚、野草道人这样的前辈高人门下。不过我们两人的来历，蒋菲你不会陌生，因为你已经和我们打过交道。”
蒋菲微微皱眉，说道：“我和你们打过交道？我这个人的记性一直都还不错，可我实在不记得在什么地方和你们见过面。”
两人闻言笑了笑，然后男人伸手一摸，从兜里掏出了一块暗红色的牌子，直接丢给了蒋菲。
蒋菲伸手接住，先看了两人一眼才低下头看这块牌子是什么东西。
结果刚一低头就明白了，因为这块牌子上没有太复杂繁琐的花纹，也没有刻有类似于一条龙的图腾。有的，仅仅只是个一笔一划都充满了杀气的繁体‘杀’字！
这块牌子蒋菲并不陌生，在京城崔家老宅就曾见过，也知道这块牌子的威力。
当时蒋菲都不惜耗费悲酥清风，想要弄这样的一块牌子在自己身上带着。
蒋菲抬起头惊讶的看着两人，问道：“你们和乔乔、手枪一样，是七杀组的成员？”
女子向前半步，点头道：“没错，我们两人也是七杀组的成员。这块牌子你之前已经见过，所以应该也能分辨出真假来。”
蒋菲体内内力涌动，狠狠的捏在这块牌子上，发现这块牌子一点也不变形，也不知道是用什么材料做的，她就知道这块牌子应该不是假的了。
能和小酒鬼、白克敌这样的存在走在一起的男女，想来也不可能是骗子。
就在蒋菲准备将这块牌子还回去的时候，女子忽然说道：“这块牌子你不用还了，从今天起就是你的了。”
蒋菲一时之间还没反应过来，有些不解地问道：“为什么？”
女人似乎还有些愤愤不满，瞪眼说道：“不是你自己要求的吗？当初你对乔乔和手枪提出了交换要求，不就是要这块牌子？”
七杀组别说在国内，就算在国际上那也是大名鼎鼎的，只要知道这个名字的人无不胆寒，无人敢惹。但是现在倒好，竟然被人威逼利诱了，必须无偿拿出一块牌子，用来交换得到一样东西。
要是这件事传了出去，他们七杀组估计就丢脸丢到家了。
“哦，我差点都搞忘记了！”蒋菲马上反应过来，喜滋滋地说道。再仔细的打量了一眼手中的这块暗红色的神秘牌子，她毫不犹豫的揣进了兜里。
这可是一个好东西啊，有了它以后很多麻烦就不再是麻烦了，蒋菲当然得好好收起来。
“谢谢你们两位千里送令牌，也谢谢手枪和乔乔，你们真是好人。”蒋菲本来不怎么高兴的心情，终于变得高兴了一点。
今天就算被小酒鬼无缘无故的拉到了这里来，还陪着这家伙打了一架，但是只要有收获那就无所谓了。
“只是谢谢就完了？”七杀组中的男人笑眯眯地打量着蒋菲。
“你还想干什么？”看着这男人的眼神，蒋菲有点害怕。
“药啊！你那独门配置的迷药啊！”男人没好气地说道。
他们打破原则，不经过考核和战绩，就将七杀令牌给了一个不是七杀组的人，不就是为了要得到那无形无味，却能让人瞬间中招，动弹不得的悲酥清风么。
当然，他们将七杀令牌颁发给蒋菲，也不是一点都没有经过考核。
在这之前，他们肯定是已经将蒋菲的底细都已经打探清楚了，知道蒋菲所过什么样的事情。要是蒋菲真的是一个品行有问题的人，七杀组也不可能真的毫无原则的给予七杀令牌。
“哦，药啊！你们不说我都差点搞忘记了。”蒋菲摸了摸鼻子，有些不好意思的地说道。
脸上不动声色，赶紧从脑海里调出了系统界面，然后进入商城的丹药专区，花费了三千三百枚金币，暂时的兑换出了三瓶悲酥清风，递给对方，然后说道：“不知道是不是运气太好了，我这段时间又找到了神奇的药材，所以又配置出了三瓶，你们先拿去用着。”
男子很慎重的将这三瓶悲酥清风收好，这可是价值无量的好东西，很快他又问道：“你该不会拿三瓶，就想将我们的七杀令牌交换到手吧？”
蒋菲摇了摇头，笑着道：“哪儿能呢，不过这迷药真的不是一般的东西，配置起来很麻烦，我现在身上就只有这三瓶了。你们省着一点用，最多一个月后，等我配好了，又会给你们送去三瓶。”
一次性给得太多的东西，肯定是不会好好珍惜的。得一点一点慢慢的给他们，他们才知道这悲酥清风不是那么容易得到的。
要不然这些人不分场合地点的就胡乱用光了，就马上跑来问她要，她哪里有那么的金币来给他们消耗？
所以，蒋菲现在钱包里的金币已经存了不少，已经有九千枚，可以一口气买八瓶悲酥清风，但蒋菲也暂时只给了对方三瓶，就是为了要他们省着点用！
而，蒋菲也不可能一下就将钱包里的金币全部消耗完了，她留着还有用呢。
以前她还不确定自己即将要面对的敌人是谁，刚才听了小酒鬼和白克敌的的对话，蒋菲总算知道自己脑海里预见的那无可匹敌的一剑是什么人发出来的了。
岛国当代剑豪――柳生宗矩！
即将要面对这样的一个敌人，蒋菲的北冥神功没有升级，独孤九剑也还没有升级。说实话，蒋菲心里还真是有那么一点点不踏实，留着一点金币，看看什么时候是不是能够用得上，有备无患。
“那好，你可别忘了一个月后再给我们三瓶。”男子似笑非笑地看着蒋菲说道。
这种威力奇大的神奇药剂，自然是越多越好，他们是永远也不会嫌多的，最好能够长期无限量的供应那才最好。
“忘不了。”蒋菲呵呵笑道。
现在蒋氏医药公司已经成功的打开了局面，以后生意肯定是越做大越大，销售也就越来越广，日进斗金不是问题。到时候，每个月赚钱的金钱是个天文数字，那她的金币也就会滚滚滚而来，基本上不会再担心金币不够的问题了。
就算每个月消耗三千三百金币购买悲酥清风，也就是相当于165万人民币，蒋菲觉得也能够负担得了。
就在蒋菲心情很不错，觉得颇为高兴的时候，手拿两根长竹的辫子男白克敌瞥眼冷笑了一声，不屑地道：“七杀令，对于一般人来说的确很有震慑力，但是对于柳生宗矩的这样的剑豪来说，会有几分作用？”
“至于你那什么迷药，我承认只要是中招了，就算是内劲在强大的高手也会动弹不得。不过，你以为任何高手都是没有警觉性的吗？在和人交战的时候，不会防止这一招，将气息完全摒弃？”
这句话，有几分看不起七杀组的意思在里面。
但是听见白克敌的话，七杀组的两名成员脸色虽然有些尴尬，但并没有反驳。
显然，白克敌说得话都是真的。七杀令对于柳生宗矩这种级别的高手来说，已经没有多大的威慑力了。
蒋菲有些跑偏的心情，被白克敌拉了回来，说道：“我也没有打算用这两样东西来对付那位所谓的剑豪柳生宗矩，不过我比较好奇的是，你们两人是怎么知道柳生宗矩来到了华夏，而且还要找我麻烦？”
本来正喝着酒的酒鬼，闻言脸上那种玩世不恭的神色顿时没有了，认真说道：“因为我们见过他，而且他亲口说，因为你打败了宫本一真，所以要找你挑战！”

336虽千万人吾往矣！

听见酒鬼的话，蒋菲顿时一惊，脸上的神色也变得凝重起来问道：“你已经见过柳生宗矩？！”
“不仅仅是酒鬼，我也见了。”白克敌瓮声瓮气地说道，眼神中变得很古怪，而不再是像刚才那样看见了蒋菲就好像见猎心喜，想要迫不及待挑战一番的样子。
“那……你们和他交过手了吗？”蒋菲眯了眯眼睛，问道。
“没有！我们都没有。”白克敌回答。
“为什么？！”蒋菲有些不满。
这两个家伙今天见了她，一个个就像是打了激素一样，都要吵着闹着和她大战三百回合，一决雌雄。可是剑道了柳生宗矩这位岛国的绝世高手，竟然无动于衷！
合着你们这是想要当汉奸，专门起内讧是吧？
酒鬼不再喝酒，满脸认真，几乎是一字一顿地认真说道：“因为我们知道，不管是我还是小白，都不可能是柳生宗矩的对手！”
蒋菲闻言却是嗤之以鼻，冷笑道：“没有交过手，你们两人就知道自己不是他对手了？这位柳生宗矩不是剑道高手，是孙悟空吧？”
对于这两人的实力，虽然在他们看来没有交手个上百招，还分不出胜负来。但是蒋菲心里，却是对于这两人的实力大致有了划分。
这两人的实力，的确难逢敌手，一身不管是内劲还是其他招式方面，都是已经到了登堂入室的阶段，就算是宫本一真，多半也赢不了他们两人。
这种级别的高手，就算遇到了她便宜师傅玄机子老人家，也不可能在没有交手的情况下，直接就觉得自己不是对手的，这未免也太过于邪门了。
要知道当初蒋菲刚开始遇见玄机子的时候，心中想的还是要和对方打一场，想要看看这位便宜师傅究竟有没有她厉害呢。最终玄机子施展了一手神乎其技的刀气外放，才将蒋菲折服的。
所以蒋菲从脑海中预见的那一剑，知道那位柳生宗矩会是一名及其厉害的高手，但不不可能强大到离谱，让她望尘莫及的地步。
“你是想说我们胆子太小，不敢和柳生宗矩交手吗？”白克敌辫子一甩，睁大眼睛怒声问道。
蒋菲耸了耸肩，摊手没说话，表示默认了。
白克敌怒极反笑，说道：“希望当柳生宗矩找到你，向你挑战的时候，你胆子能足够大！不要吓得直接跪地求饶认输！”
蒋菲认真道：“放心，既然我当初杀了宫本一真，就考虑过会有人来替他报仇。这点胆量和本事，我还是有的。练武这件事，不就是虽千万人吾往矣吗？”
“――”酒鬼和白克敌都被蒋菲的话语噎得说出话来。
好嘛，这句话弄得就好像她多么高尚，而他们两人成了懦夫一样。
蒋菲却是在心里偷偷地想到：嗯，虽千万人吾往矣，这句话听上去倒是很有气势。不过要让姐去送死，姐又不是白痴，是肯定不会滴！柳生宗矩虽然厉害，但也绝不可能让我望尘莫及，达到了便宜师傅玄机子那种地步。
要不然，便宜师傅也不可能只是托人警告我，我也预测也不会仅仅只是一把剑了，肯定会有更悲惨的画面。
既然便宜师傅玄机子只是说自己有麻烦，自己看见的也只是一柄剑，这就说明自己对上柳生宗矩或许会很难，但最终的结果肯定是有惊无险！
只要不会死，那就没事了。
说不定这次还会想上次大战宫本一真一样，因祸得福，直接平白无故的增加了好几年的内力，升级北冥神功呢！
“宫本一真，虽然号称岛国二刀流的第一人，曾经也在岛国创下了莫大的名声。但是他和柳生宗矩的之间的差距，却是一条鸿沟！你知道十四年前，宫本一真几乎相当于被柳生宗矩一招秒杀了吗？”酒鬼提着酒葫芦，慢腾腾地说道。
蒋菲倒的确不知道还有这么一回事儿，不过她很快又摇了摇头，说道：“十四年前的对决，拿到今天来还有什么意义吗？”
十四年前能够秒杀宫本一真，所以这十四年来宫本一真才会闭关修炼，剑术猛增。柳生宗矩又不是能够秒杀现在的宫本一真。
“当然有意义！”酒鬼大声说道：“因为……如果就算现在交手，我怕宫本一真照样很有可能会被柳生宗矩秒杀！”
秒杀？蒋菲眼神一C，仔细的盯着酒鬼的双眼看了半响，皱眉问道：“你凭什么这么说？你知道宫本一真现在的实力如何吗？”
“具体不知道，但是大致能够推断出，应该不会比我和白克敌厉害吧？”酒鬼说道。
蒋菲神色更加凌厉了，皱着眉头思考了半响，才开口问道：“你的意思是，以你们现在的实力，也会被柳生宗矩秒杀？你不是说你们都没有和柳生宗矩交过手吗？你怎么判断出他能够秒杀你们两人的？”
“不不不！”酒鬼摇了摇头，说道：“我们的确没有和柳生宗矩动过手，而且他多半也不能秒杀我们，但是我们知道我们和他比起来，绝对不在一个等级上面！”
“为什么？”
“因为我们看见过他的随意的一次出手！柳生宗矩，几乎已经达到了剑道的最高境界，不拘泥于剑的形势，一草一木皆可为剑，飞花摘叶皆可伤人，断金裂石！”酒鬼掷地有声地回答。
好战的辫子青年白克敌眼中也充满了慎重，冷笑道：“你自己也是一名剑道高手，知道这一境界代表着什么吧？”
蒋菲沉默不语，等了好半响，才开口道：“木剑无滞，剑气已成。他在剑道和内劲上的修为，真的已经达到了这种境界？”
“我们特地来找你，难不成还会骗你不成？”白克敌冷笑道：“所以我才说，你只要和柳生宗矩比试了之后，这世上就再没有你这号人了！”
酒鬼也点了点头，感慨道：“是啊，这个岛国的柳生宗矩真是剑道天才，我师父说他二十余年前其实已经来到过咱们华夏，那时天赋不错，实力还差，没想到已经修炼到这种地步，超出了我们很多。”
蒋菲听完转身就走，几人见状面面相觑，连忙问道：“喂，你干什么去？”
“还能干什么去，当然是隐姓埋名去！”某人气急败坏地大骂道。
说好的‘虽千万人吾往矣’呢？

337努力赚经验

蒋菲当然不可能真的隐姓埋名去，这只不过是她说的气话罢了。
她现在家大业大，蒋氏医馆和蒋氏医药公司已经发展得这么壮大，就算想要逃走，也是走得了和尚走不了庙，不可能为了躲避柳生宗矩就远走他乡，不再出现。
不过听见小酒鬼和白克敌的描述，她现在心中的确是没有多少把握了。
一草一木皆可为剑，飞花摘叶皆可伤人！
这是什么样的境界？作为剑道高手，学会了独孤九剑的蒋菲再清楚不过，这绝对算是对于剑道的领悟已经到了最高深的境界。而且同时，自身的内劲也已经修行到了极致！
这两样缺一不可，都必须得登峰造极，才有可能做到这一点。
就像剑魔独孤求败一样，三十岁之前用的是紫薇软剑，追求的是快与锋利；三十岁之后则是用的是重剑无锋，大巧不工，用之可以横行天下；而四十岁后，才不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。
现在的柳生宗矩，不就相当于是领悟到了四十岁之后独孤求败的境界？
当然，现实生活中的剑法是不能和武侠世界里的剑法完全相提并论的，就比如现实生活中的内劲和武侠世界里的内力虽有着异曲同工之处，但也完全是不对等的。
别人的内劲被蒋菲用北冥神功所吸收了之后，一年的内劲只能转换成为五分之一的内劲。
所以很有可能，就算柳生宗矩能够做到飞花摘叶皆可伤人的地步，但是和小说中的拈花指一类的绝技比起来，估计也最多只有两成的威力。
剑法也是如此，柳生宗矩就算是岛国的第一剑道高手，被成为所谓的剑豪，但是比起剑魔独孤求败来，也不可能是同等级的对手，相差肯定是很远的。他能够有独孤求败两成的威力，基本都不怎么可能！
只是就算只是拥有独孤求败两成的武力值，也照样是无比恐怖的存在了啊！
现在的蒋菲也并不是所向披靡，天下无敌了。她的独孤九剑都还没有练到家，北冥神功也尚未突破第一层，她的实力就有独孤求败的几成了吗？
照样也还差得远着呢！
“现实生活中，怎么可能真的有人修炼剑法，修炼到出了剑气的地步呢？嗯，那个便宜师傅玄机子除外，他那是深不可测暂时无法了解的。这位柳生宗矩，如果真的已经到了无剑胜有剑的境界，我……还能是他的对手吗？”蒋菲在心里忍不住想到。
酒鬼和白克敌，蒋菲并不放在心上。
他们两人肯定已经算是难得的高手，或许比宫本一真还要更强。但蒋菲现在比当初和宫本一真决战时，又有了很大的增长，各方面都已经有了提升。
当初蒋菲就能够战胜宫本一真，现在更是轻而易举，所以这两人来找蒋菲比试，蒋菲也就是不想跟他们一般见识罢了，要不然要败他们，并不难！
他们两人的师傅来了，蒋菲或许才会忌惮。
而柳生宗矩，达到了飞花摘叶皆可伤人的境界，无剑胜有剑，也是绝对可以轻易战胜小酒鬼和白克敌的！
柳生宗矩的境界，怕也是已经达可以和‘董王爷’、‘酒鬼和尚’、‘野草道人’这些真正的顶尖高手比肩了！
对战他们，蒋菲的确是没有把握。
心情颇为抑郁的回到诊所，蒋菲在心里苦笑道：“师傅你老人家既然都已经推算到了徒弟我有麻烦了，怎么就不出来替我挡一下呢？这样的老妖孽，根本就不是徒弟我能收拾的好吗？这样重的艰难任务，你们这些老一辈的人不承担着，直接将挑子甩过来，也不怕将我给压死！”
蒋菲现在心里很想将自己那位便宜师傅给搬出来，让他老人家去接受柳生宗矩的挑战。以玄机子的实力都快要‘破碎虚空’了，要战胜柳生宗矩自然不苦难。
只不过……蒋菲现在根本不知道师傅他老人家云游到什么地方去了啊！
他走的时候有没有留下个电话号码或者邮箱啥的，蒋菲要通知他都没办法。
“要不然，让柳生宗矩去找董王爷、酒鬼和尚、野草道人他们挑战？他们才是同一辈的人，才是同年龄的，战斗起来才算公平嘛！
我一个二十多岁的晚辈，修炼都没多少个年头，根本不适合和他们过招啊！”蒋菲坐在诊所办公室里，皱着眉头思考道。
很快蒋菲又将这个想法给否定了，小酒鬼和白克敌都说了，柳生宗矩要来挑战她，很大的原因是因为她斩杀了宫本一真，所以才会想要和她过过招。就算那些隐士高人能够挡得住柳生宗矩，但也没有出面啊！
而且蒋菲和他们非亲非故，为何他们要出手帮蒋菲？
“这个办法还有待商榷，现在最稳妥的还是尽快将实力提高一点！”蒋菲想到。
很快，她就从脑海里拉出了自己的人物属性界面。从京城到锦城也有一段日子了，差不多是一个月的时间，经验值也已经又攒了不少。
角色：蒋菲
等级：5
经验值：2145/7000
体力：4.0
精神：4.1
敏捷：6.0
力量：4.2
未分配点数：0
武学技能：轻功三叠云，等级1级（0/100），残缺版太极拳，等级1级（0/200）；奇门遁甲术，等级2级（0/450）；独孤九剑1级（1/500）；北冥神功（37/15）；梯云纵1级（0/460）可用技能点294.5
副职业：武器锻造（九级）、植物培养（九级）、厨艺（九级）、园艺（九级）、琴艺（九级）、酿酒（九级）、召唤兽驯养（九级）、医术（八级+85%）…
“可用技能点已经有了294.5，独孤九剑升级第二级所需要的技能点是500点。也就是说，我现在还需要205.5技能点，也就是需要205.5点经验值，然后就能够升级独孤九剑了！”蒋菲在心里默算到。
蒋菲现在的剑术，对于一般的江湖中人来说已经是神乎其技了，完全没有见过这样的剑招，所以他能打败宫本一真。但蒋菲知道，自己的独孤九剑却并不纯熟，独孤九剑真正的威力自己还没有发挥出来。
要是能够将其提升到第二层，那么就能勉强算是融会贯通了，威力会暴涨。面对柳生宗矩这个无剑胜有剑的剑豪，也就有了几分把握。
但蒋菲这花了差不多一个月的时间才赚了两千多一点经验值，按照这个速度，蒋菲想要升级独孤九剑，就必须还得花将近一个月的时间。
这柳生宗矩，会在一个月之后才来挑战她嘛？
“这蒋氏医馆‘帮会’还是不够大啊，要是蒋氏医馆成为了全国连锁性的大型品牌医馆，经验值肯定会蹭蹭的往上涨，两千点经验值分分钟的事情就能搞定，哪里需要等一个月的时间！”蒋菲想到，心中更是迫切的想要将蒋氏医馆扩大化。
“暂时还做不到，也急不来，只能慢慢来了。”蒋菲摇头道。
壮大蒋氏医馆，并不是一朝一夕的事情，而是长年累月的。修建楼盘、购买器材、招纳医生护士，这都得一点一点来才行。
“不过，柳生宗矩他能够领悟到无剑胜有剑的境界还有点可能，但是他是如何做到飞花摘叶，剑气伤人的，这需要内劲强横到什么地步才可以？我比他们强得多的内力，又什么时候才能做到？将北冥神功提升到第二层？”
接下来的一段时间，蒋菲就在有些忐忑的心情中，又平和的过着自己的日子。
在没有面对柳生宗矩之前，或者没有将自己实力提升到最够高之前，可以让自己高枕无忧，不用惧怕那无剑胜有剑的境界，蒋菲都不大可能回稻村偷得浮生半日闲了。所以她干脆就一直留在了锦城，每天都会去蒋氏医馆给患者看病。
蒋氏医馆的规模短时间内很难再扩大，但是蒋菲可以用自己的实际行动来，加快赚取经验值的速度。期盼着柳生宗矩能够在自己将独孤九剑提升了一层之后，他再来找自己决战。
不过，人生不如意之事十之八九……
没有一个月的时间，半个月都不到。
小酒鬼和白克敌，以及七杀组的两名成员找过蒋菲一个星期后。
这一天，林茉莉难得有时间来到了蒋氏医馆，她是来‘视察’工作的。
经过上次蒋菲的特殊邀请，苏楠就彻底打消了再开诊所的念头，被蒋菲请到了蒋氏医馆来负责平日里医馆的各种大小事务和运营，代替以前林茉莉的工作。
不得不说，林茉莉看人的眼光很准，苏楠在管理方面还是蛮有潜力的，刚刚接手一个星期的时间，就已经做的有模有样，各种事情打理得井井有条，成为了一个比蒋菲合格得多的院长。
“苏楠姐，你看你做得多好。一个小小的院长工作，怎么可能难得到你呢。”林茉莉笑着说道。
“我感觉我这已经是做到极限，听蒋菲说，这蒋氏医馆以后会扩大很多倍，到时候我真的就是有心无力了。”苏楠摇头道。

338面对面！

她的眼神有些不敢和林茉莉对视，虽然装得很若无其事的样子，但内心始终有些心虚。她和蒋菲发生了那样的事，不管怎么说服自己，也终究是不怎么道德的。
林茉莉就算再怎么聪明，也不可能一眼就看破蒋菲和苏楠之间的奸情，笑着说道：“以后的事情以后再说吧。今天好不容易我才有空休息一下，咱们今天就去你家里吧？我好久没见彤彤这小丫头了。”
苏楠点头答应下来。
当然，她们决定了这件事情，蒋菲肯定也跑不掉，得跟着他们一起去了。没有蒋菲这位神级大厨师在，她们的聚会还有什么意思。
没一会儿就到了下班的时间，然后蒋菲就带着两位国色天香的医馆前任和现任院长，在医院一众人羡慕不已的眼神中离开。
先开车去菜市场买食材，回到苏楠家里蒋菲大显身手，程序和前面几次一样。做菜的时候林茉莉和彤彤在客厅玩，苏楠则是进厨房帮忙打下手。
本来进入厨房时苏楠还很是紧张，两人的关系自从突破了最后一层后，苏楠又在蒋氏医馆上班了，两人最近的温度达到了最高，奸情正热。除了第一次的车震，后面也已经偷偷摸摸了好几次。她害怕蒋菲动手动脚没有分寸，被林茉莉发现了。
结果苏楠却发现自己的担心有些多余了，因为蒋菲从头到尾都没有哪方面的意思，是在真的专心做饭。
这就让苏楠有些好奇了，主动揶揄道：“原来你也害怕茉莉啊？”
“我害怕她干什么？”正在操弄锅碗瓢盆，手上动得飞快蒋菲问道。
不过她很快就反应过来，侧着脑袋撇了一眼脱下了外套，里面穿着一件米色针织衫，将前凸后翘丰腴身材展现得淋漓尽致的苏楠，笑着反问道：“上瘾了吧？”
蒋菲指的是什么上瘾了，苏楠当然明白，所以马上就脸颊绯红，千娇百媚的白了蒋菲一眼，暗啐了一口：“胡说八道！我只是觉得你今天有些奇怪而已。”
蒋菲将手中的活停了下来，坏笑着走向苏楠，伸手拦住她那弹性惊人的柔软纤细腰肢，说道：“好吧，既然你觉得我奇怪，那我就变得正常一点好了。”
“不要！被茉莉看见，我就真的没法做人了！”苏楠赶紧推开了蒋菲，她可不想弄巧成拙。
蒋菲不知道出于什么原因，竟然很听话的适可而止了，并没有寻求什么刺激。
倒是苏楠，随便的经过蒋菲这么一挑逗，就有种不堪大用的感觉。
不仅仅身体发烫得厉害，饱满的酥胸也起伏个不停，松了一口气的同时，但是不知道为什么心里又有一点落空的感觉。
似乎，比较上瘾的还真是她这个寂寞美少妇……
可是今天一向在这方面意志力很是薄弱的蒋菲，却一点也没有注意到。
大半个小时后，慢慢的一桌造型精致，色香味俱全，就算在外面五星级酒店也绝对吃不到的美味佳肴从厨房端到了客厅餐桌上，还在上幼儿园的彤彤和已经成为了霸道女总裁的林茉莉，一大一小两个吃货都抵不住美食的诱惑，一人给了劳苦功高的功臣一个香吻，然后就开始吃了。
酒足饭饱，苏楠和林茉莉收拾餐盘去厨房，这时候蒋菲却起身在窗户旁边看了一下，忽然说道：“忽然想起还点有事情，茉莉你今晚就再楠姐家里住一晚上吧。”
“嗯？”在收拾餐桌的林茉莉闻言一愣，不解的看着蒋菲。
蒋菲笑着说道：“没什么大事，不过必须要我去处理。”
“好吧，你自己注意安全。”林茉莉很快就点了点头。
对于蒋菲的身份和本事，林茉莉算是蒋菲几个女人中知道得最多的，所以知道她肯定会做一些普通人不了解的事情。作为聪明的女人，她知道这时候就应该给蒋菲最大的信任，不能像什么都去刨根问底，非得问出个究竟来。
蒋菲点点头，拿上外套就出了门。
锦城的冬天没有京城北方那么温度低，所以很少下雪。但是南方的冷和北方的冷却是完全属于两个概念，南方是湿冷，北方是干冷。对于一般人来说，南方的冬天并不比北方好过。
蒋菲下楼，并没有再去开车，而是就那么步行离开了小区。
冬天的天黑得特别早，再加上天气寒冷，晚上九点钟时，外面街道上已经没有多少行人了。
蒋菲脚步不紧不慢，她的身后也就不知道从什么时候起，响起了一阵阵‘哒哒哒’的声音，宛如高跟鞋踏在地上，但又比高跟鞋跟清脆响亮。
这声音在可以听见之后，就符合了蒋菲的脚步节奏，标志着背后有人和蒋菲走得一样快。不知道的，估计得以为被美女尾随了。
唰！蒋菲身形就像是忽然消失不见了一样，但是高手才能发现蒋菲其实是快速朝着前方迅速奔跑了。
唰！同时，后面那‘哒哒哒’的声音也消失，化作一道幻影，紧跟而上。
蒋菲猛地停步，转身。
后面声音也猛地停下，离蒋菲的身体不远不近，刚好还是之前的距离。
“跟了这么久，真有耐心啊你。”蒋菲开口说道。
“看来你已经早就知道我回来找你了。”一身温和却又带着力量的声音响起。
这是一位穿着白色和服，浑身上下手无寸铁的高大中年男子。衣领是深V形，袒胸露乳，脚上踩着木屐，一头长发飘飘，脸庞上有着淡淡的笑容，在皎洁的月色下，说不出的潇洒。
岛国真正第一剑道高手，当代剑豪，柳生宗矩。
“一周前就知道了。”蒋菲点头。
只是没想到你会这么非主流，打扮得跟鬼一样。蒋菲在心里加了一句。
“好。”柳生宗矩微笑着说道。
不动手，不讥讽，也不装逼，宛如安静的美男子。
“还真是和宫本一真完全不一样啊！”蒋菲微微眯了眯眼睛，眼神紧盯着对方的每一个部位。脑袋、脖颈、肩膀、手臂、胸部、腹部、腿部、裆部……
蒋菲心里本来想的是，既然明确了身份，也知道了对方的目的，那就不说没营养的对话，开打吧。
“不同到，让我都不知道该怎么出剑才好了……”蒋菲深吸了一口气，在心里叹息道。因为这个男人修炼的剑道，似乎是没有缺点的，至少在最开头是这样……

339你可认输？

一件白色长袍，就像能够遮挡挡雨避暑驱寒，柳生宗矩就那样现在哪里，仿佛不是一个人，而像是一柄利剑！
是的，他本人就像是一柄剑！
所以当蒋菲觉得自己干脆懒得和这个家伙多说废话，直接和他一场，手底下见真章，看看这位岛国剑道第一人究竟厉害到了什么地步时，她觉得自己无从下手了。
这个中年男子的一举一动，身体的每一个部位都充满了一种大圆满的莫名气息，不管什么部位都没有一丝一毫的缺陷！
这种防御姿势，堪称可怕。
想想，如果你面对一个人，你连出手都不知道怎么办，你还怎么赢他？
这让蒋菲想起了柳生宗矩所在的门派，居合――拔刀术！
这是岛国剑道界最强大的一种流派，比宫本一真的二刀流要强悍得太多。他们中有很重要的一种招式，叫做无刀取！
当有人修炼到了这一步，那就不再是简单的将就第一刀惊天地泣鬼神。他们已经不需要第一招出其不意将敌人打败了，他们可以让敌人根本就无法攻击，直接将敌人的刀剑没收。
无刀取，如此无刀。
宫本一真在修炼二刀流、三刀流的过程中，曾经想要过研究一刀流的拔刀术，想要洞悉柳生宗矩的缺点所在，然后打败柳生宗矩。可惜就算他剑道天赋不弱，算是难得的天才，也不可能在没有人指引的情况下修成无刀取。
他能够在拔刀术上面修出几分火候，有一定的功底，算得上是一名高手，已经很不错了。
“拔刀术，无刀取！还真是非同一般啊！”蒋菲在心里恼火的想到。
她所修炼的独孤九剑，很大功能就是专门破解敌人的破绽，能够戳中敌人招式中最薄弱的环节。可她现在却觉得对方毫无破绽，这真是第一次见。
当然，这也跟蒋菲独孤九剑还尚未修炼到家有关系。要是蒋菲的独孤九剑已经练到了第二层，甚至是第三层，那么就算这柳生宗矩的剑法再怎么完美，蒋菲相信自己应该也是照样能够找出薄弱地方的。
“这家伙怎么来得这么快，再等一个月来要死吗？！”蒋菲在心里不爽道。
说实话，现在面对面感受到了柳生宗矩的强大之后，蒋菲心中有些明白小酒鬼和白克敌心中的震惊了，为什么他们看见了柳生宗矩这样的高手却不敢和他一战。
实在是……力不从心啊！
“你是柳生宗矩吧？”蒋菲放弃了马上动手的念头，柳生宗矩笑着点了点头。
“你找我，是为了给宫本一真报仇？”蒋菲问道。
对于这些岛国人的心态，蒋菲是大致了解了。一个个看上去是高手，高深莫测大义凌然的样子，但其实内心就是小肚鸡肠，睚眦必报！
宫本一真当初不就是这样吗？说得好听是来华夏交流剑术的，结果第一战就将柳云朵给毁容废掉，不就是因为柳云朵曾打败了他的弟子？
“不，宫本一真和我非亲非故，我不会替他报仇。就算宫本一真是我弟子亲人，他和人比剑败亡，那也是他技不如人，怎会让人替他报仇？”柳生宗矩带着和煦的笑容说道。
“少说这种大话！你不是替他报仇，那你来找我麻烦干什么？”蒋菲怒声问道。努力让自己变得更加愤怒，说道：“上次宫本一真也是和你一个德行，说什么我是为了磨砺剑法而来，并不是为了个徒弟报仇，可是他做出的事情呢？简直就是令人发指！你以为我会平白无故的杀宫本一真吗？不是因为他做的事情太龌蹉，太让人觉得恶心，竟然对一位如花似玉的姑娘下毒手，废了武功不说，还直接毁了人家的容貌！我根本不会想着要去找他决斗！
甚至，就算决斗了我也不是不可以放他一马，只是他却心思依然太过于狠毒，觉得我是华夏人，所以就想要将我除之而后快，我才逼不得已对他下杀手！你说，像这样小肚鸡肠，没有丝毫容人度量的家伙，还能算是武者吗？”
“――”柳生宗矩仍然微笑着，平静的看着蒋菲，不说话。
并没有因为蒋菲说得这些，带着有侮辱岛国剑道界的话就又不高兴或者愤怒。
蒋菲一口气说了一连串的话，停下来等了半天结果对方毫无反应，不由得有些气馁，没好气地说道：“难道你就不想发表一点你的看法？你说我该不该杀，你应该替他报仇吗？”
柳生宗矩摇了摇头，平淡地说道：“你其实心里知道我和宫本一真是不同的，也知道我此番前来并不是来找你报仇的，对吗？”
“你……”蒋菲捏紧了拳头，睁大眼睛瞪着这个袒胸露乳，能看见胸前胸毛的长发中年人，很想怒斥反驳，最终却又无力的松开了拳头。
心里默默地叹了口气。
是啊，这个岛国剑道界的第一人，的确是和宫本一真完全不同。这一点不仅仅只是表现在武力值和剑道修为上，更重要的是品质和心性上也完全不同。
这一点从刚才就能看出来了。
今天下班后，蒋菲和苏楠、林茉莉离开蒋氏医馆去菜市场买菜时，其实柳生宗矩就已经跟在了蒋菲后面，但是看见蒋菲身边有其他普通人，不想打搅苏楠和林茉莉，所以他就一直不动声色，没有将蒋菲拦下来。
而蒋菲看见这家伙不动手拦截，很是讲礼貌的样子，自然也就乐得不去找他。
你不找我，我也不找你，咱们老死不相往来，等你觉得没趣了就自己离开最好！
可是哪知道柳生宗矩没有打搅她，但是耐心却好得惊人，竟然一直跟随者蒋菲的步伐，跟到了苏楠家的楼底等着他。不动声色，不急不缓，简直安静得就如同跟屁虫一样，却有一种莫大的力量，让人能够感受到他内心不到黄河心不死的毅力！
也正是因为这样，蒋菲今天做饭的时候，都没有心思和苏楠做出什么出格的事情，因为她的大部分精力都集中在了楼下的柳生宗矩身上，自然没心思考虑其他。
而柳生宗矩能够做到这一点，就代表他和宫本一真真的不同，至少没有宫本一真那般的睚眦必报。
“你……那你找我到底是干什么？”蒋菲等了半响，才有些泄气的看着柳生宗矩问道。
“十五年前，我打败了宫本一真。但是宫本一真又曾和我定下了十五年后再次一战的承诺。现在，你将宫本一真斩与剑下，这个战斗承诺，自然而然的就得转到你身上来。”柳生宗矩一本正经的说道，一点也没有说谎话的样子。
“这算是哪门子道理？我只听说过父债子还，或者弟子还，我将宫本一真杀了，他身前的账管我什么事？！”蒋菲愤怒道。
“宫本一真儿子和徒弟都太弱了，完全不值得我出手。但是你，却是一个真正的高手，值得我将你看做是对手。”柳生宗矩说道。
“你误会了，我并不是高手。”蒋菲解释道。
“不！你是高手。”
“不！我不是高手。”
“――”柳生宗矩不擅长琼瑶式的对话，所以在蒋菲准备无限循环重复的时候，果断刹住了车，说道：“从你下楼的一瞬间起，不管是平缓的行走，还是刚才疾步如飞，以及刚才你曾经想动手攻击我，我都能看出你是一个高手！你的一举一动，都很完美，连呼吸都控制得很好。
在不久前，我曾经遇到过一个腰间挂着酒壶的男子和一个头上扎辫子的男子，我当时以为他们已经是华夏年轻一辈中最厉害的人物，现在看来你才是。”
这个老家伙眼睛真毒辣！
蒋菲在心里恨恨地想到，她看出了对方的防御无懈可击，浑身上下就宛如一柄利剑让她无从下手，而对方也能从她身上看出不寻常之处来。
“你既然都知道我是年轻一辈的小人物，你这样的老前辈来对付我是不是太无耻了一点？”蒋菲恨声到。
“学无先后，达者为师，这是你们华夏国的古话。”柳生宗矩说道。
“可是我还没有没有达到你这种地步！”蒋菲冷笑道：“如果你想找对手，很简单，我可以给你指引几个，就比如你所遇见的酒壶男和辫子男的师傅，他们分别是西域高原的‘酒鬼和尚’和东北‘董王爷’！这两人才是真正的高手，和你同辈的存在。你要是觉得高手寂寞，想找人切磋武艺，大可以去找他们！”
“我先遇见你，自然就是你。练武如求道，讲究机缘。”柳生宗矩说道。
“屁话！”蒋菲气急败坏道：“别跟我扯这些没用的，你现在摆明了就是想以大欺小，想捡软柿子捏是吧？告诉你，没门！我跟你明说吧，我是不可能和你比试的，你爱咋咋地！”你跟我讲歪理，跟我刷耍无赖，我蒋菲还没有怕过谁！
既然你自诩剑道君子，自诩有高手风范，却又偏偏强词夺理，做出这种龌蹉的事情来，那也别怪我没有节操了。
“我果真没看错，你真是一个很有意思的年轻人啊。怪不得能够在年纪轻轻，就达到这种境界，当真是和一般人完全不同，连嬉笑怒骂都完全不同。”柳生宗矩颇为感叹地说道。
“你以为这样将我捧得高高的，随便夸奖我两句，我就会和你决斗了？我没你想象中的那么傻。”蒋菲冷声道。我优秀，我和一般人不一样，那是公认的，我自己也知道，还需要你来评价？
柳生宗矩摇了摇头，脸上的笑容不减，只是眼神变得有些灼灼地望着蒋菲，很认真地说道：“你真的不想和我打？”
“不想！”蒋菲毫不犹豫地回答。独孤九剑尚未练到第二层，甚至蒋菲都没有百分百的把握，当独孤九剑练到第二层后是否能够胜过这家伙，如果可以自然是不想跟他打。
有本事，你等我个十年八年，等我将人物等级提升到十几二十几级，学了几十门神功，各项武功秘籍都全部升到满级后，你才来找我决斗啊？
“那么……也就是代表着你认输了？”柳生宗矩声音忽然提高了几分，说道：“如果你亲口承认你输了，你不是我的对手，不需要你下跪或者作出任何屈辱性的动作，我都可以转身离去，从此再不找你交手！”
简单一句话，柳生宗矩的声音却宛如落地有声，每一个字都敲在蒋菲心头。
而听见这句话后，满脸怒容显得愤愤不平，收到了不公正待遇的蒋菲，脸上多余的神色也逐渐消失了，一眨不眨地认真盯着这位岛国第一剑道高手。
等了半响，柳生宗矩再次开口，声音依然沉稳有力量，无比认真的问道：“你……是否认输？！”
蒋菲嘴角忽然微微上翘，然后，她本来表情微微凝固的一张脸忽然就笑了起来，笑得很灿烂，很阳光，很明媚。
“认输？我什么时候说过我认输了？我想是认输的人吗？”蒋菲笑着说道。
“好，很好。”柳生宗矩也笑了。很满意的笑了。
这样的高手，才是他值得挑战的对象嘛！
蒋菲心中却是不由得叹息一声：这个混蛋，还真是老奸巨猾啊！竟然真的有办法让她不得不接受挑战。
作为一个华夏人，她怎么可能向柳生宗矩认输？
蒋菲曾是一个愤青，虽然后来成熟了，但不代表她连这一点心气劲都没有了！
她不想跟柳生宗矩打，没有把握，所以想让他去找‘酒鬼和尚’、‘董王爷’他们，但是蒋菲从来不曾说过她认输，她不如柳生宗矩！
“那就……开始吧！”柳生宗矩缓缓伸出一只手，无刀也无剑，对蒋菲做了一个邀请的手势。
蒋菲眼神微微一C。

340决战紫禁之巅

向柳生宗矩认输，就算不需要做出下跪或者任何有侮辱性的动作，蒋菲也不可能做到。这是作为华夏人最基本的底线和原则，没有节操，不代表没有血气和骨气！
蒋菲从来都不是一个傲娇的女人，不会心里对谁看不起，但她也从来都不缺乏骨气这玩意儿。不管是得到了系统之后，还是得到系统之前。
就像是当初她还在锦城第二人民医院上班时，看见了林茉莉被院长那个人渣公子高恒源使用下三滥的手段时，她知道站出去后肯定会有大麻烦，依然没有考虑太多，毫无顾忌的就站出去了。
现在她都得到了游戏人物系统附身，身份和实力比起当初的时候高了不知道多少倍，怎么还可能再向柳生宗矩这个岛国剑道高手认输？
就算不是对手，也绝对不可能！大不了，就动用保底底牌好了。
可不要忘了，蒋菲现在手上可是还有一个系统终极奖励还没有用！
当初他接受了便宜师傅玄机子的‘天机门’掌门人邀请后，可是得到了系统一个奖励――人物等级提升一级，任意一项武学技能提升一级。
没有等级限制，没有时间限制！
如果蒋菲愿意，她现在人物等级马上就可以提升到第6级，而且也可以不花费任何一点武学技能就将《独孤九剑》提升到第二层。
到时候再对付这位剑豪，蒋菲不相信自己还赢不了。
只是这个奖励实在是太变态了，变态到蒋菲实在是舍不得现在就用。这个奖励是越到后面将会越吃香，越能够占便宜，要是现在就用了，实在是太亏了点。
不过被逼得没办法，走投无路，蒋菲可就管不了这么多了。
看着柳生宗矩摆出‘请’的姿势时，蒋菲心中一阵发C，请，请得动嘛！
忽然――就在这一瞬间，蒋菲的脑海中响起一个声音：“叮！玩家触发主线‘守护天机图’所带来的支线任务：打败岛国‘剑豪’柳生宗矩！（此任务为支线任务，玩家可以不接受。一旦接受后，将不可反悔，必须完成，否则会有惩罚。）”
“玩家是否接受？”
守护‘天机图’所带来的支线任务？‘天机图’这个主线任务还能够衍生出支线任务来？
蒋菲有些发愣，没想到会突然有这么一个变故，实在是让她没有想到。她当初接受了‘守护天机图’任务后，虽然感觉被坑了的样子，但其实也没有什么坏处，反而平白无故的得到了一个终极奖励。
没想到直到现在，这个主线任务才终于发挥出了存在感，竟然会牵引住支线任务。不过看起来，这个支线任务并不是它最重要的，以后肯定还会有其他的。因为这个任务是可以接受，也可以不接受的。
不过对于现在的蒋菲来说，当然是接受！
就算没有这个任务，蒋菲都已经被柳生宗矩逼得不得不和他一战了，现在有了这个任务，简直就像是雪中送炭一样，她怎么可能不接受？
要是接受了，肯定会有奖励。说不定他走了大运，这个任务的奖励又是无与伦比的，能够让她的实力在短时间内就大幅度的提升呢？
不需要没有时间限制和等级限制，她现在只要能够将独孤九剑这一项武学技能提升一级，蒋菲心中就会安稳得多了。
至于完不成有惩罚这一项，蒋菲则是根本就没有放在心上，因为她根本就没有考虑过完不成这种可能性。
毫不犹豫，点击了‘接受’的按钮。
“叮！恭喜玩家接下支线任务：打败岛国‘剑豪’柳生宗矩。此任务一旦接下后，将不可反悔，必须完成。如若完不成，玩家的人物等级和所有武学技能，将会全部降一级。”
虽然不在乎惩罚的奖励，但是看见这个惩罚，蒋菲却是不由得抽了一口冷气。
这个惩罚――太狠了一点。
人物等级直接降一级就已经足够狠了，对于现在的她来说，一级人物等级可就是好几千经验值啊。最关键是的是所有武学技能等级还要降一级，这可就太狠了。
她现在这么多武学技能，除了奇门遁甲术提升到了第二层之外，其他的全部都还停留在第一层。要是将这些全部降低一级，那代表着什么？
简直就是一朝回到解放前，所有东西全部洗白啊！她将不会任何一向武学技能，变成了一个姿势各方面基本身体素质更强的普通人！
她这大半年的努力，可以说基本上都是白费了。
就算蒋菲决定了要接下这个任务，也觉得自己不可能输，但是看见了这个惩罚，也不由得有些脊梁发麻。看来，这次的战斗是真的只能赢不能输了。
只不过，是不是需要一开头就将终极奖励用了，将自己的人物升一级，然后可以分配两个基本属性，再将《独孤九剑》提升到第二层？
还是在试试看看，万一还有挣扎的余地呢？可以在不使用这个终极奖励的情况下，仍然有取胜的可能。
只是这种希望，蒋菲自己都觉得很小。
“惩罚这么严重，那么奖励肯定也相应的很好吧？”

蒋菲摩拳擦掌，继续看下去，如果这次的奖励很丰厚，那就好了。
可是理想很丰满，现实永远都是那么瘦。看着下面的奖励，蒋菲有些想要骂娘。
“完成任务之后，系统会随机给予奖励。现在尚未完成任务，奖励不予发放。”
好嘛，惩罚的条例事先就已经全部贴出来了，吓得你不行不行的。现在奖励不先给你就算了，还玩神秘感，蒋菲真是差点没吐出一口老血来。
“请！”柳生宗矩再次说道。不过他微微有些皱眉，不知道蒋菲刚刚明明答应了接受挑战，怎么忽然就走神了？
在这种时候走神，可不是一件好事，他不希望他面对的蒋菲不是一个最强的蒋菲，他想让的是她全力以赴！要不然，他就不会说出只要蒋菲认输，他掉头就走这种话了。
蒋菲从系统任务中回过神来，同时也决定暂时一开始先不适用那终极奖励。
这样的奖励机会实在是太难得了，以后可能永远也不会再有这样的机会。只有留到后面，才能最大的发挥用处。
今天的局面，就算她不是柳生宗矩的对手，也并非是无懈可击。
想到这里，蒋菲并没有从储物空间中抽出长剑，而是依然没有做出攻击的姿势，而是笑眯眯地看着柳生宗矩，说道：“不忙。”
“你还是准备认输？”柳生宗矩问道。
“我说过我不可能认输。”蒋菲摇头：“不过……”
柳生宗矩没有说话，静等蒋菲下文。
“不过我们两人的决斗之日，恐怕得延迟一些时间。”蒋菲说道。
柳生宗矩问道：“为什么？”
蒋菲耸了耸肩，理所当然地道：“还能是为什么。首先，这里的地点不对。虽说此时夜黑风高，也不是什么人群密集地，但是你没看见这里还是偶尔会有人群走过吗？我们两人在这里大战，你觉得会不会引起太大的轰动？江湖中人向来都是低调行事，咱们就算要决斗，也得像叶孤城和西门吹雪那样，去紫禁之巅什么的吧？”
柳生宗矩不知道叶孤城和西门吹雪是谁，但是在这里交手的确有些影响不好。他不知道蒋菲具体实力如何，但想来也不会弱到可以被他一招秒杀的地步。
但是如果不一招秒杀，那么他们两人交手时候的动静，可就大了……
“那就换个僻静一点的地方吧，你说的紫禁之巅，是你们京城的故宫吧？在那里交战，更不可能。”柳生宗矩很实诚的说道。
故宫那是什么地方，可能让人去房顶上打架嘛？看警察叔叔不将你腿打折！
“我说的紫禁之巅只是一个比喻，不是代表我们必须得去紫禁之巅决斗。我们可以选择在高一点的地方决斗，比如在青城山……不，我们决斗的地点，就约在峨眉金顶吧！”蒋菲想了一会儿说道。
这不是为了装逼，而是峨眉山里锦城比较远，去那里决斗，至少今天是不可能了。这样一来蒋菲就可以拖一点时间，努力赚取更多的经验值，说不定就攒够了五百点技能点，将独孤九剑升到第二层。
柳生宗矩点了点头，说道：“好，我们明天就去。”
他对于华夏的名山大川都很了解，峨眉山他自然也知道，在那里战斗的确不错。
“不、不、不。”蒋菲连忙摇头说道：“你才找到我，就马上让我跟你决斗，你这是干啥？有这么急的吗？高手过招，你不知道状态很重要吗？我需要一点时间来调整状态，这样我才能在决斗过程中发挥出最强的战斗力！”
“你需要多久的时间调整。”柳生宗矩问道，不置可否。
“不长，一个月的时间就可以！”蒋菲很快回答道。
一个月后，她肯定是可以赚够经验值和技能点，将独孤九剑升级到第二层。这样一来她的剑法肯定就会大涨，战胜柳生宗矩的可能性也就大增了。
当然其实一个月都不是最好的时间，最好的时间是直接过个一年半载的，蒋菲人物等级再生个两级，而且将独孤九剑修炼到第三层大圆满的境界！
到时候，柳生宗矩就算再怎么厉害，蒋菲也有把握让他有来无回！
只是一年半载的时间明显太久，柳生宗矩不可能同意等这么长的时间，毕竟人家也是挺大的腕了，不可能随意让他来安排档期。
“一个月太长了，我还有事情要做。”柳生宗矩摇头拒绝。
“那就等你将事情做完了之后，再来找我决斗好了！放心，我不怕等得久，一年半载不算短，十年八年不算长！”蒋菲很慷慨大方善解人意的说道。
这个笑话很冷，但是柳生宗矩没有笑，他只是很认真的看着蒋菲，不容置否的说道：“三天之后，我和你在峨眉金顶，一决高下！”
“三天？不行！”蒋菲瞪圆了眼睛，立即拒绝，也是不容置否：“一个月是我能接受的最短时间，我至少也需要一个月的时间来调整状态！”
看着柳生宗矩依然不肯松口的样子，蒋菲想到叶孤城和西门吹雪战斗在紫禁之巅战斗时的情景，很快有了主意，说道：“老实告诉你吧，现在我中了很诡异的内伤，现在根本无法发挥出我真正的战斗力。要治好我这内伤，至少也需要一个月的时间！
你，也不希望和一个身受重伤无法发挥出真正实力的我决斗吧？在这种状态下，我和你决斗，无异于是求死。我不会这么笨，相信你也不会这么无耻。”
西门吹雪和叶孤城决战紫禁之巅时，叶孤城找人假冒自己和西门吹雪决斗，然后小小的使了一个计谋，装成身受重伤的样子。就算是冷酷无情，几乎斩断了任何情丝的西门吹雪都上当了，主动提出等等，等到叶孤城的伤势好了之后再决斗。
这位柳生宗矩看上去似乎是个正人君子高手的样子，那他应该还是有几分西门吹雪风度的吧？
“你为什么一定要拖延到一个月之后再决战？可否告诉我真实的原因。”柳生宗矩问道。
“我要花一个月的时间来养伤啊！”
“你并没有受伤。”
“谁说我没受伤？我受伤了！”
“你呼吸平稳，内劲绵长，身体每一部分无不充满了勃勃生机，刚才想动手时剑意凛然――就算你真的受了什么古怪的内伤，也完全不影响你的战斗力，你仍然可以和我一战。”柳生宗矩不嗔不怒地揭穿蒋菲谎话。
蒋菲脸颊有些发红，她怎么忘了决战紫禁之巅的时候，假装叶孤城那家伙为了骗过西门吹雪，是真的受了重伤。而自己此时根本没有受伤，气息一切都正常，刚才还撒开脚丫子跑得飞快，怎么可能骗过柳生宗矩的火眼金睛。
既然被拆穿，那就干脆直接一点。
蒋菲也认真说道：“反正，我现在不可能真正的和你全力比拼。但是一个月后，我有百分之百的把握，能战胜你！”
柳生宗矩沉默着想了一会儿。
“你一定要一个月之后，也不是不可以，不过今天晚上你就先接我两招。如果你能接下我两招，那我就一个月后在峨眉金顶和你真正一决高下，如果接不下……”
接不下的后果，柳生宗矩没说出来，他只是做了出来。
因为他的身体，忽然消失在了原地，宛如鬼魅，手指如利剑朝着蒋菲戳了过去！

341破剑式和小李飞刀

天下武功，唯快不破。
柳生宗矩，绝对是速度快方面的行家。快得让人睁不开眼，快得让人心尖都发颤，就算是蒋菲都有些始料不及。
不过，刚才柳生宗矩从头到尾都保持着自己宛如一柄利剑，让蒋菲找不到下手的部位无五从下手。蒋菲也同样没有曾放松过，都一直保持着警戒状态，柳生宗矩出手的第一时间，她就反应过来了。
其实，柳生宗矩先出手对她来说，还是好事。
当武力值、眼光到了他们这一步之后，已经不再是一味的先下手为强了。反而谁都不敢轻易的发动开头一击。因为不动，你可以保持自己没有破绽的防御姿势，而当你一旦沉不住气先动了，那么你可能身上的破绽就会百出，就会面临着危险了。
只不过……柳生宗矩的速度实在太快了，他和蒋菲相隔十来米的距离，竟然在一瞬间就被他完全攻陷了，消失无踪。
他手中虽然没有剑，但是正如小酒鬼和白克敌所说，此人已经达到了无剑胜有剑的地步，一草一木皆可为剑，而他的身体每一部分，也都是一柄利剑！
蒋菲本来想要从储物空间内乘其不意的抽出长剑用来抵挡攻击，怎么也可以在对上手中无剑的柳生宗矩中占上一便宜，可是她马上就知道自己这种想法错了。
因为就算是一刹那的功夫，蒋菲也完全没有。
她可以从储物空间内抽出长剑，但根本不可能在接下来原封不动的站在位置上，又对柳生宗矩发动攻击。
如果她站着不动拔剑的话，结果将会无比肯定。蒋菲还没有用剑刺中柳生宗矩，柳生宗矩那宛如利剑一般的手指，肯定会先刺到她胸口！
对于达到了内气外放境界，可以形成剑气的柳生宗矩来说，他的手指可是真正能够杀人的。只要被他手指刺中胸膛，那么蒋菲的心脏估计会在一瞬间爆裂，宛如真正的被利剑刺进去了一般。
“速度怎么这么恐怖？！”蒋菲心中震惊，她现在眼中倒是能够看见急速而来柳生宗矩的破绽了，知道如果攻击，应该攻击什么部位。
可是这家伙的速度实在太快，就算有破绽也是一瞬即逝，根本不给蒋菲发动攻击的机会，抓不住！这样一来，有破绽也相当于是毫无破绽了。
“希望这家伙只是因为修炼居合拔刀术的缘故，所以开头一招虽然没有武器，但是速度爆发力还在，所以才会这么快。要不然他的速度一直这么快……”
蒋菲心中暗自发C，在柳生宗矩发动攻击的一瞬间，她就做出了应对的决定。
武当梯云纵！
猛地吸一口气，蒋菲身体立即拔地而起，速度也是相当的快，宛如一发炮弹冲天而起，一瞬间就消失在了原地，但是蒋菲的身形却又犹如一片鹅毛，飘飘欲仙，宛如乘风而上，说不出的漂移与俊秀。
一跳就是好几米高，简直就违反了牛顿第二定律，要是许多自诩轻功上乘的武林人士看了，估计都会被打击得不轻，自愧不如。
柳生宗矩看见这一幅画面，自然也是很惊讶，蒋菲跳得这么高，的确是有些过分了。幸好也是遇见了他，要是其他一些轻功差一点的人来和蒋菲比试，蒋菲凭借这一首轻功，简直就可以直接立于不败之地了。就算对方的招式再怎么精妙，再怎么无懈可击，但如果不能转换成有效的伤害也是没辙。
柳生宗矩可不同，当蒋菲身体冲天而起的时候，他一剑落空，下一瞬他的快速移动让人看不清的身体立马就刹住了车，就像他刚辞根本没有动过一样。然后原地蹬腿，依旧是手指竖成剑，朝着脑袋上方刺了上去。
目标，依旧是蒋菲。
不得不说，柳生宗矩的内劲实在是太强大了，就算他没梯云纵这种决定的轻功，但是在爆发力上竟然丝毫不亚于蒋菲，手指竖成的长剑迅速的接近蒋菲脚底。
如果这一样的一剑刺中，当然是不可能要蒋菲的命了，但蒋菲的一只腿肯定是会被废掉，成为残废是毫无悬念的。
距离越来越短，蒋菲几乎能够感觉到自己脚底下一股凌厉的劲风快要钻进来，下一刻就会是一把真正的利剑将她的小腿贯穿，弄成一支宛如烤羊肉串的东西。
因为这时候，两人的力量都已经快要用尽了，很快就会升到他们能够达到的最高点，再也不能继续往上。
而且两人也都是属于处于旧力已尽新力未生的阶段，在空中是没有任何的着力点的，想要横向移动位置都十分的艰难，最大的可能就是蒋菲达到了最高点后就原地不动的往下掉，然后落在柳生宗矩的剑气上。
柳生宗矩脸上没有得意的笑容，只是一如既往的平淡。当然，出手更没有任何的手软，还是那般的果断，仿佛他不知道蒋菲即将会重伤在他手上一般。
可就在这时――
本来已经上升势头已经没有了，眼看就要因为力道不足而开始下落的蒋菲，不知道是什么原因，双脚在虚空中轻轻踏了一下，再然后……
唰！减缓的身体竟然又有如炮弹向上升空，这副情景像极了发射火箭的二次点火。再一次能源即将消耗完的情况下，立即点燃了第二个能源，向上窜得更高！
“咦……”看见这一幕，柳生宗矩也不能在保持淡定了。
蒋菲这一招梯云纵已经超出了他对轻功的理解范畴，就算是厉害如他，练到了内经外放的境界，也照样没有不可能在空中平白无故的二次借力，让自己再次上升。
可是不管柳生宗矩如何纳闷，如何不甘心，但是事实不可能改变，蒋菲继续往上升，达到的高度从五米、六米、七米……一直到八米才止住。而柳生宗矩却是在一蹦达到了五米的高度时，就开始往下落了。
所以，柳生宗矩的这一招仍然是以失败告终，没有取得丝毫的进展。
嗤，柳生宗矩就像是熄火了火箭，身体快速落下，只能仰着头看着自己和动力十足蒋菲的距离越来越远。
“梯云纵还是名不虚传的，拥有这样的轻功，在战斗之中的确还是很有帮助。”蒋菲在心里想到。
她之所以能够在心里有把握不最开始就消耗掉终极奖励，觉得自己能够在柳生宗矩手中过招，不受伤更不会被秒杀，很大程度就是因为这梯云纵！
有了梯云纵，她的杀伤力不会增大太多，但是灵活性和保命性确实是可以大增。
连续躲过了柳生宗矩两招堪称必杀技的武学，蒋菲也并没有因此而沾沾自喜，因为战斗还并没有结束。就算她跳得在高，也有落下去的时候，不可能一直停留在高空中……
蒋菲在空中接力之后，身体终于达到了顶点，整个人在半空中打了一个漂移的回旋之后，缓缓落下。
这一次，蒋菲终于从储物空间中抽出了长剑！
她躲过了柳生宗矩的攻击，现在就该轮到她攻击了。
“剑豪？岛国第一剑道高手，就让我看看你这不滞于物，无剑胜有剑的境界究竟有多强吧！”蒋菲握剑加速而下。
手中长剑挽了一朵剑花，居高临下，瞄准了柳生宗矩的头顶，这算是柳生宗矩身体中不是弱点的弱点了。。
咻！独孤九剑――破剑式！
面对柳生宗矩，独孤九剑的所有招式中，最适用的自然是破剑式了。既然这家伙本身的身体就宛如一柄剑，无处不是剑，那我就将你的身体给破掉！
蒋菲手中明明握着一把长剑，但是在这交接的月光下长剑竟然像是隐没在了空间中一样，根本看不清剑身，只看见蒋菲手中握着一个剑柄，偶尔能从空间看到一点点剑身反光影子。
羚羊挂角，无迹可寻。要是一般的敌人，面对蒋菲这样的剑法，根本无法防御，只有弃剑认输才是唯一的选择。
柳生宗矩在此时却是眼神发亮，终于被牵引动了情绪，像是看见了一件值得探寻的宝物，将蒋菲看做了一个真正值得交手的敌人，这比他刚才看见蒋菲施展梯云纵更加的惊讶。
这是真正绝妙的剑法，和他的居合拔刀术完全不同，也不同于岛国诸多剑派的任何一种，甚至和他在华夏所见所闻的所有剑法都不同！
“怪不得年纪如此轻，在华夏江湖中就有了女剑神的称呼，还倍受我那小侄女的推崇。这剑法，果真是不同凡响，虽然不是无剑胜有剑，但这种最直接，没有任何招式和约束的剑意，却是一点也不低！”
柳生宗矩睁大了眼睛，但没有惊恐的神色。
面对蒋菲从天而降的破剑式，他也感受到威胁。这虽然是通过真正的长剑发出的攻击，却已然已经破空，一瞬间宛如有千百柄剑同时从天刺下来，将他整个身体都完全笼罩在了攻击的范围内，宛如剑雨风暴袭击而来，柳生宗矩的长发、长袍都在这一瞬间被强劲的剑风给挂动了，就像是有刀子割来。
这一刻，柳生宗矩手中没有兵器的劣势就彻彻底底的彰显出来。
他的内劲已经高深莫测，可以在通过手指凭空生成锋利剑气。但是这样的剑气在和人空手交战的时候，可以占到大便宜，如果面对像蒋菲这样的用剑高手拿着长剑攻击，并且将手中的长剑刺出了无数的剑影，他不能将蒋菲的长剑给夹住，那么他的剑气就算再厉害也不可能抵挡得过来。
砰！柳生宗矩本来站的笔直的身体，忽然间就直挺挺的倒了下去，给人的感觉就像是要倒在地上一样。可是大约当柳生宗矩的身体和地面成了一百七十度的时候，忽然朝着蒋菲长剑笼罩的区域向着外面滑动，就好像一片树叶被风吹起，翩翩起舞飘渺无形。
锵锵锵！在柳生宗矩刚刚飘走的下一刻，他刚在所在的位置顿时响起了刺耳的声音，那是地面被蒋菲的长剑划拉出了一道道的剑痕，横七竖八，宛如怪兽的爪牙抓过，每一刀剑痕都是入木三分。
也就是说，蒋菲刚才的剑雨风暴并不是虚假，而是每一道剑影，都可以化作一道真实的攻击。
咻！剑尖抵在地面上，剑身被压弯，蒋菲借助这股反弹之力，身体也几乎是贴着地面，手中长剑再次挽出剑花，破剑式施展出，化作一道道剑影朝着柳生宗矩的身体追随而去。
穷追不舍，不达目的誓不罢休。
两人战斗地方，是在一处公园外面，公园中种植了许多的参天大树。不过因为已经是冬天，所以树梢上的树叶已经所剩无几，但终究还是有，深夜的地面还没有被环卫工人打扫，也有不少树叶从公园被风吹得飘落到了外面。
当柳生宗矩身体贴着地面想着远方滑动的时候，他的双手手掌已经在无形中悄悄的吸附了好几张树叶来捏着了。
终于，快速移动同时‘躺着’的柳生宗矩身体猛地树立而起，深吸一口气，身体都弓了起来，手臂宛如抱水缸，蓄力、蓄气，在蒋菲的剑影来到跟前的一瞬间，双手猛地挥出。
唰！唰！唰！唰！无数本来不具有任何杀伤力，轻轻一碰就可以碎裂，蚂蚁都可以搬动的枯黄树叶，在这一瞬间宛如变成了这世间最强的杀伤力武器，竟然发出了破空的声响，格外刺耳，全数刺向了蒋菲。
摘花飞叶皆可伤人，不外如是！
蒋菲赶紧停住了身形，不敢再向前，手中的长剑画了一个圆圈，做出防御姿势，奋力的将这些枯黄树叶抵挡住。
叮！叮！叮！就像是一颗颗钢钉打在了铁板上，承载了强大内劲的树叶被蒋菲一剑剑劈飞，纷纷深深的陷入了地面或者旁边公园墙壁上。
说时迟，那时快，树叶和蒋菲的剑都无比的快，眨眼间空中就恢复了一片清净。
然后蒋菲发现，柳生宗矩的剑气已经再次的刺到了面前。
但是脸色大变的，却不是蒋菲，而是柳生宗矩本人！
咻！一柄柳叶飞刀破空而来……

342不，伤到了！

飞刀是柳叶刀，长三寸七分，薄如蝉翼，刀身上面刻了一个‘李’字。
这自然就是号称例无虚发，在江湖百晓生兵器谱中排名第三的小李飞刀！
这一柄飞刀来得十分的突然，毫无征兆。就算是摘花飞叶皆可伤人，剑道已经修炼到了无剑胜有剑，不滞于物地步的岛国当代剑豪柳生宗矩，也完全没想到蒋菲身上忽然会有一把飞刀激射而来。
作为一名超级高手的他，对于危险的判断能力一点也不比蒋菲弱。行家一出手便知有没有，这柄飞刀究竟有多厉害，就算还没有接触，他心里就大致能够清楚了。所以本来在施展了‘摘花飞叶皆可伤人’杀招后的他，觉得自己可以趁机将蒋菲拿下，现在却是脸色大变。
这柄飞刀速度太快了，根据这刀身的破空声音和轨迹来看，绝对是他平生见所未见闻所未闻的暗器，近乎于恐怖。就算是他，心中也升起一股强烈的危机感，如果他粗心大意一点，稍有不慎，绝对会被这样一柄飞刀给洞穿，直接死亡！
实力达到了他这一种层次，普通的子弹已经根本威胁不了他，甚至他可以站在那里不动，就能轻易将子弹挡下来。
但这是小李飞刀，可不是一般子弹所能比拟的啊！
只不过柳生宗矩实在是想不明白，蒋菲怎么会施展这样可怕的飞刀？
虽然说只要是武力值高强的人，可以玩的花样也很多。就比如他，现在已经不拘于形式，一草一木到了他手里都可以变成极为可怕的杀器，就好像刚才的摘花飞叶皆可伤人。一块普通的石子落到了他手上，也可以变成一种很有杀伤力的暗器。
但是，这种和现在破空而来的飞刀，却完全是两种概念。因为这样的飞刀之中，不但杀伤力更强，而且还蕴含有一种莫名不可思议的‘道韵’在里面，就好比他的剑道一样。当修炼到了极致，一柄普通的长剑到了他的手中，就不再是普通长剑，而是威力可以媲美神兵利器！
就算简单的一招一式，也可以让人避无可避。
这样的飞刀，可不是一般武林高手能够施展出的。能够施展出这样飞刀的，绝对是一位醉心于暗器，经过很长时间专门修炼飞刀的高手。
柳生宗矩脸色变得很严肃，他现在已经不仅仅只是见猎心喜，看见了可以做对手的敌人而高兴，而是有些震惊了。
他不敢托大用两根手指去去接，这样的对手，他需要全力以赴，不然她自己将会有生命危险！
停住前进的脚步，立即变为后退开来。
同时他白色的长袍在无风的情况下忽然臌胀起来，让柳生宗矩变得就好像一个巨大的相扑力士，身材无比臃肿。特别是他那一双肤色洁白，看上去就好像少女肌肤一样的双手更是舞动起来。
轰轰轰――像是错觉，此时柳生宗矩的体内有一股股爆裂的声音在发出声响，在他周围数米的空间内，形成了一个她自己可以掌控的‘领域’，在这片空间之中，就是属于他的地盘，他就像是上帝一样，可以掌控任何的一切东西，一道道剑气随着他的念头幻化或者消失。
咻！柳叶飞刀转瞬即来到，并没有给柳生宗矩太多的时间。
蕴含了强悍意志的飞刀进入柳生宗矩的场域时，就像是射进了一个巨大的泥潭沼泽，周围的空气也不再是毫无力量可以随意驰骋的虚无，而是变成了粘稠度很高的混泥土。时间在这一刻放入被调成了慢动作，小李飞刀在刺入‘领域’的一瞬间速度像是变得缓慢起来起来，就像是泥牛入海，只能慢慢的一步步往里面扎进去。
柳生宗矩一头可以拍洗发水广告的长发疯狂的飞舞着，面对这样避无可避的飞刀，他脸色严肃，但并没有惊慌之色。
自从跨入他这个境界之后，不仅仅只是实力的提升，心境的提升也很多。这世界上已经很少有事情能够让他动容，更难让他动怒或者其他。
噗嗤！柳叶飞刀虽然在扎进了‘领域’之后收到了阻挡，但并没有因此而停下，反而是其中蕴含的强大能量在受阻之后瞬间彻底爆发出来，变得更快，狠狠的戳进了柳生宗矩那臌胀起来的长袍的长袖中。
然后，长袍在被飞刀刺到的部位就像是被用手指按住的臌胀气球一样，深深的下陷，然后达到了一个临界点，长袍被撕裂出了一道裂口。
飞刀，终于一头扎了进去――
蒋菲手持长剑，睁大眼睛充满期望的看着这一幕，看看是否传说中例无虚发的小李飞刀能够帮他将柳生宗矩给解决。
不求杀死，就算小李飞刀能够将柳生宗矩重伤，那也是天大的惊喜了。蒋菲都不用在考虑什么一个月之后的峨眉山金顶之约，今天就将这装逼的‘剑豪’给干掉！
毕竟她的金币，虽然在兑换了三瓶‘悲酥清风’交给七杀组的两人，但还是剩余了不少的。剩下的金币，再兑换出来几把小李飞刀，还是可以的。
按照道理来讲，古龙小说中的小李飞刀威力也是足够强大的。
或许杀不死可以将真气化作气剑的独孤求败，杀不死扫地僧，但至少在小李飞刀的世界中是真正的例无虚发，最后上官金虹不都照样被李寻欢给干掉了。
如果蒋菲施展出的飞刀，真正的是和李寻欢施展出的小李飞刀一模一样，杀伤力达到了同一级数，蒋菲觉得干掉柳生宗矩不成问题。
柳生宗矩在剑意上符合了独孤求败的无剑胜有剑的境界，但是真正的实力可是相差太远，真正的小李飞刀能够干掉他绝对是毫无悬念的。
只是唯一的悬念是――――蒋菲现在施展的小李飞刀，真的是完整版李寻欢的小李飞刀吗？
蒋菲心中早就想过这个问题，系统商店里面摆放着那小李飞刀，价格低得太过于令人发指，是仅仅只需要800金币的一次性消耗用品，简直就比商场里换季吐血大甩卖还要低。
便宜无好货，秉承这个观念，蒋菲早就对于小李飞刀真正的杀伤力有过怀疑了。
蒋菲怀疑，从某种角度上说，自己花八百金币买来的飞刀的确很像古龙小说里面描写的小李飞刀，但如果较真起来，就只能算是‘山寨伪劣’产品，和真正的小李飞刀威力相去甚远。
要不然，就算只是一次性的消耗用品，价格也绝对不止八百金币这么少。
她买的这打折小李飞刀，威力多半也会打折。在现实世界中，百分之九十九点九九的人，她的小李飞刀都可以做到例无虚发，一刀就能够杀死敌人，就好像当初她被杀手偷袭时候一样。
但是遇到了真正的高手，比如现在这位剑豪柳生宗矩级别的人物，还想要例无虚发，估计就得够呛了……
“轰！！！”飞刀在扎入了臌胀起来像气球一样的宽大白袍长袖后，里面发生了什么样的情况蒋菲就不知道了。
不知道飞刀是沿着柳生宗矩的长袖激射而上，一刀将柳生宗矩的肩膀贯穿，还是被柳生宗矩用他不滞于物的‘气剑’给抵挡。
或许只是一秒钟不到的时间，就有了结果。
柳生宗矩的白色长袍迅速从臌胀状态焉了下去，恢复了平常，蒋菲扔出的小李飞刀，则是不知道到了什么地方，但柳生宗矩并没有因此受伤，至少没有受重伤，眼神很认真的看着蒋菲。
蒋菲却是满脸的失望，心中想道：“果真是便宜无好货，这一次性的小李飞刀果真没有真正的小李飞刀那般变态，对上柳生宗矩这种层次的高手，就做不到例无虚发了。看来要战胜他，凭借小李飞刀或者其他的暗器，是不可能了。最终还得依靠自己的实力，堂堂正正的打败他才行。”
用了不知道什么样的诡异方法将小李飞刀接下来，柳生宗矩也没有再继续动手，倒不是他刚才在动手的过程中受了伤不能再动手。
而是他之前和蒋菲约好了，蒋菲今天晚上能够在他手中过两招，那么他们就将正式的一决高下日子，放在一个月后的峨眉金顶。
现在看来，算是蒋菲赢了，她的确有资格和他在峨眉金顶真正的一决高下。
“你的飞刀和你的剑法一样，都很厉害。”柳生宗矩说道。
“可惜都没能够伤到你。”蒋菲遗憾的说道。
“不，伤到了。”柳生宗矩摇头，长袖一震，一柄柳叶飞刀破袖而出。
柳生宗矩手指一弹，飞刀就飞向了蒋菲，被蒋菲用手接住。蒋菲低头一看，刀刃上面，有一抹血迹。
只是着血迹很淡，可以看出只是在柳生宗矩身上留下了一道无关轻重的伤口。这或许就是柳生宗矩为何会这么坦诚自己‘受伤’的原因。
“三十天后，峨眉金顶，真正一决高低！”柳生宗矩淡淡开口。
说完后，便潇洒转身离去。

343外星人和武林高手

塔子山公园。
是锦城市中心偏东的一处颇为大型的公园，公园占地410亩，里面浅丘起伏，地势广阔，林木葱郁，环境幽静。里面还有这锦城市标志性的建筑物，九天楼。
平日里来这里休闲娱乐的人群也有很多。
不过今天来公园的人有一群人很奇怪，他们没有进公园，反而在公园的西南方位的一个墙角外的偏僻地方围拢着，一个个都眼神带着惊讶和好奇的看着地面、墙面，接头交耳，谈论的内容更是奇怪，最终都还有人谨慎的报了警。
因为，这里的公共设施一夜之间遭到了很奇怪的破坏。
只见好几块原本整齐铺地的青石板，此时很诡异的四分五裂，留下了许多龟裂的裂缝，而且最关键的是这些裂缝的源头，看上去竟然像是一个个的脚印一般！
也就是说，这些青石板很有可能是被人一脚一脚踩碎的。
除了青石板上的脚印外，方圆十多米的墙角处，还留有很多的细细的、深深的沟壑。这些沟壑就不再是被人踩裂开的裂缝了，看上去更像是被用刀剑之类的武器，给硬生生的劈开的！
这也一样让人匪夷所思，觉得不可思议。刀剑就算再怎么锋利，能够将树木砍断，但是谁能够一剑下去，在坚硬的青石板上留下深深的沟壑？除非是传说中的倚天剑、屠龙刀之类的削铁如泥的神兵利器差不多！
如果真的有这种神兵利器，那也绝对是轰动性的新闻。
除了这两样，最最奇怪的，还是墙壁上、某些地面上，那深深镶嵌进去，入木三分的枯黄树叶！
薄如纸张的树叶，竟然违反物理规律的射进了砖墙和青石板里面，简直就像是神话故事一样。
刚开始还有人觉得这些可能不是树叶，或许只是造型很像树叶，但材质其实是铁片什么的。但是当有人好奇的去触碰，却发现这些树叶是真正的树叶，轻轻撕裂就断开了。
“天啊，这究竟是怎么回事？是恶作剧吗？”
“怎么可能是恶作剧？你看看这些痕迹，绝对是真实的！”
“对，是真实的！你们看看这些树叶，绝对不是恶作剧能做出来的。咱们将外面部分的树叶弄断了，但里面的部分却深深镶嵌在了墙壁里，这说明树叶是真的被人硬生生的射进去的！”
“我靠！难道说，昨晚有外星人入侵我们锦城了？”
“屁的外星人！这明明就是有武林高手在这里过招了，这些树叶如果我没猜错的话，应该就是传说中的拈花指！”
“少林七十二绝技中的拈花指？”
“对！你也听说过？”
“听说你老母！你这个小屁孩小说看多了吧！我还一阳指呢！警察叔叔，这到底是什么情况啊？我记得这个路段是有监视器的吧？去将监视画面调出来看一下，昨天晚上这里发生了什么事情不就一清二楚了。”
这个提议一出，立即就得到了众人的响应。
这个地方虽然有些偏僻，到了晚上基本没有人在这里路过，但是不远处就是一个十字路口，还真是安置有摄像头，应该将这里昨晚上发生的事情录下来了才对。
这样稀奇古怪的情景，不管是外星人干的，还是传说中的武林高手所谓，普通人都是无比好奇的，想要一探究竟。
现场赶过来的警察闻言，也准备去调查监控录像，却忽然接到了上司的电话，说这里的摄像头早就坏了，昨晚的监控录像根本没有。警察也没有想太多，只能对众人摊摊手表示无奈。
“靠！基本的公共交通设施都不齐全，这点画面都没有录下来。每次你们给违规车辆罚款的时候我觉得眼睛挺亮的啊！”
“怎么这么巧合恰好监控摄像头坏了，该不会是发生了什么大事情，你们警察不想让我们普通老百姓知道吧？”
吵杂声音不停，足足十来分钟后，围观的众人才在警察的劝说下逐渐离去。今后，就算有人想起这件事觉得其中有鬼，但也只能这件事当做了一个茶余饭后的搞笑段子来说给别人听。
毕竟这世界上的神鬼故事并不少，并不缺这么一个。
等人群散开后，才又有几个人来到了公园角落，其中一个粗布麻衣，手里提着一个酒葫芦，一个长得粗狂脑袋上扎辫子。
这两人，自然就是小酒鬼和白克敌。两人都是深色严肃的看着地面上、墙壁上留下的难以磨灭的痕迹，彼此眼神中都有着一抹慎重。
小酒鬼说道：“柳生宗矩前两天才到锦城，我还在想他究竟什么时候去找蒋菲，没想到这么快。看来昨晚上的一战并不是简单的预约，而似乎颇为激烈啊。”
想来好战无比的白克敌也不敢想当日见到蒋菲那样小觑了，慎重地道：“昨晚交手绝对不是闹着玩的，那柳生宗矩都已经动用了摘花飞叶了，算是动用了几分真本事。但是现场竟然没有一丝的血迹，看上去没有人受伤，难道蒋菲真的如此厉害，能够和柳生宗矩打成平手？这不可能吧？！”
“看着这些痕迹，昨晚的战斗应该是不分输赢，但是交手肯定也是浅尝即止。不然他们这种等级的人，不会只造成这么一点破坏。难道他们约好了下一次时间，才是真正的一决高下？”酒鬼喝了一口烈酒，然后皱眉猜测道。
“算了吧，只是看这些战斗痕迹，是看不出什么究竟来的。想要一探究竟，咱们去看一下监控录像不就什么都清楚了。”上次给蒋菲送来七杀令的两位七杀组成员走了过来，笑着说道。
十字路口的监控视频当然没有坏，只不过这件事太重要，蒋菲和柳生宗矩的战斗视频岂能让一般人看见。所以这两位七杀组的成员立即动用关系，将视频资源保护起来，对外宣称这个摄像头已经坏了，什么也没有录下来。
于是四人连忙赶去了警局，将外人都赶走了后，开始观看监控器监控到的画面。
由于是深夜，昨天晚上就算有月亮，但是光亮仍然不怎么明显，而且监视器的监控范围有限，只能看见地面某一部分的战斗情况，但关于蒋菲和柳生宗矩蹦上天，或者快速移动的画面，根本就很模糊看不清楚。但是以小酒鬼、白克敌的见识，从这些蛛丝马迹就已经大致能够还原当晚战斗的具体情景了。
所以，看完战斗之后，两人眼中的震惊之色就更加的浓郁了。
他们刚才还只是猜测，现在看来蒋菲昨晚真的和柳生宗矩打了一个平分秋色，不分胜负！
虽然说他们也能看出，昨晚只是浅尝即止，柳生宗矩并没有发挥出他全部的本事，他那无剑胜有剑的境界并没有施展出多少真正的杀招。
但是，谁知道蒋菲也有没有留什么后手呢？
想到这里，两人心情都有些沉重。按照这个视频上的情况来看，蒋菲所展现出来的实力比他们想象中的要强很多，他们两人根本不会是蒋菲的对手。
可是他们之前，还很想着要找蒋菲一较高低来着……
相比较于小酒鬼和白克敌的沉重心情，两位七杀组成员更多的就是高兴了。蒋菲竟然可以和柳生宗矩打成平手，这对她们来说可是一个好消息。
他们之前还在担心，要是蒋菲不敌柳生宗矩，死于对方的剑下，那么他们以后肯定就得不到更多的悲酥清风了。当然，蒋菲如果真的战死了，他们肯定也会收回七杀令牌，并不会有损失。
但蒋菲如果能不死，以后可以给他们提供更多的药剂，总归是好的。
而且最重要的是，蒋菲接受了七杀令，在得到了很多特权的同时，其实也能算是半个七杀组的人了。他们组织内有了这样的一个高手，也是一件很荣耀的事情。
“他们这样就算结束了？”白克敌瞪圆了眼睛，半响之后才回过神来问道。
“看他们的样子，应该是约定了时间，下一次才是真正的决战！”小酒鬼摇了摇头，深吸了一口气说道：“不过看现在这样子，咱们之前的想法都错了。就算面对修为已经达到了飞花摘叶皆可伤人的柳生宗矩，蒋菲也不是没有一战之力啊。或许，这次的决战，她会让所有人大吃一惊也说不定……”
“她的确是很厉害，剑法果真如同传说中的那样如同羚羊挂角无迹可寻。每一招都不求华丽好看，都是真正的杀招，专门笼罩敌人最薄弱的破绽！
不过要说这样就能打败柳生宗矩，可能性几乎也是没有。柳生宗矩昨晚的动手，不过只是试探一下她究竟有几斤几两罢了。要是到了真正全力以赴的时候，柳生宗矩的杀伤力可不会只有这么一点……”白克敌冷声说道。
小酒鬼想说什么，但又没说出口。
虽然白克敌的话有些长岛国人的气势，灭华夏威风，但事实的确是如此。如果蒋菲的实力只有视频里所表现出来的这样，那么下次决战之时，就凶多吉少了……

344叶媛媛的心思

和蒋菲粗浅交手之后，柳生宗矩并没有停留在锦城，而是坐飞机离开了。
正如他所说，他这个月还有事情需要去做，不可能一直留在锦城等一个月。
现在蒋菲的实力引起了他足够的重视，不但让他将蒋菲当做了一个对手，而且还是一个值得尊敬、可以让他认真对待的对手。那么他就只有一个月之后，再返回锦城与蒋菲相约去峨眉，一决胜负。
柳生宗矩走了，他和蒋菲一个月后决战的消息却不知道怎么就被散播了出去。无数的江湖高手都在这一个月断断续续的奔赴锦城，准备参观这一场难得的决斗。
这次的动静，可比上次蒋菲在花城迎战宫本一真大得多了。
上次在花城迎战宫本一真，蒋菲虽然在京城有较高的名气，被不少知情人知道剑术诡异，称为百年难得一见的剑道天才，但终究流传范围太小，知道的人并不多。
而且蒋菲去花城后，没等多久就和宫本一真正式决战，中间没有人大肆宣传，所以引起的凡响并不大。当时来观战的，大部分都是花城本地附近的江湖高手，其他地方的真正高手很少有去捧场的。
但是这一次，却是完全不同了。
蒋菲的名声在他战胜并且斩杀了宫本一真之后，已经达到了一个很高的程度。虽然年纪尚轻，但在绝大部分江湖人士眼中，蒋菲就算不是当代武林中第一高手，也是最顶尖的几位。
毕竟宫本一真上次来华夏，可是先残废了柳云朵，然后杀死南剑王浩然，后面准备要挑战的乃是武当山‘第一高手’清虚道长！
由此可以看出，宫本一真的实力绝对是高深莫测的，已经是顶尖水准。而蒋菲却是能够逆流而上，将宫本一真斩于剑下，那么蒋菲的实力自然也就可想而知了。
所以说现在蒋菲‘女剑神’的称号早已经是深入人心，很多人都觉得她担得起这个称号，要不然像小酒鬼、白克敌这样的真正高手，也不会注意到蒋菲。
华夏江湖中百年难得一见的‘女剑神’，即将和岛国无可争议的剑道第一人‘柳生宗矩’决战与峨眉金顶，这件事只是听说就已经觉得不容错过，必须得亲自前去观看了。
这样的阵势，还真的很像是西门吹雪与叶孤城决战于紫禁之巅，让人不由得万分期待。
又或者说，这像是江湖五绝在华山之巅比剑，争夺天下第一，让人想象就觉得荡气回肠。
―――――――
江湖纷纷乱乱，喧喧嚷嚷，蒋菲却是按部就班，根据自己的计划来。
成功的拖延了一个月的时间再和柳生宗矩决斗，蒋菲的目的已经达到了。一个月的时间不算宽裕，但也不算紧。
人物等级再升级一级没啥可能，不过攒够五千点经验值，也就是五百点技能点，已经是板上钉钉的事情。就算她不天天去医馆坐镇，一个月后也肯定会破。
独孤九剑第二层，外加武当梯云纵再加上小李飞刀，对上柳生宗矩，把握性就大多了。经过上次浅尝即止的交手，柳生宗矩肯定没有施展出自己最厉害的招式，但蒋菲对她的实力却是有了大致的了解。
既然她独孤九剑的第一层在战斗中都能够发现柳生宗矩的破绽和弱点，只是因为剑法跟不上，速度不够快，所以不能将其打败。那么等她到了第二层，情况绝对会好上很多！
“柳生宗矩在上次的交手中，留了后手，并没有露出全力。难道我就没有留什么后手吗？我真正的后手，还没用啊……”蒋菲坐在叶媛媛的悍马车副驾驶位置上，从锦城返回稻村的路上，心里默默地想到，信心十足。
她最近一直都是呆在锦城，白天在诊所上班，晚上跟着苏楠回家做饭吃，然后再那啥一下。
不过苏楠一直都不肯留蒋菲在家里过夜，因为她有心里障碍，害怕被人发现。而且就算不被其他人发现，要是彤彤早上起来看见蒋菲在家里没走，人小鬼大的她也会明白一点什么，这让蒋菲觉得有些无奈。
今天之所以回稻村，自然是因为叶媛媛。
通过这几次的针灸丰胸，虽然还没有达到理想的规模，但效果也很明显，增强了叶媛媛对蒋菲的信心。如果按照蒋菲所说的去做，一个疗程后肯定会让她满意。
这不，估算着时间蒋菲下班，叶媛媛就主动找蒋菲去稻村了。
针灸丰胸这种事情，对叶媛媛来说自然是无比私密的，几乎可以列为国家级的保密事件了，绝对不允许被任何人知道。所以针灸的地点，也必须得是隐秘的。
蒋菲在锦城的那套租房，下午回家的话经常会被夏小至放回家打搅，并不安全。只有地处偏远的稻村，才是最适合的场所。
“你和柳生宗矩的决斗只剩下半个月了。”叶媛媛开着车，冷冷的说道。
蒋菲看着窗外的景色，漫不经心地回答：“十六天，怎么你们都知道了啊？究竟是谁传出去的消息。”
她和柳生宗矩将会在峨眉金顶战斗的消息，在江湖上几乎是人尽皆知了。
这件事一开始知道的人并不多，她不会在这件事上臭显摆告诉别人，相信柳生宗矩更不会这么无聊。刚开始蒋菲还以为是小酒鬼、白克敌，或者七杀组的那两个家伙。
可是蒋菲询问了一下，这些人也都很肯定的说并没有刻意的向外传播。
除了他们几人之外，还能是谁？蒋菲觉得这件事有点不同寻常。
“你有赢的把握吗？我这些日子特意去查过这个柳生宗矩的资料，这可是一个比宫本一真还要厉害的岛国剑道高手。”叶媛媛语气依旧是那副高冷的样子，但是蹙着眉，眼神之中却是不由得带上一抹担忧。
“你见过我输过吗？”蒋菲没有回答，只是霸气十足的反问。
叶媛媛冷哼一声：“可是现在各方的议论，并不是人人都看好你，即使他们知道你战胜了宫本一真。”
蒋菲笑着回答：“这是理所应当的，宫本一真也算是一位厉害的角色，但是不管什么方面和柳生宗矩比起来，都相差甚远。要是让宫本一真和柳生宗矩比试，宫本一真估计在柳生宗矩手下撑不过十招！”
吱――越野车当即在凹凸不平的泥土道路上停了下来，叶媛媛瞪眼望着蒋菲，怒声道：“那你还说得你好像能赢的样子！”
“能不能不要一惊一乍的啊！”蒋菲被着女人的动静下了一跳，没好气地道：“不能赢又怎么办？难道我要向他一个岛国人认输吗？他又不是什么美女！”
这还真是个麻烦的问题啊。
叶媛媛皱着眉头思索道，认识了这么久，她很了解蒋菲，这绝对是一个无耻到没有节操的女人，但她也绝对是一个很骄傲的家伙。
她能像普通女人一样服软，很怕死，但是绝对不会认输，更别提向一个岛国人认输了。
“那我帮你想想办法？”叶媛媛提议道。
蒋菲闻言乐了，哑然失笑道：“你怎么帮我想办法？如果我都不是他对手的话，难道你那点三脚猫的功夫还能帮上忙吗？”
“我又不是说我去跟他战斗！”叶媛媛用一种智商上压制的眼神看着蒋菲，等了一会儿才若有所指地道：“这些岛国人也真是太猖狂了，一个个都来我们国家找人决斗，想杀人就杀人，上次的宫本一真也就算了，现在又来了一个柳生宗矩，真的以为我们国家是可以随便欺负的吗？我们一张调令，就可以强行将他们遣返回岛国，永远不准再踏上华夏土地半步！”
蒋菲对这女人的流氓理论服气了，无语道：“谢谢你老人家的好意，不过还是算了吧。要是让别人知道，我因为不敢和柳生宗矩决斗，直接动用官方力量，将对方遣送回国，我还不如直接认输更干脆直接呢！”
被蒋菲这么嫌弃，叶媛媛也难得的没有生气，认真地再次问道：“你真的有把握能够胜过柳生宗矩？”
蒋菲也很认真的看着外面的景色，用四十五度角仰望天空，明媚而忧郁地说道：“不管有没有把握，我都必须要打败柳生宗矩。而且，或许柳生宗矩不是来找我决斗，反而是来给我送经验的也说不定呢……”
叶媛媛不知道蒋菲口中的送经验是什么意思，她只知道蒋菲决定了事情，她估计改变不了。就算她暗中偷偷摸摸的将柳生宗矩遣送回国了，不让柳生宗矩再踏入华夏半步，蒋菲为了面子，或许不会找她麻烦，但是说不定会亲自踏上岛国去找柳生宗矩在富士山决斗！
既然这样，那就还是算了吧，还是让蒋菲和柳生宗矩在峨眉金顶决战的好。毕竟在这里还算是主场作战，有着优势。要是蒋菲去了岛国，在富士山上和柳生宗矩决战，要是输了就死定了。
叶媛媛没有再说什么，只是当回到稻，她脱了衣服，再次让蒋菲针灸，蒋菲‘不小心’用手磨蹭她已经发育得很有规模，差不多已经达到了平均水准线的酥胸时，她没有将手里的蝴蝶刀抵到蒋菲脖子上，就像是没察觉到一样……
“好了，这次之后，丰胸大计应该就可以大功告成了。”蒋菲将叶媛媛胸部的几根银针全部拔出来后，松了一口大气似的，但又有些遗憾不舍的说道。
叶媛媛一言不发，瞪了蒋菲一眼，蒋菲很自觉的转过身去，她才开始穿上内衣和衣服。
半响之后，蒋菲给银针消了毒，叶媛媛也穿好了衣服，问道：“以后就不用再针灸了？”
“恩，疗程完了，自然就不用了。等这次针灸的效果完全呈现出来后，你的规模配合你的身材，应该就刚刚完美的比列。”蒋菲点评道。当关系一点一点变得亲近之后，一开始觉得有些尴尬的对话，到现在两人已经习以为常。
叶媛媛其实还想再大一点，女人在这方面觉得越大越好，不过听见蒋菲说了这已经是完美的比例，她也就不再说什么了。
“今天下雨了。”叶媛媛忽然皱着眉头说道，似乎若有所指。
蒋菲点了点头，随口说道：“刚才下了几个小雨点，开车应该没事。”
叶媛媛满头黑线，她平日里不下雨都会说一句今晚别走留下来。今天她主动说下雨了，她竟然像个没事人一样不说挽留的话。
叶媛媛准备再将说得明显一点，表达她今天晚上想在这别墅住一晚。其实对于蒋菲这栋别墅，叶媛媛也是早就心仪已久。
住在如此风景如画的地方，早上起来跑步肯定会心情舒畅。只是以前和蒋菲的关系还没有熟悉到这种地步，她不可能轻易在蒋菲家里睡觉。
现在嘛，两人关系都到了这一步，她倒是觉得睡一晚也无所谓了。
就在这时，蒋菲手机忽然响了起来，看着屏幕上的来电显示，蒋菲颇为有些惊讶，接起来问道：“大明星，打电话找我有什么事吗？”
打电话来的，正是国内、甚至整个亚洲正红的女歌星天后乔依依。
“我没事的时候就不能打电话给你吗？”乔依依故作不满地娇声道，作为歌唱天后的她，声音自然格外动听，出谷黄莺大致就是形容她这种声音了。
蒋菲将银针盒收起来，说道：“我看新闻，你最近不是在欧洲那边参加一个什么音乐颁奖礼吗？”
“颁奖典礼结束了啊。”
“获奖了没？”
“没有。”乔依依一点也不遗憾地说道。
“没获奖还这么高兴？”蒋菲哑然失笑道。
“因为参加了颁奖礼，我回国后就有一段假期了啊！”乔依依笑着说道：“我现在已经下飞机，到锦城了，你在哪里？”
“稻村。”蒋菲无奈地说道。
果真，当听见蒋菲这么说，乔依依二话不说，也不管现在多晚了，直接说道：“正好，那我马山过来！”说完就挂了电话。

345乔依依被吓坏了

蒋菲摇头将手机放下。
乔依依这位名动亚洲的天后歌星，被媒体评为最美脸女性蛋儿前三的大美女要来她这里度假，她也不能太矫情的轰人家走不是？就算还有十多天她就得去峨眉金顶和柳生宗矩一战，乔依依也打搅不了她。
再说了，人家才从欧洲的音乐大奖上归来，国内估计不知道多少媒体等着采访她呢。她去跑来自己家里，这份情意也不可辜负啊。
叶媛媛听不见电话里乔依依的话，但是能从蒋菲的回答中大致推测出消息来，皱眉问道：“那个乔依依，等会儿要来你这里？”
“是啊，她似乎才从欧洲回来，就直接坐飞机到锦城，这时候已经在往稻村这边赶。”蒋菲点头，然后又侧头看着叶媛媛说道：“你今晚也别走了吧，来我这里这么多次，我记得你似乎从来就没留下来住过？怎么，你还怕我对你有什么企图吗？”
看着蒋菲似笑非笑的打趣样子，刚才还考虑着今晚就住在这里的叶媛媛不知道为什么忽然觉得不爽，很想揍这家伙一顿，冷冰冰地丢下一句：“你以为你这里很好吗？我为什么得住？”
说完，她就不管有没有打击到蒋菲，头也不回的就走了。
如果今晚上没有其他人，乔依依不回来，她不介意在这里住下。乔依依来了，她顿时就没兴趣了，她可不想看蒋菲和乔依依打情骂俏，谈情说爱！
这个女混蛋，花心鬼！
蒋菲对于叶媛媛的臭脸早就是见怪不怪了，看见她要走也不觉得奇怪，她这样子才是正常情况呢！
叶媛媛走了后约莫一个小时后，别墅外面就再次响起了车喇叭声音，然后辛巴那独特宛如狮吼的声音也响起，但是不到三秒钟它马上就安静了不少，反而吼叫声中有一种高兴的情绪在里面，这自然是乔依依来了。
乔依依曾经也是在稻村住了很长一段时间的，但当时辛巴都还没有长大，还算是幼年时候。要是一般的犬类，早就忘记曾经的熟人，但是辛巴已经进化成了灵兽，智商远超一般的犬类，自然也还会记得曾有乔依依这么一个玩伴。
蒋菲听见声音走出门，果真是看见了一辆黑色的奥迪车停在了小院子里，乔依依和她的经纪人梅姨正从车上下来。
“这……这是辛巴？”乔依依看着车门外摇头摆尾的庞然大物，一只手捂着嘴不敢置信的看着蒋菲问道。
她实在是无法将眼前的这只好像从非洲草原来的狮子，与当初那个体型还算正常的藏獒联系在一起。但是看着辛巴摇头摆尾的样子，还有辛巴眼中那充满人性化的神色，她又发现这应该的确是辛巴。
至于乔依依的经纪人梅姨，更是差点没被吓得赶紧退回到车里。这样宛如野兽一样的辛巴，实在是太有震撼力了，说这是一只狮子也不是没有人相信。
“这家伙长得的确是大了一点。”蒋菲走过去笑着说道。然后轻轻招了招手，辛巴就跑到蒋菲身边，乔依依和梅姨两人才有了一点安全感。
“你们明星度假不一般都喜欢在欧洲城堡啊、沙滩啊之类的地方嘛？你倒好，度假还专门从欧洲回来了。”蒋菲帮忙接过乔依依手中装着心里的拉杆箱。
第一次见面趾高气昂，很是看不起蒋菲的梅姨这次连忙摆手，很客气的说她来搬。现在对蒋菲，梅姨可是完全不敢摆架子了。
且不说蒋菲在钢琴这方面的成就有多高，让乔依依多么的崇拜。蒋菲中医第一圣手、中医学会会长以及蒋氏医药公司的董事长这些头衔，身份都已经完全不比乔依依差了。
甚至在官方的影响力，通过上次的西医交流团来访后，蒋菲更是比乔依依这样的娱乐明星大得多，梅姨可不敢小觑蒋菲。
当然最最重要的是，梅姨很清楚乔依依和蒋菲之间的关系，不是她能阻拦就能阻拦得了的。就好比这次参加完了欧洲的音乐颁奖典礼后，乔依依忙着回国，准备来蒋菲这里度假，她也无能为力。
“那些地方也不见得比稻村的景色更漂亮。”乔依依笑着说道：“而且，那些地方的美食，肯定没有蒋菲你做的好吃……”
蒋菲摸了摸鼻子，说道：“好吧，我现在的第一职业已经变成了厨师了，你这次的假期有多久？”
“一周。过完元旦节就得重新开始工作了。”乔依依说道。
进了别墅，乔依依将行李搬进她上次住过的房间，梅姨帮忙打理收拾了后，就直接告辞了。她还是有点自知之明的，不管是蒋菲还是乔依依，估计都不想她也住进这栋别墅。
“吃了饭了吗？”蒋菲看着走下楼的乔依依问道。
乔依依有些不好意思，拂了拂秀发，忸怩地道：“没吃，飞机餐一点也不好吃，就喝了点水……”
蒋菲一副料到会是这样的表情，说道：“那你坐一会儿，冰箱里还有点食材，我给你做点简单的。”乔依依连忙点头。
以蒋菲这世界上绝无仅有的顶尖厨艺，就算只是她口中简单的东西，也绝对是难得的美味，比五星级酒店的美食都要好吃得多！
冰箱里有今天晚上炖了骨头后的骨头汤，还有面粉，恰好还有一点虾仁，这些食材用来做简单又好吃的东西，自然是馄饨或者面条了，所以蒋菲干脆就给乔依依做了一碗吞云面。
再加上一些青菜和香肠，搭配起来不仅仅味道香浓，而且外形也秉承了‘蒋菲出品，必属艺术品’的原则，让人看上去就很有食欲。
二十来分钟后，蒋菲端着一碗热气腾腾香味扑鼻的吞云面走出来的时候，乔依依接过来深深吸了一口香气，陶醉地道：“太香了！谢谢！”
蒋菲笑了笑，说道：“吃吧。”
乔依依点了点头，抽了筷子，就迫不及待的开始大快朵颐起来。
乔依依今天的装扮仍然没有很多大明星的华丽，一件绣有花纹的白色雪纺衬衣，搭配一件淡蓝色的牛仔裤，亚麻色的秀丽长发随意披在肩上，很简单，都不想女白领，很像女大学生，但一看就有种大明星的潜质。
其实也就是身材太好，这张漂亮的脸蛋儿辨识度太高了，气质自然而然的也就形成了。
乔依依津津有味的吃着，蒋菲在旁边坐着看电视新闻。
这时候――叮！房门忽然响了起来。
蒋菲和乔依依都有些纳闷，这时候都已经深夜十点钟过，稻村不像是城市里，村民早就睡了，看电视的都只有少数，不可能是村名来敲门。
而且门铃响起的时候，辛巴完全没有吼叫，说明来者是熟悉的人。
正在吃面的乔依依抬起头来，说道：“难道是梅姨回来了？”
说着她就要起来去开门，蒋菲按了一下她肩膀，笑着道：“你吃着，我去开门。”
快速走到门前，当蒋菲将房门打开的时候，有些发愣。因为眼前的这个人完全是一个陌生的面孔，还是一个酒红色秀发碧眼睛的洋面孔女人……
眼神视线来回地扫视了一下，蒋菲是真的有些发愣。
首先，这是一个女人，而且是身材好到爆棚的那种，身高没踩高跟鞋，几乎都和蒋菲差不多高，身上穿的是一套黑色紧身皮衣，将形状丰满完美的胸部、浑圆的臀部、修长的双腿展现得淋漓尽致。
这形象如果要给一个准确的定位的话，那就只有好莱坞超级英雄电影《复仇者联盟》里面的黑寡妇了，与这个女人的形象十分的符合。
虽然表情有点冷酷，但这长相和这身材打扮，怎么看都给人极致的诱惑感。
这样的美洋妞，怎么来到自己的别墅了？而且……看上去还不是走错路，很生气的看着自己，一副被抛弃了的愤怒幽怨样子？
“美女，你找谁？”蒋菲问道。
这时候差不多已经吃饱了的乔依依也走了过来，看见女人顿时脸色一变，很惊讶也很尴尬地用用英语说道：“克里斯蒂娜，你怎么来华夏了？”
蒋菲英语还是能听懂的，闻言顿时反应过来，原来这女人是乔依依的朋友。
‘黑寡妇’看了乔依依一眼，指着蒋菲说道：“乔，你说你的女朋友，就是这个人吗？”
乔依依尴尬的脸一下变得有些发红，眼神闪烁着看了一下蒋菲，急得跺了跺脚，生气地说道：“不是的……哎呀，我现在跟你说不清！你快走吧。我说了，我对你……”
“那你为什么不能喜欢我，我对你是真心的！”克里斯蒂娜深情的看着乔依依说道。
这一下蒋菲被震惊了，睁大了眼睛，就像是一个八卦记者发现了大明星的绯闻丑闻一样，眼神来回的在乔依依和克里斯蒂娜的脸上来回巡视着。
被蒋菲眼神这么一看，乔依依有些发红的脸颊更加羞涩。
这个克里斯蒂娜是她这次去欧洲参加颁奖礼的几天，认识的一位欧洲美女。一开始的时候，乔依依并不知道克里斯蒂娜的取向不正常，只是被主办方的一位嘉宾介绍来和她认识，她也并没有觉得有什么不妥。
乔依依向来都很礼貌，抱着与人为善的念头，再加上同为美女，总会有很多话题。虽然两人国籍、肤色有别，但短短几天的时间，克里斯蒂娜仍然‘攻陷’了毫无防备的乔依依，和乔依依成了很要好的朋友。两人一起聊天吃美食，克里斯蒂娜带着乔依依游逛了许多美景，大有要成为异国闺蜜的架势。
一直到前天，两人去旅游完了之后，晚上去酒店开房。已经关系很要好的两人，干脆就睡在一起，并没有再开两间房。
乔依依仍然没有觉得有什么问题，可是，当晚上乔依依睡着了之后，‘包藏祸心’的克里斯蒂娜终于露出了她的爪牙！
乔依依在熟睡中总感觉有些不对劲，等她朦朦胧胧的睁开眼睛一看究竟时，竟然发现克里斯蒂娜将她的衣服脱了，正在对她上下其手，胡乱啃着……
再然后乔依依被吓坏了，她连夜离开酒店，不管克里斯蒂娜怎么解释，怎么挽留，乔依依都不再理会，音乐颁奖典礼完了后，就匆匆回国。
只是她没想到，她就算回国了，克里斯蒂娜也偷偷的跟着她一起来到了华夏。

346这个女人不简单

蒋菲万万没有想到，这位看上去容貌魅力指数丝毫不比乔依依低的洋人小妞，不远千里……
不对，是不远万里来到华夏，来到稻村她这别墅，竟然是一路跟踪乔依依来的。乔依依的魅力，不仅仅征服了广大的歌迷，被媒体冠以亚洲最漂亮女艺人之一，更是连洋人美女都被她攻陷了，而且，还这么痴情……
想到这里，蒋菲都有些嫉妒乔依依了。
看着克里斯蒂娜一往深情的看着乔依依，蒋菲虽然很想留下来看好戏，但总觉得自己是一个局外人，不应该站在这里做电灯泡，她似乎应该走开？
“要不你们先聊聊，我先进去了。”蒋菲想了想说道。
“不！”乔依依连忙红着脸拉着了蒋菲的手臂，虽然她这时候简直快要尴尬死了，很不想让蒋菲知道这件事情。但是既然蒋菲现在都知道了，她更不想让蒋菲误会她真的和克里斯蒂娜有什么，也不想在单独面对克里斯蒂娜。
说实话，她现在对于克里斯蒂娜是又好气又好笑，愤怒有一点但不太多。
她不是一个同性恋，但她喜欢的人同样是女人，所以她对于克里斯蒂娜的所作所为并不歧视。
当她那天晚上醒来，看见克里斯蒂娜向只野猫一样对她图谋不轨的时候，她也不觉得恶心什么的，她只是很气愤被克里斯蒂娜欺骗了。
“你帮帮我……”乔依依拉着蒋菲的手不让他走，可怜兮兮的看着他说道。
蒋菲心中一阵无语，不过她还没有说什么，很像黑寡妇穿着一身紧身皮衣，留着酒红色中短发的克里斯蒂娜先愤怒了。
她看着蒋菲和乔依依握在一起的手，眼神中充满了羡慕与嫉妒，就像是乔依依已经被蒋菲玷污了一样，恼怒道：“你放开乔！”
蒋菲这下心中更加无语了，你让我放开乔依依是怎么回事？明明都是乔依依抓住她的好吧？
克里斯蒂娜那一双冷淡中却怎么都带着一丝妩媚的大眼睛，这一下终于开始正视蒋菲，然后她就像是哥伦比亚发现了美洲新大陆一样，神色转了几转，脸色也跟着变化，忽然恶狠狠地对蒋菲说道：“你跟我出来，我有话要对你说！”
“不行！”乔依依连忙摇头，很认真的看着克里斯蒂娜，说道：“克里斯蒂娜，以后我可以和你继续做普通好朋友，但是要维持那种关系，是绝对不可以的，所以你今天马上就离开吧。要是你不离开，纠缠不休，以后我和你普通朋友也不可能做！”
‘黑寡妇’仍然神情的看着乔依依，没有责怪她的准备。
“你跟我出来！”克里斯蒂娜也伸手抓住了蒋菲的另一只手臂，拉着她往外面走。
再然后，蒋菲脸色也是顿时一变，眼神也变得古怪中透露着慎重起来。
“我们别理她！我们进去吧！”乔依依就算再怎么好的涵养，也被气得有些不行了，这个女人从外国一路跟踪她，这要是在别人看来已经足够生气了。
再加上她之前骗她的所作所为，乔依依却还说以后还可以跟她做朋友，绝对算做出了很大的让步，可是对方还不知道好歹，这么理气直壮，谁会受得了。
刚才正想离开不想当电灯泡的蒋菲，这时候却忽然摇了摇头，面带笑容，眼神中不知道在想些什么的侧过头对乔依依说道：“你回去继续吃面吧，我有点事情想和这位克里斯蒂娜小姐聊聊。”
乔依依闻言一愣，蒋菲拍了拍她肩膀，微笑安慰道：“没事儿，你难不成还担心我被她欺负吗？我多厉害，你应该也是见识过的。”
乔依依当然见识过，当初她的锦城演唱会后，两人深夜外出遇到一伙小混混和两个专业杀手的狙杀，蒋菲一个人摆平一群人的场景她这么久以来都历历在目。特别是蒋菲为了就她而中了子弹的场景，更是经常出现在她脑海中、梦中。
所以听见蒋菲这么说，乔依依虽然心中不想让蒋菲和克里斯蒂娜再说什么，但也点头同意了。
克里斯蒂娜见状也放开了蒋菲的手，两人走出了别墅大门。在转过身的一瞬间，不管是蒋菲还是克里斯蒂娜，脸色都变得很严肃和谨慎，和刚才的面色完全不同。
特别是当乔依依纳闷地回过头，转身回了别墅里面后，走在前面魅惑惊人的克里斯蒂娜的娇躯忽然一闪，速度快到了极致，眨眼间就到了十几米外！
蒋菲轻功施展开，眨眼间就消失在了别墅门前，一直到池塘边才停下。
是的，这位克里斯蒂娜并不是一个简单的漂亮洋妞，而是一个西方国家的高手！
至于她究竟有多厉害，其他方面的战斗力蒋菲还尚未可知。仅仅她这一身的速度，就是在蒋菲平生所见中绝对排名顶尖的。
蒋菲这才忽然想起一个问题，这个女人半夜三更的来到稻村敲她的别墅门，向来警觉性无比强烈的辛巴都没发出一点吼叫声。
这个洋妞的本事竟然这么厉害，做到这一步也就不足为奇了。
至于蒋菲自己，也没有想到有什么高手会找到稻村来，所以放松警惕，再加上刚才克里斯蒂娜也并没有显露出自己作为高手的不凡之处。于是蒋菲在刚才并没有发现端倪。
稻村的天空干净，可见度很高，所以今晚上天空中布满了星星。
地面上寒风吹来，池塘水面波纹起伏，周围的树林微微作响。一男一女两人站在池塘边，相隔几米远，相互对视。
克里斯蒂娜先开口，问道：“你就是蒋菲吧？”
“我是，你是谁？”蒋菲听见这女人竟然知道自己名字，觉得自己再也不能简单的看她了。
“别这么小心谨慎，怒气冲冲的样子，该生气的是我！”一身紧身黑色皮衣，在漆黑夜色下显得更加黑寡妇的克里斯蒂娜冷声道。
“我以前听说过你的名字，也看过你的照片，所以恰好知道你长得什么样子。我知道现在想杀你的人很多，很多人都恨不得你早点死了才好，不过我并没有兴趣杀你。哦，不对……应该是以前我没有要杀你的兴趣，现在有了。”
“因为乔依依，所以想要杀我？”蒋菲笑着说道。看上去很轻松的样子，但心里并没有减少提防。对于这女人的话，她自然是不会轻易相信的。
“当然！”克里斯蒂娜恶狠狠地仇恨着说道。
她这么多年来，见过最动心的女人就是乔依依了。乔依依的气质、容貌、性格，都给她很大吸引力，让她有了一见钟情的感觉，心动不已。
所以，当她第一次在颁奖典礼上看见乔依依，就确定了必须要将乔依依追到手，在几天之类用尽了手段快速和乔依依成了好朋友。
其实她本来也不准备太快暴露自己的真实目的，但是当乔依依毫无防备的和她去了酒店开房，然后同睡一张床上时，她实在是没忍住诱惑，翻身上马就对熟睡中的乔依依动手动脚了。
她觉得，以乔依依的温和性格以及两人谈得来的程度，乔依依就算醒来也并不会跟她翻脸才对，结果哪知道最后乔依依的态度竟然如此坚决，直接和她断了联系，很快回国。
以克里斯蒂娜多年来狩猎美女的经验来看，一般来说女人会对于她有这么大的反感，只有一种可能……
就是这个女人心有所属，而且对于那人还感情很深，是真爱的那种，心中完全被那人填满，当然也就装不下其他人了。
而根据克里斯蒂娜今天的观察来看，乔依依心中的人，肯定就是蒋菲。
“其实你不必因为这件事仇恨我，你刚才应该看出来了，我和乔依依之间只是好朋友关系，并不是情侣关系。”蒋菲耸肩说道。
只是朋友关系？乔依依眼神中的感情还能瞒过混迹花丛多年，摘美无数的她？如果这两人之间没点特殊的事情才有鬼！
克里斯蒂娜冷哼了一声，说道：“我现在想杀你，可我也懒得动手了，因为用不了多久就会有人替我杀了你。”
蒋菲蹙了蹙眉，有些讶异地道：“你也是今天才来华夏的吧？我和柳生宗矩的决战，你也知道了？”
“当然！这世界上有什么事情是我们‘先知之地’不知道的？”克里斯蒂娜不屑地看着蒋菲说道。
“先知之地？”蒋菲睁大了眼睛，打量了这女人半响才问道：“你是来自于梵蒂冈？”
梵蒂冈，这个国家只要是对于西方宗教文化有所了解的人，恐怕都不会陌生。这绝对是现在世界上最小，也是最神秘的一个国家，比耶路撒冷都有过之而无不及，整个国家就只有几百个人，基本上全是宗教人员。
蒋菲在这之前，并没有怎么接触过这类人，但也有所了解。
她没想到，这个克里斯蒂娜竟然是来自于这个神奇的国家，她有这么强的武力值，倒也说得过去了。
克里斯蒂娜冷冷地看了蒋菲一眼，没有回答，只是道：“本来还想着乔要是喜欢上了别人，还很不好办。现在看来这一切都不是问题了，等柳生宗矩将你杀了后，她总会忘记你，然后投入我怀抱的！”
蒋菲笑了笑，不置可否，只是在心中很快就运用上了‘奇门遁甲术’和‘推背图’上的玄妙东西，对着女人进行了推测。
没一会儿的功夫，蒋菲就相信这个女人所说的话了。
这女人应该是来自于梵蒂冈不假，而且身份绝对不一般。因为当她脑海中进行推测的时候，完全看不清克里斯蒂娜的任何运势和来历，脑海中只是茫茫一片，有一股圣洁的气息将其笼罩。
蒋菲没多理会克里斯蒂娜，而是将眼神似笑非笑地看向了遥远的山脚出，声音不大不小地说道：“你确定你不想杀我？可是我觉得你有朋友不这么觉得。”
克里斯蒂娜皱了皱眉，眼神顺着蒋菲眼神看过去，闭着眼睛等了半响后，才猛地喝道：“出来！”
唰！唰！听见克里斯蒂娜的喝声，空中忽然响起两道风吹过的声音，两道身影从远处快速飞驰而来。
其中一人魁梧粗壮，虽然没有穿着铠甲骑着白马，但是就给人一种教廷骑士的感觉；而另一人则是神父打扮，身穿宽大黑色袍子，脖子上戴着十字架，手中还拿着一本厚厚的圣经……

347殿下、骑士、主教

穿着神父教袍，手机拿着圣经，脖子带着十字架的中年人，和气势磅礴婉如骑士的粗狂男子速度都很快，眨眼间就过来，并且对着克里斯蒂娜微微弯腰致意。
蒋菲皱眉看着两人，刚才她毫无防备，没有想过会有高手来到稻村，所以并没有用强悍的感知力四处探查。
经过克里斯蒂娜的自爆身份，引起了蒋菲的警觉，然后蒋菲的感知力加上奇门遁甲术和‘天机图’的推测，立即就发现了远处隐逸着的两人，自己这两人身上传来对自己的危机感！
现在蒋菲的预测自然不会是平白无故的，向来都十分准确，所以她知道这两人的确对自己抱有敌意。
“我不是说了，让你们不要跟来吗？”克里斯蒂娜有些不高兴的看着两人。
“殿下，我们这是对你的安全负责。你是知道的，在这个古老的东方国度，虽然看上去已经没了太多的高手，但谁也不能轻视他们。”手持厚厚圣经，神棍模样十足的中年男子微笑着礼貌回答。
殿下？蒋菲听见这个称呼顿时眉毛一挑，这个称呼可不多见，也不是一般人能够叫的。看这神棍和骑士的样子，完全就是克里斯蒂娜的手下，专门是来保护她的。
不过梵蒂冈不是一个宗教性质的小国家，整个国家也只有五百多人罢了，没听说过有皇室公主什么的啊？
于是蒋菲对于克里斯蒂娜的身份，越发的好奇了。
“有什么不能轻视的？”克里斯蒂娜不满的下意识回答道。但是想了想，或许是知道自己这个回答不正确，又瞥了蒋菲一眼后纠正道：“就算东方的国度中有神秘高手，但是和这个女人又有什么关系？这个女人也就还能活十几天，就会被柳生宗矩杀死了，还有什么值得重视的？”
身材敦实，气息锋芒毕露，看上去就知道英勇无比的骑士男子，一如既往的沉默不说话。他就像是古代真正的骑士，严格遵守着骑士的精神，他们的唯一目的就是为了保护公主。
而神棍中年男子却是在这时候眼神中露出一抹很值得深思的目光，看向蒋菲的眼神很值得玩味。
似乎，他对于克里斯蒂娜的说法有异议，并不觉得蒋菲会被柳生宗矩斩杀？
当然，就算他心里或许真的有这种想法，但是他也并没有说出来，只是嘴角微微上翘了一下，然后不置可否。
克里斯蒂娜没有注意到神棍的表情，因为她这时候心中正不高兴着呢。
一来乔依依心中有了别人，暂时容不下她，不会接受她；二来是她来到华夏还是没有逃离这些人的跟踪保护，这就像乔依依发现自己跟踪她一样，怎么都是让人不怎么开心的事情。
“喂！”克里斯蒂娜将心中的不爽暂时收了起来，又再一次瞪着蒋菲用华夏语开口说道：“我警告你，这段时间就算乔住在你家里，你也绝对不能对她做什么过分的事情，就算想也不能想，看也不能看！要是让我发现你对乔做了什么，我会让你付出很沉重的代价！”
蒋菲哑然失笑，对这长得像极了漫威里黑寡妇‘殿下’的威胁丝毫没有放在心上，故意说道：“如果是她主动对我做什么呢？”
“你……”克里斯蒂娜瞪大了眼睛，差点没有怒火攻心。
乔依依那么干净的身子，那么纯洁的身子，怎么可以被别人玷污？她自己都还只是玩了一会儿，都还没有看得清楚好吗？
她绝对不允许有人玷污纯洁无暇的乔依依，就算只是想想都是在犯罪！
可是她知道蒋菲说得很准确，根据她刚才观察到的情况来看，乔依依说不定春心泛滥了，真的会主动投怀送抱，主动让她去玷污。
“那我就让你活不到峨眉金顶去和柳生宗矩比斗！”克里斯蒂娜咬牙切齿说道。
蒋菲嘴角微微上扬，淡淡地说道：“你这是在威胁我吗？”
她看上去是对克里斯蒂娜说话，眼神却是看向了穿着教父道袍的神棍。蒋菲始终感觉这个家伙的眼神中，有着不同寻常的意味，让她竟然心底有些发毛。
“威胁你又怎么样？”克里斯蒂娜很是强硬地说道。
蒋菲摇了摇头，很是诚恳地说道：“就算你们这里有三个人，人多势众，但其实我还真没有放在心上。”
“人多势众？你是觉得收拾你我们都还需要靠人数优势吗？”克里斯蒂娜不屑地瞥了蒋菲一眼，说道：“也好，为了让你老实一点，今天我就出手好好教训一下你，让你知道要是敢胡作非为，会有多么惨重的后果！”
克里斯蒂娜说完就转过头瞥了一眼旁边的神棍法师和粗犷骑士，命令道：“弗兰克大主教，麦克沃伊，你们两人在旁边看着，不管发生什么事情都不能出手！”
这一下神棍还没有来得及开口，那名敦实的骑士就先忍不住了，连忙想要劝说：“殿下……”
克里斯蒂娜懒得听他说完，立即就瞪圆了她那一双冷傲但掩饰不住妩媚的眼睛，狠狠的瞪了一眼两人，说道：“这件事就这么决定了！”
说完，她就看着蒋菲，然后伸出一只手，对着蒋菲勾了勾手指头，示意让蒋菲先发动攻击。
蒋菲笑了，这个黑寡妇还真是自大得可以，她还真以为自己是什么没用的软柿子，可以随便捏的吗？
“还是你先动手吧。”蒋菲讲理道。
“还讲绅士风度，我先动手，你可就没有再动手的机会了！”克里斯蒂娜冷哼道。
在东方人高手中，她就知道柳生宗矩的确是一个很厉害的高手，因为柳生宗矩曾经去过欧洲，而且还和她们教廷有过一次摩擦，有过一次争斗。
当时的柳生宗矩孤身一人，轻描淡写的击退了三名圆桌骑士的围攻，甚至要不是一位红衣主教及时赶来，而且柳生宗矩也手下留情的话，当时那三名圆桌骑士恐怕能不能够活下来还是未知的因数。
不过经过这一战，柳生宗矩就在他们教廷的人心目中留下了浓墨重彩的一笔，让他们知道了在岛国有一位实力深不可测的剑道高手。这也是为什么克里斯蒂娜在听说了蒋菲要和柳生宗矩一战后，觉得蒋菲必败无疑的原因。
柳生宗矩这种层次的高手，已经是能够和他们教廷的红衣主角媲美的存在，蒋菲这么一个年纪轻轻的女人，又岂会是柳生宗矩的对手？
至于蒋菲曾经斩杀过什么岛国剑道界，二刀流第一人宫本一真，也不算什么。这个宫本一真号称二刀流第一人，但是真正的实力估计也不咋地，克里斯蒂娜根本不看在眼里。
还有蒋菲被杀手组织追杀，杀手组织却多次失败，拿蒋菲毫无办法，这也不是什么大事。
杀手组织，就算是那最强大的杀手组织，对于一般富豪什么的来说，可能是很恐怖的存在。但对她们这些人来说，也只有那几位超然出群的‘特殊杀手’才有点威胁。除此之外，就算再多的杀手也只是人数堆砌，毫无作用。
所以，克里斯蒂娜并没有因为蒋菲要和柳生宗矩一战就将蒋菲放在眼里。
因为不能因为一只牛犊子不怕老虎，去挑战了老虎，就能说明这只牛犊子拥有了老虎的实力，这只是不知者无畏罢了。
蒋菲不但没有动手，反而还双手背负在背后，一副不慌不忙等着克里斯蒂娜来主动进攻的样子。
克里斯蒂娜本来想让蒋菲先出手可以挣扎两下，结果看见蒋菲这样子当下就忍不住了，冷哼一声：“你要自讨苦吃，那就不怪我了！”
唰！她酒红色的中长秀发飞舞，整个人在皎洁的月色下化作了一道幻影朝着蒋菲冲了过去。这女人的速度的确是很快，而且关键是还十分的灵活，就好像是一只兔子，在保证了速度的同时也听不缺乏灵动和角度的刁钻。
轰！克里斯蒂娜明明都是正面朝着蒋菲冲过来的，但是当她粉拳真的落到蒋菲脑袋处时，却是从蒋菲左边的太阳穴攻击而来。拳头还没有到，凌厉的劲风就已经先到了，几乎吹得蒋菲面部肌肉都有些扭动。
碰！可是，克里斯蒂娜的拳头并没有真的落在蒋菲脑袋上。蒋菲左手在这电石火光之间抬起来，恰好放在了对方拳头和她脑袋中间，拦截住了克里斯蒂娜的粉拳。
“咦，还真是高手！”蒋菲拦截住了克里斯蒂娜粉拳后并没有放松，而是越发的惊讶了。
这个黑寡妇的拳头在被阻拦后，本来势大力沉的力量竟然在一瞬间消失得无影无踪，就像是一团棉絮一样，随风一飘就绕过了蒋菲的右手掌，继续轰向蒋菲脑袋。
俗话说出拳容易收拳难，打出去的拳头就好比泼出去的水，打出去的拳头力量越是大，就越难以收回来。
但克里斯蒂娜的这一拳却在刚开始如此快速大力的情况下，一瞬间就能完全受住，这绝对是一种逆天的本事，这需要对于本身的肉体控制达到极为变态的地步才有可能做到。
“蹬蹬蹬！”蒋菲连忙双脚后退，躲开克里斯蒂娜的这一招。
克里斯蒂娜的这一拳在收力后瞬间又迸发出来，打死一头老黄牛都没问题了，要是打在人脑袋上会有多痛苦可想而知。
克里斯蒂娜的速度本来就算是快到了极致，再加上是进攻的一方，面对她这样咄咄逼人的进攻招式，绝大部分的人都不可能闪躲得过去。
但唯独遇见蒋菲，敏捷已经达到了6的超人，退后两步之后，顿时倒踩梯云纵，身体不但快速后退，更是直接像是生了翅膀的鸟一样，蹦上了天空中！
在地面上能随便打，但都飞上了天了，你的拳头再怎么刁钻古怪，又有什么用？
看着蒋菲脱离地心引力，一蹦就是好几米高的轻盈身影，拳头失去了目标的克里斯蒂娜有些发愣。她抬头很想大骂一声，你耍赖！
克里斯蒂娜不服气，双腿微微弯曲，蓄势，顿时也高高跃起，轻巧如一只百灵鸟一样继续朝着蒋菲追了过去。
看着飞驰而来的黑色身影，蒋菲在空中微微发笑，这个黑寡妇的确是一个高手，实力几乎比柳云朵都还要强一些，怪不得这么霸气侧漏，信心十足地样子。
只是这点实力想要对付她，还差了点。
升上空后，蒋菲也没有再使用梯云纵的空中第二次借力飞得更高。她升空就是为了躲过克里斯蒂娜的诡异拳头，现在躲过了，这个女人直接追上了空中，她也就没必要再躲。
身体向下一转，主动朝着克里斯蒂娜迎了上去。
克里斯蒂娜依然是拳头，蒋菲却是食指中指竖立，对着她的拳头戳了过去。
蒋菲剑道还没有达到柳生宗矩无剑胜有剑的境界，内功也还没有可以形成气剑，但是把身体当作剑，用来近身战还是没啥问题的。
克里斯蒂娜见状，还想在空中故技重施，再是绕过蒋菲手臂攻击，蒋菲却已经不给她这个机会。
在半空中想要闪躲的难度比在陆地上本来就要大很多，蒋菲在运用上了独孤九剑的剑意，任由克里斯蒂娜的拳头多变，也准确找到了她的弱点所在，一指头戳在了她的手腕上。
“啊……”克里斯蒂娜忍不住痛呼一声，感觉手腕像是被一柄利剑刺中了一般，身体快速落到了地面。
她震惊的看着蒋菲，她没想到蒋菲竟然能够以手代剑，而且还这么精妙可怕，让她无处可躲。
蒋菲也跟着落地，手指继续是捏成坚决，朝着克里斯蒂娜喉咙刺去。
“殿下！”粗狂骑士见状怒吼一声，冲了过来。手里拿着圣经的神棍也围拢过来。
看着这两人，蒋菲脸上露出了一抹微笑：“终于出手了。”
她之所以和克里斯蒂娜动手，不过是个幌子罢了。她为的，其实引这两个人让他感到不怀好意的家伙出手。

348‘圣力’

娇躯凹凸有致，冷傲中带着魅惑的克里斯蒂娜；无比粗狂气势威猛的骑士麦克沃伊；以及身材不高不矮，不胖不瘦的神棍教父弗兰克。
这三人中，如果只是看外形，最有威慑力的无疑是高大粗壮的骑士麦克沃伊，其次的话应该算是克里斯蒂娜这位外星气质都很像‘黑寡妇’的殿下。
其中最没有威胁力的，就是穿着神父教服、胸前带着十字架的弗兰克主教了。
但是在蒋菲眼中看来，却是恰恰相反。
经过刚才的交手，克里斯蒂娜的确是一个高手，比起宫本一真这种级数的高手来就算差一点，也差不了太多。而且蒋菲总感觉这女人还有什么古怪的‘招式’在刚才的动手中是没有使出来的。要是她不顾一切全力以赴，就算是蒋菲怕是也会有点麻烦。
锋芒毕露的高大骑士，看他的一举一动就知道这是一个很难对付的高手，一般人对上他恐怕得被他碾压得很难看。
只不过这两人厉害则厉害，对于蒋菲来说都没有构成多大的威胁，蒋菲从他们身上没有感受到太大的危机感。
只有神棍模样的中年主教，让蒋菲心里感到很不安，下意识的就觉得这家伙肯定会对着自己带来很大的麻烦，脑海中‘天机图’的模样，都因此有些震颤。
所以蒋菲想要出手试探一番，看看这家伙身上究竟有什么古怪。
要是这家伙泄露了什么不怀好意的目的，那么蒋菲也不介意将克里斯蒂娜口中的弗兰克主教给彻底留在稻村！
麦克沃伊骑士和弗兰克主教两人一左一右攻了过来，要是拦截住手指头戳向克里斯蒂娜的蒋菲。蒋菲眼神一扫，身形闪烁，朝着麦克沃伊迎了过去。
主要目标是名叫弗兰克的主教大人，那么蒋菲就用最短的时间先将麦克沃伊解决了，再来对付这位神棍好了。
“受死！”麦克沃伊看见克里斯蒂娜被蒋菲伤到，宛如一只发怒的狮子咆哮一声，壮硕的身体就像是一辆大卡车奔驰而来。
他每踏一步，就能在脚下的土地上留下一个深深的脚印，如果是水泥地面，此时肯定已经被他踩得裂开。
蒋菲不慌不忙，脸上依旧带着微笑，也没有从储物空间内抽出长剑，仍然是手指竖成剑刺过去。步伐干净利落，并没有多么的乱花渐欲迷人眼，倒是竖成剑诀的手臂宛如一条出水的蛟龙一般，左右摇摆不定，让碾压而来的麦克沃伊脸色慎重，有种无法抵挡的荒诞感觉。
事实上，他也的确没有将蒋菲的这一‘手剑’抵挡住。
蒋菲这一剑用的是独孤九剑中的‘破掌式’。破掌式可不仅仅只是破掌，这只是一个总称罢了。真正可以破的，包括了长拳短打、擒拿点穴、鹰爪虎爪、铁沙神掌诸般拳脚功夫，只要是拳脚功夫，蒋菲都能破。
当然，如果对方实力已经高到了匪夷所思，像柳生宗矩那样内经外放出神入化的境界，可以让自己一招一式中的破绽几乎可以忽略不计，那蒋菲也就无可奈何了。
但这位骑士麦克沃伊显然不是这种境界出神入化的类型，他是力量刚猛型，蒋菲要找他的破绽容易得很。
“嗬！”麦克沃伊低喝一声，他有信心自己一拳过去，可以直接将小胳膊小腿的蒋菲手臂骨轰碎，蒋菲两根手指头根本不可能挡得住他。
但预想中的情况并没有发生，当他满怀信心的一拳轰过去的时候，却发现自己忽然落空了，拳头轰到的不过是蒋菲手指头的虚影。蒋菲真正的手指剑，已经快如闪电的穿过他拳头，点在肩膀处！
嗤~~~就像是真正被一柄利剑刺中了肩膀，锋利的气息刺入体内，硬生生被裂开的感觉让麦克沃伊脸上青筋暴露。
他身体扭动了一下，肌肉几乎肉眼可见的变化着，宛如牛筋一样充满了弹性，蒋菲刺在他肩膀上的手指剑忍不住要被反弹开。
“这是什么古怪劲力？”蒋菲心中惊讶。刚才克里斯蒂娜的瞬间收住拳头已经够神奇了，没想到这位壮实大汉身体也古怪得很，看着对方横扫而来的手臂，蒋菲赶紧闪躲。
可惜她此时还不想杀人，要是她用长剑，刚才麦克沃伊肯定是没法发动凌厉反击，直接重伤了。
蒋菲没能一击将麦克沃伊放到，那位弗兰克主教自然就马上杀到。他的攻击招式很怪异，手中的圣经已经不知道放到了哪里，只是将本来脖子上挂着的银色十字架带在了手腕处。
而且他的攻击不是拳头，也不是掌法，而是双手交差，结成了一个十分古怪的手印！在这手印中间，悬挂着就是银色十字架项链。
看着轰过来的手印，算不得多么精妙，如果要拦截挡下来，蒋菲觉得可以有很多种方式。但她却皱起了眉头，眼神中有着一抹慎重。
这个神棍主教，既然能给她带来不小的危机感，那么就不可能使出太普通平常的招式。不过就算这一招不简单，蒋菲也总得面对。
脚尖点地，身体微微向右倾斜，手指竖剑斜斜刺了过去，准备一剑将这印法破开。可是蒋菲刚刚刺过去，触碰到手印最薄弱的地方，不但没有让弗兰克这位主教受伤，反而蒋菲身体如遭雷击，感觉一股怪异的能量从对方的手印间扩散而出，宛如电流一样顺着蒋菲手臂轰击在他身上。
轰！这是一股极为灼热的能量，不同意华夏武者练出的内劲那般蛮横具有难以抵挡的破坏力，而仿佛是能将人体内的血液引燃，化作火药桶爆炸。这和东方练武之人练出来的内劲是截然不同的两种属性，十分的诡异。
幸好蒋菲不是一般人，体内的北冥神功虽然离第二层还相差甚远，但是一身的内力也终究是不俗，已经相当于有了好几年的内功底子。
而且还不是现实生活中一般练武之人的内劲，这可是武侠小说中真正才有的真正内功，威力强横了不知道多少倍。
浑身内力涌动，弗兰克主教体内传递而出的这股力量，顿时被蒋菲压制住，体内哪一种像是被灌入了火药快要爆炸的烦躁感也就顿时减轻了很多。
“嗬！”蒋菲低喝一声，刚才被这股诡异力量所破坏打断的独孤九剑剑诀，再次快速成型，一股几乎实质般的锋利剑气刺在弗兰克主教的手腕悬挂十字架项链出。
叮！宛如火山爆发一样，在两种截然不同的力量碰撞下，两人都各自后退了好几步，不仅仅是蒋菲，这时候弗兰克主教脸上也浮现了一抹慎重之色。
“果真有古怪！”蒋菲心中十分惊讶，后退了几步之后，并没有再欺身上前。她运用上了北冥神功的内力，竟然和这个神棍只是斗了一个平分秋色。
经过刚才的试探，两人的实力已经在彼此心中有了一点印象。
弗兰克主教的体内的确有一种不同寻常的古怪力量，这一套手印更是奇怪无比，再加上他手上挂着的哪一个十字架项链似乎也有玄机。
当然，虽然这其中很有玄机，但是从刚才交手的情况来看，她的内功并不惧怕弗兰克的古怪力量。
蒋菲在心里已经大致有一个底，如果她要战胜这个弗兰克主教，恐怕不动用兵器，只是用一双手绝对是办不到的。她现在还没有练成无剑胜有剑的境界，体内的内功也不足够强大，独孤九剑的本事会大打折扣。
但一旦用上了长剑，这弗兰克主教应该不是她的对手。
和蒋菲的想法差不多，这位弗兰克主教心中也是大致这般想的。
他眼神透着慎重的看着蒋菲，完全没想到蒋菲在接触了他的手印之后，还能从容不迫的继续发动攻击，这给了他很大的震撼。
“竟然这么厉害！看来我的预测果真不是假的，这个年轻女人身上有着大宝物，说不定真的可以和柳生宗矩一战！”弗兰克在心里暗自震惊的想到。
弗兰克，虽然不是教廷的红衣主教，只是一名都主教，但是他手上有这样的一枚特殊‘器物’十字架项链，当他全力以赴的时候，实力完全可以爆发一个层次，和教廷中最厉害的红衣主教比一比。
也正是因为这样，他才会被派遣来保护克里斯蒂娜。
而他们教廷的红衣主教，可是有一位在当年曾经和柳生宗矩一战的。虽然当时的战斗情况并没有真正的分出胜负来，但是柳生宗矩当时在见识了红衣主教的实力后，也很主动的选择了放弃，没有再缠斗下去。
也就是说，柳生宗矩对于教廷红衣主教的恐怖实力，也是心有所顾忌的，没有百分之百必胜红衣主教的把握，所以才会选择退让。
而刚才呢？
弗兰克全力以赴了，爆发出可以媲美红衣主教的实力，蒋菲也和当年的柳生宗矩一样，没有动用任何的兵器就和他硬碰硬了一次，而且还不怎么落下风。
这岂不是说明，蒋菲的实力已经可以和柳生宗矩媲美了？
“究竟是什么样的宝物，让她在年纪轻轻就这般厉害？”
弗兰克眼神灼灼地看着蒋菲，思量道：“在这东方的练武之人中，最重要的就是内劲的修炼。可是要修炼出内劲却并不容易，一般人能够在二十岁之后，修炼出内劲就算不错了。想要在内劲层次登峰造极，达到更高深的境界，做到柳生宗矩这种程度，没有个继续二十年的苦修，根本做不到。
她看年纪也就二十多岁，怎么可能将内劲修炼到这种恐怖的地步？可是如果不是内劲更上一层楼了，又怎么可能和我的‘圣力’斗得旗鼓相当？一般修炼者的内劲，根本不可能啊！”
一时之间，两人心中都有些慎重，没有再交手。
其实，这并不是代表蒋菲真的如此厉害，现在还没有升级独孤九剑就已经达到了柳生宗矩的程度，可以战胜教廷的红衣主教。
弗兰克不知道，蒋菲自己也不清楚。她之所以可以不用惧怕弗兰克的‘圣力’，完全不被压制，是因为她修炼的根本不是传统练武之人的内劲，而是小说中内功！
所以即使她现在内功还不是很强，但不会被所谓的教廷‘圣力’压制住。
可以说，蒋菲只是因为内功的缘故，在和弗兰克的交手过程中占了便宜。
唰！唰！克里斯蒂娜和骑士麦克沃伊这时候都奔赴过来，脸色都纷纷变化很大的看着蒋菲。
可别是气质外貌都很像黑寡妇的克里斯蒂娜，她脸上的不屑收敛了很多，开始正视起蒋菲。
蒋菲与她和其实麦克沃伊的交手都不能说明什么。但蒋菲能够接下弗兰克的攻击，这代表着什么她很清楚。
这说明，蒋菲就算半个月后与柳生宗矩的一战，也并不是一点胜算都没有，也照样有赢的可能。
只是，这个女人明明都这么年轻，怎么可能这么厉害？
要是这么厉害，死不了，她要得到乔依依，不是就没有可能了？魂淡！
“你们现在要三打一了么？”蒋菲倒是脸色没有多大变化，笑眯眯地看着几人。
其实她心里也有些纳闷，她不明白其中的关键。她刚才的动手，只能算是中规中矩，并没有表现出真正的厉害的地方来，怎么这三个人就脸色大变，好像她可以匹敌柳生宗矩一样。
难道说，这三人根本不知道柳生宗矩真正有多厉害？
摇了摇头，将这个想法抛在了脑后，蒋菲开始想一件很有意义、很值得去做的事请了。那就是――这三个来自于教廷的家伙，一个个身上都不同寻常，和东方练武之人的内劲截然不同。
她强悍属性的《北冥神功》，是否也可以将他们的体内的这种古怪力量吸取过来，转化成为内功？
说不定这种古怪力量，比一般练武之人的内劲，更加有用呢？
想到这里，蒋菲眼神就变得有些发亮……

349成了化功大法

根据蒋菲以前吸收他人内劲的情况来看，一般东方练武之人辛辛苦苦练出来的内劲，其实对她来说并不太有用，转换的效率只有五分之一。
五年的内劲才能够转换成他北冥神功一年的内力，这种转换率让蒋菲很不满意。她现在的北冥神功内力才4年不到，想要将第一层的十五年练满，还需要大量送经验的‘怪物’。
可以说，如果在没有‘怪物’让她吸收的情况下，升级北冥神功的难度，是升级独孤九剑的十倍、数十倍、甚至上百倍！
独孤九剑升级也不简单，需要不少的技能点。但是技能点总归能够慢慢赚取，以后蒋氏医馆壮大后升级并不困难，升到满级也一年就够了。
而北冥神功，第一层可就需要足足十五年，那么第二层呢？第三层呢？
所以蒋菲想要将终极奖励用来提升北冥神功，到时候绝对才是会占大便宜。
现在站在她眼前的三位教廷人员，蒋菲还真是很想要将他们体内的这种古怪力量用北冥神功来吸收试试看。要是能够成功吸收转化，甚至比内劲更加有效果，那么蒋菲就可以在和柳生宗矩大战之前，实力更上一层楼了。
内功的深厚，对于自身实力的增幅可是很强大的。就算独孤九剑这样的绝世剑法，虽说剑招不受到内力的约束，但有没有内力在杀伤力方面却一样是巨大的。
举一个最简单的例子，就像是柳生宗矩那样，他那飞花摘叶皆可伤人的招式，如果蒋菲不会内力的话，就算独孤九剑再怎么精妙恐怕也照样是无济于事。
“你究竟是谁？”克里斯蒂娜睁大眼睛恨恨的盯着蒋菲，询问道。
蒋菲好笑道：“你不是都知道我是蒋菲，用不了多久就会柳生宗矩大战了吗？怎么现在又来问我是谁？”
克里斯蒂娜怒声道：“我是问你是什么门派的人，师傅是谁！你这身本事肯定不可能是自己学的，肯定是某个高手教出来的！”
蒋菲眼神玩味的看着这位穿紧身衣的殿下，打趣道：“你的意思是，现在有些害怕我了，不像刚才那么趾高气昂了吗？”
“你……”克里斯蒂娜有些吃瘪，冷艳的脸上变得涨红，问道：“你以为你实力不错，就可以什么都不用顾忌了吗？且不说你现在还不确定能不能够在柳生宗矩手下活命。就算你真的有本事在柳生宗矩手下活命，但如果你敢对乔动手动脚，手脚不干净，我照样有办法收拾你！刚才的交手，不要以为你占了上风，我真正的本事还没有使出来！”
思考了半响之后的蒋菲，眼神慢慢的演变成坚毅，心里已经做出了决定。
她刚才是双手背负着，前面的三人谁也看不见。他们只看见当蒋菲右手慢慢从背后伸出来的时候，手中已经握着一把在皎洁的月光下反射出幽冷光芒的长剑！
蒋菲，终于决定动剑了。
这三个送上门来的经验值‘怪物’，而且还这么古怪咄咄逼人，特别是哪位中年神棍都主教，明显心中对她不怀好意，是想要对她不利，甚至是想要杀了她的。
既然这样，蒋菲没有理由不试一试。
她正愁找不到合适的高手来给自己转换内力，要是这次成功了，以这三个人的实力，说不定可以让她北冥神功的内力雄厚好几倍！
唰！长剑只是轻轻挥动了一下，单手背负在后面，面带微笑的看着几人，做了一个动手吧的意思。
克里斯蒂娜几人看见蒋菲手中不知道从什么地方冒出来的长剑，都是瞳孔微微睁大，脸上的慎重更加重了。
从刚才的交手中，不难看出蒋菲和柳生宗矩一样，也是一个用剑方面绝对的高手。用手指代替剑就能够发挥出那般强大的威力了，要是用上了真正的长剑呢？
“还真以为我怕你吗？！”克里斯蒂娜的脸色很不好看，紧紧的捏了捏拳头。她今天是来警告这个人的，让她不准动乔，否则她就要蒋菲死的很难看。
可是现在，怎么成了她威胁她？
要是这样她就被蒋菲威胁到了，她的面子往哪儿放？
想到这里，克里斯蒂娜就站不住了，身形一闪，毫不犹豫的朝着蒋菲再次冲了过去。她旁边的骑士麦克沃伊和弗兰克主教，看见这一幕当然不会坐视不理，两人紧跟在克里斯蒂娜后面也冲了过去，形成三打一的局面将蒋菲包围住。
现在他们也顾不得什么以多欺少名声不好听了，面对一个可以媲美柳生宗矩的高手，他们三个打一个并不算什么，能不能赢还是两回事呢！
这一次，克里斯蒂娜的出手速度比刚才更快，身形在空中留下了一层幻影，而她的双手，则是……消失了一般！
是的，克里斯蒂娜的双手就像是消失在了黑夜中。不过其实是她的手上此时戴上了一副黑色的手套，比她身上的紧身皮衣眼神更加的深沉，材质也极为特殊。她选择这时候带上手套，肯定是代表这幅手套极为不简单。
果真，当蒋菲一剑刺过去的时候，克里斯蒂娜直接用双手去阻挡蒋菲的利剑，毫不畏惧。如果不是蒋菲的剑太过于灵活，恐怕长剑都已经直接被对方抓着制住了。
而弗兰克这是将手中的十字架项链当做了鞭子兵器，就算利剑也不能将其斩断。
叮叮叮！黑夜中发出兵器碰撞的声音，偶尔有火花闪现。蒋菲被被围困在在中间，三个奇怪的家伙就像是实现演练过一样，十分有默契的形成了一个最有效的进攻方式，能将彼此照顾好，同时也能将杀伤力最大化。
“这样就想拦住我吗？拦不住的。”蒋菲出剑速度很快，不管三人的阵法如何的严丝合缝，蒋菲都能攻击在三人最薄弱的地方，让三人手忙脚乱。
终于，骑士麦克沃伊最先坚持不住，被蒋菲一剑在腹部划拉出了一条口子，衣衫尽裂，要不是他退得快，又皮糙肉厚，这一剑很有可能会要他的命。
困阵既然已经被松动了，那么接下来的动作，自然而然就是加把劲，在这松动的地方下大力，将其彻底摧毁，自然而然这就成了一个缺口，阵法也就破了。
唰唰！连续两剑，又在麦克沃伊的腿上划拉出了一条口子，并且蒋菲还趁着这个机会，脱离出了三人的包围圈，一个身形闪到了壮实的麦克沃伊背后，用他的身体来做掩护。
弗兰克和克里斯蒂拉见状都是一惊，以为蒋菲接下来肯定会痛下杀手时，蒋菲却只是将长剑横在麦克沃伊的脖子上，做出威胁的模样。
“放开麦克沃伊！”弗兰克和克里斯蒂娜都是脸色大变。
麦克沃伊乃是一名圆桌骑士，在教廷中也是很有地位的存在了，要是今天折损在了这里，也是绝对是一件大事，会引起震动的。
蒋菲嘴角微微上翘，她当然不会杀了这名叫麦克沃伊的骑士，她要的是，看看北冥神功能不能够在这些教廷的人中发挥作用！
右手持剑横在麦克沃伊脖子，左手抵在了麦克沃伊的背上，念头一动，北冥神功的心法自然而然的就运转起来，一股奇异的吸引力顺着经络从手掌中蔓延而出。
“轰！”麦克沃伊的身体忽然一阵震动，忽然开始发抖起来，这种情况和以前蒋菲吸收那肌肉大汉田斐和宫本一真时一样。
“有效果了吗？”蒋菲眼睛中露出一股惊喜的神色，感觉到手掌已经微微发烫，已经开始有一种奇怪的力量从对方身体中传递过来，然后顺着经络开始流淌进入自己的檀中穴。
只差一步，只要檀中穴的气海能够容纳这种诡异的能量，然后被北冥真气给转化吸收，那么就代表自己能够吸收这些教廷家伙体内的诡异能量。
“啊……”麦克沃伊大吼了一声，刚才被蒋菲手指剑气戳中他都没闷哼一声的他，现在感觉到自己力量和修为在流逝，开始惊恐起来。
这是一种他闻所未闻的方式，这个东方女人怎么可能用一只手放在自己的背上，就能够将自己体内的能量所吸引走？她是天使吗？
“快放开麦克沃伊！”克里斯蒂娜和弗兰克又上前几步，站在前面愤怒的说道。
蒋菲皱着眉头，没有回答几个人。她将这麦克沃伊掌控着，这两人应该不敢轻举妄动。
嗤！暖流被吸引进入了气海内，北冥真气不停涌动，就像是潮水一样看见有奇异东西钻进来，立马将其包裹住，就像是要将其吞噬掉一样。
蒋菲眼神发C，仔细的感受着自己体内的状况，成败就再次一举了。
哗！这种情况约莫持续了两秒钟，蒋菲檀中穴气海内涌动的北冥真气，在这之后就像是潮水退去一样，很快就平息下来。
而从麦克沃伊体内吸取进来的奇异能量――并没有被吸收！
“怎么回事？”蒋菲皱眉感受着这一幕，当北冥真气不能融合这种奇异能量之后，这种能量立即就被排斥出檀中穴气海，然后顺着筋脉从体内透出，消失于无形。
蒋菲心里很是不甘心，然后又试了两次，结果和第一次没有任何区别，还是就算吸纳进了气海，但北冥真气也没法将其转换成自己的内力，只能排斥去。
如此反复，蒋菲终于彻底放弃了这个打算。她算是明白了，自己的北冥神功，的确是不能够将这些教廷人员体内的古怪力量转换成为自己的内力。
“真是失望啊！”蒋菲在心里很不满意的想到，果真是理想很丰满，现实很骨感，本来以为可以壮大自己的内功修为，结果却接过是白高新一场。
“北冥真气号称是能够将天下所有的内功都吸纳进入自己的身体，然后通过北冥真气转换成为自己的内功。但是现在看来明显不科学嘛，言不符实！”蒋菲嘀咕道。终于将手从被吸得修为已经跌落不少，快要酸软在地的麦克沃伊身上移开，没有再吸取他的内力。
不过仔细想想也对，《天龙八部》里面的北冥真气的确是能够吸纳天下所有的内功，那是那所谓的‘天下’，指的是东方，可没有指西方这些教廷人员。
西方这些教廷人员体内的古怪力量，根本就和东方练武之人的内劲完全不同，属性是两个区别。
这种古怪能量，给蒋菲一种很像圣经里面描述的，天使圣洁的力量一样，有种灼烧感。
“不过北冥神功虽然不能够将这些古怪的力量纳为己用，但是在对上这些人的时候，至少还是有一点效果的。不能纳为己用，却能够吸对方的修为，这不就相当于是丁春秋的化功大法。”蒋菲在心里想到。
“而且还是没有缺陷的化功大法，化掉别人修为的时候，没有什么副作用，修炼起来也不需要借助什么药王神鼎、毒物什么的。”
摇了摇头，蒋菲将麦克沃伊脖子上的长剑也移开，一把将已经不行不行，从大汉转换成了弱鸡的他推倒了弗兰克和克里斯蒂娜身边。
弗兰克将麦克沃伊接住，早已经怒不可待的克里斯蒂娜却是马上又要朝着蒋菲冲过去。
“停！”蒋菲赶紧做了一个暂停的手势，冷笑着看着她说道：“我说，我们就不用再打下去了吧？你们三个人围攻我的时候，都不是我的对手。更何况现在都已经被我伤了一个人，你们两人合起来还会是我对手吗？”
“我说了，我还有底牌没用！”克里斯蒂娜怒声道。
“那你怎么就知道我没有了更厉害的后招呢？”蒋菲冷声道：“今天就这么算了，以后不要再来稻村，也别想来威胁我。我要不要对乔依依做什么，那是我自己的事情。我最讨厌别人威胁我！还有下次，我可就不会像今天这么客气！”

350木剑境界！

如果克里斯蒂娜只是一个普通的姑娘，就算性格高冷了一点，任性了一点，甚至对于蒋菲不是那么的礼貌，蒋菲都不会对其有什么厌恶心理，想要将她怎么样，最多就是对她不怎么感冒，不想理会她而已。
她警告自己不准对乔依依做什么，她也可以一笑了之，并不会放在心上。
但是这个身穿黑色紧身皮衣的女人，并不是普通人，不是一个省油的灯。当她很郑重其事的对自己发出威胁，并且还有一定的实力能够威胁到她，蒋菲对于这种人肯定就不会客气了。
“所以说，你现在就是在反过来威胁我吗？”克里斯蒂娜冷着脸，语气冰冷地质问道，她现在真的是快要被气炸了。
“难道不可以威胁你吗？”蒋菲笑眯眯地说道。月光之下，青草池塘边上，手持长剑，说不出的潇洒与飘逸。
“你……！”克里斯蒂娜被气得不行不行的，快要忍不住爆发，幸好弗兰克赶紧走过来拉住了她。
弗兰克脸上的慎重比以往任何一次都要更加的浓郁，甚至眼神中都有着了不可思议，因为他已经感受到了麦克沃伊此时的情况是如何。
麦克沃伊的修为竟然被蒋菲刚才给化掉了，让麦克沃伊的修为在短短的几分钟内流逝了很多，现在虽然没有成为一名废人，但是实力也已经大减，恐怕就算恢复了，也只有以前的十之七八！
这种手法简直就是闻所未闻，见所未见，魔王撒旦才有可能做到的。
本来蒋菲仅仅只是一个用剑的高手，他们就已经很难对付了。如果不使用一些禁忌、需要自身也付出很大代价的手段，根本战胜不了蒋菲。现在蒋菲又添了一个鬼神般的手段，堪称他们的克星，他们怎还敢轻易和蒋菲动手？
稳稳的拉住了克里斯蒂娜，弗兰克问道：“你对麦克沃伊做了什么？”
这一下，他也没有敢像之前那样轻视蒋菲。
“只是给了他一个小小的惩罚而已，放心，还死不了。”蒋菲云淡风轻的说道：“我不管你们来自哪里，真实的身份是什么，我只想告诉你们既然来到了华夏，就老实低调一点。下一次再让我出手，我不介意直接将你们废了。”
本来蒋菲是打算是，如果能够将这些人体内的诡异能量给用北冥神功吸收了，转换成为自己的内力，那么她不会介意将他们全部废掉。
但现在这些人体内的诡异能量根本不能被吸收，那么蒋菲也懒得再废了他们。
如果将这三个人全不废了，就算不杀他们，那么以后自己和那神秘的教廷肯定就会是不死不休的关系，肯定会有无尽的麻烦，这恐怕比自己被那‘天网’杀手组织盯上了更加麻烦。
杀了他们，自己又不能得到什么好处，反而会惹上一身的麻烦，费力不讨好。适当的给这些人一点神秘感，让他们知道自己的厉害后，对自己保持一点敬畏之心，以后不敢再招惹自己，自然是再好不过。
听见蒋菲更加威胁的话语，克里斯蒂娜简直快要陷入狂暴状态了，却被弗兰克死死的按住，才没有爆发出来。
等麦克沃伊酸软的身体恢复了一点力量，可以行走了，弗兰克才饱含深意的看了蒋菲一眼，低声说道：“我们走。”
克里斯蒂娜虽然身份不一般，但在这种时候她显然还是不能够肆意妄为，完全不听从弗兰克这位都主教的话。
她在走之前恶狠狠地盯着蒋菲，冷笑着说道：“希望你半个月后不要被柳生宗矩杀死，到时候我会亲自前去观看。”
蒋菲耸了耸肩，不置可否。
看着三人快速的消失在黑夜之中，蒋菲才摇了摇头，返身回了别墅。
别墅里灯光大亮，乔依依坐在沙发上眼神中有些焦急，虽然看上去是在看电视，但眼神每隔几秒钟就会望向大门，看蒋菲是否会回来。
她对于蒋菲很有信心，知道她很厉害，不大可能和克里斯蒂娜的交锋中吃什么亏。但她心里总是有一种淡淡不安的感觉，她总觉得克里斯蒂娜的身份不同一般，是不好招惹的那种。
这种感觉具体是什么，她也说不上来，或许是女人天生的第六感，又或许是女人心思太细腻了，在欧洲时她和克里斯蒂娜相处的几天，能隐约感受到。
终于。
砰！别墅的大门被打开，乔依依赶紧站起来迎过去，紧张兮兮地问道：“蒋菲，情况怎么样了？克里斯蒂娜呢？她没为难你吧？”
蒋菲当然不会将刚才发生的事情如实告诉乔依依，笑着说道：“她能够怎么为难我啊？在我晓之以理、动之以情的情况下，她已经被我说得主动离去了，接下来这段时间应该不会再来骚扰你。”
乔依依当然不会相信蒋菲的说法，要是克里斯蒂娜是一个通情达理，能够被道理轻易就说动的女人，就不可能跟着她从欧洲来到华夏了。
“对不起，我每次都会给你带来麻烦。”乔依依有些情绪低落地说道。
“没事儿。”蒋菲摆了摆手，看见乔依依情绪不高，于是打趣道：“不过说实话，我很好奇，你和克里斯蒂娜关系究竟发展到什么地步，她对你竟然这么的痴情。”
闻言，乔依依顿时脸颊变得绯红，千娇百媚的对蒋菲抛了个白眼，脑海中想到那天她迷迷糊糊醒来时看见克里斯蒂娜对她的所作所为。
接下来几天，因为乔依依这位大明星莅临稻村度假，再加上时间比较充裕，在和柳生宗矩决战之时，蒋菲几乎可以百分之百赚够五千点经验值，也就是五百点技能点，蒋菲心情还算是颇为放松，并没有大战来临前的紧张。
所以蒋菲也没有再天天去蒋氏医馆坐班，过上了比较悠闲的生活。任由锦城风云汹涌，无数的江湖高手，各路豪杰纷纷赶来，也满不在乎，默默的看着经验值一天天上涨。
终于在离和柳生宗矩约定一月之期，一决高低还有六天的时候，蒋菲经验值终于足够了。
角色：蒋菲
等级：5
经验值：4200/7000
体力：40
精神：41
敏捷：60
力量：42
未分配点数：0
武学技能：轻功三叠云，等级1级（0/100），残缺版太极拳，等级1级（0/200）；奇门遁甲术，等级2级（0/450）；独孤九剑1级（1/500）；北冥神功（37/15）；梯云纵1级（0/460）可用技能点500
副职业：武器锻造（九级）、植物培养（九级）、厨艺（九级）、园艺（九级）、琴艺（九级）、酿酒（九级）、召唤兽驯养（九级）、医术（八级+91%）…
看着脑海中的人物属性界面，虽然还没有升级，但蒋菲心中忍不住一片激荡。
她的可用技能点，终于再次积累足够了五百点！
独孤九剑第一层升级到第二层所需要的技能点，也就是五百点。蒋菲好不容易拖住柳生宗矩，让他将决战日期往后拖延了一个月，目的就是为了这一天。
深吸了几口气，平复了一下心情，蒋菲缓缓点击了武学技能中的‘独孤九剑’技能，点击后面的升级按钮。
“叮！玩家是否确定耗费五百技能点，将武学技能‘独孤九剑’升级到第二级？”
确定！
“叮！恭喜玩家将独孤九剑升级到第二级！剩余可用武学技能点：0。”
随着脑海中的声音响起，蒋菲脑海中一瞬间就涌入了无数的东西，这种感觉玄之又玄，无比的奇妙，蒋菲紧紧的闭着眼睛，眉头锁起来，认真的消化着、感受着这股浩瀚的‘剑意’。
足足过了十来分钟，蒋菲紧闭着的双眼才猛地睁开。
唰！双目如电，蒋菲眼神就像是利剑一样射向远方，眼中有着惊喜之色，喃喃自语：“木剑，举重若轻，达到此境界者，运力技巧十分强大，一招一式往往能发出数倍于己身的力量，即使手持木剑，也能发出不逊色于重剑的力量，而没有重剑的束缚，身法招式又更加灵活，所以木剑强于重剑。”
“原来，木剑境界是这样的，可是我之前并没有练习过重剑啊？”
蒋菲心中念头闪过，脚下武当梯云纵顿时施展开来，整个身体宛如鸿雁一般飞起，一个起落就到了离别墅不远处的果树林里面。
嗤！一支桃树的枝桠被折断，蒋菲手指如剑，三五两下就将这只桃树枝桠削成了一把简易的木剑，手握剑柄，开始在桃树林中施展起独孤九剑的剑诀来。
独孤九剑，虽然说蒋菲在将学会了第一层之后，就已经将这里面所有的招式都全部解锁了。可以说独孤九剑，所有的招式早就已经被蒋菲了然于胸了。
但现在当将独孤九剑提升到了第二层，蒋菲却发现自己以前似乎根本就不曾真正的懂得独孤九剑的精妙含义所在，现在才算是明白了独孤九家的真正威力。
一草一木皆可为剑！
蒋菲施展出这根不过食指粗细的桃树枝桠，在桃树林中施展出来，收放自如，木剑在她手中使出宛如一柄真正锋利无匹的神兵利器，所挥斩之处，不管是多么粗的树干，接近被轻而易举的削断，而蒋菲手中的木剑，却是丝毫不受损！
以小碰大，以弱碰强，木剑却仍然能够安然无恙，当果树林中散发出来无数的凌厉剑风，蒋菲的一套剑诀也基本上全部使完。
咻！木剑被蒋菲一剑扔出，宛如炮弹一般，眨眼间便来到了池塘边上。当木剑刚要落下时，蒋菲身体也恰如其分的抵达了木剑的所在，一把手将木剑接住。
唰唰唰！木剑挥舞起来，池塘中的水便也被搅动起漩涡或者波浪。可是很奇怪，当这些波浪受到了剑风的吸引，想要朝着蒋菲泼洒而来时，顿时又有一股股凌厉的剑风发出，竟然将这些波浪、水珠全部抵挡住，一滴都破不到蒋菲的身上。
举重若轻，不外如是！
蒋菲脸上笑容酣畅，心中的喜悦之情很想在这时候放声高歌，这种高深无比的绝妙剑意，真是让人太高兴了。
这就好比一个酒鬼，喝到了一杯绝世佳酿一样，足以开怀许久。
终于，当蒋菲将内心憋着的那一口气挥洒赶紧了之后，手中的木剑变脱手而出，狠狠的扔向了池塘中央，然后猛地扎下去。
砰！远处还算平静的湖面，就像是被扔下了一块鱼雷，顿时轰然炸开，巨大的水花溅起两三米高，池水中央有刚好不幸停留的鱼儿，也纷纷遭到祸害。
一支木剑扔出，竟然能够爆发出如此强横的威力，这是蒋菲以前绝对做不到的。
这不仅仅只是剑术达不到，更是蒋菲的内力还没有达到这一步。
当然，蒋菲的内力并没有增强，北冥神功的威力还是一样程度，并没有增强。
而蒋菲之所以能够做到这样，是因为现在的剑术实在太强了，强大到了可以将她体内的内力用一种更完美的方式爆发出来，形成更加强大的杀伤力！
“柳生宗矩这一战，总算是有点把握了！”
池塘波浪一圈一圈散开，无数鱼虾受到惊吓。蒋菲却是眼神放光，望着那高高溅起来的水花，一脸笑容。

351金顶之下

蒋菲看着池塘中飞溅起的水花，感受着独孤九剑第二层的剑意，心中思绪纷纷。
独孤九剑乃是剑魔独孤求败所创造的绝世剑法，而独孤求败一生之中所修炼剑道的层次，众所周知的分为了四个境界。
第一层是一柄青光闪闪的无名利剑，凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。
第二层是紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷。
第三层是玄铁重剑，重剑无锋，大巧不工，四十岁之前恃之横行天下。
第四层则是一柄木剑。当独孤求败四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑，所用的兵器就变成了一把木剑。
而风清扬的境界，大致也是木剑这一个层次。蒋菲现在明明才将独孤九剑提升到第二层次，怎么就进入到了无剑的层次了？
这让蒋菲感觉很是纳闷，似乎自己应该不至于这样就达到。这独孤九剑可是一共分了三层，自己第二层就已经达到了木剑的境界，那么最后的第三层呢？
第三层难道就是可以做到像柳生宗矩一样的无剑胜有剑之境？似乎在风清扬传授令狐冲独孤九剑中的叙述之中，根本没说过独孤九剑能够发出气剑吧？
但是不管怎么说，现在自己将独孤九剑提升到第二层之后带来的巨大改变，实力的巨大提升，总归是好的。特别是在大战来临的时候，更是一个巨大的惊喜。
“看这样的杀伤力，几天后肯定会让柳生宗矩大吃一惊吧？”蒋菲满意的笑了。
这独孤九剑第二层的威力比起第一层来，的确是强大了太多，绝对是提升了一倍都不止。根据上次和柳生宗矩的交手来看，蒋菲觉得自己这次就算不使用终极奖励，胜利的的医术不错，在锦城打败过我。但我绝不是因为这个原因，才出声反对她……”
“你其实就是因为这个原因，才反对我。”蒋菲幽幽地说道。
“你……”
喻青松差点没气得吐血，努力让自己不去理会蒋菲，回过头看着崔清河继续说道：“她的医术不错，但是比起我们中医学会的许多年轻高手，后起之秀，譬如你孙子小崔神医他们，却差了不少！首先她不觉得他的医术，可以胜过三大学派和几大世家的优秀弟子，她没资格代表中医学会参加中西医交流会；
其次，或许崔老神医你还不知道，这个蒋菲在锦城被称为中医针王！虽然不是她自封的，她却坦然接受这个几十上百年来，都没人敢叫的称号。敢问这样的医生，还有资格进入我们中医学会吗？”
崔清河脸色一直没有改变，脸色平静的听着喻青松说话。等他说完后，他才点了点头，问道：“喻医生讲完了吧？”
“讲完了。”
“那好，那就该我说了吧。”
崔清河平缓说道：“首先蒋菲小友的医术如何，能不能够胜过在场的诸多年轻高手，参加中西医交流会，这个咱们现在不需要做结论，只需要等会儿参加斗医大赛，比试切磋一番，就一切都清楚了。”
“其次，关于蒋菲小友中医针王这个称号，在我看来――她并不过分，是名副其实！是应该的！”

187渴望一战

语不惊人死不休，说的大致就是现在的情形。
一位中医界泰山北斗似的人物，被称为‘鬼门手’，能从鬼门关将人的性命就回来神医，中医圣手，现在却当着众人说一位年纪不到三十岁的年轻女人是名副其实的‘中医针王’！
这句话，几乎让大厅内的上百号名医们全部目瞪口呆，神情呆滞，合不拢嘴。
这崔老神医，该不会是老糊涂了吧？
中医针王如果是蒋菲应该得到的，且不说现场的年轻人，就算是三大学派的掌门，以及崔老神医自己，他们将被置于何地？
如果说蒋菲的医术在年轻一辈之中还能脱颖而出，难遇敌手，就算机会小一点，但也不是全然无机会。
可是说蒋菲的医术比三大派的掌门、比崔老神医自己都还要高明，这简直就是说笑一般额话语了！
喻青松老脸上的肌肉抖了抖，张大嘴巴不知道该说什么好；孔云、阎西平两位千年学派的掌门人，也被崔清河突如其来的消息给震惊。
甚至就连蒋菲自己也是眉毛挑了挑，眼神疑惑的看着催老声音，心中此时也有些看不透这老神医的真正用意是什么了。
是想要帮她，还是想要害她啊？
这个说法，无异于是将她给真正的推倒了中医学会所有人的对面去啊！
想想，崔老神医说蒋菲能够在年青一代中脱颖而出，代表整个中医界去与西医交流团切磋，就已经让三大学派几大世家的的年轻高手们不服，觉得蒋菲没资格代表他们。
而现在这位崔老神医不帮蒋菲辩解，反而经过他的口亲自承认蒋菲中医针王的身份，这让中医学会的其他人算什么？这不相当于是捧杀吗？
不过就在所有人惊讶不已的时候，除了亲自说出这种说法的崔清河之外，还有一个人脸上也是一如既往，并没有感到多么不可思议，脸上依旧带着淡淡的笑容。
这个人，就是火神派的掌门人虞如芝！
似乎，她对于蒋菲中医针王的头衔也并不感到意外，和崔清河一样，也觉得蒋菲这个头衔是该得的，名副其实！
“崔老，你说这位小友是名副其实的中医针王，是什么原因啊？”身体偏胖的丹溪派派主孔云不愧是每次活动的主要发言人，反应能力就是足够快，在众人还在惊讶地合不拢嘴时，他就恢复了表情，勉强挤出笑容问道。
崔清河没有直接回答，而是反问道：“在场的诸位，应该有不少人知道‘中医针王’这个头衔的由来吧？”
孔云沉声回答道：“中医针王，在古代的时候不知道有谁获得过这个称号，但是在近代一百多年前，咱们中医界的历史上曾有过一位赫赫有名的神医虞轻侯，传闻中医术出神入化，堪称当时的中医界第一人。
而且虞神医并不是宫廷御医，也不专门给王侯将相等有钱人看病，而是广施援手救治广大的穷苦百姓。凭借手中的一套银针，几乎没有他治不好的病！
那时候西医尚未成熟，远远不如今日这般影响深远，虞神医不但在国内名声响亮，就算在国外也有很多人知道虞神医的名号，相当于在世华佗，堪称中医一百多年来，最伟大的一位！当时，虞神医最响亮的称号，就是中医针王！”
崔清河点了点头，又问道：“那当时虞神医所施展的针灸术，是什么？”
孔云皱了皱眉，不知道崔清河问这句话是什么意思，不过还是很快回答道：“据传，虞神医当时所用的针灸术，乃是传说中的‘神针八法’！不过神针八法自从虞神医之后，就失传多年，这一百多年来，却再也没有人使用过。
即使如此，神针八法现在已经成了传说，不过后来的中医为了纪念虞神医这位‘中医针王’，所以将‘神针八法’与‘鬼门十三针’、‘灵龟八法’并列为中医界的三大顶尖取穴手法！不过――崔老爷子你问这话，是什么意思？”
本来震惊的众人，特别是大厅中的许多年轻高手，听见孔云道出了这一件中医历史上的隐秘事情，不由得慢慢的回过神来，仔细的听孔云讲解。
他们中绝大部分的人，都知道神针八法这么那传说中的顶尖针灸法门很厉害，与鬼门十三针和灵龟八法并列为三大顶尖手法。
就算是三大学派和几大世家的其他的传承法门，也远远比不上。
但是，知道神针八法是当年虞神医所使用的针灸术，却是大部分人都不知道了。
就算是蒋菲自己……也不知道。
崔清河笑了笑，说道：“说的不错，最近一百多年来，只有当初闻名全国，甚至闻名于全世界，让无数外国人、西医都敬佩不已的虞轻侯虞神医，才被称为中医针王。因为有了虞神医在前，处于对于虞神医的尊敬，所以后面一百多年来，就算有不少医术出神入化的中医，也没有谁再被称为中医针王！”
听见崔老神医的话，以及他的神情，这时候大厅里一些脑袋灵活之辈，顿时皱起了眉头，似乎是猜到了一点即将要发生的事情，知道了为什么这位崔老神医会说‘中医针王’的名称是蒋菲应该得到的，她是名副其实！
“崔老你的意思是？”戴着眼镜的攻邪派派主阎西平眼皮跳了跳，将眼神不由自主的看向了蒋菲，眼中的震惊之色比刚才听见崔清河的言论更加不敢置信。
同时，他震惊的眼神深处还有几分变幻莫测，似乎在思量着什么。
“没错。这位蒋菲小友，是神针八法的传人，是自虞轻侯虞神医之后，一百多年来第一个会神针八法的医生！所以从某种意义上来说，作为虞神医的传人，被称为中医针王，这过分吗？”崔修平笑眯眯地说道。
“这……”所有人都倒吸了一口冷气，没想到事情会一波三折，牵扯出这么一个内幕出来，这是很多人都不曾想到的。
喻青松此时已经完全懵了。
他上次在锦城的时候，就听好友葛方平提起过，说蒋菲当日救治叶镇南老将军所施展的手法，乃是传说中失传了一百多年的神针八法。
可是那时候喻青松并没有引起注意，而且更加也没有考究这神针八法竟然乃是上任中医针王虞轻侯的独家法门。
现在这样一来，蒋菲被病人患者们赠送的中医针王牌匾，竟然出乎意料的恰当！
喻青松老脸通红，感觉像是两边脸颊被人狠狠的扇了耳光一样，比上次在锦城的时候更加的丢脸！毕竟上次在锦城，当面的人还比较少，只有寥寥数人，而且大多是一些不相干的人。
但是今天，却是在京城，而且还是在全国顶尖中医汇聚一堂的中医学会讨论会上，有着上百号人，他这样丢脸，简直以后没脸见人了！
当事人觉得很丢脸，自怨自艾，羞愧难当。但其实旁观人，根本就没有怎么将注意力放在他身上，而是完全被孔云和崔清河道出来的秘密所震惊了。
这个名不见经传，以前从来不曾听说过的年轻女人，竟然是神针八法的传人！
这一身份，在场也就有崔修平这位鬼门针唯二的传人可以和蒋菲比一比。
如果再加上神针八法的传奇性，以及一百多年不曾出现过的特征，蒋菲的身份比崔修平还要强悍得多！毕竟物以稀为贵嘛。
崔修平上面还有一个崔老神医呢，而且还有一个‘叛徒’师兄端木德，崔修平作为最小的一个，就算会鬼门十三针，也远远不如蒋菲了。
而且，神针八法与鬼门十三针、灵龟八法两大法门同为三大顶尖针灸术，但那还只是神针八法的余威罢了。
要是神针八法再次重现，将当年虞轻侯神医的风采展现出来，真的就仅仅可以和鬼门十三针和灵龟八法比肩吗？会不会有超过这两大针灸术的可能？
众人一时间看向蒋菲的眼神就变了，好奇、怀疑、期待、挑战等等不一而足，什么样的情绪都有。
孔云眼神微微眯了眯，说道：“如果蒋菲小友会传说中失传已久的‘神针八法’，被称为中医针王，倒还的确是名正言顺。不过，崔老你是怎么知道这件事的？”
同时，孔云和阎西平又将视线看向了虞如芝这位火神派的女掌门人，眼神中若有所思。
崔老神医视线就知道蒋菲，这个女人肯定也是一样。不然以她的性子，不可能刚才忽然特殊点名让蒋菲参加斗医大赛。
“我怎么知道的并不重要，不过我可以肯定蒋菲小友的确会使用神针八法这一点，就已经足够了。”崔清河眼神看向蒋菲，笑着问道：“蒋菲小友，我说的应该不假吧？”
谁知道你们说的什么虞轻侯神医是不是真的啊！蒋菲在心里嘀咕道。
不过她还是点头道：“我，的确是会神针八法。”
“那就好。”崔清河笑容很灿烂，然后转头看向众人，问道：“那么接下来的斗医大赛，让蒋菲小友参加，和咱们中医学会的诸多年轻高手一较高低，应该没有谁有意见了吧？”
“没意见！”包括在崔修平在内的诸多男男女女年轻人，大声回答道。
一个个眼神都挑战欲极强的看着蒋菲，现在他们都将蒋菲看做了是垫脚石、试金石。既然这个女人会神针八法，是新一任的‘中医针王’，似乎很厉害的样子。
那么他们将这个女人打败了，他们又会有怎样的荣誉？
所有年轻高手们，都渴望一战！这次，他们要一战成名！
不但要打败蒋菲，还要参加中西医交流会，将自己的名字永远留在中医历史上！
忽然，有人惊呼一声：
“不好了，喻青松医生晕倒了！”
“没事，就是气晕的而已，掐人中就好。”
“唉，喻医生的气量不行啊，这就被气晕了……”
“你们说，喻医生会退会么？”
“……”

188虞如芝

喻青松醒过来后会怎么办，会不会退出中医学会，蒋菲不知道，也没有多关心。其他的人，也不怎么关心
因为，中医学会的斗医大赛马上要开始了。这次的斗医大赛可不像是以往那般，只是处于交流性的目的，友谊第一比赛第二，虽然不同的利益集团之间或许也会有明争暗斗，但是终究不会斗出火气来，彼此也会刻意的藏拙。
这就跟武林高手比斗一样，要不是到了生死攸关的比试，不是必须要见生死的决斗，一般时候哪里可能会将自己压箱底的功夫显露出来？
要是在切磋的时候就将自己的底细完完全全的暴露了出来，万一被别人学了去，或者想到了破解的办法怎么办？不是得不偿失吗？
中医就是这样，很多时候都会敝帚自珍。别说外人了，就算是自己的同门，自己的弟子，要不是至亲之人，也不会轻易的将自己的本事完全传授出去。
中国有句老话叫做：教会徒弟饿死师傅！
中医界也有不少一声深信这句话，一般的弟子想要学到师傅真正最厉害的本事，没有个十几年的功夫慢慢熬，是不可能成功的。
这个陋习，也是为什么现在的中医年轻一辈大多本事没多高，普遍要年纪大的中医医术才过关的原因之一；也是为了古往今来，中医先辈们早就已经总结了无数的宝贵经验、宝贵药方，但有一大部分遗失在了历史的长河之中。
这次的中医学会斗医大赛，就不会再顾忌这一点。
中医的形势已经岌岌可危了，到了再也不能留后手的地步，众多的年轻高手早就被师门或者长辈所暗中授意，这次的比赛必须全力以赴，有多少的本事，就给我使出多大的劲来！甚至有些门派世家，在背后定下了规矩，如果有谁能够在这次的斗医大赛中脱颖而出，成为七名迎接西医交流团的成员之一，到时候肯定会有丰厚的奖励！
这个奖励肯定不是什么武功秘籍，这又不是武侠小说。
这个奖励很现实，很让人心动，比如一辆几百万的跑车啥的，或者直接几百万的现金也行……
有了背后的奖励，于是乎中医学会的诸多年轻高手一个个就更加的摩拳擦掌，势必要打败蒋菲这位新冒出来的‘中医针王’了！
不过斗医大赛举办的地方，并不是在中医学会的总部。
斗医、斗医，肯定是得有病人来治病，才能让医生们比拼医术。中医学会的总部只是一个开会的地方，相当于一个写字楼，自然不会有病人来这里看病。所以参加斗医大赛，还得让诸多年轻高手们移步，去‘京城同仁堂’的大药房。
没错，在国内很是出名的同仁堂，其实和中医学会也有着千丝万缕的联系。甚至中医学会的一些决定，都可以影响到同仁堂。
于是乎，浩浩荡荡的几十上百来号人就转移阵地，开着各自的豪车，开始朝着目的地赶去。
幸好众人并没有一起行动，而是分批次走的，要不然这二三十辆价格破百万的豪车组成的车队，就算是在虎踞龙盘的京城，怕是也得让行人侧目不可。
别人还以为这里面坐的是什么土豪，结果是一群被西医逼迫得快没有退路的中医……
蒋菲本来还是想乘坐崔修平的宝马车，反正崔修平也没有什么其他的伙伴。
可是她刚要上车的时候，火神派的那位烟视媚行，仿佛能够魅惑众生的掌门人虞如芝走了过来，拦住了蒋菲。
她先是将宝马车的后车门给关住了，然后侧头微笑看着催修平，说道：“小崔神医，你先走吧，蒋菲医生就由我负责等会儿将她送去同仁堂就好了。”
崔修平一愣，眼神看了看这女人，又看了看蒋菲，最终还是点了点头，钻进车里开车先走了一步。
这时候虞如芝才看着蒋菲，邀请道：“如果蒋菲医生你不介意的话，就坐我的车去同仁堂，你看行不行？”
“好吧。”蒋菲无奈地点头道。
能不行吗？你都将崔修平给赶走了，我自己又没有车，不坐你的，难道还让我打车去啊？
不过她倒要看看，这个女人如此缠着她，究竟是想要干什么！
她难道对自己的神针八法有什么心思？蒋菲忽然想到，之前在中医学会总部时，崔老神医和那位丹溪派的掌门孔云的谈话，所说的上一任中医针王，也就是上一位会使用神针八法的神医，叫虞轻侯。
虞轻侯、虞如芝，都是姓虞，难不成有什么联系？这个火神派的美妇掌门人，是那虞轻侯的后人？
虞如芝的座驾是一辆保时捷卡宴，价格也是在一百五十万左右了。
蒋菲有些羡慕的看了一眼，心想这些中医学会的人怎么一个个都这么有钱。她现在银行卡里面有一百万，就觉得自己已经很有钱了，来京城一趟也觉得自己已经有了足够的底气。
现在看了一圈这中医学会名医们的座驾后，才发现自己还是很穷，连一辆车都买不起！看来回去真的要抓紧时间改革，加快进步发展自己的‘医药帝国’了。
蒋菲下意识的就像刚才做崔修平的车一样，准备坐车后面的座位，结果虞如芝再次的按住了车门，一双连鱼尾纹也没有，仍然宛如秋水般的眸子娇嗔着看了蒋菲一眼，说道：“喂，你和美女一起，坐后车座合适嘛？”
“哦，那坐前面。”蒋菲无奈的走向了前。
“这才对嘛。”虞如芝微微一笑，坐到了驾驶位置。
等一会儿，前面一批车走了四五分钟过后，这一批车才离开。
路上，虞如芝开着车，时不时侧着脑袋斜着眼神笑眯眯地打量蒋菲，也不说话，反正就是笑靥如花迷死人的样子。
蒋菲被着女人看得有些心里没底，彻底的处于被调戏的弱势位置。而且，蒋菲也害怕这女人开车不专心，这样是不是的侧着脑袋，容易发成交通事故。
下意识的紧了紧安全带，蒋菲咳嗽一声问道：“有什么想要问我的吗？”
虞如芝娇笑道：“蒋医生你这么聪明，应该猜到了吧？”
你怎么知道我聪明？蒋菲心里嘀咕一句，面色不改地道：“因为神针八法？”
“蒋医生你果真很聪明呢，一下就猜到了。”虞如芝夸奖道：“当然，蒋医生你这么年轻，就这么多才多艺，不仅仅医术出众，而且还是琴艺大师，被誉为国际最顶尖的钢琴大师，这样的成就也是让我很崇拜的。”
这女人果真是有关注娱乐圈，也知道自己和乔依依的绯闻事件！
这个火神派的美女掌门人，果真是不简单！
不过蒋菲并没有在这件事上和虞如芝多做交谈，她可不相信这女人会因为自己钢琴弹奏得厉害就真的崇拜她，这只不过是奉承的词汇罢了，当不得真。
“虞派主对神针八法很感兴趣？或者说虞派主和虞轻侯神医有什么联系吗？”蒋菲没有拐弯抹角，直接问道。
“不要叫我虞派主，这个称呼从蒋菲医生你嘴里叫出来我总感觉怪怪的。如果蒋菲医生你不嫌弃，你就叫我虞姐，或者叫我如芝姐都行。”虞如芝没有立即回答，反而说着称呼的问题。
虞姐？御姐？蒋菲想了想，说道：“那我就称呼你为如芝姐吧？”
“唉！”虞如芝应了一声，随即左手捂嘴开心的笑了一声：“这算是我咱便宜了，蒋菲你不嫌弃我人老珠黄。”
“你要是就说自己人老珠黄，那这世界上就没有‘成熟女人’这个类别，全都是大妈了。”蒋菲说道。
“蒋菲你嘴真甜！”虞如芝笑得更开心了。
笑了一会儿，她才说着正事，道：“嗯，你的猜测很准确。我是对神针八法很感兴趣，也和虞轻侯神医也有联系。其实这很好猜吧？都姓虞。不过我并不算是虞神医的后代，不过要是没有虞神医，肯定就没有我。”
不是虞神医的后代？但是如果没有虞神医就没有她？
难道虞神医当年做过现在隔壁老王做的工作？
蒋菲在心里有些邪恶的想到，不过当然没敢说出来，要是说出来，她不保证这位美少妇会不会将他一脚踢下车。
继续仔细的听着。
虞如芝说到正事，脸上也没有那么烟视媚行，魅惑众生的笑容了，正经了许多，说道：“我太爷爷当初是个孤儿，虞神医是我太爷爷的救命恩人，当年要不是虞神医出手相救，我太爷爷小时候就生病死了。
后来虞神医就收留了我太爷爷，不过没有收为弟子，也没有收为义子，我太爷爷就算是虞神医的一个小药童。我太爷爷之所以姓虞，也是后来她自己给自己取的名字，跟着虞神医一起姓……”
虞如芝慢慢粗略的讲了一下关于她们家族和虞轻侯的渊源关系，然后眼神忽然一变，有些发C地看着蒋菲，问道：“我太爷爷说过，虞神医一生从来没有收过任何弟子，也没有传授过任何人神针八法，不知道蒋菲你的神针八法，是从什么地方学来的？”

189食疗治法

蒋菲当然不是虞轻侯的传人，这个名字她今天都还是第一次听见，她的神针八法自然也不是传承与虞轻侯。
而且神针八法现在蒋菲也还没有完全学会，医术等级只有7级的他，现在只能施展神针八法的前四针，后面的几针估计要等到她再次升级后才有可能。好在现在的医术熟练度已经快要满了，用不了多久就能跨入八级。
到了那个时候，蒋菲估摸着自己的神针八法就能完整，成为名副其实的神针八法传人了。
“你问我，我的的神针八法是从哪里学来的？很简单啊，是从一本古书上学来的。”蒋菲一副漫不经心，随意的说道。
但是虞如芝闻言，却是风情万种的眼眸子却是顿时一C，眼神灼灼地看着蒋菲，惊奇地问道：“从什么古籍上学来的？那本古籍你是从哪里得来的？”
蒋菲笑了笑，回忆道：“这件事啊，就说来话长了。我记得那是我五岁的夏天，我兜里揣着外婆给我的一块钱，去镇上的杂货铺买冰棍吃。在回家的路上，经过一个小巷子，遇见了一个长头发，衣衫褴褛的乞丐，他叫住了我，对我说：我看你骨骼惊奇，是万中无一的学医奇才，以后悬壶济世，治病救人的任务就交给你了。
我这里有本秘籍《神针八法》，本来是无价之宝，不过我看与你有缘，就十元钱卖给你了！但我兜里买了冰棍后，只有五毛钱，于是一路砍价，最终以五毛钱买下了这本《神针八法》……”
蒋菲一开始讲，虞如芝脸色大喜，以为蒋菲真的要告诉她神针八法的来历，结果越听越不对劲，到最后蹙着眉头有些不高兴的瞪了蒋菲一眼：“你觉得我会信吗？”
蒋菲无所谓地耸了耸肩，无奈地说道：“我说的是实话，你要不相信，我也没办法。如果下次还能碰见那名老乞丐，我带他来见你，到时候你就相信了。
说起来也遗憾啊，我也很想再次见那老乞丐一面，要知道当时那老乞丐身上可不止一本神针八法的秘籍，还有独孤九剑、九阴真经啥的。可惜那时候我还很穷，身上没钱，要不然我就打包全买了……”
看着蒋菲那颇为遗憾，说得就像是跟真的一样的表情，虞如芝妖娆妩媚的俏脸都有些涨红了，睁大眼睛怒声道：“蒋菲，你以为姐姐我没看过《功夫》是吧？”
蒋菲一愣，惊讶地看着虞如芝，问道：“你也看过功夫？你是不是觉得――功夫里的有断情节和我的经历特别相像？有没有！”
“――”
“时隔多年当我看功夫的时候，我也觉着特别纳闷，怎么我的故事就这样被搬上了大银幕呢？他们是怎么知道的，也没有给过我改编费啊！”
“我现在知道，你为什么可以混娱乐圈了。没想到国内最大的演技派，竟然是你！”虞如芝白了蒋菲一眼后，就坐正身子开车，没有继续在这件事上瞎扯。
她现在算是对蒋菲又更深的了解了一点，知道蒋菲不可能轻而易举告诉她神针八法的来历。
不过也对，这种隐秘的事情，她想要让蒋菲随随便便就讲出来，将自己所有的底细都告诉她，这的确也不太现实。
当然，现在不可以，不代表以后不可以。虞如芝对于自己，从来都是充满信心，很相信自己的魅力。
“我怎么就成了演技派了？我一直走的都是偶像路线。”蒋菲看着车前方，笑眯眯地说道。
车子没有在同仁堂门前停下，而是在旁边的一个停车场众人就下了车，然后步行到同仁堂。
要不然，短短的十几分钟内，同仁堂大药房外面就停了几十辆价值不菲的豪车，太引人注意了。
虽说中医不是当官，钱财不能露白，必须得锦衣夜行。但太过于张扬了也不好，毕竟一声还是很神圣得职业，就算中医赚钱，也不能炫富啊。
蒋菲和虞如芝一起到了药房，早就有了接待的人等着，将两人引进了后面的一间很大的房间内。
这间房子平时估计是同仁堂大药店工作人员们休息开会的地方，这时候临时做了改装，将里面多余的东西都搬走了，只剩下中间摆放了一排排长桌子和凳子，这是准备留给即将参加斗医大赛的年轻高手们坐的。
房间内还有不少穿年轻的妹子在端茶倒水，服务周全。
蒋菲是第二批到的，等了五六分钟后，中医学会的人就都全部到齐了。
等众人忙里忙外的忙活了一阵子，站出来主持局面的还是丹溪派派主孔云，他说道：“大家都到齐了，斗医大赛就准备开始吧。”
“今年和往年不一样，参赛的只有二十多位青年才俊，人数比往年少了很多，所以咱们这次也就不在分组进行了。二十多位年轻一辈的佼佼者，全部一同比赛，按照老规矩来，一共比赛三场，由我们三大派的派主以及崔老神医作为裁判，选出在三场比赛中综合实力最强的七人，在半个月后代替我们中医界，与西医交流团进行切磋交流！”
“这次比试的病人随机抽取，补虚、解表、清热、温里、理气、消食、收涩、祛风湿、芳香化湿、化痰止咳平喘、安神、平肝息风、活血祛淤等都可以。至于治疗方法，也是等会儿随机抽取，可以是药方、针灸、推拿、按摩、拔罐、气功、食疗。每一场，医生都必须只能抽取到的方法为患者治病。三次比赛，每次的治疗手段不能重复。”
蒋菲是第一次参加这中医学会的斗医大赛，以前对他们的规矩也一点也不了解，所以这次听得格外认真。听完后，也没有什么意义。
这中医学会的安排还算是比较公平的，每一场的医治手段都是随机抽取，无法偏袒谁。有些人擅长于用中药处方，有的人擅长推拿按摩、有的人擅长针灸，这些都只能听天由命，抽取到的治疗方法是自己擅长的一项，那就是运气好，如果抽取到自己最差的一项，也只能怨自己点背了。
不过好在会比赛三场，就算某一场的方式是自己不擅长的，也还有两场可以补救。
如果有谁连续三场都不擅长，那就不是点背――是自己根本就不配被称为名医。
中医和练武有相同之处，很多时候都是一通则百通。在几大基本治疗手段上，有一种、两种不擅长还情有可原，要是三种手段都还不行，那就是说明这人的医术是真的不行！
蒋菲没有异议，中医学会的其他成员自然就更没有异议了。
孔云点了点头，继续说道：“外面的病人已经按照不同的病情分组，现在就由崔老神医为我们抽签，决定第一轮比试什么！”
如果说让其他人来抽签，还可能有人会不信服，生怕其中有假什么的。但是让崔清河来抽签，所有人就都会信服了。医术、医德都无双的崔老神医，不可能在这种事情上帮谁作弊。
“第一题，比试食疗法！”崔清河抽出一张小纸条，打开之后念道。
抽出第一道考题后，同仁堂的工作人员就立即开始忙碌起来，去外面将在体制方面有问题，比如患有高血压、皮肤病、甲状腺肿瘤、脂肪肝的病人安排进来。
听见这第一道考题，蒋菲眼神四处扫视了一下，发现参加比赛的二十来名年轻高手们并没有谁脸上露出什么异样情绪，一个个表情都不变，还是刚才那准备大展身手的样子。
“看来这些人实力应该还是都不错，就算抽到食疗也照样都有信心。”蒋菲在心里想到。
倒是有人看见蒋菲东张西望，旁边的一位扎着马尾辫，衣服胸口绣着一团火花的年轻女子打趣道：“喂，中医针王，你在针灸方面很厉害，在其他方面该不会就不擅长了吧？要是今天的三道考题中，都没有针灸你怎么办？”
蒋菲笑笑，淡淡地说道：“我针灸的确不错，但是我也没有说过我在其他方面就不擅长了啊？”
“那就等会儿看你的高招咯。”马尾辫年轻女子也笑着道。
食疗法对于中医来说，其实并不算偏门，中医向来就有‘药疗不如食疗’的说法。食疗不但安全，毫无痛苦，而且还没有任何的副作用，价格还比较低廉。
以前食疗还不多，但是随着近年来国人腰包鼓起来之后，就越来越多的人喜欢采用食疗手法，来治愈、预防各种疾病，保持良好的身体健康。
走进房间的，是一位身材很肥胖，身高刚刚一米七，但是体重怕是得有两百斤的男人。
这男人走进大房间，看着满屋子的男男女女、老老少少，顿时就是一惊。虽然在之前他就得知了消息，说他这次就诊会让很多专家来帮他看病，而且还是免费，但此时也有些慌张。
这数十号人，都全部是所谓的专家？这阵势，让他有种做小白鼠的感觉啊！
不过想到这次的看病会免费，而且同仁堂还许诺会给他不少好处，他也就勉强忍了下来，让二十来号人，一个个轮流着替他把脉。
蒋菲自然也在其中，不过在最后一个，等前面的二十来人逐一上去把完脉，询问完了状况后，她上去在将手指搭在肥胖男子手腕上几秒钟后，就移开，微笑着对患者说道：“谢谢你的配合，我已经切好脉了。”
看见蒋菲的这举动，顿时不少人又开始窃窃私语：“切脉就切几秒钟？有这么快的吗？”
“连病人一句话都不问，望闻问切中的‘问’，她是完全抛弃了？”
“我怎么觉得有些淡淡的装逼味道呢？”
“希望这位‘中医针王’不要太弱，不要闹出什么笑话才好……”

190不小心得了第一名

诊断完成后，所有的年轻高手都回到了自己的座位上，开始根据刚才自己的诊断情况，为患者开‘药方’，就是在以后的生活中应该吃什么菜、喝什么粥、应该用那些食材调和身子。
“蒋菲，你刚才那样随便搭在患者手腕上，就诊治清楚患者的病情了吗？”崔修平皱眉问道。
蒋菲左边是火神派一位扎马尾辫的年轻女孩，右边则是她的老伙伴崔修平。刚才蒋菲的诊断太不靠谱了，这么短的时间，比用牵线把脉还要更不靠谱！
“是啊。就算食疗治法是你的弱项，但你也应该全力以赴，认真对待吧？要不然等会儿的两场中就算抽到了针灸，你的针灸术再怎么高明，可是你这一场表现得太差，可是要拉低平均分的。”火神派扎马尾辫的年轻女子也打趣中带着建议的说道。
或许是看见了她们派主虞如芝对蒋菲很看重，别有深意的样子，她们火神派的其他弟子，也对蒋菲没有那么憎恶。
“放心，我已经诊断好了。其实这患者的病情只是一看，就已经很清楚了吧？”蒋菲淡淡说道。
她有医术系统，哪里还需要给人真正的把脉啊。
只需要将手掌搭上去一秒钟就行了，患者的所有病情都出现在脑海中。
当然，蒋菲如果想要装装样子，不那么引人注目，她其实也可以将把脉的时间延长一点，和其他人一样。
但是这样，不就是太浪费时间了吗？
蒋菲这么做，并不是为了装逼，也不是为了特立独行。
从小老师就教导过，时间就是金钱；一寸光阴一寸金，寸金难卖寸光阴；浪费时间就是在浪费生命；生命何其短暂，我们怎么能浪费呢――
好吧！蒋菲这么做，就是为了小小的装一下逼……
“难道你刚才经过‘望’和‘闻’就已经将患者的病情给检查出来了？”崔修平不知道蒋菲的情况，所以他这时候脸上带着一点笑意了，有些幸灾乐祸地表情在里面：“如果你是仅仅靠‘望’和‘闻’来判断患者的病情，我现在可以奉劝你一句，你最好再回去好好的切一次脉。这位患者的病情可并不只是一种，单单从面相和呼吸上来看，是看不透彻的。”
蒋菲笑了笑，不为所动，说道：“我知道，不需要在浪费时间去切脉了。”
崔修平和蒋菲另一边的年轻女子相互对视一样，从彼此的眼睛里都看出了看好戏的神色。
现在他们可以肯定，蒋菲这么特立独行，为了装逼，等会儿肯定会丢大脸！
没错，只要是一位医术厉害的中医，通过‘望’和‘闻’，分析患者的胸部发育不正常、气色、呼吸，就能知道一点这名肥胖患者的病是由肥胖引起的脂肪肝。
但如果把脉之后，再询问一下状况，就能知道这名患者却并不仅仅只是脂肪肝，还有其他的并发症，结核病和溃疡性结肠炎！
能加入中医学会的医生，每一位可都是能称得上一方名医，医术非同小可的。参加比赛的二十多名年轻高手，每一位肯定都能将患者身上的脂肪肝和并发症完全检查出来。
想要决出胜负，就必须得在开出的‘药方’上面下功夫，谁的方法更加的优良，谁的方法更加的见效快，那就是谁胜利。
而现在如果蒋菲因为要出风头，态度高傲，自信过了头，以为只是‘望’和‘闻’就能搞定一切，那么最后肯定是滑天下之大稽，风头出不了，反而要丢大面子！
看见这一幕，当做评委的四人神情不一，丹溪派和攻邪派两派的掌门人孔云和阎西平见状，脸上有些忍俊不禁的笑意。
他们的猜测和崔修平的猜测差不多，也觉得蒋菲是自信过头了，还真以为中医学会是什么普通的地方，要在这里参加比赛看病是多么简单的一回事，随随便便就能应付了事的。
他们选择用来参赛的病人，哪有那么容易就能医治好的？
虞如芝皱起了眉头，眼神有些失望的看着蒋菲，心想难道这个年轻女人其实并没有她想象中的那么能当大任，就算会神针八法，但其实本质上也就是一个喜欢出风头，喜欢卖弄小聪明的年轻人？
如果真的是这样，那可就是让她太失望了。
倒是鬼门手老神医崔清河的表情从头到尾都没有改变过，更没有出声劝说让蒋菲再去重新切一次脉。因为他比其他人更加清楚蒋菲的本事有多厉害，蒋菲不仅仅治疗好了叶镇南高度瘫痪的双腿，而且更加知道蒋菲后来逼出了叶镇南体内由‘毒王’巫老头下的毒！
正是前段时间崔清河从锦城得到了后面的这一点消息，才让他对蒋菲如此的看重，让他觉得蒋菲是这次中西医交流会的希望，能够帮上大忙。
一个医术已经达到了这种地步的人，能够将毒王巫老头下的毒都逼出来的医生，肯定不会是一个只知道哗众取宠，只知道出风头的浮躁年轻人！
    她这么做，肯定是有她的原因。
二十几名中医学会的年轻高手，此时都伏在桌子上奋笔疾书，为患者开着自己认为最恰当的食疗方子。蒋菲也在写着，钢笔在纸上发出沙沙的声音，颇为悦耳。
食疗的方子，可就比一般的药方要长多了，需要用到的材料有很多，要吃的东西也很多，并且还得注视上各种材料的使用方法，应该如何熬煮和配制。
足足十来分钟后。
就像是考试一样，考试完了，有专门的工作人员为每一位参赛选手白纸上写姓名的地方进行密封遮掩，然后再递交到了四名裁判评委的手中。
这样一来，评委们也无法分辨哪一张白纸是由谁写出来的了。
配方不少，有二十多分，就算平均分到四个人手里，也有好几份，所以又是足足十多分钟后，四人才将自己手中的配方看完。
然后各自挑选出两份最好的方子，进行交叉审阅，再次进行比较，选出最优秀的，做一个排名。
在这第二个环节的时候，四名裁判就得私下商量，展开小声的讨论了。
上面在讨论，下面的二十多名年轻气盛的高手们，也在小声的讨论，目标直指蒋菲这位外来者，这位号称新一任的中医针王。
没办法，首先蒋菲的身份太特殊了，而且刚才一开始比试就那么‘骚包’显眼，想不让人注意到她都很难。
这位可是崔老神医和火神派派主亲自大力推荐的年轻女高手啊，结果在第一场比试中就丢了大脸，这可是一个大新闻啊。到时候不但是蒋菲自己颜面无存，就算是崔清河和虞如芝两人，怕是都得受到连累。
崔修平看着蒋菲，摇了摇头，叹了口气感慨道：“蒋菲，你真的是让我有些失望。我本来还觉得你应该是一个不错的对手，让我有点战斗欲。像在斗医大赛中好好比一次，然后压过你将你赢了，让你心服口服，知道什么叫做人外有人天外有天！可是，你现在表现得这么差劲，让我顿时兴趣大减，都没什么意思了。”
“――”
蒋菲无语的看了一眼崔修平，她觉得自己刚才都已经够骚包了，没想到旁边这家伙装起逼来竟然比自己还厉害，简直就是青出于蓝而胜于蓝啊！
“放心吧，应该会有点意思的。”蒋菲说道。
崔修平看了一眼似乎还不知悔改的蒋菲，说道：“你现在还感觉很良好吗？可惜你将中医学会的斗医大赛想象得太简单了，等会儿你就会知道结果。”
“没错！因为你的自负，你等会儿得丢大脸。我们派主和崔老神医还那么看重你，结果你却这样……”旁边扎马尾辫的年轻女孩也叹气说道，看向蒋菲的眼神颇有些哀其不幸怒其不争。
最后四名裁判的讨论的时间似乎有些长，八份方子讨论了差不多半个小时才有了结果，将八份‘试卷’的密封线给拆开，露出了八位最优秀者的名字。
不过，似乎这八个名字中，有一份试卷的名字让四名裁判有些惊讶，但随即四人眼神中又露出一种恍然的样子。
四人交换了一个眼神，公布结果的任务没有再让孔云来做，而是虞如芝站了起来，先朝着蒋菲的方位投来了一个意味深长的‘媚眼’，才说道：“患者食欲不振、疲倦乏力、恶心、呕吐、肝区或右上腹隐痛，这是脂肪肝的表现；再加上患者有失眠、多梦和便秘，以及微微的低热和咳嗽，这是并发症溃疡性结肠炎和结核病！这三大病状，在做的诸位都不错，每一人都将诊断出来了！”
哗！听见虞如芝的最后一句话，下面的二十多号年轻高手大部分都傻眼。
每一个人都将这三种病症诊断出来了？
这怎么可能！切脉几秒钟，没有询问任何病人任何病状的蒋菲也诊断出来了？
这简直也太不科学了吧！
这时候，刚才还等着看蒋菲笑话的众人，觉得事情有些不对劲了，没有按照他们所预料的剧本来。
虞如芝继续说道：“而且说实话，在座各位开出的‘食方’都很不错。每一个都算是对症下药，都能很有效的治疗患者的病状，我们要选出前几名，也有些不容易。现在我就念一下优胜出的药方吧。有丹溪派杜康的‘车前子薏米粥’、攻邪派左军的‘虫草百合鸭肉汤’、火神派蓝彩洁的‘养胃佛手粥’、崔修平的‘夏枯草清凉茶’……”
虞如芝连续念出了七个人名，和七种食方，并没有蒋菲。
被念到名字的人自然高兴不已，没念到的人自然失望。
不过，让众人又有些奇怪的是，这次怎么没有念名次。难道说这次改变了规矩后，就不分名次了？
就在这时候，话语停顿了一下的虞如芝，眼神再次落在了蒋菲身上，有些灼热，说道：“刚才我念到的七人，开出的食方功效和时间上虽然有差别，不过我们四位评委决定不再分名次，这次只分出第一名就行了。”
“这场的第一名是……蒋菲！”

191你们忘记了什么

“这场第一名，是蒋菲！”
当虞如芝念出这句话的时候，下面所有人都震惊了。
不管是参赛的年轻高手，还是在一旁观战的老头名医，都纷纷表示这个结果不能接受，短暂的沉默之后，众人就开始议论纷纷。
这个只知道特立独行的女人，把个脉都只会装逼似的切几秒钟，能够诊断出患者身上除了脂肪肝外还有结核病和溃疡性结肠炎这两样并发症已经算是很不容易了，都有不少人在暗中猜测，是不是蒋菲作弊了，偷偷的瞟了一眼他旁边人的答案。
可是，现在她被单独列出来，成为唯一的第一名，这就让所有人想不通了，这也绝对不是作弊能够做出来的结果。
第一名作弊？她去抄袭谁的啊！
要知道，刚才有七个年轻高手开出的精妙药方，已经算是用食疗法治疗脂肪肝的极限了，在这方面不论是效果还是见效的时间，都已经达到了极限。如果不再借助其他的手段或者工具，就算是崔老神医，他们也觉得不可能在这些药方的基础上再更进步多少。
这也是为什么，七个年轻高手的食方，没有分出高低，同时全部被并列为同一个等级的原因。
可是――这个女人为什么会单独被列出来成为第一名？难道她开出了什么让人能够立地成仙的金药方不成！
台上的孔云和阎西平两大派主神情有些复杂，崔清河和虞如芝则是一脸的微笑，这个结果的确是让人有些觉得诧异，或者说是不可思议。
二十多名年轻气盛的高手们，自然不会对这个结果表示幸福，一个个都捏了捏拳头，不满、不甘心、质疑几乎是全部都写在了脸上。
当即就有人反应过来后站了起来，这人的长袍胸口绣有的是一个骷髅头，应该是攻邪派的年轻高手，他忍住怒气，还算礼貌的问道：“虞派主，我们想知道蒋菲为什么会被单独列出来成为第一名？难道说，她开出的药方，能比我们七人开出的药方要更好，见效还能更快吗？”
虞如芝摇了摇头，说道：“在见效快这方面，不仅仅是我刚才念出名字的七人，其实在座的二十几名青年俊杰，都在开出药方的时候考虑到了这一点，在尽力弥补我们中医在这方面与西医的差距。
这一点很好，说明在座的各位都很明白我们中医和西医的不同在哪里，也很明白即将我们如果要和西医交流团切磋，应该警惕注意的是什么！”
“刚才我念出你们七人的方子，我们四位评委都看了，都觉得非常精妙，要是让患者严格按照你们的方子来做，最迟也就是两个月，病情就能彻底康复，身体恢复正常。而且，这基本上已经达到了治疗脂肪肝以及脂肪肝引起并发症的极限了，在见效快这方面，如果不借助其他的方法，已经不可能再提升。”
站起来的这名攻邪派年轻高手闻言更加不解了，问道：“既然如此，为何还会将蒋菲列为超过我们的第一名？”
这一下，虞如芝没有说话，鬼门手崔老神医对她招了招手，让她坐下，让后他站了起来，说道：“因为，你们只是知道治疗病人现在拥有的疾病，让病人的身体恢复健康，却没有为病人考虑得更深、更远！眼前的这位病人，你们觉得他会得脂肪肝以及脂肪肝并发症，追根寻底是什么原因？”
“肥胖。”有人回答。
“对！没错，是肥胖！可是你们知道他是肥胖引起的脂肪肝，那你们在开方子的时候，为什么只知道将病人的脂肪肝治好了就算完成了事，却忘记了想要让病人一直保持健康，必须的将身体瘦下去，针对病人的体质开出瘦身食方？”
众人一愣，又有些恍然大悟，全场沉默，没有人在说话。
崔神医继续说道：“二十四份方子，唯有蒋菲医生的方子之中，除了有治疗病人的脂肪肝外，还附加了一份可以让病人在治疗脂肪肝的同时，也能减肥的食方！咱们想要提高中医的影响力，得追求见效快的速度是没错。但是，你们在追求速度的过程中，也请不要忘了中医最根本的理论，治本！如果这次不能将病人的肥胖症消除，就算他的脂肪肝在两个月后完全痊愈，但是又过得了多久，就会复发呢？”
二十几名年轻高手，在此陷入了良久的沉默。
最终还是一位长袍胸前刻有一直鼎的丹溪派年轻高手，涨红着脸站了起来，仍然有些不服气地说道：“我们的确是忽略了这一点，忘记了在治疗好病人的脂肪肝同时，也要将病人的肥胖减下来――但是，这也并不是什么难办的事情，很简单就能做到。我承认蒋菲在这方面考虑得比我们更加全面，但是我不承认他的医术比我高！所以仅凭这一点就将蒋菲列于我们所有人之上，成为第一名，我不服气！”
崔清河并没有因此生气，而是点了点头说道：“没错，仅凭这一点，要将蒋菲列为超出与你们所有人的第一名，是有些让人不信服。不过蒋菲的考虑全面，并不是她成为第一名的重点！”
哗！
崔老神医的这句话，让众人再次被惊呆了。这还并不是最主要的原因，那么最主要的原因是什么，难道她还真是开出了什么惊天地泣鬼神的方子不成？
崔清河并没有让众人猜测太久，很快就道出了真正的原因：“你们所有人，不管是刚才被点名了前七名，还是没有点名的十几人！你们有没有觉得，你们所有人开出的方子，有一个地方不妥？或者说，你们忘记了什么？”
众人眼神一愣。
“不妥？忘记了什么？”
“没有啊？”
“并没有什么不妥，我开的方子是完全无害纯粹健康的，也不会在治病的时候产什么什么副作用。”
崔清河双手在空中压了压，让众人安静下来，这时候他的脸上，第一次露出了失望的表情。似乎，对于众人现在还不明白自己开出的方子有什么缺点，有什么不恰当的地方，感觉很失望。
崔清河叹了口气，才说道：“你们开的方子，效果的确很快，但是你们难道不知道，你们开出的方子，每一种中都含有一种很名贵、简直不菲的药材或者食材吗？这些药材见效倒是快了，可是你们觉得一般的普通人，能够经常使用这些食材吗？
一吃就是吃两个月，这笔钱恐怕对于大部分的家庭来说都是一闭不菲的金钱！如果一般人根本就吃不起你们开的方子，就算你们的方子再怎么精妙，再怎么见效快，又有什么用？这就是一张毫无用处，华而不实的方子！”
“当然，这些方子中的材料对于我们这些人来说，是很普通的东西，要得到再简单不过，甚至根本就算不得珍贵的材料。那是因为我们这些中医，在这些年来早就一个个盆满钵满，即使是中医已经岌岌可危，已经快要被西医完全侵蚀了，我们也照样能够赚到不少钱！可是，绝大部分的中医呢？他们能赚到很多钱吗？”
这一下，诸多年轻高手，甚至包括在旁边观看的老头名医们，一个个都完全脸红了。
他们今天一个个都是开着上百万的豪车来的，的确算是有钱人。
他们在开药方的时候虽然没有像有些医生那样有便宜的药不开，专门开名贵的药材。但在很多时候，完全追求见效快，直接忽略了一般的药材，下意识的选用最好、最名贵的药材了。
这，的确是他们这一批顶尖中医们赚了大钱之后，忘记了一些中医应该牢记的本质东西。
他们平时，也很少会给普通穷人看病，大多数都是给有钱人，所以也没有谁来向他们抱怨药材太贵。
“我们今天举办斗医大赛的目的，是为了半个月后的中西医交流会，是为了保证中医不在西医的步步蚕食下灭亡。可是就算我们抗过了这一次，但是不改掉我们现在自身已经存在的问题，继续的奢侈下去，忘记了中医不是一味的追求名贵、速度的本质，让中医只能为有钱人服务，那么我们自己也照样会灭亡！”
“好了，话题扯得有些远。不是咱们中医学会会员，你们或许还有些排斥看不起的蒋菲医生的方子，我就不在这里念出来了。反正全部都是一些最基本、最便宜的食材，譬如玉米、甘薯、燕麦、豆制品这些，就算是最普通的老百姓也能一直使用。等会儿，我会让人将蒋医生这张方子拿去复印，让在座的每一位青年俊杰们都拿上一份。我希望，这份方子，可以在你们以后的医生生涯中，成为你们头顶的一把达摩克利斯之剑，时时提醒你们我们作为中医，应该要记住什么！”
崔老神医说完这些，再次叹了口气，坐了下去。
台下的二十多位年轻人，一个个都脸红不已，有些无地自容。譬如刚才还表示失望，打趣蒋菲的崔修平，现在更是脸红得像猴屁股，根本不敢抬头看蒋菲。

192名落孙山？

一个不属于中医学会，不属于三大学派、几大世家的年轻人，在斗医大赛上取得了毫无争议的第一名。
这件事如果说出去，他们这二十多名平日里的天之骄子，被称为中医界希望的年轻高手，恐怕就颜面无存了。
不过，当同仁堂的工作人员迅速将蒋菲所开的方子复印出来，发放到每一个人的手中时，房间里的数十号人看见上面的配方，却又一个个都无话可说，脸颊微微有些发红发烫。
比起他们二十几人开出的华而不实方子，只知道追求见效快却忘记了材料本身的成本是不是病人能承受得起。
蒋菲开出的方子，的确要好太多了！
就算蒋菲的这份方子见效的速度比不上他们中的佼佼者，但是患者每日都能正常服用，并且不会有任何经济压力。
所以这一场，蒋菲胜得光明正大。并且如同崔老神医说得一般，蒋菲用实际行动，给在场骄傲自满的年轻高手们狠狠上了一课。
心服口服！不管是刚才在中医学会对蒋菲看得顺眼还是看不顺眼，抱有什么心态的名医们，都是如此。
一般来说，中医学会的斗医大赛都是要为期三天才能结束，每一天只切磋比试一场就行了。
毕竟全国最顶尖中医齐聚京城开讨论大会，可不是真正的参加考试的，切磋只是次要，必须得吃好、喝好、玩好才行，一天比试一场就行了。
但这次情况不同，一来人数减少了一大半，只有二十几人参加比试，比赛起来也就简单多了，时间也用不了太长；二来是时间已经很紧迫，西医交流团来势汹汹，只留下半个月的时间做准备，中医学会这几十上百号人也没有以前那种优哉游哉的舒坦心情了。
所以四位裁判评委决定，现在已经到了中午时间，上午肯定就只能比试这一场了。不过下午就时间抓紧一点，连续比试两场，这次的斗医大赛在今天一天就完成，不用再等三天。
中午吃饭，偌大的中医学会，一个个会员都是开上百万豪车的主，自然不可能寒酸，众人直接去了古色古香、由古代皇家园林和现代国宾馆建筑群组成的钓鱼台国宾馆。
蒋菲虽然这些年来基本上没有来过这些高档次的地方，但是对已吃饭，不管进入多么高逼格的酒店饭店，蒋菲还真没什么多大的兴致。
就算这酒店的大厨手艺再怎么好，难道弄出来的东西能比她这位厨艺大师弄出来的东西更好吃？
说实话，要是允许的话，蒋菲还不愿意来这种高级酒店吃饭，更愿意自己回家做。而且进入这国宾馆的时候，蒋菲还有些郁闷加不爽。
因为要进入这里，除非有国宾馆的通行证，就不用登记，而如果没有通行证，进入这里吃个饭竟然还要登记身份证！
中医学会将近百名会员中，这些人自然都是由通行证的，就只有蒋菲一个人没有，还要屁颠屁颠的跑去登记。
“真是麻烦，逼格有这么高嘛？以后打死也不来这种地方了！”蒋菲在心里很是不爽地腹诽到。
吃饭时候的座次顺序没有太大的讲究，但是无形中也有了一点讲究。
譬如年轻人们肯定不怎么愿意和学会里的老头子们坐在一起，毕竟没有共同的话题，就算身份平等坐在一起也不自在。
而像崔清河老神医以及三大派的派主高级供奉这类人，不仅仅医术了得，而且身份摆在那儿，他们这些人也会单独坐在一起，普通的晚辈们也插不进去。
和蒋菲一桌的，差不多就是刚才在同仁堂比试医术时挨着她坐的几人。比如崔修平和火神派那位扎着马尾辫，看上去颇为外向的年轻女子。
“蒋菲……”崔修平看着这人均2300大洋的珍馐，却没有多大食欲，特别是偶尔侧头看一下旁边的蒋菲时，脸上的尴尬就没有消失过。
“嗯，有事？”蒋菲随口问道。刚开始进门的时候，蒋菲对于这所谓的国宾馆还有些不以为然，觉得估计不咋样。
但是坐下来后，蒋菲才觉得这里似乎的确不错。这些上菜的顺序是固定依次上的，蒋菲基本上都品尝了一次。不得不说，这些菜品的味道虽然比起她自己做的来有所不如，要差那么一点点，但也的确配得上‘好吃’两个字。
毕竟是这么高大上的地方，人均的消费水准也摆在那里，两千一人的人均消费，再加上百分之十五的服务费，不管是炒菜、凉菜、汤水、甜点都比较讲究，口感爽滑味道幽香。
当然，作为一名厨艺顶级宗师的蒋菲，尝一道菜，都能清楚的分辨出这道菜究竟用了哪些食材，又经过了哪些加工手续，甚至能分辨出那一道食材的搭配不合理，那一道工序的火候差了那么一点点。
不过，来这里吃饭其实吃菜、吃味道只是其中一方面，更多是吃的环境、吃的服务！
每吃一道菜的时候，旁边都会有专门的服务员给你讲解没一道菜的用材、出处、做法，甚至关于背后有那些故事、和那些历史人物有关，都会为你一一讲解。
还真是有种帝王享受的感觉。
蒋菲看着这些服务规模，以及人均消费水准，以前她觉得开酒店什么的似乎不好，太麻烦也未必能赚钱，现在忽然又有点心动了。
回锦城要打造一个‘医药帝国’是肯定的，但是也可以在酒店、饭店方面做点适当的投资开发啊。
她的厨艺和酿酒术就这样闲置着，不利用起来，实在是有些浪费。
“对不起……”崔修平这个想来高傲无比，眼界很高的‘鬼门十三针’唯二传人，憋了半天后终于将心头的三个字说了出来。
原来都是被人称为小崔神医的他，要他给人道歉，而且还是一个让他之前抱有很大敌对态度的人道歉，的确是有些为难他。
“对不起？”蒋菲笑了笑：“为什么？”
“今天上午的比试，我小看了你。结果表明不是你太自大，而是我太自大。我为我的狂傲，为你道歉！”崔修平涨红着脸说道。
本来还想打趣一下这个长袍男，可是看见他这幅样子，蒋菲又觉得有些好笑，没有心思了。对于这个长袍男，她倒是越看越顺眼了，能知错就改，内心还算是刚正不阿，颇有几分他爷爷崔老神医的性子，不像现在很多纨绔公子那般吃不得一点亏，掉不得一点的面子。要是谁惹了他，就必须得死磕。
崔修平在知道自己做错事后，还能主动道歉，这一点算是难能可贵。于是蒋菲摆手道：“没事，反正今天上午鄙视我的人，又不止你一个。”
“现在我收回我之前说的话，你是一个很强劲的对手，或者说你是一个值得让我尊重和重视的对手。今天上午的一局我败得心服口服，不过下面的两场我一定不会再轻易输给你，哪怕就算是比试针灸！”崔修平继续涨红着脸，恨恨地说道，就像是在发誓一般。
蒋菲笑了笑，说道：“我拭目以待！”
“我支持蒋菲你！我也觉得蒋菲你会赢了修平！现在我心目中最厉害的高手，是蒋菲你啦！”火神派扎马尾辫的年轻女子在旁边笑着插嘴说道。
她的名字叫蓝彩洁，在今天上午的比试中，她也是除了蒋菲之外，被并列为七名年轻高手之一，算是火神派年轻一辈中的佼佼者。
斗志昂扬的崔修平听着蓝彩洁的话，顿时无语，斗志被浇灭了大半。
要知道以前，蓝彩洁和他关系不错，而且一直都对他的医术、他的鬼门十三针甚为敬佩，现在直接就叛变了。
――――――
下午的比试地点还是在同仁堂。
连续两次还是由崔老神医来抽签，第二场抽出的方式是比试药方，这算是中医最基本、最传统，也是最常用的方法了。
绝大部分的中医，为病人治病的时候，都是开药方。针灸、食疗、推拿、按摩这些所有加起来的数量，都不如药方诊治来的多。
所以这一项比试，虽然没有什么太大的难度，任何一名中医都可以来参赛。
可也真是因为这样，大家都不是弱者，考察一名医生的基本功，想要在这一场比试中脱颖而出，成为优秀者的难度，同样也很大。
这次进来的病人是一位才三岁多一点的小孩子，喉咙发痛，微微有些发烧，流鼻涕。
这样的患者，无疑为这次的诊断增加了一点麻烦，因为众所周知的，对于医生来说要为小孩子治病是最困难的，也是最不好办的。因为小孩子自身的抵抗能力很差，身体的免疫系统还不够成熟，内脏很娇嫩，用药和成年人有很大的区别。有些药成年人能用，小孩子却绝对不能用。再加上小孩子换了病之后，对于自身的情况不能表达清楚。
所以，在中医里面其实和西医也一样，甚至专门设置了儿童科，有些中医就是专门给儿童治病的。
还好，蒋菲在内的二十多名年轻高手虽然谁都不是专门的儿科医生，但一个个都不会因为这点麻烦困住，在诊断了之后，很快一个个都自信满满的回去开方子了。
不过因为上一场蒋菲给的教训，这一次所有人都变得谨慎了很多，在开放方子后都没敢立即交卷，而是皱着眉头冥思苦想了很多，关于用药、治标、见效、小孩子体质等等问题全部都考虑到了，这才交卷。
公布结果的还是虞如芝。
这一次，她看向蒋菲的眼神仍然很怪异，蹙着眉十分不解，不过还是按照几位裁判评委的综合意见宣布道：
“这次大部分医生们开出的药方，都很精妙，下面的八位是我们裁定出来的前八名：崔修平、蓝彩洁……”
八个人名很快就全部念完，上榜的人高兴，没上榜的人失落。
所有人都等了半响后，才发现一个问题。
上场无比的第一名蒋菲，这场竟然名落孙山，没有上榜！
这是理应如此，还是出了什么意外？

193仍然第一名！

反应过来了后，几乎所有人第一时间就将眼神投向了蒋菲，崔修平和蓝彩洁也是如此。就算不像上一场压过所有人，得到第一名，但是至少也应该进入前八名吧？
现在蒋菲连榜都没有进入，这和上一场形成的反差也是在太大了一点，让所有人都有些接受不过来！
如果说在上一场之前，中医学会的大部分人还因为之前在锦城、在中医学会总部发生的一些事情，对于蒋菲抱有一定的仇视态度，而且对于蒋菲中医针王的称呼有些不以为意。
可是经过上一场的比试后，中医学会的所有人对于蒋菲都已经算是心服口服了。
嘴上或许没有说什么，心里却已经认可了蒋菲的医术，对于蒋菲有了几分敬佩之心，将蒋菲看做了一个真正的‘中医针王’。
蒋菲不仅仅是有真才实学，而且医德想必肯定也不错！
要不然，她也不会在上午的时候开出那般‘亲民’的方子，不会真心实意的替患者考虑成本问题。
所以，现在蒋菲第二场名落孙山，连前八名都没有入，所有人对这个结果也是感到很惊讶，有些不可思议。
可是，就在众人对于这个结果感到无比惊讶的时候，他们却发现蒋菲本人对于这个结果似乎并不惊讶，脸色都有没有丝毫的变化，像是早有预料一样。
崔修平皱了皱眉，抬起头问道：“虞派主，我想问问蒋菲的方子是什么，为何没有进入前八名？”
对于崔修平来说，现在他已经将蒋菲看做了一个值得敬重的对手，要是对手发挥失常了，他也心里会觉得不高兴，这样让他有种胜之不武的感觉。
虞如芝表情有些奇怪，手中翻出了另一张药方，道：“我也正要说这个问题，蒋菲这次之所以没有被放入前八名中，是因为我们觉得――她这次的诊断有错误！”
哗！虞如芝的这个回答让所有人都傻眼了，诊断有错误，那不就是误诊吗！
这怎么可能！
现场的每一位都是中医界顶尖的高手，就算最差的也不会差到哪儿去，这次的患者小孩病情虽然有点严重，但要诊断出病情却是轻而易举。别说在坐的名医们了，就算是外面同仁堂随便一位坐诊的医生进来都能轻易的判断出小孩的病情。
这场考试的难处，只是在于小孩的体质和用药方面罢了。要怎么让小孩的身体能够承受得住药性，不伤害小孩身体的健康，同时又能快速的将病情治好，这才是考验各位年轻高手们的真正关键部分。
“小孩的喉咙发痛，微微有些发烧，流鼻涕，但是这几大症状却都不怎么明显，是最常见的儿童病状，呼吸道感染。在场除了蒋菲之外的二十三名年轻医生们，都是给出的这个答案，并且我们三位裁判，也是给出的这种病症。”
“但是，蒋菲医生给出的诊断结果是――呼吸道感染加麻疹最初期！也就是说，蒋菲医生觉得这位小病人并不是普通的呼吸道感染，而是患了病毒性呼吸道感染！”虞如芝皱眉说道，一张祸国殃民极致妩媚的脸上，也满是疑惑的看着蒋菲。
听见虞如芝的解说，众人也一样满是疑惑。
“麻疹初期？病毒性呼吸道感染？这怎么可能，根本没有任何的一点症状啊！”
“就是，这明明就是普通的呼吸道感染嘛，并没有病毒的性的趋向。”
“而且，现在的小孩子大多数都会接受麻疹疫苗的注射吧？怎么可能还得麻疹呢？”
“这些还都不算什么，最关键得是，麻疹初期根本就没有什么表现症状，基本上可以说成是潜伏期，儿童身体也没有什么不适，如果不用西医的化验，我们中医是很难检查出来的。蒋菲刚才也就是和我们一样，把了脉而已。退一步说，就算这小孩真的患有麻疹，也绝对不可能切脉就诊断出来！”
二十几名年轻人，以及周围旁观的老头，一个个都在议论纷纷，觉得这件事很是不靠谱。刚才还在为蒋菲没上榜感到惊讶，现在却大多数都觉得蒋菲这次是真的误诊了。
或许是蒋菲发现了小孩子身体有一点不同，想要赌博似的押注一下，结果明显是胆子大过头了，所以押错了。
虞如芝看着蒋菲，出声问道：“蒋菲，你对你这份诊断，有什么想说的吗？”
蒋菲不疾不徐，脸色一如既往的淡定，似乎对于周围众人的议论声没有听见，说道：“这名小孩，的的确确已经患上了麻疹，我的诊断并没有什么错误。”
“所以，你现在也不觉得你自己是误诊咯？”虞如芝问道。
蒋菲点了点头，说道：“当然，如果各位不相信，可以再去为这小孩把一次脉。”
旁边的崔修平闻言，忍不住说道：“就算再把十次脉，我们的结果也和刚才的一样！因为我们不可能诊断出还处于潜伏期的麻疹！我们中医又不是西医的精密分析仪器，可以看出患者体内的血液变化！”
这时候，崔老神医却已经神色严肃的走下台，朝着一边等待结果的小孩走过去。
显然，他要亲自前去为小孩子诊治！
众人见状，顿时围了过去。崔老神医的医术是有目共睹的，所有人都觉得无比敬佩，如果他诊断出来的结果，仍然是普通的呼吸道感染，那么这次的结果就算是定了。
就算蒋菲再怎么坚持自己没有误诊，怕是也照样会被认为是误诊。
蒋菲也颇为好奇的跟了过去，想要看看这位崔老神医出马会有什么样的结果。
没错，一般来说还处于8~15天潜伏期的麻疹，的确是不会引起患者有什么不适，一般中医肯定无法诊断出来。但她有医术系统啊，上面的诊治可是写得一清二楚！
这一点，是绝对不会有错的。
蒋菲已经想好了，如果这些中医学会的名医如果实在不能诊断出小孩的真正病情，那么她就要求将这小孩送到医院抽血化验，到时候是什么情况，就一清二楚了。
崔老神医面带和蔼笑容的做到小孩子面前，让小孩子伸出了手掌，他开始切脉。
切脉的时间不长，约莫半分钟，过程中崔老神医还面带笑容的给小孩子消除心理的恐惧，安抚他不会有事。
从头到尾，所有人都没看出崔老神医脸色有什么变化，也看不出真实情况究竟是怎么样。
切完脉后，崔清河回过头才有些皱眉，对于旁边的一位同仁堂女服务员说道：“去给我拿一盒银针来。”
仅仅只是一句话，就让房间里的众人脸色大变，有些震惊。
‘鬼门手’崔老神医，竟然要动用针灸术了！
要知道，崔老神医最厉害最擅长的，其实也是针灸，毕竟‘鬼门十三针’可是三大顶尖针灸手法啊！
现在崔老爷子在切完脉之后二话不说，直接让人拿银针来，情况就不对劲了。
难道说，崔老爷子真的发现了这名小孩子的病情不简单，真的可能有潜伏的病毒在隐藏着？
如果不是这样，他肯定就直接宣布结果，说蒋菲的诊断是误诊就行了，何必再多此一举，动用针灸？
众人的猜测没有等太久，当银针拿来了之后，让小孩的父母哄着小孩睡觉，微微遮住了他的眼睛，不让他看见针灸而感到害怕，崔老爷子挑了根三寸半的短针，就无痛入针了。
这也是同仁堂家大业大，做了很多保证，事先说明这房间内的诸人，都是现在国内最顶尖的中医，平时就算花钱也不一定能请得动的名医。
要不然这小孩子的父母，也肯定不会允许有人这样直接针灸他们的小孩。
崔老神医的入针速度并不算快，有些慢。
这就好比练武之人一开始总是会习惯性的追求于快，越快越好。但是当武功到了至臻境界后，差不多可以返璞归真了，这时候他们的速度未必会很快，实用就行。
申脉穴。
银针刺入并不是直接向内，而是微微的左右旋转，这看得小孩子得父母都有些心惊胆战，生怕他们得孩子会因为疼痛叫出声。但是没一会儿他们发现自己的孩子一点反应都没有，似乎没有感觉到有人在给他‘打针’，他们就放心了。
嗡！这不是发出了声音，而是银针尾端宛如密封振翅一般，急速的抖动了起来，不过这细不可闻，只有眼力劲好的人，才能发现。
“这就是鬼门十三针吗？果真是精彩。将人体内的气流、脉搏完全通过银针来呈现！”
“也只有鬼门十三针这样顶尖的针灸法门，才能做到这一点！今天算是开了眼界了。”
“不知道神针八法，和这鬼门十三针比起来如何。”
不少人低声议论着，蒋菲此时也是微微眯了眯眼。外行看热闹，内行看门道。
医术等级已经达到了七级，会神针八法的她，更加能看出崔老神医针灸的厉害之处。看了之后也不得不承认，这位老神医的针灸术，并不比她低。
就算她全力施展神针八法，也只能做到这种地步。
针灸的时间也不长，毕竟这不是治病，只是检查病而已。两分钟后，崔老爷子就面色凝重的拔针而出。
将银针递给女护士，崔神医长长地舒了口气，眼神扫视了众人一圈，在众人期盼的眼神中，才开口：“这名小孩，的确是患了麻疹！蒋菲的切脉术，不但胜过了在座的诸位青年俊杰，也胜过了我们这些老头子！”
“所以，这第二场名次更改。第一名，仍然是蒋菲！”
看见所有人被震惊得合不拢嘴的样子，本来想要继续淡定的蒋菲，脸上终究是露出灿烂的笑容。一不小心，就仍然得了第一名啊，这让我说什么好呢？

194跑个龙套

连续两场比试都得了第一名，别说一个外来者了，就算是在中医学会内部，每年的斗医大赛中也从来没有人这么牛过！
就算是崔修平这种天之骄子，鬼门十三针的传人，被人称为小崔神医，在每次的比试中，能够得到一次第一名就算很不错。就像是今天的两场，就算没有蒋菲存在，拿掉了蒋菲，崔修平也只是算人群中的优秀者。能够进入前八名没问题，但和其他的年轻高手相比，却并不能区分出太大的优点。
更别说连续两场以压倒性、毫无争议、远远领先的优势得到第一名！
以往崔修平能够有优势性，能够和他人区分出较为明显优点的一项，就只有针灸而已。身为‘鬼门十三针’传人的他，要是神针八法和灵龟八法不出，的确是很难有其他人和他争锋。
而神针八法失传已久，在蒋菲没有冒出来之前，已经一百多年没有人会使用了。灵龟八法倒是没有失传，不过却是在一个古老的中医传承世家手中。
而这个中医世家态度比崔家还要高傲，因为多年前和中医学会闹了一次矛盾，就决定他们家族的后辈，永远不会再加入中医学会这个组织！
中医学会对于大部分的中医来说很重要，能够加入其中是一件很荣幸的事情。但是对于这样的中医世家来说，还真是不怎么在乎。
当崔老神医为小孩子确诊，说出小孩子的确已经患有麻疹之后，所有人都沸腾了。
不仅仅超出了在座的各位年轻俊杰，也超越了我们这些老头子！
这句话，是不是代表崔老神医表示比不上蒋菲？
其实从刚才的情况来看，还真是如此。蒋菲只是切脉之后就确定了小孩子的病情。而崔老神医在切脉之后虽然发现了一点不正常，但不敢肯定，只有在针灸之后才得出了肯定的结论。
孰强孰弱，已经很明显了。
所在在第二场和第三场的休息时间里，所有人都在议论纷纷这件事。
二十多位年轻人，此时已经没有最开始那种强烈的战斗欲望了，也明白了为什么半个月后的中西医交流会，非要让蒋菲去不可。
原来，这个和他们差不多年纪，甚至比他们还要小一点的女人，已经强大到了这种地步！
她这位中医针王，并不仅仅只有针灸术厉害，在其他方面都可以完完全全彻彻底底的虐他们！
这样的女人，实在是让人心里生不出热血一战的冲动啊！
太强大，强大到让人有些绝望。
就算是崔修平，此时的信心也没有那么足了。
第一场败了，那是他们轻敌，犯了习惯性的错误，其实在真正的医术上面，没有输太多；但是这第二场，结果却很清楚，蒋菲的医术的确已经达到了一个很深的地步，让人匪夷所思。他们很难追赶得上，甚至都不知道怎么追赶。
还在潜伏期，都还没有怎么表现出来的疾病，怎么用切脉来诊断出来啊？
我又不是一台先进的机器！
终于，第三场比试来临。
这一场比试对于蒋菲来说，其实已经不重要。就算第三场比试她输了，根据前面两场的惊艳表现，她都可以直接晋级。半个月后代表整个中医界出战西医交流团。
所以大部分人已经没有了多少想要打败蒋菲的好胜心，此时反而希望能够抽出针灸比斗，让所有人看一看传说中的神针八法究竟是什么样子的。
这次参加比赛的还有崔修平，到时候说不定还能看见一次‘神针八法’与‘鬼门十三针’两大顶尖针灸术的激烈对抗！
看看这同为三大顶尖针灸术的法门，究竟谁更胜一筹！
不过可惜，天公不作美，最终第三场抽出的比赛项目是推拿。
推拿和按摩不同，更不是现在很多红灯区的那种‘推拿’。
推拿是中医自古以来就有的一部分，是一种非药物作用的自然疗法，在人体的穴位、经络上，运用推、拿、按、摩、揉、捏、点、拍等形式多样的手法，以期达到疏通经络、推行气血、扶伤止痛、祛邪扶正、调和阴阳的疗效。
推拿比试，肯定就和前面的两场不一样了，不可能让一名患者来让所有人都推拿。这个必须得一名医生一名患者，然后逐一推拿治疗。
所以这次的病人有点多，得要足足二十四名患者才行。
也好在同仁堂大药房是家大业大，根本不缺患者，为了这次的大赛早就做了好了准备。总部需要推拿的患者不够，就从其他各个分店运送患者过来。反正整个京城这么大，两千多万人口，要找二十几名患者，并不难。
推拿的适用症状其实很广，并不是只有传统意义上的扭伤，关节脱位，腰肌劳损，肌肉萎缩，风湿关节炎之类的才能用推拿解决。就算是面部三叉神经痛，鼻子、眼睛、耳朵这些有问题，都可以用推拿的手法来治疗。
甚至，就算是神经性呕吐，消化不良症，习惯性便秘，失眠，遗精，以及妇女痛经与神经官能症等，推拿都照样有着不小的效果。
前面两场独领的蒋菲，在这一场总算是安静了一点，正常了一点，没有像刚才两场那般让众人觉得不可思议。
当然，这也是相对而言的。
这第三场蒋菲表现照样算是出色，稳稳的前几名。甚至真正的要排名的话，排第一名也并不是不可以。
蒋菲这次治疗的对象是是一位年纪不大，约莫二十二、三的宅男。职业也比较特殊，似乎是一名写网文的作者，每天需要坐在电脑面前十来个小时，而且又还不怎么喜欢运动。所以即使年纪轻轻，浑身的关节就出了一大堆的毛病。
譬如坐骨神经痛、腰背神经痛、双手十指关节痛、眼睛发涩发干等等。
蒋菲让这家伙躺上床后，利用按、揉、捏、颤、打几种推拿手法。在他身上各处关节敲打，又在他脑部和脸部按摩。
约莫进行了二十来分钟后，才将这个在床上也呻吟了二十来分钟，似乎性格有些猥琐和闷骚的家伙赶下了床，让他活动了一下全身。
“你试试看，身体有没有舒服一点。”蒋菲说道。
结果这个家伙当即就兴奋的表示，全身彻底的舒服了，简直就像这些年写小说带来的后遗症完全消失了一样。甚至就算是本来已经有一些近视，发干发涩很不舒服的双眼也变得清明很多。
这家伙还兴奋的给蒋菲来了一个大大的拥抱，很是热情的说道：“原来中医这么神奇啊！看来我以前进入的按摩店，都是不正宗的啊！”
蒋菲觉得这家伙挺逗的，笑着道：“你进的按摩店，恐怕不是按摩身上关节吧？”
这家伙嘿嘿一笑，挠了挠脑袋，问道：“神医，你叫什么名字啊？留个联系方式给我行不行？我是写小说的，最近正想写一本关于中医的小说。以后我有什么关于中医方面的问题，可以请教一下你吗？”
蒋菲现在的电话号码，已经基本上不告诉病人了。不过她觉得这个家伙挺有意思。不知道怎么着就点了点头，将自己的电话号码写在一张纸上，递给他笑着说道：“我叫蒋菲，以后可以找我，也可以让我在你的小说里跑个龙套。”
“菲姐你好！我叫叶大同。你这么牛逼的人物，哪儿能是跑龙套的啊，绝对主角待遇！”叶大同拍着胸脯保证道。
蒋菲笑了笑，没有再多说。
仔细想想，她现在的生活，其实和小说还真没有没有太大的区别……
――――
三场比试完，已经是下午五点半以后。
按照惯例，中医学会自然还得组织队伍去吃晚饭，不过蒋菲就没有再去了。中医学会这些人她并不怎么熟，还不如早一点回济世堂，陪媳妇去。
白若溪今天已经去公司报道了，将手续也办得差不多，明天她就得和白若溪一起去找房子。
想到这个问题，蒋菲就再次的叹了口气，觉得自己的钱还真是不够用，和小说里面的主角比起来差了太远了。
人家小说里面的主角，哪一个不是身价无数亿。别说对于女朋友了，就算是对于小小小妾，都是直接一栋别墅的送。
而她现在呢，银行卡里有一百万，相对于普通人来说也算是有钱了。
但是在这寸土寸金的京城，房价动辄好大几万一平米，这点钱能够买个啥啊？
所以，现在情况不允许，在大帝都买房子这件事肯定是暂时不可能的了，她还是老老实实给白若溪租一套好一点的公寓住吧。
“不过一百万买房子不行，给媳妇儿买辆车代步倒是可以了。”蒋菲摸着下巴在心里琢磨道。
对于自己的女人，蒋菲从来都是不吝啬的。只要力所能及，能办到就尽量办到。
白若溪作为一名记者，就算工作都是用报社的车，不过平日里有辆自己的车，总归是要方便不少的。

195态度改变

送蒋菲回济世堂的，还是崔修平这位鬼门十三针的传人。
经过今天的三场比试后，崔修平对于蒋菲算是彻底的心服口服了，再也没有之前的高傲，再也不敢看蒋菲不爽。
崔修平和他爷爷一样，对于中医很有感情，并且想要将中医真正发扬光大。算是有理想和抱负，对于医术精湛、医德高的医生，他是打心里眼里敬佩。
现在在蒋菲面前，他已经傲不起来。
就像是被如来佛祖压在了五指山下的孙猴子，知道自己技不如人，比起蒋菲来，他的医术还差了很多。所以面对一位比自己厉害的医生，他也就再没有敌对的情绪。
“蒋菲，你半个月后会参加中西医的交流会吧？”
在车上，崔修平在前面开着车，有些不放心的问舒服坐在后面的蒋菲。
他以前从来都是自信无比，总觉得自己应该扛起光复中医的大任，这次的中西医交流会自己应该唱主角。
可现在有了蒋菲，他就觉得自己应该后退一步，将主要的责任交给蒋菲去抗，他在一旁做胁从就好了。
这不是他不敢承担责任，而是事实摆在眼前，他需要作出最正确的选择。
能力越大，责任越大。
他的能力本来就没有蒋菲大，自然也就不能越俎代庖，再去大包大揽的承担更多的责任。否则那就是打肿脸充胖子，死要面子活受罪了。
而且为了中医的今后发展考虑，不出现任何的意外，他也觉得必须让蒋菲充当主力，这样才能更有把握的挡住来势汹汹的西医。
听着崔修平这位原来傲娇得很的长袍男有些紧张的声音，蒋菲一愣，随即笑着道：“当然会参加，既然答应了你爷爷，我就不会反悔。我虽然没有加入你们这中医学会，但不管怎么说也是一名中医，也是中医的一份子，还开了中医医馆。我既然得靠中医吃饭赚钱，自然也得在中医受到威胁的时候献一份力。”
蒋菲的话语说得朴素平常，语调也没有多么的慷慨激昂，但崔修平听了却是格外的激动，连忙点头道：“那就好！中西医交流会还有半个月才会举行，这半个月你就留在京城了吧？”
蒋菲摇了摇头，说道：“不会，我就在京城停留两天的时间，帮我女朋友租了房子，搞定住处后，我就准备回锦城一趟。在锦城我还有不少事情要处理。等半个月后，中西医交流会开始，我再回京城就是。”
她的确是需要回锦城一趟。
来京城这两天，他算是见识了向崔家这种中医世家是如何发财致富，如何利用中医大赚特赚的。蒋菲现在是迫不及待要回去和林茉莉商量，怎么将这些方法给实施出来，将未来的‘医药帝国’打造出雏形。
这件事越早提上日程越好。
还有就是昨天她接到了吉布尼破老爷子的电话，他的大儿子顿珠已经从高原回到锦城，还给她带来了一只鹰，问蒋菲什么时候去拿，蒋菲也得抽空回去一次。
鹰这玩意儿可不能让别人代为签收，这可是一只成年鹰，都还没有被驯服，必须得她这位驯兽大师回去驯服才行。
至于吉布尼破老爷子的病已经，经过蒋菲前段时间的针灸，现在已经没有大碍了，平日里蒋氏医馆的几位医生都可以代为诊治。再吃蒋菲给他开的药方，用不了太久就能痊愈。
不过蒋菲还想到了一个很重要问题，现在医术等级是7级，熟练度已经有百分之九十六。就算每升一级到了最后的关口，难度都会成倍的递加，要升级越来越难。不过半个月的时间，她的医术怎么也可以再升一级了吧？
到时候医术肯定又会再次提升许多，说不定神针八法的后面几针都会全部领悟！
这样一来，蒋菲的医术恐怕就真的能达到现在中医界的顶尖水准，堪称高手寂寞了。恐怕就算崔老爷子，蒋菲也不觉得自己会比他差。
半个月后参加中西医交流大会，蒋菲的信心也就更足了。再加上有系统的帮助，不管面对西医的什么手段和阴谋诡计，她都能以绝对的实力粉碎，替中医争一口气。
“好吧，你有事要忙，要回锦城我也不留你了。不过你女朋友要在京城租房子，我应该可以帮上忙。”崔修平很是热情的说道。
这种情况，放在昨天是很难想象的。那时候崔修平因为他爷爷的命令，他不得不对蒋菲礼貌一点，但也绝对不会这样发自内心的主动要求帮忙。
蒋菲虽然对于这家伙的热情感到有些别扭，不过想到他这位济世堂少东家的身份，还是觉得让他帮忙应该会简单很多。
崔家作为上百年的中医世家，大本营就在京城，这些年来受过他们一家人恩惠的达官贵人不知道多少，要让他帮忙办一件事，怕是分分钟就能办好。
“那就谢谢了。”蒋菲笑着点头道。
“我记得你女朋友是在报社工作吧？他们的总部我记得是在北三环，不知道你想租什么样的住处，别墅还是公寓？四合院也成，应该能弄到。”崔修平问道。
闻言，蒋菲顿时被这富二代……不对，是富N代的观念打败。
租别墅住也就算了，这家伙还想直接租四合院！
要知道现在京城的四合院已经没多少，正规的四合院一般来说都不会小于三百平米以上，价格上亿一点也不奇怪。就算是在三环路，一个不正规，还算不上四合院的小院子，怕是也得以千万计！
这样的四合院买是一个天文数字，就算租肯定也会不便宜啊！绝对比一般别墅高逼格多了。
蒋菲咳嗽了一声，说道：“物业好一点、居住环境好一点的单身公寓就行，没那么多讲究。”
崔修平看出蒋菲有些担心价钱的问题，于是连忙说道：“你不用担心价钱问题。就算是要租四合院，我也可以给你保证只收很低的价钱，甚至不要房租费都可以。”
不要房租费？崔家的少东家能量还真不是一般的大！
蒋菲听见还真有些心动，不过最终还是摇了摇头，说道：“不用麻烦了，还是就单身公寓吧。我女朋友一个人住，别墅、四合院这些太大了反而还不好。”
白若溪的确不是一个太喜欢奢侈拜金的的女人，平时的生活很精致，有些讲究，但她还真不会习惯一个人住别墅或者四合院这种空荡的地方，蒋菲很了解她。
要不然，她也不会选择记者这个吃苦忙碌但是收入并不怎么高的职业了。以她的能力，做其他的工作，肯定会取得不俗得成就。
当回到济世堂得时候，太阳尚未落山，白若溪也已经从公司回来，正坐在济世堂后院的庭院里看书喝茶呢。在这寸土寸金喧闹不已的京城，能有这么一块庭院，实在是很不容易的事情。
崔修平很识趣的没有当电灯泡，把人送到后就离开了。
蒋菲走到旁边，端起白若溪的茶杯就喝了一口，打量着这庭院的奇花异草。
白若溪将书本合上，微笑着问道：“今天会议怎么样？他们请你去究竟是为了干什么？”
“为了拯救中医！”蒋菲回答。
“真的？”白若溪睁大眼睛，惊讶地道。
要是以前，她肯定会觉得蒋菲这么说是开玩笑吹牛。但这次回来，她见到了蒋菲太多的改变，优秀得不像话。这全国最顶尖的中医组织专门给蒋菲写请柬，邀请她来京城，目的是为了拯救中医，也并不是不可能。
“是啊，今天他们找我去，其实算是为了检验一下我是否有真本事。结果我本事太大，将他们全部震住了，所以一个个都郑重的邀请我半个月后代表中医界，参加中西医交流大会。你没看吗，刚才崔修平这长袍男送我回来，态度和昨天有很大的改变？”蒋菲颇为得意的笑着说道。
白若溪抓住了最关键的部分，问道：“你半个月还要参加中西医交流会？就是还会继续呆在京城了？”
以前的白若溪，肯定不会这么粘蒋菲，这一点从她能下定决心出国工作就能看出。可是这次回国后，发现了蒋菲身边的众多漂亮女人，白若溪忽然安全感降低了很多，觉得自己应该正常女人一点。
“嗯，不过我这中间得回锦城处理一点事情，中西医交流会开始得时候才回来。”蒋菲说道。她当然听出了白若溪的话外之意，是想让她直接留在京城半个月，但她的确得回去。
白若溪闻言，失望地白了蒋菲一眼。
蒋菲嘿嘿一笑，弯下身子将白若溪轻盈地身子抱了起来，让她坐在自己身上。白若溪不习惯的要反抗：“你干嘛呢，快放开我，有人要看见。”
蒋菲就喜欢这位当初在班上无人敢不服气的女强人班长娇羞惊慌的样子，在她嫣红的粉唇上亲了一口，满不在乎地道：“别人看见又怎么了？明天租房子的事情咱们不用管，崔修平他说这事交给他，他帮忙解决。明天我们就去给你买辆车吧？你平时上下班，有辆车代步方便些。”
“买车？不需要吧？”白若溪皱眉道。她挣脱不开，也只能有些红着脸像小女生一般坐在蒋菲怀里，尽量让蒋菲的一双手不在她身上乱摸。
“怎么不需要了？”蒋菲手指缠绕着白若溪的柔顺长发，闻着她身上好闻的香味，笑着道：“我媳妇这么漂亮，平时上下班坐公交车或者挤地铁，不是太掉价了么？而且我也不放心，万一遇到了电车痴汉什么的怎么办？”

196系统新任务！

白若溪本不想买车，因为崔修平帮忙搞定的公寓离报社总部并不远，就算不坐车，步行也只需要十来分钟就到了。
而且京城的交通拥堵情况，那可是全国皆知的，有时候自己开车还不如搭公交、挤地铁来得快呢。
不过蒋菲做了决定，她没能更改得了，最终也只能被蒋菲拉到了4S店挑选座驾。
白若溪向来性格都很要强，在很多事情上都很有自己的主见，不会受到他人的影响。但是自从她被蒋菲‘降服’后，她还真是被蒋菲压制住了不少。
选车时，在车的价格上，白若溪和蒋菲又起了争执。
白若溪的想法是买一辆十万左右的车，不需要买太贵，福克斯、奔腾、奇瑞一类就行。
蒋菲自然不同意，虽说现在还不算多么富裕，但给白若溪买车却买一辆十万元左右的，实在拿不出手。但白若溪又实在不喜欢太过于张扬，蒋菲也想她一名记者，如果开着奔驰宝马这种大众意义上的豪车去上班有些耀眼。于是综合考虑，最终选择了一辆三十多万的沃尔沃XC60。
这辆车的价格，已经要稍微的高于蒋菲在锦城的那辆吉普指南者了。开车体验不会太差，车标也不至于张扬，一般人看不出价格，比较低调。
买车的时候，蒋菲也将崔修平带上了。倒不是让这位济世堂少东家帮忙买单，而是有他在的话，很多手续会方便很多。不需要等待，车牌什么的也完全不需要担心，等蒋菲交了钱，白若溪就能直接提车走人了。
上午买了车，下午蒋菲就和白若溪一起去了租房。
按照崔修平所说，这套小区本来就是专门租给附近工作的白领们居住的，套房里面各种家用电器、床单被套都齐全，交了租金后就可以直接入住，什么都不需要麻烦。
崔修平虽然平日里骚包了一点，但办事的确靠谱，刚刚一走进这小区，蒋菲就对这小区的环境和保卫力量很满意。就算是在京城，这小区也绝对算是高等小区了。
“这小区的租金应该不会少吧？1500一个月肯定拿不下来。”白若溪打量着房间内的精致装修，充满格调的搭配，以及客厅里那些一看就知道并不便宜的家具。
就算这套公寓的面积很小，只有一房一厨一厅一卫，标准的单身公寓配置，但是要租这种地方，也绝对不是一个月1500就能拿下的。
在京城这种房价已经突破了天际的地方，一般的小白领根本没资格租，只有金领们才面前可以住在这种地方。
蒋菲也知道这月租里面肯定是崔修平减去了很多，摸了摸鼻子无奈地说道：“这家伙一开始是不准备收钱的，这半年六千的租金，都是我强行要给他才同意。不过咱们也不用觉得愧疚，崔家有多富裕你也很清楚，济世堂简直就像是一个商业帝国了。这点小钱他们还真是不会放在眼里，九牛一毛都算不上！盛情难却，这家伙的好意，我们就勉强接受吧。”
白若溪点了点头。
以崔修平的身份，还真是不会在乎这点钱。她们昨天在济世堂住了一天，对于济世堂的土豪程度很清楚，光是那庭院里的随便的一盆盆栽，就足够一个人吃喝玩乐一辈子！
将房间从头到脚参观了个遍，白若溪说道：“厨房的厨具倒是不用买了。不过床上的被单，看上去倒是很干净，不过我想等会儿去买洗漱用具的时候，还是顺便一起买副新的好。”
“没问题。”蒋菲表示同意。
在这方面，她们两人算是有共同点，那就是都有些轻微的洁癖，特别是在床上用具上，不习惯用别人用过的东西。
于是乎，两人就开着车开始逛商场，不但买了床上三件套、各种日常生活用品，顺便还在商场的菜市场区买了一大堆食材。
蒋菲明天就要离开京城会锦城了，今天晚上蒋菲准备做一顿丰盛的菜肴，好好的犒劳一下白若溪。
将今晚上做不完的菜放进冰箱里，蒋菲打趣道：“我担心这些食材你平日里真的会动吗？就算你工作不忙的时候，我也不觉得你能自己做饭吃。别等到我半个月后来京城的时候，这冰箱里的食材还是原封不动。”
白若溪闻言有些不好意思，白了蒋菲一眼。
什么方面能力都很出众的白若溪，唯独在厨艺方面没有任何的天赋。现在她最擅长的做的东西，就只有蛋炒饭和下面，而且弄出来的味道还不怎么好，很多时候她自己吃几口就不想再吃。
至于炒菜，荤菜白若溪是不要想了，能不能做熟都是一个问题。而炒素菜，最简单的番茄炒蛋、土豆丝这种，她也会经常弄出一些奇葩的味道来。
所以在蒋菲没有得到游戏人物附身以前，厨艺也并不怎么好，但是两人相处的时候，也是蒋菲占据厨房的位置。
“这几天吃了你做的饭菜后，要是你不在我身边，我还真是会有些舍不得了。”白若溪蹙眉叹声说道。
蒋菲宗师级别的厨艺，的确太有诱惑性，只要吃了一次之后，就会让人产生依赖性，简直都有几分毒品的性质了。
白若溪从后面环抱住了蒋菲的腰，脸颊贴在蒋菲的后背上，充满希望的喃喃道：“要不然你就留在京城陪我半个月吧？”
蒋菲有些心虚，她知道这是白若溪舍不得她离开京城，同时心里也在担心她回到锦城。
虽然这些日子来白若溪没有说什么，也没有表现出来什么，甚至都没有给蒋菲任何的脸色看，但蒋菲还是知道她心里装着有事情。
“这次真的会锦城有事情要办，半个月后我再来京城，到时候陪你久一点吧。”蒋菲轻轻掰开白若溪的双手，转过身后将她的娇躯抱在怀里，在白若溪额头上亲了一下，然后将下巴抵在白若溪脑袋上说道。
白若溪将脸颊埋在蒋菲脖子里，轻轻地说了声‘嗯’。
晚上，蒋菲使出浑身解数，在这单身公寓的厨房里上演了一出比《舌尖上的中国》更加精彩的美食大片，锅碗瓢盆在他的炒作下发出分外悦耳动听的声音，做出了比那钓鱼台国宾馆更加美味、丰富的一桌菜，好好地安慰了一下有些忿忿不平的白若溪。
    半个小时后，满桌的珍馐变成了满桌的狼藉，蒋菲和白若溪两人都迸发出来惊人的战斗力。
再然后，自然就是酒足饭饱思淫欲，即将要分别的一对小情侣自然是如火如荼，情绪激烈，激战正酣。
在这面积不大，还算陌生的单身公寓里，蒋菲再次施展出十八般武艺，狠狠的‘补偿’白若溪。而白若溪这次似乎也憋着一股劲，势头很疯狂，就算蒋菲是一根快经过千锤百炼的精钢，她也要用自己的满腔柔情将其化为绕指柔不可！
激情过后，就算是体质2.6的蒋菲此时也有些感觉撑不住，有些精疲力竭的躺在大床上。她怀里的白若溪，此时更是化作了一团软泥，累得连一根脚趾头都不想再动。
蒋菲手还在白若溪滑腻如玉般的背部轻轻抚摸着，看着床边的情趣内衣，以及白若溪修长坐腿上还挂着的黑色丝袜，蒋菲嘿嘿笑着道：“媳妇，这些道具你是什么时候买的啊？在锦城的时候你似乎没有这些吧？”
白若溪此时都顾不得害羞了，呢喃着说道：“昨天我去公司办理手续后，顺便去了一趟内衣店买的……”
蒋菲虽然此时浑身舒坦得不想动弹，嘴上却还有些意犹未尽，批评道：“以后买这种东西得时候记得先报个案，顾客就是上帝，你总得想问问上帝喜欢那种风格，什么口味的吧？”
白若溪抬起一张潮红的脸颊，白了蒋菲一眼，问道：“难道刚才你还不满意？”
“满意倒是满意，不过……”蒋菲笑着停顿了一下，低下头在白若溪耳边说道：“不过下次咱们不能只注重内在，也可以装潢一下外在嘛！内外兼顾才是王道！”
白若溪不解，问道：“什么外在？”
蒋菲脸上笑得很灿烂，似乎想到了什么极为美妙的场景，等了一会儿才说道：“比如警察制服、空姐制服、皮衣什么的，都可以……”
“坏蛋！我买回来给你穿！”
――――――
第二天，白若溪就要正式上班了，本来她想在请半天假，亲自开车送蒋菲去机场。不过知道蒋菲要走的崔修平，一大早就专门来接了，顺便给蒋菲送一份东西。
于是白若溪就没有再送蒋菲，让崔修平代劳了。
“给我送什么东西？”蒋菲上了崔修平车后问道。
蒋菲接了过来，还没有来得及看是什么东西，蒋菲脑海里忽然就响起‘叮咚’一声，然后脑海中浮现一行字：
“开启‘拯救中医’任务，请问玩家是否接受？”

197独孤九剑！

蒋菲被这突如其来的一幕惊呆了，完全不知道发生了什么事情。
系统任务？她得到游戏人物附身这么久以来，还从来没有发生过这样的事情，怎么今天忽然冒出来了一个什么‘拯救中医’的任务？
难道现实生活中，也能像在游戏里面玩游戏一样，接到各种任务？
这也太匪夷所思了吧！
“怎么了？”崔修平看着接过东西就发愣的蒋菲，他脸上也就有些紧张了，说道：“有什么问题吗？你该不会想要变卦了吧？”
蒋菲回过神来，摇了摇头，一边打开她收到的第二封请柬，一边说道：“变什么什么卦啊――请柬，尊敬的蒋菲小姐，中医学会将于7月30日在京城迎接西医交流团，进行切磋比斗。这一次的比斗关系到中医今后的发展，关系到全体中医的荣誉，至关重要！我代表全体中医学会的同仁特邀请您参加，谢谢！孔云、阎西平、虞如芝献上！”
蒋菲反应过来，知道系统为何会突然给自己这么一个任务了，感情是因为这封邀请函的缘故？
可是不对呀，之前她在锦城的时候，也受到了崔修平送来的邀请函，邀请她参加中医学会的讨论会，为何没有接收到什么系统任务？
而且，说这个任务是‘拯救中医’似乎也说得太过火了吧？
难道这次的交流会失败了，中医就从此要在地球上消失了？最多算是遭到打击而已，会变得更少。
这个任务说是‘发扬中医’更准确一些吧？
蒋菲皱起了眉头，很是不解，不明白这系统发布任务的具体条件究竟是什么。
“难道是什么隐藏任务之类的？需要特殊的条件，才有就触发了？”
这个问题暂时搞明白，那就将这个问题放到一边，蒋菲在脑海中调出了系统界面，那一行字现在还在。
毫不犹豫，点击接受！
蒋菲自然会接受这个任务，且不说昨天就已经当着众人的面已经答应了下来，自己的会参加半个月后的中西医交流会，会代表中医出战。
而且玩过游戏的人，都知道如果系统发布了什么隐藏任务，那么必定会有很不错的奖励，很少是专门为了坑人的，所以一定要接下来。
蒋菲现在得到了人物系统，无法打怪升级，又没有太多的金币，能够得到这么一个隐藏任务，她当然毫不犹豫的就要接受！
她恨不得这种任务越多越好，随时都有任务做才好！到时候也就不需要发愁经验和金币了。
“叮！恭喜玩家接受任务‘拯救中医’。”
然后然后这行字下面，就标注解释着这个任务具体应该怎么完成，完成的标准又是什么，以及――完成任务后会有什么奖励！
看见这个，蒋菲脸上顿时就震惊了，睁大了眼睛和嘴巴，久久合不拢嘴！
“这简直……就是天上掉馅饼啊！”蒋菲在心里狂暴的呐喊道，觉得自己这次真的是走了狗屎运了。
没想到随便来京城一次，随便参加中医学会的讨论会，然后随便的拿到了第一名，随便的接受了中医学会的邀请。
然后――系统就给她‘随便’了一次，发布了一个任务！
这次的任务目标很明确，就是要求蒋菲在半个月后的中西医交流会上，完胜西医对手，将对方完全打趴下，以绝对的优势胜出，然后这个任务就算完成了。
这算是预料之中的事情。
最让蒋菲觉得不可思议的，是系统给出的奖励竟然是：完成任务后，赠送《独孤九剑》秘籍一本。（此秘籍乃是系统赠送，不需要任何人物等级要求！）
蒋菲麻木了！沸腾了！惊呆了！不知道该用什么词汇来表达自己的心情了！
独孤九剑啊！这可是在蒋菲看来最牛叉的剑法之一，剑魔独孤求败所创的经典剑法啊。学到了的这本剑谱的风清扬、令狐冲，无一不是绝顶高手，这套剑法绝对是威力无匹的。
蒋菲当初在商店系统开启的时候，也看过这套剑法的兑换要求，必须得是人物等级达到了四十级之后，消耗二十八万金币才能得到！
这次系统直接将这本秘籍奖励给了她，而且还可以不需要任何等级要求就能学会，这简直就是给她开了个巨无霸的外挂啊！
二十八万金币，兑换成人民币是多少？按照一比五百，足足一亿四千万人民币！
也就是说，蒋氏医馆需要赚一亿四千万，兑换的金币才能让蒋菲买下这《独孤九剑》的秘籍。
一亿四千万，如果等蒋菲以后得医药帝国发展起来了之后，或许要赚这些钱还并不算困难，也许两三年就能办到。但是现在的蒋菲，却是绝对不敢想象的。
而且，不仅仅需要这么多金币，人物等级还需要大道四十级才行！
而现在蒋菲的等级才多少？4级！
如果不是这个附加的无视人物等级的条件，就算蒋菲兑换了这本秘籍，恐怕也得等好几十年才有机会学习，到时候说不定他都七老八十了！
现在一切都改变了，只需要在半个月后蒋菲就能将独孤九剑拿到手。有这套剑法，蒋菲肯定会当即变成超人，成为这世界上最强的剑术高手！
一代女侠从此诞生。
什么东洋剑术高手，什么欧洲击剑法，蒋菲一招通通横扫，打遍天下无敌手！
传说中的无招胜有招，谁人能比？
“这次系统是怎么了？对我这么好！”幸福来得太突然，几乎都有些不真实了，蒋菲有些怀疑自己还在梦中。
这次的任务并不是多么难，而且蒋菲一早就准备好要接受的，系统为何会突然给她这么大的福利？
“难道说这个任务并没有我想象中的那么简单，会很难？”蒋菲忍不住在心里想到。可是蒋菲仔细想了想，也并不觉得会有多难。现在医术等级只有7级，但是等到半个月之后，妥妥的会达到8级。
到时候8级的医术出战中西医交流会，难道还会有什么人会是她的对手？有系统的帮助，蒋菲觉得就算是崔老神医这种泰山北斗级别的，也胜不了她！
就在蒋菲陷入巨大惊喜中的时候，崔修平可就吓坏了，完全不知道发生了什么事情，蒋菲又要闹什么幺蛾子。
蒋菲读了这封请柬之后，顿时就陷入了沉默不语的状态，脸上的表情更是变化莫测，一会儿皱眉，一会儿惊讶，一会儿惊喜，变化之自然，简直就可以称得上是变脸大师了！
“难道昨晚发生了什么事情，让蒋菲突然不想参加半个月后的中西医交流会了？”崔修平忍不住在心里忐忑的想到。
蒋菲拿到请柬就变成了这幅模样，由不得崔修平不多想。
如果真的是这样，那可就是情况不妙了！
如果没有蒋菲还好，崔修平完全可以自己上，而且还信心十足，觉得自己完全能够担当大任。可是现在见识了蒋菲的医术，让崔修平知道了什么叫做天外有天人外有人，他已经变得谦虚谨慎了很多，蒋菲狠狠的挫了他一往无前的锐气，再也不能像以前那般傲娇了。
现在如果蒋菲不上，崔修平会承受无比巨大的压力，他自己还敢不敢上场都说不清了！
赶紧将车在路边停下，崔修平回过头郑重无比的看着蒋菲，问道：“蒋菲，你难道真的决定更改主意了？你是不是有什么要求，对中医学会有什么不满？你可以尽管提出来，我会转告我爷爷和三位派主，会尽量满足你的！”
“呃……”蒋菲从自己的遐想这中回过神来。
再三的确认你任务系统并没有出错，任务下面的奖励也没有写错，是真真实实的，心情大好的蒋菲忍不住伸手拍了拍崔修平的肩膀，笑容满面地道：“半个月之后的中西医交流会，我必须要参加！谁不要我参加，就是我的仇人！
而且，我参加了之后必须要赢！洋鬼子们不管有多厉害，有什么阴谋诡计，我蒋菲都要让他们知道我华夏上下几千年的文化结晶，是永远也不会落伍的。就算在某些方面比不上西医，但在很多方面，也照样是远远超过他们！”
蒋菲突然说出的豪言壮语，让刚才还心惊胆战不已的崔修平愣了愣。
对她来说，这件事也是一波三折，幸福来得太突然了！
“你说的……都是真的？”崔修平问道。
蒋菲点了点头，说道：“比真金白银还真！”
“那你刚才的表情……是怎么回事？”崔修平狐疑道。
蒋菲呵呵一笑，说道：“那是我仿佛看到了西医被我们打败得灰头土脸，狼狈滚回西方时候得样子，所以开心得笑了。”
“好吧。”崔修平没有再问了，心想你刚才可不是开心的笑了，简直就像是疯子一样啊！不过也无所谓了，只要蒋菲能参加交流会，就再好不过！
一路无话，崔修平送请柬的任务是完成了，把蒋菲送到了机场，看着飞机直插蓝天后，他才转身离开……

198我会心疼

已经是盛夏，北方京城的温度已经让人发晕，南方锦城的温度也一样不低，整个盆地就宛如一个大火炉，让人恨不得一直躲在空调房里不出来。
蒋菲下飞机时刚好中午，太阳正毒辣的时候。就在蒋菲考虑着要去打车时，忽然就看见人群中一位戴着墨镜，身材苗条，黑长直秀发飘飘的美女朝着自己走过来。
“不是说不用来接我吗。”蒋菲看见林茉莉，很是感动。
昨天两人通短信的时候，林茉莉问她什么时候回锦城，蒋菲就说是今天中午的飞机票，不过让她不必来接机，她自己打车回去就好，结果林茉莉还是来了机场。
白若溪从国外回来后，蒋菲和林茉莉相处的时间急剧减少，而向来从不回避，喜欢直面迎接问题的林茉莉这次也是一改作风，这次竟然选择了主动避让，没有和白若溪有过任何的正面交锋！
这让本来很担心两女会直接上演美人心计，上演撕逼大战的蒋菲松了口气。同时，她心里自然也对林茉莉有些愧疚。
林茉莉今天没有穿职业套装，一件白色雪纺系带领款松袖口上衣，搭配黑色雪纺纱波点裙，搭一双金色小船鞋，整体搭扮尽显优雅的女人味，没那么强势，多了几分温婉。走动之间风情款款，宛如夏日里的一道亮丽风景线，回头率十足。
林茉莉没说话，而是上下打量了一下蒋菲，诧异地道：“你一点行李都没有？”
“没有，都放在京城了。”蒋菲打了个哈哈，随口撒了个谎。
其实她回来的时候带着一个双肩背包，不过被她在别人不注意的时候，就扔进了系统的储物空间里面。
系统那体积约莫一立方米的空间，虽然不算大，但是平时放点行李、银针、必备医药啥的，倒是方便得很。
林茉莉很自然的挽过了蒋菲的手臂，两人一起往机场外面的停车场走去。她和白若溪一样，听见蒋菲的回答直接就抓住了最主要的东西，问道：“你用不了多久就又要去京城？”
蒋菲摸了摸鼻子，只能老实承认道：“半个月后，我还得去京城办一件事。”
林茉莉闻言顿时语气就有些变样了，醋意盎然地道：“怎么，分开了半年就真的这么思念成疾，给了你们足足一周的时间你侬我侬，如漆似胶，都还没有觉得腻，半个月后就又得去京城相会？”
蒋菲眼角有些痉挛，解释道：“不是你想的这样，半个月后去京城，是因为中医学会的事情。中医学会这个组织以前我就跟你提过吧？就是咱们以前工作的第二医院中医科教授秦正明所在的学会，号称全国最顶尖的中医组织。他们邀请我半个月后参加中西医交流会，挺重要的。”
对于中医学会，林茉莉了解的比白若溪多。毕竟林茉莉曾经在医院工作过，而且现在又是蒋氏医馆的主要负责人，对于医药界的事情每天都有关注。
所以听见蒋菲这么说，林茉莉也顾不得吃醋了，惊讶道：“你被邀请去参加中西医交流会？今天的《中医报》上才有专题报道了这件事，说是挺大的一次医界盛会。不过，你去干嘛？”
“这事都上报了？”蒋菲也有些惊讶，心中对于这件事的的态度又认真了一点。
如果说最开始答应参加中西医交流会，还是处于一名中医的责任，但没有什么约束，尽力而为就好。但现在接到了系统任务后，特别是看到了任务奖赏里的独孤九剑的秘籍，蒋菲现在就是不计一切代价，必须要将这个任务完成！
而且蒋菲总感觉这个任务怪怪的，觉得这里面有什么猫腻，只是她还没有发现。
要不然，这系统不可能无缘无故的给出这么丰厚的奖赏，肯定是这个任务中有什么异常的困难，并不是那么容易完成的。
“这次的中西医交流会，表面上说是交流会，其实远远不是那么简单和谐的。如果用更恰当的话来说，应该是中西医的斗医大赛，更准确一点。
这次的交流会，就是中医和西医的一次比试较量，看看谁究竟谁更厉害，谁应该占据主导地位。如果这次中医在比斗过程中失败了的话，那么以后中医的情势就更加不妙了。”蒋菲解释道。
林茉莉脸上终于露出了笑容，说道：“所以，中医学会自己没有信心，就想请你当外援了？”
蒋菲点了点头，也笑着道：“是啊，谁叫我医术太厉害，名头太响亮了呢。再加上我这次去京城，小小的露了两手，中医学会的几大主事人，就一个个将我看做了救星，请我无比参加半个月后的交流会了。”
这的确是一件很有荣誉感的事情，一名医生能够做到这种地步，能够让中医界最高等的组织向你求救，这绝对是一般医生想都不敢想的事情。
这种荣誉，相当于是演员得到了奥斯卡最佳主角，作家得到了诺贝尔文学奖！
两人走到停车场，上了车，林茉莉没让刚下飞机的蒋菲开车，她依然做到了驾驶位置，启动车子后说道：“你这次参加中医学会的讨论会，就没有为难他们一下？”
她是很清楚蒋菲和中医学会几名会员之间闹过矛盾的，所以知道蒋菲对于中医学会的印象并不好。同时她也清楚蒋菲有些记仇，并不会太轻易的原谅一个人。
蒋菲有些无语，这女人还真是她肚子里的蛔虫，对她了解得很。
“他们态度还算不错，特别是哪位鬼门手崔老神医，一开始就对我表示了足够的尊重，所以我也没好意思无理取闹。不够我去的时候碰见了京城中医大学的那位喻青松老头，对他我可没客气……”
蒋菲大致给林茉莉讲了一下自己在中医大会上发生的事情，包括‘千年学派’、中医世家什么的。林茉莉一边开着车，一边倒也听得津津有味。
她进入了蒋菲的蒋氏医馆，算是以后的职业生涯规划就已经定型了，基本上不可能再改做其他，所以她以后会长久在中医界发展，对于中医高层的一些秘闻自然感兴趣，要多了解一些。
从机场到蒋菲市区的租房，约莫花了大半个小时，蒋菲也将这两天在京城发生的事情大致讲述了一遍。
现在林茉莉要么住在稻村的别墅，要么就是住在蒋菲的租房，不可能再回她自己家住了，因为她现在――‘无家可归’！
她以前住的房子，是她父母给她买的，准备给她做嫁妆。可后来当蒋菲说要开医馆，林茉莉决定入股时，她拿出来的一百多万，其实并不是她的存款，而是她将房子卖了之后，拿钱入股！
蒋菲当时并不知道，还以为林茉莉这女人其实是女富二代，家里是土豪大款。后来蒋菲有次说回她家里看看，结果这女人兜不住了，才告诉了蒋菲实情。
蒋菲听后很是无语，心头也十分复杂，这女人这么拼，竟然将房子说卖就卖了，一瞬间就做出了这样重大的决定。
虽然现在看来，林茉莉的这个决定并不差劲，以蒋氏医馆的赚钱速度要赚回本钱很容易，从叶媛媛哪儿得来的两百万，就直接回本了一大半。
可是，当初蒋菲提出这个建议的时候，林茉莉并不知道蒋菲究竟有多大能力，也不知道前途究竟是好是坏啊！
她只是听见蒋菲提出意见后，就毫不犹豫的卖了房子支持蒋菲……
侧着脑袋看着林茉莉那完美的侧脸，以及开车时认真的模样，蒋菲心中的某条神经再次被挑动，就算再硬的心肠也会变得柔软起来。
相比起她为这个女人做的事情来，这个女人为她做的实在要多太多。
车子缓缓进入小区。
“对不起……”蒋菲忽然开口，低声说道。
认真注意前面路况的林茉莉听见这三个字，脸上表情明显一僵，自然明白蒋菲所指的是什么。不过她脸上的表情却没有停留太久，很快就装作无事，白了蒋菲一眼，淡淡地道：“有什么好对不起的，我也没有要求你做什么。”
是啊，有什么好对不起的。
爱情这回事，本来就没有对和错，只有情愿和不情愿。
两个人因为爱情在一起，难道还分得清谁占了便宜多一点，谁吃亏多一点了吗？
林茉莉只要动了心，只要决定了去爱，哪怕就算困难重重，哪怕受了委屈，她都是甘之如饴的。就像是如人饮水，冷暖自知。
爱情就像是一场看不见硝烟的战争，林茉莉没想过要赢了谁，她只想能够在一起，能够得到幸福就好。
当然，没有那个女人希望自己只是爱人身边的女主角之一，可是，这又有什么办法？
命运安排就是如此，她认识蒋菲迟了，比白若溪更迟。就算白若溪后来给了她可乘之机，她也终究成了理亏的一方。
林茉莉停好车，没有下车，而是靠在蒋菲肩膀上轻轻叹了口气：“路是我选择要走的，我没有后悔过。以前是，现在依然是。所以，你不要自责，要不然我会心疼。”

199捣乱

锦城双流机场，一架飞机落地，一架飞机又起飞，轰隆声不绝，噪音朝着机场附近四面八方的传递开。
最近锦城似乎发生了什么大事，不仅仅是机场，就算是高速路的哥哥路口站都查得比较严，公安系统内颁发了最高级别的通缉令，目标是一位身材瘦小、面容枯槁、留着稀疏长发的老头。
通缉的罪名没有公布出来，不过内部有些人员流传着一种说法，这老头比杀人犯什么的严重多了。他的罪名是――叛国罪！
反正最近的锦城都属于戒严状态，各种途径都查得很厉害。
不过这次机场起飞的，并不是普通客运机，而是一架专属的私人飞机。这架飞机来历很不简单，首先规模很大，不是一般的民间那种几千万的私人飞机能比的；特别是飞机飞行的轨道和机场降落的位置，全部都是动用的官方能量。所以即使是检查员，对于这样的飞机也不敢检查得太严。
此时飞机的豪华客舱里，真正的尊贵乘客一共只有三位。
井然、芒果，以及那位花少，花捍东。
“还是捍东你潇洒，现在私人飞机都开上了。这比我们还停留在玩车阶段的废材强太多。”扎着辫子，颜值爆表的美少男井然打量着飞机，啧啧称叹。
花捍东微微一笑，说道：“井然你就不要埋汰我了吧？你仓库的里的那几辆车子，价格加起来的价，比我这辆飞机只高不低！要搞到你那几辆跑车，比搞到我这辆飞机的难度高了好几倍！”
井然微微一笑，不再说话。
的确是这样。现在的私人飞机在国内早就是已经见怪不怪的事情，一些大牌一点的明星都有自己的专属飞机了，更何况真正的富豪？
只要有钱，现在买飞机都是分分钟的事情。但是井然仓库里的那几辆跑车，可有有不少都是全球限量版的，有钱也根本没有地方买。甚至有一辆，在整个中国绝对不会超过三辆！
他那几辆跑车，就算放到所谓的超跑俱乐部里面去，也绝对属于首屈一指。
芒果心情很高兴，所以脸上一直带着笑容，端着酒杯从窗口看着窗外，看着一朵朵白云在自己身下，地面上的高楼大厦宛如拳头般大小，她的心情就更加开阔了。
最近她和井然的关系突飞猛进，现在井然都约她一起去京城玩，芒果决定要把握住这次旅游的机会，将他们两人的关系彻底确定下来！
花捍东眼神看了一眼芒果：“而且这年头有私人飞机也没用，今天要不是芒果帮忙的话，我这架飞机恐怕和一堆废铁没什么区别，停在机场根本就不可能飞上来。”
“哪有，我就帮了一点小忙而已。”芒果笑嘻嘻地道。
最近几天，她对花捍东这位‘花花公子’也已经很熟悉，每次花捍东说的话都让她觉得很受用，每一次都能让她心花怒放，所以两人虽然没有认识几天，但关系却已经很不错。
随即芒果又皱了皱眉，说道：“不过最近也不知道发生了什么事情，媛媛也一直神神秘秘的，连我都不肯告诉。今天让这飞机起飞，也都是我求了她好久，跟她做了不少保证，最后还是让人将飞机所有的人员检查了一个遍，她才同意。”
井然端着酒杯，也皱眉说道：“似乎是叶家发生了什么很重要的事情吧，是关于叶老将军的。不过具体什么事情，我也就不清楚了。”
花捍东低下头喝酒不说话，眼神深处有着莫名的神色。
飞机从锦城飞往京城，平安落地。
三人一起坐车离开。而在三人走了之后，井然和芒果都不知道，私人飞机上又下来了两名不属于机组工作人员的人。
一位是浑身充满爆炸性肌肉的憨厚大汉田斐，另外一名则是穿着西装革履、身材矮小、一头乌黑浓密中发的中年人。
两人离开机场，也有车来专门接他们。
上了车，身材矮小的中年人再也忍不住，将浑身不自在的西装脱下来，露出里面一件老旧衣服；头上乌黑浓密的头发也被他一把‘扯’了下来，露出了里面的本来真面目――稀疏花白的长发；再抹了一把脸，将脸上的一些药水给擦拭掉。
经过这样简单的形象改造后，中年人就彻底大变样了，甚至他都不再是中年人，而是一个年纪不小的老头子。
毒王，巫老头！
“到底是什么事情，值得花费这么大的精力来京城？”巫老头有些不满地看着大汉田斐问道。
“巫老头，你还是这幅样子看上去顺眼多了。”田斐憨厚老实的嘿嘿的调笑了一句，再说道：“具体什么事情我也不清楚，不过我知道一点的是，你不是对中医学会很不感冒吗？特别是有几个中医老头子，你更是对他们恨之入骨。那么这次，你可以借助这机会，给他们狠狠的来一重击，让他们一个个都半死不活！”
本来还很不爽的巫老头闻言，顿时眼神一辆，惊讶道：“终于要对这中医学会下手了？怎么下手？”
田斐摇了摇头，说道：“我也不知道，不过咱们等着就是。既然都已经来了京城了，那么想必也等不了太久，你好好的研制你的毒药就行！”
巫老头点了点头，森然笑了笑，露出那一口残缺不全的牙齿，声音渗人地说道：“很多年没有和他们交过手了，我倒要看看他们还能不能破解我的毒药！”
――――――――
蒋菲和林茉莉回到租房里，吃了午饭，蒋菲就将自己的关于蒋氏医馆未来的发展预想，借鉴崔家这种中医世家的发展模式，一起告诉了她。
林茉莉不愧是在商业方面很有天赋的聪明女人，虽然她没有去京城具体考察过济世堂，但听蒋菲的叙述，心里就大致的有了思路，明白了蒋菲的意思。甚至有些蒋菲自己都没有想到的，她都想到了。
“将咱们的蒋氏医馆打造成一个中医药公司，不再仅仅是医馆，倒不是多麻烦。现在中医学会都有求于你了，咱们要找卫生部办理手续也简单。”林茉莉微微蹙眉道。
“不过，咱们也有两个最大的难处和问题。首先最重要的一点，就是想要开发中药产品，必须得有药方吧？我不知道你医术厉害，是否也能配制出厉害的药方。”林茉莉看着蒋菲问道。
蒋菲信心十足地说道：“这个你不需要担心，药方这件事完全交给我就行了。需要的时候，我保证给你无数个经典配方，制造出来的药绝对比济世堂、同仁堂的各类药效果更出众！”
看见蒋菲有信心，林茉莉也就有了信心。
她现在对于蒋菲是完全信任的，不仅仅是因为两人的关系，而且现在的蒋菲在不同领域所展现出能力，的确像是无所不能，让人无法产生质疑。
林茉莉点点头，思索着说道：“药方问题能解决，生产肯定也不是问题。那么剩下唯一的问题，就是销售渠道和打开市场知名度。这两个方面，你是帮不上忙了，交给我吧。我马上去做做策划，再去市场做个调查分析，弄好了的时候告诉你。”
蒋菲满意的一笑，决定和林茉莉一起做生意，实在是最明确的决定。有了她在，很多事情就都变得轻松简单了，她可以安心的做甩手掌柜。
林茉莉忽然又叹了口气，眼神似笑非笑地看着蒋菲，说道：“本来还想等你回来后，让你帮我买一辆好车的。现在看来需要用钱的地方还很多，我还是暂时买一辆普通车将就着吧！”
闻言，蒋菲无奈的摸了摸鼻子。林茉莉已经知道昨天她在京城帮白若溪买了辆车，她虽说没有刻意的争夺什么，也说不后悔。但是吃醋是她们的天性，就算大多数时候都能控制自己，但是在某些时候，总会不知不觉偷偷的溜出来。
就好比现在，林茉莉觉得蒋菲给白若溪买了辆沃尔沃xc60，就必须也得给她买一辆同等价位，甚至更贵一点的车才行。
某些事情没办法争，但是有些事情，还是可以小小的比拼一下。
蒋菲自然不能在这件事上抠门，豪迈说道：“要不等会儿我就陪你去挑车吧？放心，咱们现在有多少钱，你可以全部预算用去买车。赚钱对于我来说还真不算多难，花完了随时都能再赚。”
林茉莉白了蒋菲一眼，没好气地道：“还是算了吧，咱们这点钱还是留着做启动资金吧。又不是每个人都像叶媛媛那样，让你可以轻易的赚两百万。”
蒋菲此时脑海中有了一个念头，即将要开始建立中医药公司，肯定得需要一大笔启动资金，她们现在手里这点钱肯定是不够得。
蒋菲觉得，自己或许是该再想想办法赚一笔钱了。
至于赚钱的方法嘛，自然是通过系统。
现在她钱包里有四千多枚金币，可以兑换不少珍贵的灵丹妙药。这些丹药效果绝对是难以想象的，在现实世界里根本就属于仙药级别！
要是能找到合适的买家或者销售者，瞬间就能大赚一笔钱，这简直比毒品、军火都要来钱得更快啊！只不过，这买家不好找，得碰运气。

200养鹰

“老爷子你的病算是彻底好得差不多了。”蒋菲看着吉布尼破老人身上已经几乎看不见，只剩下一些淡淡的红色印记，让老人将衣服穿上。
而老人的气色也已经完全恢复，和普通的老年人没有什么区别，像他穿衣服这些已经完全不需要两个儿子帮忙，日常生活也能自理。
“这还得谢谢蒋医生你啊！要不是蒋医生你，我这条老命早就没了！蒋医生你真是我的救命恩人！”吉布尼破感叹着说道，一脸的由衷的感谢之意。
蒋菲笑着摇头道：“别这么说，我是医生，帮老爷子你治病只是我改做的工作。”
“蒋医生，你的大恩大德我们两兄弟没齿难忘，就算做牛做马都报答不了你的恩情！以后只要蒋医生你有吩咐，就算是上刀山下火海，我们兄弟二人也会帮你去做！”顿珠和桑珠两兄弟这次也一起来了蒋氏医馆。
哥哥顿珠回老家去了好一阵子，前两天才刚刚返回锦城，顺便给蒋菲将捕捉到的老鹰送来。
看着两人一脸的激动，慷慨激昂准备真的可以为蒋菲去死，去抛头颅洒热血的样子，蒋菲连忙摆手道：“你们言中了，哪里需要上刀山下火海啊，以后我来你们家乡的时候，你们招待我一杯酥油茶，一杯青稞酒，就很好。”
亲自给吉布尼破老爷子针灸了，又根据他的病情转变，再给他开了一副药。再过三天，吃完了这服药，老爷子的病情就真的没有大碍了，可以离开锦城回家乡。
顿珠从草原上给蒋菲带回的，是一只成年苍鹰。
这只中小型的猛禽被他关在一个铁笼子里，从高原带回来的时候，为了减少不必要的麻烦，都由黑布遮掩着，偷偷拿过来的。毕竟在国内，虽然喂养鹰、隼这些中小型猛禽的人数不胜数，但毕竟还是有碍于法律规定的，被抓住了肯定就是罚款。
蒋菲心里颇有些激动，在送走了父子三人后，没有在医馆内就这块被黑布遮盖着的笼子掀开，而是提着离开了蒋氏医馆。
下楼，上了车。
这时候蒋菲才将黑布扯开，笼子里苍鹰的真面目顿时出现在了蒋菲眼前。
“个头还真是不小！”蒋菲有些惊叹，有些见猎心喜。
这只苍鹰的前额、头顶、枕和头侧黑褐色，颈部羽基白色，眉纹白而具黑色羽干纹，耳羽黑色，上体到尾灰褐色，飞羽有暗褐色横斑，和蒋菲以前在电视里看见的没有太大区别。
但是这只苍鹰体积却比一般的苍鹰要更大一些，应该是顿珠专门为他抓的一只优良品种。
这只鹰体长约莫六十厘米，双翼此时收缩着，所以无法判断双翼展开时的宽度有多少。不过蒋菲目测了一下，过着至少也得有一米二以上！
此时这只苍鹰的一双眼睛中仍然有着野性，当蒋菲将黑色布匹掀开的一瞬间，它就在笼子里躁动不安，但也没有用脑袋去钻铁笼的细缝，或者鸣叫个不停。
估摸着是顿珠从草原抓住他的时候，也已经过了好多天，虽然蒋菲特意吩咐了，不需要他帮忙驯服，但被抓住这些日子以来，也总算是熬了它一阵子了，它身上的野性虽然还在，但此时太过于疲乏，所以斗志缺少了很多。
“不错，不错。”蒋菲满意的点头道，满脸笑容。
啥也不说，蒋菲当即就启动了车子，直奔已经有好几天没回去的稻村。
作为召唤兽驯养宗师的他，并不担心不能驯服这只成年的苍鹰。上次就已经驯服藏獒辛巴的经验，蒋菲对于这件事是轻车熟路，别人熬鹰或许是一项很漫长、很不易的工作，但是对于蒋菲来说，却是分分钟的事情！
而且，蒋菲现在还在思考一件很重要的事情。
等会儿将这只苍鹰驯服了之后，是不是也给它服用一瓶‘召唤兽进化剂’？！
现在有了商店系统，蒋菲也不需要眼巴巴的等着升级后才能开出未知的道具了。只要手里的金币数量足够，她就可以从商店里面兑换。
这召唤兽进化剂蒋菲一开始就知道的，被划分在丹药系统的界面内，价格似乎是1050金币。
有点贵，不过蒋菲现在手里的金币还有四千多，面前还能算是‘有钱人’，要消耗一千多一点的金币买一瓶召唤兽进化剂，倒也是在可以承受的范围内。
不过这一千多金币，可是足以买一粒上好的灵丹妙药，或者买一柄小李飞刀了！
一柄小李飞刀，上次就已经试过了，这完全相当于是保命绝技。
而一粒灵丹妙药，如果能找到像叶媛媛这种土豪卖出去，随随便便几百万，也不是什么太难的事情。现在用来买一瓶召唤兽进化剂，似乎――太奢侈了一点。
蒋菲有些纠结。
一个半小时后，风景依旧，宛如人间仙境的稻村到了。
蒋菲在别墅前停好车，吹了一声口哨，不知道跑到那里去了的辛巴，没半分钟就撒腿跑了回来，围绕着蒋菲亲昵个不停。
辛巴身上的毛发太长了，如果是普通的藏獒，估计脱发都能让主人感到麻烦得要死，头疼不已。还好本身就身为纯种藏獒得辛巴，再加上服用了召唤兽进化剂，变成了一只灵兽后，似乎自身的基因也发生了很大的改变，其他藏獒的很多毛病在它身上并没有，就像是它的智商一样，彻底的进化了。
“吼！”越来越威猛，双腿站立起来已经有将近八十厘米的辛巴，前面两只腿搭在蒋菲身体上，对于蒋菲笼子里的苍鹰似乎有些敌意，如果不是蒋菲手里提着，它估计得将这苍鹰当成猎物，直接将它拖出来撕了。
而笼子里还有着野性的苍鹰，面对这只非同寻常，宛如狮子一般的辛巴，也明显有些害怕，望着笼子的另一边后退，缩了缩脑袋。
“咦，你这家伙的声音变得这么威猛？”蒋菲听见辛巴的吼声一愣。
以前辛巴的吼声虽然威猛，但还勉强算是犬类的范围。但是现在，简直就像是喉咙里安装了低音炮一样，宛如真正的猛兽了！
蒋菲觉得，要是现在她将辛巴带到城市里去，在小区里遛弯，说不定真的有人报警，说她在饲养狮子……
看着对苍鹰蠢蠢欲动，仿佛看见了猎物一样的辛巴，蒋菲将笼子提高了一点，拍了拍辛巴的脑袋，笑着道：“这可不是你的猎物，你可不能吃它……你以后也指定吃不了人家，人家可是在天上飞的。这以后就是的战友了，以后要一起上山打猎的伙伴！”
将辛巴从身上赶下去，蒋菲摸出钥匙打开别墅门，把笼子放在了桌子上之后，蒋菲以迅雷不及掩耳之势，迅速伸出一只手指，抵在了苍鹰的脑袋上。
苍鹰看见蒋菲身后进来，眼睛顿时就是一C，本来就凌厉无比的鹰眼更是想要放出闪电一般，准备用它锋利无比的嘴去啄蒋菲。
苍鹰的嘴巴和爪子可不是简单的东西，战斗力凶猛得很，要是这一嘴落实了，蒋菲手指肯定立马得皮开肉绽，肉说不定都会被啄去一坨！
可是蒋菲速度比苍鹰更快一些，在它还没有付诸行动的时候，就摸到了它。
然后――下一瞬苍鹰就一动不动了，眼神中的凶狠瞬间消失，就像是灵魂被禁锢住了一般。
这时候蒋菲的脑海里浮现出系统界面，上面正显示着：恭喜你驯服召唤兽‘苍鹰’一只！
当蒋菲笑眯眯地将手指扯离的时候，这只苍鹰就彻底的被驯服了，再也没有刚才那种对蒋菲的敌视态度。
开玩笑，召唤兽驯养达到了九级宗师的她，就算驯养一些妖兽都是手到擒来，更何况一只小小的苍鹰。
将笼子打开，将苍鹰放了出来。
已经被关在笼子里好几天苍鹰顿时振翅在宽阔的客厅里盘旋了一圈。当蒋菲伸出一只手，它就很听话的徐徐降落下来，站在蒋菲的手臂上。
“还真是大啊！双翼宽度绝对有一米二！不过这重量似乎太轻了一些，最多不超过三斤吧？”蒋菲估算道。
这苍鹰的体型让他很满意，半米多长，张开双翅一米多宽，已经足够拉风了，要去狩猎抓个兔子什么的，肯定轻而易举。
只是这距离蒋菲想象中《射雕英雄传》里面郭靖养的那一对白雕差距还有点远。
郭靖的那一堆白雕，可是能够将人给拉上天空的！
想象了一番小说里的场景，蒋菲蠢蠢欲动的心就更加控制不住了。
咬了咬牙，很快就做出了决定，从系统里面花1050金币，兑换出了一瓶召唤兽进化剂！
“舍不得孩子套不着狼！金币没了再赚就是，更何况现在金币还有不少剩余。为了能遨游天空，值得试试！”

201狩猎目标

“叮！恭喜玩家获得‘召唤兽进化剂’一份！”
随着蒋菲钱包里的金币数量从4414枚，减去1050变成了3364枚，蒋菲的储物栏里也就随着多出了一瓶。念头再一动，小瓶子就出现在了她手中。
有些肉疼的将瓶盖打开，放到苍鹰的嘴边，蒋菲忍不住说道：“这可是一千多枚金币，足够我买不少好东西了！你可得给我争气一点，进化成功带我飞！”
苍鹰似乎明白蒋菲则是要给它喂食，同时似乎也感受到了瓶子里的东西对它来说很有好处，所以将近三厘米的长长嘴峰，轻而易举的就伸进了瓶子里，将里面的药剂吞下肚。
“咕噜！”药剂下肚没有一分钟，本来刚刚脱离牢笼精神得很得苍鹰，顿时就开始眼皮打架，眼睛都睁不开，站在蒋菲手臂上就要睡觉的样子。
召唤兽进化剂开始起作用了。
蒋菲见状并不惊慌，只有兴奋。上次辛巴也是这样，服用了召唤兽进化剂也是足足昏睡了好几个小时，才进化成功。
没有再将苍鹰关进笼子里，蒋菲走到别墅外面，将它轻轻一送，让它飞上了一棵树的枝头，抓住一根树枝就开始睡觉。
飞禽动物和其他动物不一样，睡觉的时候根本不需要找个安乐窝，它们随便在电线杆、树枝上就能安稳睡觉，就像小龙女睡绳子一样，根本不用担心会掉下来。
看着站在树枝上已经彻底闭上了眼的苍鹰，蒋菲心里充满期望。
鹰虽然普遍比雕体型要小很多，而且就算是现实世界中体型最大的雕，也绝对不大可能驮人。《射雕英雄传》里郭靖的那一对白雕，能够载人飞行绝对算是神物，只有在武侠小说中才有可能。
可蒋菲觉得，自己却不是没有希望！
顿珠给自己抓来的这只苍鹰，就算在草原中也绝对算是优良品种，体型算是顶尖，双翅张开足足有一米多。而且最关键的是自己的召唤兽进化剂，也不属于现实生活中能够拥有的，比武侠小说中的灵丹妙药还要更加的科幻！
辛巴吃了之后，进化成了灵兽。现在还处于成长期，体格去已经超出了很多成年藏獒。要是等它满一岁后，真正成年，恐怕会成为一只很恐怖的庞然大物。
而苍鹰服用了召唤兽进化剂，要是体型能够扩张一倍的话，体长就会超过一米，双翅张开更是会达到恐怖的两三米宽！
这种规模，能驮起百来斤的东西，也并不是什么多么不可思议的事情。蒋菲自己的体重肯定不止百斤，可她会轻功，以后还可能会内功，这些本来就是违反物理定律的东西，让她趴在苍鹰的身上，负荷不会多重。
期待中，两个小时的时间转瞬即过，停靠在树枝上的苍鹰终于缓缓睁开了双眼。
唳――鹰鸣声尖锐刺耳，宛如来自以高原的嘹亮声音扩散开来。正在闲得无事给果树修剪枝桠的蒋菲，闻声眼睛顿时一亮，朝着天空中望去。
别墅周围的这片果树林早就已经成长的郁郁葱葱，枝繁叶茂了，按照这个涨势下去，明年不少果树绝对开花结果。
“这么快就进化成功了？”蒋菲惊讶地想到。
这次苍鹰进化的时间比上次辛巴进化的时间短不少，差不多只沉睡了一半的时间。蒋菲想了下，觉得应该是苍鹰不像当初的辛巴一样患有重伤，需要先将伤势恢复再开始进化。毕竟当初藏獒辛巴刚被买回来时，已经奄奄一息。而这只苍鹰却是安然无恙，就算被顿珠熬了几天，也并没有大碍，只是疲惫一点而已。
“这次系统也没有通知，看来苍鹰并没有像辛巴一样，进化成灵兽。”蒋菲在心里琢磨道，微微有些失落。
要是这只苍鹰和辛巴一样进化成了灵兽，系统肯定会马上给她发送消息，就像是上次辛巴进化成功一样，直接奖励了她300点经验值。
不过看着在天空中尽情盘旋着的苍鹰，蒋菲心里的失落很快就消失无踪。就算这只苍鹰没有进化成为灵兽，但相比其他的老鹰，也绝对是有了很大的优势和改变，肯定会有与众不同的地方！
不过现在苍鹰飞得太高了，蒋菲视力出众也看不清它有哪些改变，于是连忙吹了一声哨子，天空中的苍鹰听见顿时就徐徐降落下来，很快有站在了蒋菲的手臂上。
“嗯，体重比刚才重了很多！”蒋菲微微一喜，能很清楚得感受到站在自己手臂上苍鹰的体重增加，让蒋菲手臂都有种停不下的感觉。
这召唤兽进化剂，的确不是现实世界中能够想象的神奇东西。
一瓶小小的药水也没多重，让苍鹰服用了后，也没有再吃其他的东西，竟然体重就直接增加了，这难道是吸收空气增重的么？完全违反了能量守恒定律啊！
蒋菲开始仔细观察苍鹰的体型和外表。
体重变重了，体格自然也就会增大，体长由原来的60厘米增长了约莫10厘米多一点，威猛了不少。这个体格差不多已经超出鹰的极限，已经达到了雕的体格！
虽然这个变化不算太大，不过也照样让蒋菲很满意。
毕竟召唤兽进化剂并不是一次性的药剂，而是第一次进化后，以后的很长一段时间内，都还会有不少的增长。
现在苍鹰的体长达到了七十厘米，但并不会就此止步，以后就算再涨二三十厘米，达到一米的恐怖体型，也不是不可能！
而体型能达到一米长的猛禽，全世界现在恐怕就只有一种，那就是安第斯神鹫。那是全世界最大的飞禽，体长可以达到一百三十厘米，体重二十斤以上，双翼展开可以有三米！
要是自己这只苍鹰能够达到一米长，再加上它本身的与众不同，力量、翅膀都因为进化变得更加强劲，驮起人在天空中飞翔，怕是就可以期望一下了。
而且，蒋菲能清楚的感觉到，这只苍鹰虽然没有像辛巴一样进化成为灵兽，但智力应该还是有了一定的提升，对她的亲密度也变得更高了，一对凌厉的鹰眼中多了一些人性化的色彩。
“这下要去狩猎，山里的野兔、野鸡什么的，就等着遭殃吧！”
蒋菲手臂轻轻一震，苍鹰就很会意的拍着翅膀，振翅高飞，在蒋菲身边卷起了一股不小的风力。这让蒋菲想到了一句诗词：大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！
看着苍鹰飞上天空，蒋菲一时之间也颇有些豪气万丈。
蒋菲其实不仅仅想在稻村的几座山头狩猎。稻村这几座山虽然不小，各种小猎物也多，但终究不算是真正的野外，也没有大型的动物可以用来拼搏。
要是以后带着辛巴和苍鹰，去草原、去长白山之类的地方，那才可以真正的尽情玩！身边带着这两只宠物，这比一般的狩猎爱好者用猎枪、复合弓箭狩猎强多了！
“听说就川蜀省内，似乎也有着一家大型的合法狩猎俱乐部，离锦城也不算太远。虽然比不得长白山狩猎场和京城国际狩猎场，但是规模也不小，似乎场地内连野猪都有。不过就是一般人进不去，得要有点军方背景才行，看来什么什么时候问问叶媛媛……”蒋菲望着天空盘旋的苍鹰，心里琢磨道。
有了苍鹰，又有了灵兽辛巴，要是不去狩猎玩玩，实在是太浪费了。如果有可能，蒋菲是绝对要去草原或者长白山这些场地也玩玩的。
不过这个目标最近没时间去实现，半个月后还得参加中西医交流会，完成系统任务。这次的任务，奖励可是《独孤九剑》啊！蒋菲不可能懈怠，必须得认真起来。
蒋菲在稻村呆了两天，带着苍鹰和辛巴上山扫荡了一座山峰，漫山遍野的跑。
撵兔子、追野鸡，最终斩获了不少猎物，过了过狩猎的瘾后，就暂时离开了稻村，回到了锦城。
医术等级现在还卡在7级，熟练度增长的速度极为缓慢，要升级成功，还真不知道需要花几天的时间才能办到。
为了把稳起见，她准备这半个月勤奋一点，亲自坐镇蒋氏医馆给患者看病，提升一下熟练度。
要是等半个月后，她还没有将医术提升到8级，蒋菲觉得这次的中西医交流会还真有点悬，说不定会铩羽而归，完不成系统任务。
至于这期间夏小至、徐静三位高中小女生，嚷嚷着要去稻村别墅玩的事情，蒋菲就算顶着不守信用的帽子，也将她们暂时推迟了。
而大明星乔依依，在锦城的事情终于忙完，在走之前她特意和蒋菲约了次会，告了别，才离开锦城。
关于她和蒋菲的绯闻事情，已经过了最盛的阶段，偶尔还有报道，但没有在占据头版位置。
在这个每天都有新鲜事情冒出来的网络时代，就算一件在轰动的事情，也会随着时间慢慢的变得平淡，算是真正做到了时间可以冲淡一切。
乔依依却希望，时间不会冲淡她和蒋菲之间的熟悉，不会忘记在人间仙境稻村别墅一周的同居生活……

202升级成功

这几天林茉莉一直在不停的收集各种资料，经常开着她才买的那辆十多万的蓝色英朗四处做市场调查。
她主要调查的对象，就是像济世堂、同仁堂这样的大型药店的经营模式，以及这些品牌药店旗下售卖的主要药品，分别有些什么样的功效，受众情况如何，销售情况如何，以及利润。
只有将这些准备工作做好了，她和蒋菲要建立中医药公司，开始研制自己的药品时才有明确的目标和方向，不会盲目的生产一些没有市场的药品来。
“你这两天怎么这么勤快了？每天都来医馆坐镇，难道是担心中西医交流会，所以临阵抱佛脚？”临近中午，林茉莉刚从外面回来，看着蒋菲送走一位位患者后，和蒋菲一起走进办公室后，忍不住笑着打趣道。
“你当这是大学里期末考试呢？还临时抱佛脚。”蒋菲活动了一下有些僵硬的身体，“再说了，就算这中西医交流会相当于是一次考试，以我的实力还需要做临时抱佛脚这种事情吗？你这也太小看我了，你以为我这‘中医针王’的牌子是假的吗？”
以前蒋菲这中医针王的牌子虽然不假，但有些名不正言不顺，没有得到过官方的承认。但在蒋菲这次的京城之行后，参加了中医学会的斗医大赛，她这‘中医针王’的头衔算是彻底的安稳了，就算以后她拿中医针王的头衔堂而皇之的做广告，也不会再有像秦正明这样的老头来找她麻烦。
蒋菲现在都在考虑着，以后她要成立中医药公司，如果公司的名字还继续叫‘蒋氏医馆’的话，似乎有些别扭，不如改叫‘针王医馆’。
只不过，会不会太拉风了一点？蒋菲觉得还好。
“那你最近这几天一反常态的勤奋，是为了什么？”林茉莉好奇地问道。
蒋菲当然不能告诉林茉莉，她这么勤奋的原因是因为要连熟练度，需要将医术等级提升到8级。
林茉莉很快又笑着道：“不过要是你经常这么勤奋就好了，这几天因为有你在，消息传出去之后，从第二天开始，咱们医院的营业额就开始翻倍的增长，我听下面有人报告，有患者为了能够排到你的队，让你亲手帮忙看病，都开始走后门送红包了，分量还很足，听说上万的都有！”
蒋菲摇了摇头，不知道是该自豪还是该无奈。
现在的社会就是这么一个情况，患者求医不走正门，或者说根本没有办法走正门，总想靠着自己有钱或者有权，就可以走捷径，靠金钱和全力打通关系。
但其实这些人根本就不用这么做。
如果他们的病情不严重，那就多花一点时间排队，蒋菲总会给他们治疗。如果病情真的很严重，已经到了不能再等的地步，只要他们将事情给护士说清楚，挂个加急，蒋菲也肯定会先给他诊治。
但是很多人却不愿意这样正大光明的做，下意识的就选择了送红包走后门。这是国内很多医院的最普遍的情况，甚至是很多事业单位的普遍情况，再正常不过。
“咚咚咚！”外面响起了敲门声，林茉莉说了声‘请进’后，门才被推开。走进来的是一位带着黑框眼镜，手里拿着文件夹，气质偏向于冷淡严肃的女人。但是这个女人并没有穿护士服或者白大褂，看上去并不像是医院的员工。
“林经理，这是你要的资料报表，我已经给你整理好了。市场前景大，利润不错的，在这一本上；能积累口碑，走大众路线，打下名声基础的，在这一本上。”这女人走进来后，就站在林茉莉报道事情，一副办公室女白领精英的模样。
至于旁边的蒋菲，她却连正眼都没有看一下。
“好，先放到我这里吧。今天下午两点钟，你陪我去城南的济世堂锦城分店实地考察一下。”林茉莉说道。
带黑框眼镜的年轻女白领点了点头，退出了办公室。
“这位就是你招的女助理？”蒋菲颇为好奇地问道。
林茉莉点了点头，说道：“嗯，人家可是高材生，西南财经大学的研究生毕业，本事不小，办事也很靠谱。”
蒋菲笑了笑，现在的林茉莉是越来越朝着女强人的方向发展了，这一点她和白若溪有些相同，事业心都很强。
不过白若溪是为了自己心中的理想，更像是一个绝对的理想主义者。而林茉莉却是一位有着强大商业天赋的女总裁，在管理这方面能力出众。
这两人难道还真是前世注定的生死对头？
“锦城也有济世堂的分店？”蒋菲又有些惊讶的问道。她记得济世堂主要药房都是开在京城，而在京城之外的其他小地方，都是通过其他的渠道，供货给商铺，然后分成利益。
“有，济世堂主店是在京城，不过在全国各大一线城市、省会城市，都有着分店。只有在地级城市才是经过代理商售卖药品。所以今天下午我准备亲自去济世堂考察一下。”林茉莉点头说道。
“那需不需要我给崔修平打个电话，让他吩咐锦城分店的店主协助你？要不然你自己去做市场调查，他们估计不会配合吧？”蒋菲问道。
林茉莉眼睛一亮，笑着道：“当然要！我还没有想到这个办法。嗯，如果你能通知这济世堂的少东家给我们开方便之门，自然是再好不过。到时候我们做的调查信息，也能更全面，更真实一点，对于我们以后的发展和走向有好处。”
于是蒋菲很快就拨通了崔修平的电话，告诉了他这件事。崔修平现在是被蒋菲完全征服了，当然毫不犹豫的同意了，并且在听说了蒋菲准备改造医馆，走崔家这种经营路子时，这家伙也一点不怕被蒋菲抢生意，没有同行是冤家的觉悟，还主动要求等会儿传真一些资料给她。
并且，这家伙还很是主动地说到时候蒋菲的医药公司要成立，需要办理手续一类的事情，也交给他了。
中医药公司要成立，虽说名义上是要经过卫生部的审核。但其实最重要的一环还是在中医学会那里，只要摆平了中医学会，那就什么问题也没有了。
要是一般人，想要搞定中医学会这个逼格极高，全国最顶尖的中医组织，自然是难上加难，就算财力雄厚也不是一件容易的事情，各种新药品的审核，会让你不死也脱层皮。
但对于蒋菲来说，却是再简单不过，分分钟事情。
林茉莉闻言也十分高兴，有了崔修平的帮忙，他们建立中医药公司就简单多了。现在这个社会工厂、生产线都不是难事，只要有钱就能办到，最难的就是各种手续、审核。这一点，她们之前在成立这蒋氏医馆的时候就已经深有体会。
林茉莉在理盘算了一会儿，说道：“照这样看来，等半个月后，你参加了中西医交流会回来，我们的医药公司差不多就能成立了。不过你说的药方的事情交给你，让我完全不用担心，现在我还没有看见你拿出什么药方来。
我可先说好，要成立医药公司，管理和销售手段很重要，不过最重要的，还得是我们研制出来的药品效果好才行！要不然，到时候我们成立医药公司反而成了坏事，会给你‘中医针王’的牌匾上抹黑。”
蒋菲微微一笑，自信得很地说道：“放心吧，药方肯定不会少，而且成品药品的疗效绝对一流！”
经过这几天的勤奋努力，她的医术熟练度已经达到了7级+99%，就算再慢，也不超过三天就能正式突破到8级。
8级的医术，再加上系统天然鉴别药品成分、配方后，还会反推完善的功能，蒋菲就算想不到什么经典的药品，大不了按照林茉莉的调查效果，去市场上买一些药品回来，然后再给出加强版的配方就行！
这个做法虽然无赖了一点，但也的确是一个绝佳的点子。而且这也是各凭本事说话，走自己的路，让别人无路可走。
终于，在回到锦城的一周后，在医馆里辛勤工作了好几天的蒋菲，终于听到了那等级提升时的美妙声音。
“叮咚！恭喜玩家的医术等级7级熟练度+100%，自动提升到8级！”
再然后，蒋菲心里就像是有了某种明悟一般，感觉大致和武侠小说里所描述的醍醐灌顶差不多，忽然就大彻大悟，领悟了许多以前不曾领悟的东西。
最直接的，就是蒋菲觉得自己像是解开了新的锁一般，以前虽然会使用神针八法，但只会前面的四种基本手法，分别是：留气法、运气法、提气法、中气法。
而神针八法，自然一共有八种手法。蒋菲在医术等级为7级的时候，对于后面得四种手法也是一点也不清楚，连名字都不知道。
但是现在，蒋菲却又领悟了两种！

203气，内力？

神针八法的前面四种手法是基本手法，这一点从手法名字上就能看出来。留气法、运气法、提气法、中气法，根据名字就大致能够推测出几种手法的功效。
但是今天蒋菲新领悟到的后面两种手法，就完全不一样了，从名字上就能听出一股截然不同的感觉。
神针八法第五式：苍龙摆尾法。
苍龙摆尾法口诀：苍龙摆尾行关节,回拨将针慢慢扶。一似江中船上舵,周身偏体气流苏。或用补法而就得气,则纯补,补法而未得气则用泻,此亦人之汉中变也。
凡欲下针之时,飞气至关节去处,便使回拨者,将针慢慢扶之。如船之舵左右随其气而拨之,其气自然交感,左右慢慢拨动,L身遍体,夺流不失其所矣。
神针八法第六式：赤凤摇头法。
口诀：针似船中之橹,犹如赤凤摇头。辨别迎随逆顺,不可违理胡求。
凡下针得气,如要使之上,须关其下,要下须关其上,连连进针,从辰至巳,退针,从巳至午,拨左而左点,拨右而右点,其实只在左右动,似手摇铃,退方进圆,兼之左右摇而振之。
蒋菲看着脑海中浮现的两种手法的名字以及形容，内心惊喜不已。
“这手法，仅仅看名字就知道霸气外漏啊！肯定比前面的四式牛多了！”蒋菲忍不住在心里想到。
这两种手法和前面的四种的确是有本质上的区别。
当蒋菲回到自己的办公室，静下心来，认真的感受这后面两种针法的不同时，竟然发现，当她手里拿着银针，准备施展针灸术，体内竟然有了一股气流在涌动！
仿佛只要她施展针灸术，就能将这股气流从银针传递而出，到患者的体内，让自己针灸的效果大增。
“这是怎么回事？”蒋菲惊呆了。
“难道这就是传说中的内力？”蒋菲体会着这种奇妙无比的感觉。
她现在能够很清楚的知道，神针八法后面的苍龙摆尾手法以及赤凤摇头手法，之所以和前面四种手法有根本性的区别，就是因为如果要施展出来，就必须得体内有这种气流才行！
这种气流，仿佛就瞬间将医生的针灸术提升到了另一种层次。如果说蒋菲以前的医术只能算是准神医，医术已经达到了普通意义上的顶尖水准。但现在学会了神针八法的第五第六式，就已经成为了真正的神医！
“不，这绝对不是武侠小说中的内力，这有着本质上的区别。”蒋菲将手中的银针放下，皱眉思考道。
首先，她没有练过任何的内功心法，系统现在也没有给她，所以她不可能平白无故的产生内力。毕竟她现在只是在提升医术等级，医术等级就算提升得再怎么高，也不可能成为武功，生成内气，这两者之间根本就不相同。
毕竟，她又不是东方不败。她玩的是治病救人的银针，而不是绣花针。
其次，蒋菲经过这一会儿的细心感受，已经明白了不少。
根据她现在在医术方面的造诣，对于医术的了解，体内的这股气流虽然科幻了一点，但其实并不算是太出格。至少，这还算是普通人的范畴，就像是有些练武之人，虽然没有像他一样有系统的帮助，但是照样能够成为一名宗师高手，一个人可以轻易打十几个！
蒋菲体内的气流，大致就是这个意思。
这是当中医针灸术达到了一种很高的地步后，自然而然的会产生的一种质变，可以感受到体内自己的气流，利用体内的气流将针灸的效果扩大到最大的程度。
毕竟，中医上讲究的，就是每个人都有自己的气，所谓‘补气’‘泄气’指的其实都是这个气流。
神针八法前面的四种基本手法，留气法、运气法、提气法、中气法，每一种里面也都带有一个‘气’字。
只是，虽然大部分医生知道人体内有气，也知道人之所以会的病，就是因为这个‘气’不正的原因。但是他们知道能够如何治理这个气，知道如何医治病，但无法真正的感受到这个气，只能凭借先贤们留下来的典籍，留下来的经验和积累，然后照葫芦壶瓢。
这种形式，就像是一种说法说的一样：知其然不知其所以然！
虽然这句话可能有些过分，但道理还真是有几分相似。
大部分的中医都是这样，他们一直都是根据先人们留下来的书籍，学会了医术，然后提升自己的医术，根据这些经验让自己的医术越来越精湛，越来越厉害。
就算是以前的蒋菲，也一直都是这种情况。
而且中医的先贤们也的确很厉害，留下来的经验和书籍，让后人们只是根据这些经验书籍学习，也照样能够成为一名医术精湛的医生，能够治病救人。
但是，真正的神医必定不会只停留在在这个方面，必定是会亲自感受到人体内的气流，能够能够真正的操作、利用这种气流。
只有跨入了这一步之后，才能算得上是真正的针灸高手。
但是这样的高手，别说当代了，就算是古往今来，恐怕也不会太多。大致只有那些中医历史上赫赫有名的先贤神医们，才达到了这种地步。
比如华佗、扁鹊、张仲景――
蒋菲很惊喜，没想到当她的医术等级才刚刚提升到了八级，并没有跨入九级这真正的大宗师级别，但在医术上却就已经达到了这种地步，已经能够跟中医历史上的先贤们比肩了！
这实在是太不可思议。
蒋菲已经见识过崔老神医施展鬼门十三针的样子了，所以她很肯定，崔老神医的医术虽然的确堪称登堂入室，出神入化了，但那也只是局限于普通意义上的出神入化，比她还停留在七级的时候更厉害一些。
但是，崔老神医肯定没有达到感应人体内气流的地步！要是他达到了这种地步，当天在提那的了麻疹的小孩子切脉时，他就不需要借助针灸才能确认小孩子的病情了，直接根据气流能确定！
所以说，现在蒋菲的医术，或许在某些方面还依旧不如行医数十年，见识了无数并列的崔老神医那般厉害。但是在主要的医术上，在针灸这一方面，蒋菲有信心是绝对要胜过崔老神医了！
而崔老神医，现在就已经是中医界的泰山北斗，最厉害的人物，就算还有些隐世的老中医很厉害，但估摸着也就和崔老神医差不多。
那么现在的蒋菲，岂不是在中医方面天下无敌了？
想到这种可能，蒋菲内心就忍不住豪气万丈，有些高手寂寞意味地道：“就这样成了天下第一？真是寂寞啊！以后我的目标，就不再是超越任何人，而是要将自己的名字写进中医历史上，和那些最耀眼的名字并存了吧？”
虽然这句话有些自大过头的嫌疑，有些不尊敬先贤们。
但是，真正的情况却的确是这样。
现在蒋菲的医术才是八级，就已经堪称高手寂寞，高处不胜寒了。要是她日后将医术提升到了九级，又会是怎样的光景？
那时候恐怕生死人、肉白骨，从阎王爷手中抢命，就不再是一句夸张的形容句，而是一句最真实，最贴切的描述了吧？
“想想，还真是有些小激动呢！”蒋菲在心里想到。
在办公室里呆了小半个小时，蒋菲激动心情才平静下来，暂时的止住了那颗躁动不安的心，到外面去继续给患者看病。
现在医术是提升到了八级了，几天之后的中西医交流会蒋菲信心大增，再也不用担心不能在交流会上大胜一场，完不成任务了。
医术都已经能够堪比历史上的华佗、扁鹊、张仲景等医圣了，要是还在这中西医交流会上赢不了，那蒋菲也别活了，买块豆腐撞死算了！
不担心接下来的中西医交流会，蒋菲就是想试试自己的神针八法第五、第六两种手发威力究竟如何，自己领悟到的新境界究竟好用不好用。
最后结果表明，很好用！十分好用！甚至――好用过头了！
能够利用人体内的气流，不仅仅针灸、就算是把脉也无比的有用，效果和以前七级的时候完全不可同日而语。
至于为什么说好用过头了，因为蒋菲发现自己以前针灸的时候是靠精神力就行了，只要精神力充足，就能给病人针灸。
可是如果她施展神针八法第五、第六两种手法，利用自己体内的气流来给人治病，用不了几个，她就得直接浑身脱力！
这种‘气’，简直就比精神力更加珍贵，必须得节约着用才行，不到必要的时候就不要用后面得苍龙摆尾法和赤凤摇头法了。
反正能感受到气流后，她就算用神针八法中前面的四种手法，威力也照样会增加不少。
当蒋菲有些脱力，虚弱的回到办公室时，心里忍不住嘀咕：“精神力可以依靠增加四大属性中的‘精神属性’来增加，可是这‘气’，又该如何增加呢？”
“是与体力有关？还是跟内力有关啊？现在系统也没有开出一本内功秘籍出来给我练练，商店里的有全部都是顶级的九阴真经、九阳真经啥的，太贵了买不起！”
“早晚得练习内功，残缺版的太极拳就是因为没有内力的缘故。以后学了独孤九剑，要是没有内力，就算招式再怎么精妙，威力也会大打折扣。”

204荣耀即吾命

“你要去京城参加什么中西医交流会？”叶媛媛看着正在打理花花草草的蒋菲，站在她身后问道。
听说蒋菲回锦城后，她终于抽出时间来找蒋菲了。这些日子她都比较忙，本来按照上次蒋菲被刺杀的情况，为了谨慎起见，她还想安排警卫人员保护蒋菲的安全，不过蒋菲拒绝了。
叶媛媛自己想想也是，以当时两名顶尖杀手刺杀蒋菲，不但没有成功，结果还有还一死一伤。想到那名枪手的惨烈死状，她觉得就算有人想要杀蒋菲，也不是那么容易的事情。
叶媛媛对于蒋菲的底细，比其他人都要了解得多。就算是林茉莉和白若溪，也不如她。譬如蒋菲会武功这一块，林茉莉倒是知道一点，见过两次蒋菲动手，但都是小打小闹，并不知道蒋菲的具体武力值有多强。
叶媛媛却是和蒋菲交过很多次手，知道蒋菲的真正实力。
“是啊，你怎么知道的？”蒋菲随口问道。
“这次的中西医交流会还没有开始，阵势就闹得很大，很多人都有关注。你这个即将要代表中医出场的头牌人物，也已经被不少人了解。”叶媛媛双手抱胸，淡淡地说道。
蒋菲站起身子，拍了拍手，将大剪刀放到一旁，若有所思的看着叶媛媛，问道：“可你应该不是关注这些闲事的人吧？说吧，你今天找我究竟是为了什么事。”
叶媛媛这个女人挺不女人的，除了在熟悉的人面前，她的性格还勉强正常一点，要是在陌生人面前，或者她有些看不顺眼的人面前，那可就是一个冷气十足，还有些暴力的女人。
但是这女人的性格很直，不会拐弯抹角，所以只要熟悉她的人，对她很快就能了解。蒋菲现在就大致摸清楚了这个女人性格了。
叶媛媛点了点头，脸色有些凝重，还有些莫名的烦躁，沉声说道：“等两天你去京城的时候，我会跟你一起去。”
蒋菲闻言一愣，问道：“你也要去？为了什么事？”
叶媛媛眼神发冷：“因为给我爷爷下毒的那位毒王，最近在京城有了消息！如果情报不错的话，这人很有可能会针对中西医交流会有所行动，会半路捣乱！”
听见这个消息，蒋菲是真的惊讶了。
中西医交流会，乃是中医和西医的一次切磋较量，关乎到中医以后的发展。这个毒王既然逃离了锦城，不好好的躲藏起来保命，还想在交流会捣什么乱！
难道这其中又有什么隐情？
蒋菲皱了皱眉，觉得这件事不简单，得和中医学会的的几位领头者，崔老神医他们商量一下。那位毒王巫老头的毒药威力，蒋菲是见识过了，当时要不是她借助从系统商店兑换出来的解毒丹，叶镇南老爷子早就一命呜呼了。
如果这家伙要是在中西医交流会上捣乱，制造麻烦，肯定会不简单，到时候说不定就会有什么陷阱，就算蒋菲现在医术提升到了8级，神针八法第五、第六手法会了，也必须得小心谨慎一点。
蒋菲是要将一切准备工作做到最好得，为了那本独孤九剑，说什么也不能失败。
“你爷爷的投毒事件进展到什么地步？背后的主使者查出来没有？”蒋菲皱眉问道。这件事对于其他很多人都是绝对保密的，就算是叶媛媛的闺蜜芒果多次好奇的追问，她都是守口如瓶。但这件事对于蒋菲，她却不会有什么隐瞒。
“有些眉目了，但还拿不准。不过现在对方既然已经露了马脚，这次去京城能够有取得进展的话，那就能彻底了解。”叶媛媛慎重的说道。
“你的意思就是有了怀疑的对象，但碍于证据不足，所以不能抓？”蒋菲问道。
叶媛媛点了点头。
蒋菲哑然失笑，说道：“这不是你的风格吧？你们叶家在锦城这么厉害，竟然有了怀疑的对象都还不敢抓捕，这简直就太掉价！老爷子这也能忍？”
叶媛媛白了蒋菲一眼，瞪着眼本来就大的大眼睛道：“你以为这是在古代吗，有权有势就能胡作非为了？如果没有绝对的证据，就算是我们也不可能随便抓人！”
“那你当初第一次请我去给老爷子治病，为什么还带了两名提冲锋枪的士兵来抓我！这不是典型的欺软怕硬嘛！”蒋菲顿时不爽了，很不满地说道。
叶媛媛闻言脸上露出尴尬的神色，心里想到这个女人还真是记仇！
当初就因为她冲动了一点，也没有真的对蒋菲怎么不客气，结果就被她明里暗里的打击报复了多次不说，现在都过去这么长时间了，都还要时不时的提出来。
“当时也没有真的抓你吧？只是威胁你一下而已。”叶媛媛辩解道。
蒋菲摆了摆手，懒得在这个陈年往事上在做争斗，反正现在都已经和解了，说道：“去了京城，需不需要我配合你做什么，帮什么忙？不过先说好，这次的中西医交流会对我来说很重要，这次不管怎么说我都是要参加，而且还必须要取胜。所以你可不能为了抓那毒王，就让我放水什么的。”
“这么不想输？”叶媛媛眼神有些怪异地打量着蒋菲，有些打趣意味地说道：“没看出来，你还这么具有荣誉感？据我所知，你现在还是没有加入中医学会吧，但是你已经将发扬光大中医的责任抗在了肩上？”
蒋菲挺了挺胸，一身正气地道：“那是当然！对于我来说，荣耀即吾命！身为中医的一份子，我就有责任和义务保住中医的面子和名声！”
叶媛媛撇了撇嘴，说道：“得了吧，你我还不清楚。要是荣耀即你命，那你当初还会被两柄冲锋枪吓到？”
“你是不是觉得你胸部够大，不需要我的帮助了？”某人被拆穿后恼羞成怒，阴测测地说道。
“……”
中午，一向冷傲无比的叶媛媛，照样厚着脸皮留下来吃饭，而且还一点也不客气的要求蒋菲多做一点好吃的。两人甚至还特意领着辛巴和苍鹰上了山，专门打了一些野味。
野鸡野兔这些动物，其实营养价值未必比家禽高，但是肉质的确比家禽好，口感也更加美妙。再加上山里的一些野菜、蘑菇，弄出来的一桌纯天然野味宴，的确是难得的美味，就算去再高档的酒店，也吃不到。
“和你一起上山打猎，比带林茉莉或者乔依依好多了。”蒋菲看着在杂草丛生的山地上，也如履平地，没有一点障碍的叶媛媛，表扬说道。
叶媛媛脸上没有因为得到了表扬而露出笑容，反而冷酷地说道：“你这是说废话，她们两个能跟我比吗？”
“还挺傲。”蒋菲呵呵一笑，道：“你看我这两只宠物怎么样，打猎是个好手吧？”
说着，蒋菲就晃了晃手上的几只野鸡野兔。
“对于鹰我了解得不是很多，不过也能看出你这只苍鹰体型大得有些过分。看样子是苍鹰，但不比雕小；至于你这只藏獒，就更奇怪了，我一向都觉得藏獒不怎么样，不管是战斗力还是智商，你的这只却两样都极其出众！”
叶媛媛眼神有些羡慕地看着天空中盘旋的苍鹰，以及地上矫捷无比的凶猛藏獒，不解地问道：“你不是说你很缺钱嘛，这只苍鹰和藏獒，价格上千万都不稀奇吧？”
“我很缺钱是没错，不过这犬和鹰我不打算买。养鹰遛狗，要是没了他们，我这稻村别墅就没什么好玩的了，我还指望着它们陪我狩猎呢！”听着一向傲气得很得叶媛媛由衷的感叹，蒋菲不由得有些得意，能让这女人惊讶的东西可不多。
“对了，听说锦城的郊区附近，似乎有个大型的狩猎场吧？不过一般人进不去。等中西医交流会后，将给你爷爷投毒的元凶抓住，我们去玩玩？”蒋菲建议道。
叶媛媛闻言顿时有些心动，体内有着暴力分子的她，对于狩猎这种事情怎么可能没兴趣。
不过她却摇头说道：“你说的那个狩猎场我很早以前就去过，根本没意思，里面倒是有野猪，只不过最大的也不到两百斤，不用枪械都能收拾，完全没有任何挑战性。如果你对这方面有兴趣的话，等事情完了后，我带你去长白山狩猎场，或者就在京城的国际狩猎场也不错，这两处才勉强算是有好东西。”
这女人果真是体内有暴力因子啊，不过蒋菲喜欢！
叶媛媛笑眯眯地看了蒋菲一眼，激将道：“不过你要是真有胆量的话，就别去狩猎场了，直接去小兴安岭那边的原始深林，听说那边连熊瞎子、七八百斤的野猪王都有！就是有生命危险，一不小心就死在里面了。”
蒋菲自然不能让她看扁，笑着道：“行啊！只要你带路，还没有我不敢去的地方！”
等中西医交流会后，带着辛巴和苍鹰，再提一把三尺青锋剑，别说原始深林了，就算是非洲大草原，蒋菲也照样能来去自如！

　　　205 愚蠢的女人
　　　
    中西医交流会的时间定在7月30日，蒋菲并没有时间点到了才动身，要不然中医学会的那些老头们估计就该心急如焚了。
    于是提前两天，她就和叶媛媛一起飞往了京城。
    “你准备去哪儿，该不会要和我一起走吧？”蒋菲问道。两人下飞机，走出机场。蒋菲看着和他一样洒脱无比，身上连个背包都没有叶媛媛。
    听着蒋菲有着明显嫌弃情绪的话语，叶媛媛眉毛挑了挑，要是换个人来这样跟她说话，估计早就被揍了。
    叶媛媛本来就不打算和蒋菲在一起，她来京城是有任务在身，要将毒王巫雪莲抓住，还要将给她爷爷投毒的幕后主使抓出来，来京城这几天要做的事情多得很，所以她的去处早就安排好了，哪里还有可能跟着蒋菲一起闲逛。
    不过听着蒋菲的话，她心里就很不高兴瞪眼道：“我和你一起来的，当然得跟着你，要不然还能住哪里？”
    蒋菲一愣，她不知道这个女人在开玩笑，在她的印象中，这大眼妹也不会开玩笑……
    蒋菲毫不犹豫地摆了摆手，拒绝道：“我住的地方是单身公寓，就只有一间房间。没有你住的地。要是你实在没地方住，我在酒店给你开间房间也行！”
    等会儿白若溪马上就来接她，这两天恰好是周末。又是分别了半个月的两人，肯定是你侬我侬的，如果没有必要，都不准备出门……嗯，不下床也可以。
    要是叶媛媛跟着她，伫在两人中间做电灯泡，她还怎么过二人世界了？
    叶媛媛看着蒋菲嫌弃的表情，不由得恨得牙痒痒，俏脸都抖了抖，这女人还真是将她给当成了什么死皮赖脸的累赘了？还真以为她很想赖着他？
    堂堂叶家大小姐，就算来到京城又怎么样，难道还找不到一个落脚的地方！这家伙竟然这么不识趣，这么嫌弃她。
    你就算做做样子，虚伪的邀请我一下会死啊？就算你有事，不想被人打扰，但我又不会真的跟着你！
    叶媛媛捏了捏拳头，就在她想着是不是偷袭一下这女人，出一下心中恶气。
    可是她发现蒋菲看着她的眼睛忽然一亮，脸上出现了灿烂的笑容，而且本来嫌弃的眼神忽然变得含情脉脉和充满了惊喜，让叶媛媛的拳头顿时松开。
    她笑起来的时候，怎么有点让人感觉怪怪的？让人心中的积累起来的怒气。一下就消散了许多，难道这就是小学语文书上的形容的‘如沐春风一般的笑容’？
    叶媛媛很快就转过身，朝着蒋菲的视线看过去，就看见上次在锦城医院病房里。贴身照顾蒋菲的那位漂亮年轻女人走了过来。
    这个女人似乎叫白若溪，是这女人的真正的正牌女朋友，比林茉莉的关系还要更正一点。 叶媛媛脑海中顿时浮现出关于白若溪的信息。
    她当然知道蒋菲刚才的笑容不是因为她而露出来的，这女人一直都嫌弃她胸部太小，并且以这个原因经常来打击她，让她恨得牙痒痒，完全忽视了她精致不比任何女人差的容颜，以及那少有女人能够比的漂亮双眼！
    所以，她看见她是肯定不会露出这样惊喜的笑容，更加不会露出这样含情脉脉的眼神，真是个愚蠢的女人！
    女人的胸部就那么重要吗？你自己不也是平胸？不知道大胸女人都是无脑的吗？恨不得自己胸部长大一点、再长大一点的叶媛媛，在心里酸溜溜地想到。
    “叶小姐好。”白若溪走过来也认出了叶媛媛，微笑着点头问好。
    “嗯。”叶媛媛不轻不重的应了一声，脸上尽是冷淡。
    白若溪经过上次在医院的接触，也大致清楚叶媛媛就是这样的冷淡性格，所以也不介意。走到了蒋菲身边，两人半个月未见，都有些思念得尽。正所谓小别胜新婚，要不是叶媛媛在这里，她都要忍不住和蒋菲先拥抱一阵子了。
    “蒋菲你和叶小姐一起来京城的？”白若溪问道。
    蒋菲拉过了白若溪的手，笑着道：“她也来京城办点事情，与两天后的中西医交流会也有点关系，所以我们就约好一起来了。”
    白若溪有些惊讶叶媛媛也会来参加中西医交流会，她可是大致知道一点叶媛媛的身份的，当初在病房里蒋菲没让她回避，她就能大致猜到一点了。
    不过对于白若溪的身份她没有太想要知道，对于白若溪为什么会和中西医交流会有关系，她也没有什么兴趣，笑着问道：“叶小姐要去哪里？我开车送你吧。”
    叶媛媛冷着脸还没有来得及回答，蒋菲就抢答道：“叶小姐会有朋友来接她，我们就不用管她了。”
    说完蒋菲就准备拉着白若溪离开，对叶媛媛露出了一个笑容，热情地说道：“电话联系，有什么需要我帮助的，尽管开口，我会尽量配合你的！”
    见状，叶媛媛的眼皮再次跳了跳，她感觉自己的麒麟臂要爆发了。
    这个魂淡！
    这时候，不远处机场候机大厅的座位上，一个留着寸头男人终于抬起了头。这个男人刚才的眼神和心神，几乎全部都落在了膝盖上放着一台苹果笔记本电脑上。
    这个举动似乎有些装逼的嫌疑，不过他的这台笔记本电脑并不新，看上去已经很老旧，怕是有了有七八个年头了。款式自然也很老旧，所以无形讲装逼的气息冲淡了许多。
    如果要是有人从他后面看，就知道这男人并不是装逼做样子，而是真正的在做事情。看着电脑屏幕上的那些曲线指数，就能知道这个男人在做当下已经变得很普通、也是最平常、或许在菜市场买菜的大妈都会谈论的――――股票！
    看上去很干净利落的寸头男名字叫吴恪，他的玩的股票并不大。
    相对于他手上管理的将近70亿的基金来说，几百万的股票的确不算大，就算真的运气倒霉到底，全部折了进去，也远远不够他伤筋动骨的。
    况且最近这段时间，股市大好，人人都是股神的情况下，他其实没多大可能会亏损。在股票方面虽然没有他在基金方面得心应手，翻云覆雨，但最近一年他也借助市场大好的情况将投进去的钱翻了十倍有余了，如果要将他最近一年的交割单公布出来的话，放到网上说不定还能引起圈内人士的轰动，唬住不少所谓的专家。
    吴恪抬起头，看了一眼蒋菲和叶媛媛的方向，将笔记本电脑合上，径直走了过去。
    “明明看见了我，还将我冷落到一边，在聊什么呢，这么开心的样子。”吴恪笑着对叶媛媛说道。
    很不高兴的叶媛媛瞥了一眼吴恪，没好气的冷声道：“继续看你的股票啊！”
    “得了，看来咱们叶大小姐不怎么高兴。”吴恪笑着道。侧过头看见蒋菲和白若溪，顿时微微有些惊讶，将合上的笔记本用左手但拿着，看着白若溪说道：“白若溪？”
    听见这句话，本来还在猜测这个男人身份和叶媛媛是什么关系的蒋菲顿时就更惊讶了。他明显和叶媛媛关系不错，很熟的样子，可是他为什么还认识白若溪？
    白若溪自己也很惊讶，诧异道：“我们认识？”
    “以前不认识，现在就认识了。你好，我叫吴恪，恪尽职守的恪。”男人笑眯眯的伸出了右手。
    蒋菲眼睛微微一眯，也伸出右手和男人握了握，笑着道：“你好，我叫蒋菲，白若溪的女朋友。”
    不是蒋菲太小气，谨慎过头，而是她感觉到这个男人很危险。虽然这个男人相貌不算多么英俊，个子也不算多高大，却给蒋菲一种危险感。
    男人做了一个蒋菲比较喜欢做的动作，摸了摸鼻子，继续看着白若溪道：“没想到白若溪小姐已经有了女朋友，真是遗憾啊。不过，就算有女朋友……”
    蒋菲闻言心头就更不爽了，这家伙还真的是对白若溪有所图。而且估摸着他下一句话肯定就是说，就算有男朋友也不要紧，他还不死心之类的放荡话语。
    不过他没说出来，怒气正没出发的叶媛媛就一拳快速轰在了他小腹上，冷声道：“真是好了伤疤忘了痛，我听说上个月才有个女人被你弄的神魂颠倒，抛夫弃子的要跟着你，留下了一堆麻烦事吧？”
    “咳……”吴恪有些痛苦的完了弯腰，苦练咏春的叶媛媛，这一拳的力量不小。也就是他反应够快，身体爱看能力够强，换一个人来早就躺下身体抽搐了。
    平白无故的挨了一拳，吴恪好半天才缓过劲来，但是缓过劲来的他并没有生气，只是幽怨的瞪了叶媛媛一眼。然后――他就郑重其事的重新看着蒋菲，没敢再纠缠白若溪，问道：“蒋小姐是什么人？”
    这个女人，能让叶家大小姐毫不犹豫给他一记老拳，肯定不简单！
　　　
206得偿夙愿

吴恪现在虽然纵横商海，在一家国内排行前几名的大型公募基金担任要职，一天上下手的资金超过一亿都不是什么稀罕的事情。
但是吴恪在没有进入商场以前，认识他的人都知道，他曾经大学毕业后，首先进入的是军队，后来不知道什么原因，在军队大有前途干下去五十岁以前当上将军不是难事的他忽然退伍了，然后短短两三年，就混到了现在的模样。
而吴恪和叶媛媛，就是在军队的两年里认识的，在一次的任务中曾有过过命的交情，所以这次叶媛媛来京城办事，来到吴恪的地盘，吴恪就算再怎么忙，也必须得在这几天好好的招待她。
只是吴恪没有想到，他屁颠屁颠的跑来接待叶媛媛，结果叶媛媛没说两句话，就给了他一记老拳。
了解叶媛媛性格的吴恪知道，叶媛媛这么做肯定是有原因的。
而现在这个情景，唯一可能的原因就是这个叫蒋菲的女人身份不一般，就算是天不怕地不怕的堂堂叶家大小姐，也不想惹她。
所以吴恪没有生气，反而对蒋菲的身份感到无比好奇。能让叶媛媛这样主动维护的人可不多，全中国估计也找不出几个来。
什么样的女人，能将叶大小姐给降服？
当蒋菲说出了自己的身份后，吴恪顿时恍然大悟，笑着道：“原来你就是蒋神医啊！幸会幸会。没想到你这么年轻，医术就已经如此厉害，这次的中西医交流会，就看蒋医生你的了。要将那些蓝鼻子的洋鬼子们狠狠的教训一顿，让他们知道我们华夏五千年的智慧结晶，不是那么轻易就能否定的！”
这次叶媛媛来京城的目的，吴恪这位昔日的战友很清楚。而且这次叶媛媛的行动，他还会做帮手，在旁边帮忙。
所以对于蒋菲的事迹他也很明白，知道蒋菲是治好叶镇南老将军双腿，以及将中毒后叶镇南老爷子救活过来的神医。
这也就难怪，叶媛媛会如此在乎蒋菲了。这女人可是她爷爷的救命恩人啊！
要是他真的再找蒋菲麻烦，知道叶媛媛性格的吴恪百分百肯定，叶媛媛肯定还会给他一记老拳！
白若溪再次问道：“吴先生怎么会认识我的？”
吴恪笑了笑，看向白若溪的眼神一瞬间就没有了刚才那种爱慕之情了，说道：“我运气很好，又一次关注新闻的时候，恰好在央视看见了白若溪小姐你在国外带回来的报道，然后白若溪小姐你的美貌一下就征服……”吴恪赶紧止住了话头：“一下就让我眼前一亮，所以我还特意在网上搜索了一下白若溪小姐你的名字。”
“原来是这样。”白若溪明白过来。
这也真够巧的，白若溪在国外的时候的确现场连线过央视的新闻报道，那是国外发生某一次游行示威时，她临时作为前线记者去采访的，总共也就没几次。虽说有好事者发现了她的采访视频，在网上留言说她是最美女记者，但知道的人很少。
没想到，这位吴恪就是其中一位。
“好了，我们走吧！”叶媛媛摆了摆手，再次有些愤愤不平地瞥了一眼蒋菲后，就让吴恪跟着她离开了。
蒋菲和白若溪也很快离开机场，开车回到白若溪的单身公寓。
――――
上午十点钟，太阳暖洋洋的照在大体上，地表的温度逐渐升高，节奏很快的京城大街小巷早已经是车流不息，人来人往，各种叫卖声不停，热闹非凡。
离中央报社总部不远处的一处高档白领单身公寓的一处卧室里，却还拉着厚厚的窗帘，将刺目的阳光完全隔绝在了外面，屋里的光线很暗，宛如是在傍晚天黑时分一般。床上的被子高高的隆起，里面有人如同蛇一般在不停的蠕动着，让大床也不堪重负，发出‘咯吱咯吱’的声音。
此时床下面的地板上摆放着一套奇怪的衣服，并不是护士服或者空姐服什么的，而是很牲口的学生服……
不一会儿的功夫，床榻的摇摆更加厉害，被子的一角被踢开，一只雪白修长的大腿伸出来，宛如抽搐悸动一般，玉足背都绷直了，五根葱葱脚指都向下仅仅的勾着，显然在承受某种极致的感觉。
就在这时候，旁边床头柜的手机忽然很不解风情的响起来：“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点燃我生命的火火火火……”
这手机铃声是蒋菲的，是前两天在锦城时夏小至这位高中小女生因为蒋菲不肯带她去乡下玩，所以气哼哼地给他设置的广场舞铃声。
趁着蒋菲不注意，白若溪掀开一点被子，将脑袋露出来，眼中媚意盎然，宛如要滴水一般，脸蛋潮红，几缕秀发沾在脸颊上，咬着嘴唇说道：“蒋菲，有电话！”
啪！被子被蒋菲一下子又拉了下去，将两人完全盖住，瓮声瓮气地道：“我这两天是放松期，谁的电话都不接！”
当年读书的时候，有着一种理论叫做大考大耍、小考小耍、不考不耍。
其实这句话蒋菲觉得蛮有道理的，平日里是应该好好的努力，做到台上一分钟，台下十年功。
但越到了越要检测的时候，倒是应该好好的放松一下兴趣，不能将神经绷得太紧，否则容易紧张过度，发挥失常。
所以，蒋菲这两天准备好好的放松放松，躲在单身公寓里和自家媳妇过没羞没躁的生活，都懒得出门了。
“真是个烦人鬼，怎么都要不够……唔！”白若溪有些埋怨的说道。不过话还没说完，就在一阵冲击中闭上了眼睛，伸着白嫩的胳膊，勾着蒋菲的脖子，网络上最美女记者，在中央报社鼎鼎有名工作起来最不要命的白若溪，就这样发出了勾魂夺魄的声音。
又是好一阵子的折腾，光线昏暗的卧室终于平复下来，只剩下两人有些劳累的喘息声。
被子也终于被掀开，露出两人的脑袋，蒋菲将白若溪搂在怀里，看着她脸色无比潮红的样子，伸手轻轻抚摸了一下她的脸颊，以及她鼻翼上宛如画龙点睛一般，像韩流美女明星韩佳人一样的小小美人痣，轻声道：“你是怎么想着买学生装的？不买警服啊、护士服啊什么的？”
白若溪瞪了蒋菲一眼，说道：“买学生服还正常一点，一个普通人去买警服和护士服，别人一下就看出来了！”
“哦，原来是这样啊。下次不一定要去实体店买，可以在网上买嘛，这样就不用害羞了。”蒋菲建议道：“不过其实这套学生装也还很不错，让我就像是回到了高中时候，那时你还是威风凛凛的班长大人，全班唯一的女神，经常在周一集会上台发言的学生会干部。可惜啊，那时候想要一亲芳泽却总是没机会。”
怀里搂着的是当年班上的女神，当初的梦中情人，这种满足感还真是让人飘飘欲仙，再也没有比这更美好的事情了。
“现在总算当你得偿夙愿了吧？”白若溪哼哼道。
“那是当然。”蒋菲笑着道：“不过说老实话，媳妇儿，当年高中的时候，你真的对我一点感觉都没有？”
“没有！”白若溪否认道。
“真的？”
“说了没有就没有，快去接电话吧，别让它再吵了。”
两人说话间，蒋菲电话第三次响了起来。
“究竟是谁这么催命啊！”蒋菲很是不高兴的嘟囔了一声，从床头柜摸到手机，接通电话后说道：“崔修平，什么事这么急啊，需要连续打三个电话催。交流会是明天才开始吧？我既然都来了京城了，你们还怕我跑了不成！”
电话里传来崔修平有些尴尬的声音：“交流会是明天才开始，不过今天我爷爷想见见你，有事要和你商量。”
蒋菲对于崔老神医还是比较尊敬的，不管是医术还是医德都是如此。听见他有事情要找自己，本来想继续没羞没躁过一天生活的蒋菲只能放弃打算，懒洋洋地道：“好吧，你现在在哪里？半个小时后来接我吧。”
崔修平说道：“要不了半个小时，我现在……就在你们楼下……”
蒋菲这下有些发愣了，这家伙竟然就在楼下？
“那……你等我十分钟，我十分钟后下来。”蒋菲无语道。
“好。”
挂了电话后，蒋菲在白若溪脸上亲了一口，遗憾说道：“媳妇，今天不能一直陪你了，我得出去一趟。”
白若溪却是一脸嫌弃地说道：“去吧去吧，我正好再睡一会儿。”

蒋菲哑然失笑，摇了摇头才在白若溪的推拿中下床开始穿衣服。

207我拒绝！

蒋菲上了车，看着崔修平的行车路线，诧异问道：“不是去济世堂？”
崔修平笑呵呵地道：“去中医学会总部。”
蒋菲眉毛一挑，问道：“去哪儿干嘛？”
这时候她心头忽然有些明悟，猜到了一点。如果只是见崔老神医，去济世堂就行。现在却是要去中医学会总部，估摸着就肯定不单单是崔老神医要见她了。
崔修平果真嘿嘿一笑，如实说道：“今天不止是我爷爷想见你，三大学派的几位派主也想见见你，跟你商量一点事情。”
“什么事情？”蒋菲心里虽然大致能猜到，还是问道。
崔修平摇了摇头：“我不知道。”
“真不知道？”蒋菲再次问道。
崔修平有些头皮发紧，这个女人太聪明，什么事情都瞒不过她。不过瞒不过瞒得过是一回事，他说不说又是另一回事儿，所以他守口如瓶地道：“不知道。”
“好吧，你好好开车吧。”蒋菲笑了笑，没再问。
半个小时后，车在中医总部大楼前停下。
这次崔修平带着蒋菲去的不再是上次的大厅会议室，而是换了个方向，走过一条长长的走廊后，还经过了几次的管卡和保卫人员，才走到一处尽头的房门外。
这房间一看就不是普通人可以进来的，竟然保卫人员都配备了。
难道是军机情报处？蒋菲在心里腹诽道。
还好崔修平这位崔家鬼门针传人小崔神医在中医学会内地位不低，可以刷脸卡，两人一路畅通无阻。
推开门，走了进去，这间房间的面积不算太大，比起大厅来小了不知道多少，估摸着一百平米不到，但这里面的装修以看就是上十分上档次的。
进门处就是一株生长得旺盛得很得绿萝，在过去窗台处则摆放着一盆修建得无比精致，堪称艺术品的盆栽。再看房间内摆放着得家具，竟然比济世堂后堂的普通红木更加上档次，是红木中的极品紫檀木！
不管是椅子、桌子、凳子、以及书架。书架上面摆放满了书籍，不是现代印刷的什么哲学书、小说之类的，而是一册册看上去就很有年岁感的古书。这一排书架上的上百册书，蒋菲视力很好，而且在鉴赏方面有很高的水准，目测了一下就很清楚的知道这些书籍至少都是流传了上百年，多的一些甚至是流传了数百年之久的！
这些书不管书里的内容是什么，就单单这样拿出去卖，都绝对可以算得上是古董，值不少钱。而蒋菲走到书架旁边，粗略的看了一下这些书籍，就更加惊讶了，眼皮都不由得跳了跳。
叶天士的《临证指南医案》、吴鞠通的《温病条辨》、薛生白《湿热条辨》、王清任《医林改错》、《古今图书集成医部全录》、华希闳《针灸集成》、吴又可《温疫论》、徐春甫《古今医统大全》……
这一本本堪称古代医学的经典名著，在古医书上都能排上名次，竟然有这么多在这里出现！
蒋菲是学医的，自然对于这些医书很清楚，就算这些医书的名气比不过李时珍的《本草纲目》、孙思邈的《千金要方》、张仲景《伤寒杂病论》《金匮要略》，但是每一部仍然也都是赫赫有名的啊！
这些医书就算不是原版，但是年分够了，的确是明清时代流传下来的书，是当事人手抄下来的，但每一本如果拿到拍卖会上去，拍个十几万蒋菲一点也不稀奇！
“怪不得这里要弄上好几道关卡，一般人进不来，感情这小小的房间里面摆放着这么珍贵的东西啊，简直就可以媲美一个小金库了！这几十上百册书的价格就是一个天文数字啊！”蒋菲忍不住在心里感慨。
然后抬起头看了一下墙壁，墙壁上挂着一幅山水图，一副花鸟图以及几幅字。蒋菲对这方面并没有太大的研究，但还是能勉强认出来这些字画的落款的名字的。
董其昌、齐白石、李叔同……
好嘛，这些古医书就已经足够珍贵了，没想到墙壁上挂的这些字画更厉害，以这间小屋子的格调，想来也不可能挂什么赝品字画。
所以根据这些字画的尺寸大小，蒋菲觉得这些字画随便一副在拍卖会上拍卖个几十上百万，绝对是小意思！
“这中医学会又不是某个人的私有企业，不过是一个官方组织罢了。而这间屋子，大致也就相当于是一个办公室，哪里来的钱弄得这些字画、书籍、家具？”蒋菲在心中震惊又纳闷。
莫不是这些中医名医们实在是太富有了，一个个都盆满钵满，兜里的钱花不完，所以有事没事就捐款给学会，然后让学会置办一点东西来充门面？
只是，这些钱也太多了一点吧？
这间屋子里的这些东西加起来，没有一千万以上，绝对置办不下来！
“有这个闲钱置办这些东西，还不如用这些钱来为中医多做点事情，增大一下中医的影响力，多好！”蒋菲摇了摇头，在心里嘀咕着说道。
快速将房间的格局摆设打量了一番后，蒋菲才低下头看着坐在对面不远处两章紫檀木桌子上的崔老神医，以及丹溪派派主孔云、攻邪派派主阎西平，还有那位火神派烟视媚行很是妩媚妖娆的派主虞如芝。
四人在蒋菲和崔修平进门前，正坐在桌子旁品茗呢。
这是真正的品茗，而不是普通意义上的喝茶。
两张桌子上都摆放着专业的茶具用品，杯子估计都是景德镇窑里烧出来的，一看就品相非凡。至于茶杯里面泡着的茶水，更是清澈碧绿，茶香飘散，隔着好几米元，蒋菲一进门就闻到一股好闻的清香味，这些茶叶肯定也是难得一见的真品。
“真奢侈！”蒋菲不得不再次在心里感叹道。
这一次，她算是真的见识了这中医公会的土豪程度，这样的一个组织，所能吸引的财力恐怕都不会比崔家济世堂这样一个顶尖的中医世家差多少。
蒋菲这时候也明白了，上次来时崔修平说的话，为何中医学会选不出会长来。
这中医学会，原来可以牵扯进来这么的利益和金钱，要是当上了会长，肯定是好处无限，当然是谁都相当了！
既然谁都相当，而且大家还不怎么信得过彼此，那么最好的办法，就是谁都不当，共同执政。
“过来喝杯茶吧。”崔清河看着蒋菲，邀请道。
蒋菲倒也不客气，施施然就走了过去，在旁边坐下，旁边一位穿着古典旗袍，头发挽起来扎成好看发髻的年轻女子就赶紧为蒋菲倒了一杯茶。
蒋菲面带微笑礼貌的点了点头，说了声谢谢。
在厨艺这方面堪称宗师的她，对于茶艺并不陌生，也能品茶，平时的时候，她也经常喝茶，所以并不陌生。
轻轻喝了一口，香味浓郁，味道甘美，喝了一口之后简直就是口齿余香，上好的西湖龙井，准确的说应该是明前的狮峰龙井！
茶向来有着‘雨前上品，明前珍品’一说。
因为清明前气温普遍较低，茶树发芽数量有限，生长速度较慢，能达到采摘标准的产量很少。所以又有着明前茶，贵如金，
狮峰龙井本来就不容易买到，这明前狮峰龙井茶，更是一般人有钱也买不到了。
“这几人真是会享受生活。”蒋菲在心里想到。
蒋菲一点也不客气的坐下来开始品茶，崔修平就没有这么放得开了。他是后辈，自然得在此时讲究礼仪，甚至他知道接下来的事情是什么，他不能插嘴，所以直接告辞退出房间。
走之前他有些羡慕地瞥了蒋菲一眼，蒋菲这待遇，能够和他爷爷以及三大派主，在这中医学会的‘小黑屋’坐下来喝茶，整个中医学会也没有几个能有这资格。
“蒋菲小友知道，我们几人请你来是商量什么事吗？”崔清河笑着问道。
蒋菲将茶杯放下，茫然地道：“并不知道，崔修平在来的路上没有告诉我。”
崔清河和其他三位派主闻言对视了一眼，有些无奈。蒋菲是个聪明人，他们才不相信蒋菲真的猜不到他们请他来这里的目的。
一般情况下，这种事情都是由丹溪派派主孔云来说的，但是今天有崔老神医在，他就得退而居其次了。
崔清河没有绕弯子，说道：“今天我们请蒋菲小友来，有两件事情。第一件，就是关于你通知我们的消息，毒王巫老头可能会来中西医交流会搅局，我们想要和你商量一下具体的防止措施办法。这巫老头虽然严格来说，其实也算是一名中医，但是他却对中医是恨之入骨，如果他来搅局，他多半就是会帮助西医对付我们，胜过我们！而他配出来的毒药的确凶猛，正所谓下毒容易解毒难，他的很多毒药如果一旦药性散发开来，就算是华佗在世也解不了了，我们不得不加以防范。”
“第二件事就是……”崔清河顿了顿，耄耋之年，但一双眼睛丝毫不显浑浊，炯炯有神的看着蒋菲，说道：“我们四人，想要正式邀请你加入中医学会！”
蒋菲面色坦然，毫不犹豫地回答：“第一件事，我们的确是应该做好防范措施；至于第二件事……我拒绝！”

208恼羞成怒

让蒋菲加入中医学会，是崔老神医以及三大千年学派派主们共同商议，一致决定的结果。
蒋菲是神针八法的传人，一身医术精湛无比。就如同在中医学会斗医大赛上时崔老神医所说，蒋菲的医术在某方面不但已经超越了所有的年轻高手，而且也已经超越了所有的前辈！
这样的神医，中医学会怎么会放过？
在国内，一般来说要不是和中医学会有过矛盾的医生，或者说是真正淡泊名利到了极致，只愿意呆在一座小城市里，在自己一亩三分地上治病救人的名医。只要医术到了一定境界后，中医学会都会发出邀请。
医生们需要进入中医学会后提升自己的身份，在很多方面获得福利或者利益。而中医学会也需要不断有新鲜血液的加入，扩大队伍，增强自身的影响力。
所以，这是双赢的事情。
不过像今天这样，崔老神医这位中医学会的名誉会长，连同三大学派派主亲自出面像一名医生发出邀请，在中医学会成年这数十年来，还是第一次！
以前不管是什么样的名医，都不曾享受过蒋菲这样的待遇。
但是这样高规格的待遇之下，换来的却是对方的一句――我拒绝！
崔清河傻眼，三大派主也集体傻眼，一时之间都忘记了自己其实应该愤怒一下。
这简直就是太丢脸了！
“为什么会拒绝？”崔清河连忙问道：“难道蒋菲小友的师傅和中医学会有什么恩怨，所以门规规定，不能加入中医学会？”
在他们看来，一名中医会拒绝加入中医学会，就只有这么一个可能了。
蒋菲摇了摇头，她哪里有什么师傅啊，自然也就没有什么门规限制。
顿了顿，组织了一下自己的措辞，才委婉说道：“我拒绝加入中医学会，与其他人无关。只是我这个人有些散漫，受不了什么约束，就像上次参加中医学会的讨论会，要不是我恰好需要来京城一趟，要不然我也不会参加。”
“加入中医学会后，并不会什么限制！中医学会虽然是一个珍贵的组织，在政府部门也是挂了号，但是会员平时的自由度完全是开放。
加入中医学会，不但没有约束，反而会得到很多好处和福利，能够解释国内诸多的名医，和他们交流切磋！这也是为什么很多中医梦寐以求想要加入中医学会的原因！”丹溪派派主孔云忍不住在旁边插话说道。
看着所有人都不死心的样子，一副打定主意要将自己吸纳进入中医学会。
蒋菲笑了笑，没有再绕圈子，眼神若有深意地道：“可是，我这个人不但不喜欢收人约束，更不喜欢听人的命令和派遣。”
这句话，算是蒋菲真正想说的话，也是她拒绝加入中医学会的真正原因之一。
加入中医学会，如果有福利什么的，蒋菲自然是乐意的。
但蒋菲又不是傻瓜，不明白这个世界的游戏规则。这世界上，没有天上掉馅饼的事情，没有免费的午餐，在你得到了某些利益，享受了谋些福利的时候，那么你就肯定得付出某些东西。
一点都不付出，只是享受待遇，这样的好事没有。
蒋菲到时相信，如果加入中医学会还不至于被限制自由。但是身为中医学会的一员之后，就肯定得听学会内这些长老们得派遣，平时如果有什么紧急的事情，肯定就会吩咐你去做！这样，不也相当于是限制了自由？
蒋菲现在生活好好的，自己开医馆单干了，也不需要再听任何的命令，不需要再看任何人的脸色，何苦再加入这中医学会，平白无故的给自己多了一些领导？
至于加入中医学会后的福利嘛，蒋菲还真是一点也不在乎，她不缺这点钱，也不缺这点待遇。
烟视媚行的虞如芝不由得无奈的瞪了蒋菲一眼，说道：“加入中医学会可能的确有时候，需要听从安排。但是你作为一名中医，偶尔有时候为中医界做出一点贡献，又怎么了？”
蒋菲依然摇了摇头，甚至脸上都有些一抹冷笑了：“为中医界做出贡献，我自然是愿意的。但是为中医学会做贡献，我没有太大的兴趣……”
“你――”虞如芝被蒋菲的这句回答气得不轻，在场的几人眉毛都挑了挑。蒋菲的这句话杀伤力太大了，也太赤裸裸了，一点都没有加以掩饰！
这句话，相当于是在侮辱中医学会！
为中医界做贡献，但不为中医学会做贡献，这不就是在暗讽刺他们中医学会是一个中饱私囊，尸位素餐的组织嘛！
刚才还没有生气的几人，顿时一个个都怒起来了，恼羞成怒！
眼前这个小丫头太不知道天高地厚！
蒋菲却是自顾自的喝着茶，脸色依然波澜不惊，一副坦荡荡的样子，毫不在意几人有些想要杀人的眼神。
“这就嫌我说的话难听了吗？更难听的话，其实我还没有说出来啊。”蒋菲在心里感叹道。
不想听别人的命令，是蒋菲拒绝加入中医学会的原因，但并不是全部的原因。
蒋菲拒绝加入中医学会，最重要的一点，是中医学会如此奢侈，明明拥有如此雄厚的财力，也拥有官方的支持和影响力，却在中医方面毫无作为的态度！
中医学会，是全国中医最顶尖的学会，代表了国内中医顶尖的水平，在卫生部挂了号的组织。可是仔细看看，他们都做了些什么？
这些名医们在组织的领导下，倒是一个个都赚的盆满钵满，富得流油，比一般意义上的土豪都还要钱。开一次会议，就像是开一次豪车车展一样。
但这些年来，整个中医界却在他们的带领下每况愈下，逐渐的走向衰败！
甚至这个组织还在玩什么隐士高人、提高逼格的手段。
他们这个学会，只有极为少数的一撮人知道。别说普通的广大群众，就算是绝大部分的医生，都根本不知道中医还有一个中医学会的组织！
这样的学会，存在还有什么意义？就算加入进去，又有什么意义？
说句不好听的话，在蒋菲看来，现在的中医学会简直就像是一个封建王朝走向衰败的时候。当权者只顾着各种穷奢极欲，不关心大部分的死活，只为一小部分的达官贵人服务！
蒋菲不是什么圣人，做不到给人治病不会无偿。
但她觉得自己既然赚了钱，肯定就得一定程度反哺大众；如果自己利用中医赚了钱，就得发扬中医，回馈中医！
但显然，中医学会的理念和蒋菲不同。
甚至这次得中西医交流会，中医学会之所以会如此的慎重，如此的严阵以待，他们除了想要发扬中医，维护中医的权威之外，他们更加看重的，还是自己的利益，不要被西医一步步的蚕食！
所以，蒋菲早就知道了中医学会早晚有一天会邀请她加入。
但蒋菲也早就想好了，她会毫不犹豫的拒绝邀请！
包括虞如芝在内的三大派主都心头怒火盎然，要不是顾忌蒋菲的身份，明天还需要她在交流会上扛大旗，此时顾忌都会忍不住让蒋菲滚了。
唯有崔清河这位老神医，不愧是中医界的泰山北斗，医德可以让所有人服气‘鬼门手’。他眼神灼灼的盯着蒋菲，问道：“这么说来，蒋菲小友你不想加入中医学会的原因，是因为你对中医学会，感到很失望？”
蒋菲直认不讳地点点头，说道：“是有点失望。”
“你觉得中医学会没有为中医界做实事，只顾自己了？”崔老神医又继续问道。
“我觉得是这样。”
蒋菲仍然面不改色，既然这位老神医都亲自问出来，她还有什么好值得藏头藏尾的。干脆一不做二不休，主动说道：“我不觉得医生就应该是吃苦耐劳，必须得生活朴素。中医学会，也的确是让学会内的每一个会员都富裕起来了。但是，全国绝大部分的中医们呢？他们的情况又是如何，赚的钱和西医们比起来如何？”
“或许中医学会在国内的富豪、高层心中还是很有影响力，很多人相信中医的效果，愿意为中医花大钱。所以中医学会的会员们，就不怎么给一般普通的老百姓看病，他们的主要对象都放在了有身份的顾客身上。
可是这样做，你们难道不觉得这正是中医一步步衰败到今天的根本原因吗？这就是一个恶性循环！就算中医疗效再怎么好，再怎么能笼络高层人员，但是失去了广大群众的民心，那颓势就无可挽回了。”
“放肆！”攻邪派派主阎西平怒不可遏，脸色发红，问道：“你凭什么说我们没有为发扬中医做努力？凭什么说我们只是在笼络高层人员！”
蒋菲耸了耸肩，说道：“我看到的情况，就是这样。或许你们也做过努力，但是我敢肯定却做得不够多。”
“你――”
崔清河忽然举起一只手，打断了阎西平，眼睛一眨不眨地盯着蒋菲说道：“我们……做得的确不够多！”
“所以，才更需要蒋菲你的加入！”

209如果你当会长呢？

蒋菲觉得这位崔老神医真的是一个很厉害的人，不仅仅是医术出神入化，医德让人敬佩，而且也绝对是一位充满了智慧的老人家。
她没有想过，当她这样照实说出中医学会存在的问题，说出中医学会不堪的现状时，会有人毫不犹豫的承认。
这样一来，倒是让她不知道继续说什么好了。
“每一个老头，都不是那么简单的啊。”蒋菲在心里感叹道。
当面对一个犯了错后只知道狡辩的人，其实很好处理，蒋菲也可以正好理直气壮的不加入中医学会。但是当这个犯了错的人，认识到自己的错误后，蒋菲想要在做什么，就显得有些过分了。
“现在的中医学会不但做的很少，而且也做得很差，现在中医一步步颓废到了现在这种局面，我们中医学会的一干人等的确有不可推卸的责任！”
崔清河脸上没有羞愧，有的是只是叹息，继续说道：“我们以前走的路的确是错了，所以导致现在学会内连一个真正有绝对话语权的会长都选不出来。没有完全沉迷进入利益之中，但是利益却早已经在无形中将我们捆绑起来，争夺不了，这是中医学会的悲哀。”
阎西平、孔云脸颊肌肉抖了抖，没有来得及发泄出来的怒气硬生生的被逼了回去。他们朝着蒋菲开炮，但是对于崔老神医，他们还真不敢。
这位老神医虽然只是中医学会的名誉会长，权力并没有他们那般大，但是影响力却是无与伦比的，在整个中医界都是如此。
当蒋菲说出实话来的时候，他们会恼羞成怒，会忍不住要反驳。当崔清河说出实情，他们就只能低头羞愧了。
虞如芝这时候倒是有些像置身事外，并没有其他两名派主那般羞愧难当，只是眼神妩媚中带着凝重的看着蒋菲，这位和她们虞家很有渊源的神针八法传人。
“可是……”崔老神医话锋一转，并不昏花的眼睛中闪烁着莫名的情绪，说道：“但是中医学会，其实也并没有你想象中的那么不堪。我们做得努力的确不够多，不够好，但是有些事情并不是那么简单的，不是我们想做好就能做好的。
就算我们真的尽了全力，今天中医的局势也不会好太多。你该不会觉得，中医现在的状况，全部责任都在我们身上吧？”
蒋菲摇了摇头，实事求是地道：“现在西医席卷全球，他们的入侵的确会让中医很多方面受到压制。”
“不错！面对西医这样的强势来袭，我们中医学会的同仁们，很多时候不是不想抵抗，但很多时候都是有心无力！就像一个月以前，我们中医学会还特意派遣了交流团远赴欧美，想要在国际上宣传我们中医的好处，提升中医的地位，但是结果你也知道了，败得很彻底。”崔老神医一脸惋惜的说道。
“中医博大精深，先贤们留下来的经验、医术现在看来也可以让人叹为观止，比如我的鬼门十三针，比如你的神针八法！可是西医呢，不用退回去太久，就算退回去一百年，西医都是远远不足中医的十分之一！只是他们现在发展得太快，即使我们自己，也不得不正视，承认他们在很多方面做得很好。”
“想要抵抗他们，唯一的办法是让我们中医中也有更多的人才出现，才能将中医壮大。所以，我才说我们更需要蒋菲你的加入！”
“中医学会现在的确不够好，但是这并不能成为不加入中医学会的理由。如果因为这样就放弃加入中医学会，这是不是放弃抵抗的表现？或者说，这是不是也是一种恶性循环？如果所有的年轻医生们，都开始不再加入了中医学会，那么以后在遇到西医交流团来的时候，我们其实不是连抗衡他们的组织都找不到了？你说是不是如此？”
蒋菲看了一眼盯着他不放的崔老神医，心中有些无语。
这位让人敬佩的鬼门手老医生，没想到比那位丹溪派的派主孔云更加能说，更加的能让人哑口无言。
她刚才都将话说到那种份上了，他都还能让蒋菲觉得自己必须应该加入中医学会，不加入似乎就是自己的三观有问题了。
只不过，蒋菲也不是一个那么容易就被忽悠的人，她既然打定了注意不想加入这个中医学会，岂会因为简单的说辞就被说动。
她对于中医学会的观点，也并不会因为崔老神医几句话就改变。
颠倒是非的事情，蒋菲见得不少，她不是刚刚毕业的大学生。
这中医学会的确是腐朽了、堕落了，已经陷入了一种沼泽之中。蒋菲不富裕，希望赚钱，但她真的不想进入中医学会这样的地方。
如果真要她选择，她宁愿自己拉扯出一个中医组织，也绝对不会像进入这样的学会中，和这些人同流合污！
蒋菲很少自命清高，但对于这种尸位素餐，赚了大钱不干正事的人，深恶痛绝。这不就像是某些贪污腐败的官员一样吗？
所以，即使崔老神医这样劝说，蒋菲也没有动心。
“我作为一名中医，肯定会为中医界献出自己的一份力量。譬如这次的中西医交流会，我会去参加，并且会尽自己最大的努力为中医挽回颜面。但是，这和我加不加入中医学会，没有太大关系吧？就算我不加入中医学会，也照样可以为中医界做事，并不是代表我放弃了抵抗。”蒋菲不卑不亢说道。
闻言，孔云和阎西平也顾不得崔老神医的面子了，眼神如刀的落在蒋菲脸上，冷声说道：“你真以为我们四人现在是在求你加入中医学会吗？中医学会不是什么了不起的组织，但也还不至于掉价到这个份上！”
“不要以你自己个人的臆断，来妄加菲薄中医学会！你太无知！”
他们在斗医大赛后早就各自暗中调查过，蒋菲的事迹被他们知道得一清二楚。知道蒋菲在锦城的几件出风头事情，连蒋菲和乔依依的绯闻他们都知道得一清二楚。
不过上次他们还感受并不怎么真切，对蒋菲的影响还不错，觉得传言未必可信。
可是今天这次的会面，让他们彻底的相信，这的的确确就是一个无法无天，狂妄得很小丫头！简直太轻狂自大了！
崔清河再次摆了摆手，示意两人住嘴，他深深的吸了口气，问道：“蒋菲，你现在依然不肯加入中医学会的原因，是什么？”
蒋菲想了一会儿，说道：“我觉得我加入中医学会后，改变不了你们，也改变不了现状，甚至还会被同化。所以我觉得我还是不加入，按照我自己的想法走下去，将来说不定还能做出一点意想不到的成果来。”
蒋菲这话说得的确不假。
现在她虽然医术有了，名声也有了一点，但是影响力其实还太小。以她现在的情况，说想要改变中医境况，发扬广大中医还有些不现实。
但是等她将来把自己的医药帝国开起来后，发展成为一家人尽皆知的品牌，堪比现在的济世堂、同仁堂，甚至超过了他们，那时候她总该有能力了吧？
到时候，她就有能力改变中医的境况。
这也就是蒋菲一直所说的，利用中医赚钱并没有什么，是没错的。但是赚了钱后，总该为中医做点什么。
“如果我说，你加入中医学会后，以后就能改变整个中医学会呢？”崔清河反问道。
蒋菲笑了笑，说道：“这怎么可能？就算我的医术再怎么高，能够达到先贤们的水平，但凭借我一个人的力量，也是做不到的吧？”
别逗了，她加入中医学会后，顶多也就是一个普通的会员，就算再怎么有能力，又能翻起什么浪来？
还没有听说一个公司的普通员工，能够改变公司的高层领导！
就算这名员工再怎么有能力，再怎么有一颗进取的心，但是遇到没有进取心的领导，一句话就能将你所有的战斗火苗熄灭。如果你做的过火了，表现得太另类，领导还会不高兴，一句话让你灰溜溜混蛋。
与其等到那一天，蒋菲觉得自己还是现在不加入的好。
“可是，如果你能成为中医学会的会长，统领中医学会，能够决定中医学会的方向呢？”崔清河认真无比的说道，再次说出了像上次在斗医大赛上让人觉得不可思议的话。
这老头，开玩笑呢？这是蒋菲的唯一想法，所以她说道：“这可能吗？”
当然不可能！因为利益，就算是在中医学会内最有影响力，根深蒂固的三大千年学派，现在都没有谁有资格做会长，统领全局，只能将会长的位置空缺。
她一个毫无底蕴的外来者，就因为医术高明，就可以做会长？
“这――有可能！”崔清河斩钉截铁的说道：“只要你能够在中西医交流会上，带领中医队伍取得胜利，那中医学会会长的位置就是你的！”
这一下，孔云和阎西平慌神了，连忙说道：“崔老神医，刚才这个提议不已经被否决了吗？你这……”
虞如芝眼神发亮的看着蒋菲，已经年纪不小，烟视媚行如同狐狸精的她，竟然有些像小女生的神情，说道：“我赞同崔老神医的决定！”

210勉为其难

当会长？还是认真的？
听到这个消息，之前已经做好了很充分准备，决定不管今天发什么事情，任凭对方说的怎么天花乱坠，也绝对不会答应加入中医学会的蒋菲，有些发愣。
她认真的看了看崔老神医的表情，以及孔云和阎西平两位派主的惊慌，还有虞如芝这位火神派美少妇派主的支持。
一个人的表情可能是骗她，不过所有人都表情合情合理，那就是这件事是认真的了。于是，刚才很轻松，完全没有任何压力的蒋菲，变得沉默了。
中医学会会长的这个位置，肯定是不简单的，是很多人都梦寐以求的位置。要不然今天这个位置不会空缺着，这说明这个位置可以让很多人眼红。
如果真的能坐上这个位置，蒋菲倒是可以改变最初的想法，加入中医学会。
倒不是蒋菲想着要用中医学会会长的位置为自己谋取多少私利，赚多少钱。而是如果成为了会长后，可以管理控制所有的会员，那么以后要改变中医学会现在的形势，改变现在腐朽的制度，就容易多了。
就算付出努力，甚至付出一定的代价，劳累一点，不能像以前那么潇洒自由了。能将这个目标达成，能够让大多数的中医都能够提升地位，活得滋润一点，而不是只有中医学会一小撮的人富得流油，蒋菲也觉得值得。
只是……就算自己当了会长，但是麾下没有任何的跟班和附庸者，没有支持自己的人，大部分的会员还是死忠与这几大千年学派的派主，她当这个会长，又有什么意思？这岂不就是相当于是个光杆子司令吗？
权利都被完全架空了，根本指挥不动人，没有人会听她的话。
她这个会长，岂不就是相当于一个名誉会长。甚至还不如名誉会长！
蒋菲眼神没有了之前的淡然和平常心，而是微微有些发C，变得认真起来，问道：“如果我当了中医学会的会长，就可以决定中医学会的政策，所有的人都会听我的？而不是听在座的三位学派派主？”
崔老神医眉毛有些拧起来，也是认真地道：“你刚刚接任会长的时候，或许会有一些一些阻力，会有一些人不服气。但是我会全力支持你，也可以保证蒋菲你不会成为成为没有任何实权的会长！当初建立这中医学会的时候就明文规定了，会长拥有绝对的权力，只要不是太一意孤行，让所有人都反对的决策，就都可以实施！”
虞如芝也笑着道：“如果蒋菲你能当上会长，我代表火神派也全力支持你！”
丹溪派孔云和攻邪派阎西平两人眼皮跳个不停，从最初的紧张逐渐的变得平静下来，阴沉着脸没有发表意见。
看见这幅情景，蒋菲内心顿时就安定了许多。知道这个会长如果真的当上了，成为光杆子司令的可能性就很小。
毕竟这中医学会是官方挂了号的组织，并不是什么私人组织。
当了会长，就相当于是做了负责人，完全等于得到官方的支持，相当于一名官员了。就算学会内还有小团体抱团，但也很少有人敢明目张胆的站出来反对会长。
故意捣乱者，直接踢出就是了。
诚意已经完全足够了，好话也算是只有说到这个地步了。中医界的泰山北斗崔老神医，以及火神派的派主虞如芝已经坚决的表明了自己的态度，丹溪派和攻邪派这模样不赞成也没有站出来反对，也就相当于是默认了。
如果蒋菲同意下来，成为了中医学会的会长，那么中医学会用不了多久就可以在她的掌控之中。
她就能决定这个中医界最顶尖组织、决定整个中医界的走向和未来！这别说是对一个心有抱负的中医来说，就算是对于一个普通人来说，也会无比的心动。
只是蒋菲脸上却露出了一抹苦笑，说道：“这样，真的合适吗？”
崔老神医笑着道：“如果蒋菲你能在交流会上胜过西医交流团，保住中医的面子和荣誉，改变中医现在岌岌可危的状态，自然就是合适的。你为中医做了这么大的贡献，当会长绝大部分人也会服气。当然，最主要的还是你心中的抱负，你对于中医的态度，最适合当会长。比我们中的任何一个人，都更适合！”
虞如芝也笑着问道：“怎么，蒋菲难道你没有信心在明天的交流会中胜过西医吗？我们可都是对你的医术，可是很有信心。”
蒋菲摇了摇头，她对于自己的医术当然有信心。特别是现在医术等级升级到了八级以后，她能感受到人体内的气流后，就更加有信心了。
即将到来的西医交流团就算医术再怎么厉害，蒋菲也不觉得自己会输，她也绝对不会允许自己输。
苦恼的是，她其实真的是没有多想当这个中医会长的。
“我对于自己的医术，肯定有信心，这次的交流会，我也肯定回赢。不过我还有个问题……”蒋菲语气倒不显得多猖狂，就是有点自信过头，看着几人道。
“什么问题，你问吧。”崔老神医说道。
他早就说过，他很喜欢蒋菲的这股自信。当一个明明很有能力的人，十分的谦虚谨慎，反而不好。特别是对于年轻人，他就喜欢这股冲劲。
他并不觉得这有什么不好的，对蒋菲的医术，他也很有信心。
蒋菲点了点头，停顿了一下，才自己也觉得有些尴尬开口道：“当中医学会的会长，会不会很忙？应该也不会需要长期在京城总部坐班吧？”
为了中医的发展，蒋菲觉得自己可以牺牲一定的休息时间，付出努力倒也行。
只是……如果以后要让她回归每天固定时间上班下班，坐够多少时间的生活，已经休闲了好长一段时间的她，觉得这太难了，她真的不想啊。
“噗……”
崔老神医正端起茶杯喝了口茶，饶有兴致的看着蒋菲会问出什么有建设性、有实用性的问题。他觉得蒋菲这幅样子，应该算是答应下来，要做中医学会的会长了。
可是，哪知道这个女人竟然问出了这么一个不靠谱的问题！
让即使是沉稳如他，也差点没将自己呛着，一口茶水很会神医形象的喷了出来。
不仅仅是他，其他的三位派主此时也是这种想法。
她竟然、竟然担心做会长太累了！
崔老神医一瞬间觉得自己以前对于蒋菲的看法似乎太过于乐观了，孔云、阎西平此时心中更是只有一个词汇，那就是‘竖子’！竖子不足与谋啊！
他们四人都作出了如此大的让步和牺牲，几乎将一位名医最看重的面子都暂时的放在了一边，愿意牺牲自己利益的请蒋菲做中医学会的会长了。
没错，如果让蒋菲做会长，并且对中医学会做出大刀阔斧的改革的话，将会受到最大影响的，肯定是他们这些千年学派或者中医世家。
这影响具体的表现在就在，以后肯定会少不少收入来源，甚至还会到拿出钱来支持中医的发展，用来增强中医的影响力。
他们心里虽然有些不愿意，但是此时都认了。
因为，他们毕竟也是一名中医，也想着中医能够更好，想着中医的影响力能够更大。虽然以前他们做得不够好，有些自私，但现在有人站出来了，要拯救中医了，他们还不至于在为了自家的利益，就极力反对。
他们这些名医，也并不是真的唯利是图的，也是有着自己的医德和节操的。
可是之前一直让他们恼羞成怒的同时，心里又有些羞愧的一身正气蒋菲，却忽然掉链子了！
几人的嘴角都抽了抽，崔老神医赶紧拿出帕子擦拭了一下水迹，无奈有可气的看着蒋菲说道：“中医学会的会长，肩上会承担很多责任，在有很大的权力同时，也会有很大的压力。但并不是什么公司的员工！不需要每天在总部坐班！不过有很多大事情，还是需要会长亲自露面的！”
听见这些话，蒋菲顿时松了口气。
蒋菲不怕压力，也不怕承担责任，因为她对自己有信心。等将来她医术提升到了九级之后，凭借生死人肉白骨的医术，做出几件轰动性的事件出来，在全国乃至全世界的报纸上大肆的报道一番，中医的名声想不振兴都难啊！
只要不会占用她太多的时间，让她将以后的生活完全就放在中医上面就好！
过了悠闲享受生活的日子，蒋菲不但没有闲出病来，反而会觉得自己已经适应了这种生活。如果以后偶尔忙碌一阵子还好，但要让她将毕生的精力都放在某一件事情上，蒋菲觉得太难了。
她的那么多强悍的宗师技能，总不能从此以后就荒废了吧？主要职业是偏向于医生没错，但是她最终的目的，是要成为一名全能女侠啊！
“既然这样，我就勉为其难的答应了吧！”蒋菲笑着说道。
听到‘勉为其难’四个字，众人差点没再次喷出一口茶水……

211京城大学

勉为其难的答应了做中医学会会长后，蒋菲就告辞崔老神医和三大派主，离开了这间珍藏无数的办公室。
留下来也没有什么事情，关于防备毒王的捣乱，交给三大学派派主来安排就行了。
虽然他们不适合参加年轻一辈的交流会，但是做准备工作，还是能够的。现在既然知道了巫老头会来捣乱，要防备他就容易多了
推门走出去后，蒋菲回头望了一眼，以后这间办公室，就会成为她的地盘。因为不出意外，在中西医交流还后，她就是这中医学会的掌权者了。
看着蒋菲从里面走出来，正坐在长椅上有些无聊的崔修平顿时眼睛一亮，脸色有些复杂而紧张地问道：“谈得如何？你同意加入中医学会了吗？”
蒋菲微微一笑，这小子果真是知道他爷爷和三大派主今天请她来的目的，说道：“答应了。”
“你竟然答应了！”崔修平很是惊讶。在他看来，性格放荡不按常理出牌的蒋菲应该不会同意加入中医学会才对。
两人并肩往总部外面走去，蒋菲叹了口气说道：“我的确是不想答应，也从来没有想过加入中医学会。可是你爷爷他们都发出邀请，让我当学会会长了，我再不答应，的确是过分了一点点。”
“什么！”崔修平闻言再也忍不住，大声叫了出来，一双眼睛睁得像牛眼睛一样。
“这么看着我干嘛？要看看旁边的旗袍美女。”蒋菲侧头瞥了这家伙一眼。
崔修平连忙平心静气，忍住了内心的惊骇，沉声说道：“我爷爷，还有三大学派的派主……真的决定让你做会长？”
蒋菲点了点头，有些郁闷地说道：“只要这次的中西医交流会，我能够代表中医取得胜利，压制住西医。那么这个中医学会会长的位置，就是我的了。”
“这怎么可能！”看着蒋菲的样子，就知道蒋菲没有说谎，这件事是真的。但崔修平却仍然不敢相信，觉得不可思议。
他也很敬佩蒋菲的医术，开始正视这位神针八法的传人。觉得蒋菲将来的医术恐怕会不可限量，达到历史上先贤们的地步，和他们比肩也说不定。而且，最让他敬佩的是蒋菲的精神和对待中医的态度，让崔修平自愧不如，甚至有些汗颜。
他也一直都抱有发扬光大中医的心，一直想要中医能够恢复荣光，能够和西医地位媲美。但他一直忘记了，恢复中医荣光的本质，是要服务普通百姓，要带动所有的中医。
像蒋菲这样的中医，实属难得。如果不能吸纳进入中医学会，那对于中医学会来说，是一件天大的损失，是一件很遗憾的事情。
但是，这也不足以成为蒋菲担任中医学会会长的理由啊！
中医学会的会长那可是绝对一言九鼎，在中医学会内有最高的权力，所有人都得听命的。这个职位已经空缺了十多年了，现在要交到蒋菲手上？
蒋菲没有理会崔修平的震惊，她此时心情也很复杂着呢。算是了却了一桩心愿，却又多了一件很麻烦的事情。
两人一路走到外面，直到上了崔修平的车，崔修平才勉强压住了内心的震惊，神色复杂的看着蒋菲说道：“以前的中医学会，有很多地方我也不满意。不过这次三大派主能够同一让蒋菲你做会长，他们做出的牺牲，其实蛮大的。”
“是啊。”蒋菲叹了口气，说道：“要不是看在他们这么有诚意的份上，我怎么可能答应加入中医学会。”
闻言崔修平一张脸顿时就拉了下来，说道：“不要说得这么勉强好吗？”
蒋菲理所当然地道：“我本来就是被他们逼上会长这个位置，是勉为其难的接受的。”
崔修平无语道：“真是太委屈你了。”
蒋菲撇了撇嘴。
她心里很清楚，今天发生的事情肯定不是表面的那么简单。让她当中医学会会长这个决定，多半是鬼门手崔老神医早就想好，要让她进局的‘陷阱’。
但蒋菲最终还是没有反抗，顺着他们的意思进局了。
这不是她害怕做法太直接，落了对方的面子。其实在办公室里说的话，早就已经将对方几人的面子狠狠的打落在地了，蒋菲不会在这种事情上顾忌那么多。
之所以答应做中医学会的会长，是因为她很清楚的知道，三大千年学派的派主做出这种决定，也不是那么容易的。在作出这个决定后，他们自己也很困难，心头肉疼，说不定回去就得‘割肉’。
就算他们是设局坑了蒋菲一把，那也真的是杀敌一千自损八百的狠招。
从这一点可以看出，他们也的确是有心想要好好振兴中医，将中医发扬光大。
所以，蒋菲是看在这一点上，才‘勉为其难’答应下来。
就算以后忙一点，会占用她的不少时间和精力，她也认了。
――――――
京城大学，又称为燕京大学。
在近年来的全国高校排名中，这所大学稳稳居于国内第一高校，压制住了算是‘对头’的水木大学，
这所大学不但人文主义气息极为浓厚，历史底蕴丰富，就算是校园内的风景，也一样是景色如画，让所有的学子在学习之余，能够得到最好的放松。
鸣鹤园、钟亭、静园草坪、博雅塔、甚至进门的学校大门，都五一不是让人想要拍照作为留念的风景。
“当年咱们高中的时候，似乎也做过有朝一日能够考上京城大学的梦吧？”蒋菲和白若溪走进了大学校门之后，在这偌大的校园内四处参观着，仿佛回到了学生时代。
京城大学和水木大学，这两所学校可以说是全国数百万学子最高等级的梦想，能够靠上这两所学校，不仅仅是自己家人，就算是整个高中学校都会以你为荣。
可是蒋菲不曾想过，自己有一天以嘉宾的身份来这京城大学，做类似讲座的事情。
没错，今天的中西医交流会，没有在中医学会总部举行，也没有在济世堂或者同仁堂举行，而是将地点定在了京城大学医学部！
对于这个地点蒋菲虽然有些惊讶，但也并不排斥，反而趁着时间还早，她没让崔修平来接他，而是让正好双修的白若溪送她来。
白若溪倒没多想看中西医交流会的盛况，主要想看看京城大学，就像蒋菲所说，这京城大学是所有学子曾心中的梦。
当年蒋菲的成绩要考京城大学，无异于是痴人说梦，根本不可能的。但是白若溪当年可是全校前几名的成绩，离京城大学的距离并不远，只是最后没有成功。
不过，也幸好没有成功。
要是当年白若溪考上了京城大学，离开了锦城，蒋菲哪里还有机会将她骗到手？
中西医交流会的时间，是九点半开始。
现在时间还早，才刚刚八点过一点，蒋菲和白若溪牵手走在未名湖畔边，看着清澈倒影的湖水，微微吹来的晨风，以及湖边隐隐传来的各种外语的早读声，蒋菲和白若溪脸上都带着笑容。
两人虽然已经毕业好几年，但容貌和气质却是和大学生并没有太大的区别。就算冒充不了大学生，但是两人现在的年纪，和研究生还是很接近的。
只不过，今天蒋菲的穿着有些奇怪，她今天穿的，也是一件长袍。
这是中医学会早就为她量身打造好的装备。
今天参加中西医交流会，中医学会的几位年轻高手都会穿长袍。而且这次的长袍不会再有门派之分，譬如火神派、丹溪派、攻邪派每个门派胸口的标志都不同，今天却全部都改成了一个金色的圆圈中，有一个医字。
这身行头，代表中医学会。
两人走了一圈，在一处凉亭的石凳子旁边坐下，欣赏着湖光山色，静谧园林，蒋菲笑着道：“我怎么感觉我们像是回到民国时候一样呢？”
她今天是一身长袍，白若溪为了能和她气质相符合些，所以穿的是一身白色长裙，气质也偏向于古典。
说着，蒋菲还轻轻的念起了诗：“轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的招手，作别西天的云彩。阳光下慎重地开满了花，朵朵都是我前世的盼望。当你走近，请你细听，颤抖的叶是我等待的热情。而你终于无视地走过，在你身后落了一地的。朋友啊，那不是花瓣，是我凋零的心！”
“念的都是什么奇怪的组合啊。”白若溪被蒋菲逗得忍俊不禁，说道：“交流会马上就要开始了，你就真的一点也不紧张吗？”
蒋菲笑了笑，说道：“紧张什么，有你亲自来给我加油打气，就算敌人再凶猛，也是杀无赦！”
白若溪白了她一眼，她自然知道蒋菲不是因为她来了所以有信心，而是对于自己的医术很有信心。
“等会儿可不只有学生来观看，我们报社也有同事会专门来采访，你可不要让我在同事面前太丢脸。”白若溪笑着道。
“放心，肯定给你挣面子！让你所有的同事都知道，你这位最美女记者，眼光也是一流，所以选择的爱人也是最优秀的！”蒋菲豪气道。
“德行！”

212阴谋的味道

京城大学，勺园。
历史上，这里曾是明代一位书法家在这里修建的一处园林，取‘海淀一勺’的意思，所以被起名为勺园。到了明末的时候，勺园就已经成为西郊一处小巧幽静的著名园林。再到后来清初，那位历史上著名的风流皇帝乾隆将这里改名为集贤园，成为专门接待西方使团的食宿场所。
可惜现在，盛极一时的皇家园林早已经成为京城大学的一部分，在它的旧址上现代化的高楼平地而起。经过历史上的大跨度，勺园重新成为迎接外国宾客的场所，有着‘小联合国’的美称。
今天中西医交流会的第一站具体地点，就是定在这里。所以这西医交流团，也算是西方国家的使团了。蒋菲和白若溪在问了几名学生后，一路走到了这里。
此时的勺园外已经有执勤的人员在站岗，还有不少外形姣好的女子礼仪队身上挂横幅，在迎接记者和嘉宾。
所有人还得凭证入场，记者要检查记者证，嘉宾要检查嘉宾证。
不知道是什么原因，是中医学会自己，还是西医交流团在暗中操作了一番，反正今天的中西医交流会气氛很浓重，不但在《中医报》上连番的报道了好几次，就连昨天的人民日报都亲自为这件事做了预热，甚至有关部门还通知了各大报社的记者，专程来跟踪报道今天的交流会。
这也是为什么，白若溪说今天会有她的同事来这里的原因。
当然，这次的跟踪报道的记者都是官方报社的记者，而不是像娱乐圈追求花边新闻的狗仔记者。这次的新闻，不再是娱乐版块，而是民生政治版块。
蒋菲和白若溪刚刚到勺园前，崔修平就迎了过来，说道：“蒋菲，你终于来了！我还以为你睡觉睡过头了，正准备打电话给你呢！”
“我提前一个小时就来了，不过刚才参观了一番这京城大学的校园环境，看了一下当年梦寐以求的高等学府是什么样子。”蒋菲笑着说道：“对了，今天进入这里还得每个人检查证件？我女朋友等会儿也想进去看看，没问题吧？”
站在蒋菲旁边的白若溪微笑着摇了摇头，说道：“要是今天进场的要求很严格，那我就不进去了吧，反正我对于医学方面也没有什么了解。”
“没事，要进场还不简单。这次的所有嘉宾证件，都是由中医学会发布的，我马上叫人拿个嘉宾证过来就是。”崔修平连忙说道，没一会儿就让人送来了一个绿色绳索挂着的临时证件。
你丫的都将会是中医学会的会长了，你女朋友不就相当于是会长夫人？要进入会场在旁边观摩，有什么难的？
如果没有蒋菲突然插入进来，此时的崔修平肯定会满脸严肃，心情十分沉重。因为他今天会扛起绝大部分的责任，成为和西医交流团切磋的主力队员。
可是现在蒋菲出来了，将大部分的责任扛了过去，说实话，崔修平为此暗中有些失落，有些觉得不甘。但是更多，却是松了口气！
他见识了几次蒋菲施展医术，对于蒋菲的医术拥有百分之百的信心。现在自己都算得上是名声显赫的小崔神医了，却完全看不透蒋菲的医术，觉得蒋菲的很多手段不可思议。
所以，今天他很有自信，也很期待蒋菲今天能够大展神威，狠狠搓一搓西医的威风，恢复中医的应有的荣光！
三人很快走进，此时的勺园里面早就已经被临时的改造，弄成了一个大药房的样子，记者和嘉宾们坐在下方。蒋菲还没有来得及和中医学会的大部队会合，他们就被一男一女从后面追上，拦了下来。
男人此时肩上扛着摄像机，女人拿着话筒，耳朵里还别着耳麦，胸前挂着的证件正是白若溪工作的国内最大报社。
“刚才我在外面看见背影还不敢确认，还真是若溪你啊！你不是说你女朋友这两天来京城了，你要陪她吗？怎么今天也来这交流会？”女人一看就知道是能说会道的样子，语速很快，不愧是做记者的，这语言功底跟播音主持有的一拼了。
不过当她记者敏锐的观察力扫视了一圈后，很快就发现了不对劲，诧异道：“咦，你这穿着不像是来采访报道，收集素材的……嘉宾证，你今天是来做嘉宾的？”
白若溪有些无奈，她在前几天就知道了她们报社要跟踪报道中医交流会这件事，所以刚才她才会开玩笑似的说让蒋菲争气，不要让她在同事面前丢脸。
但其实白若溪并没有跟她的同事说，她的女朋友将会是今天交流会的主角，她又不是什么喜欢显摆的人。
这名女记者自问自答，很快就大致猜到了事情的根源，眼睛好奇的打量了蒋菲一眼，说道：“你的女朋友，就是她吧？”
蒋菲很是高兴地道：“就是我。”
女记者展颜一笑，伸出手：“你好，我叫徐子淇，白若溪的同事。”
蒋菲伸出手和她握了握，笑着道：“你好，我叫蒋菲，白若溪的女朋友。”
“我早就知道了你的存在了，拿下了咱们报社、甚至整个业界内最美女记者的人，今天终于见面了。”徐子淇果真是能说会道的人，很聪明。看着蒋菲和崔修平身上的牌子，以及两人的长袍装备，立即就好奇地问道：“你们中医，并且是代表中医界来参加交流会的吗？”
蒋菲没有回答，崔修平插话道：“没错，而且她还将是我们中医一方的绝对主力，要承担和西医切磋交流的最大责任。”
徐子淇眼神更加精彩了，低呼道：“若溪，你怎么没说过你女朋友这么厉害，竟然是神医！我可听说了，今天有资格参加交流会的医生，是全国最厉害的中医，他们代表了中医的最高水准！蒋菲，交流会完了后，你能接受我的独家采访吗？”
    蒋菲笑了笑，说道：“当然能。”
“谢谢！”徐子淇说道：“不过你可得加油，我觉得这次的西医是来者不善，像是要灭掉中医一样。你可不要被他们打败得太惨，到时候我都不好意思采访你了。”
“放心，我今天来了，就没想过会输。”蒋菲说道。
时间很紧，蒋菲和崔修平并没有和两人多聊，趁这个机会和白若溪分开。白若溪和她的两位同事去了嘉宾记者区，蒋菲和崔修平去了后台。
分开后，本来笑呵呵的蒋菲眼睛微微眯了眯，若有所思地道：“我发现今天的事情，有些不对劲啊，我似乎闻到了阴谋的味道！”
而一脸郁闷的崔修平也顿时变得复杂认真起来，说道：“我一早也就察觉到了，今天的阵势，大得有些出人意料。”
蒋菲笑了笑，说道：“看来，西医是觉得今天是赢定了，准备今天当着所有记者媒体的面，就让我们中医彻底的颜面扫地。”顿了顿，又说道：“今天西医要和我们切磋那些？除了外科手术之外，其他的决定了吗？”
中医外科，是昨天中医学会和西医交流团高层碰头的时候，就已经决定比试的项目，也是最先确定下来的项目。
外科手术，任何人都知道是西医占据了优势，中医在这方面是最短板的地方。本来中医学会准备言辞抗议比试这一项目，不过蒋菲听了后却表示同意，说就比试一次外科。
比试外科又如何，虽然中医在外科上的确是短板，西医们是想在这方面狠狠的赢中一次。但是他们却不知道，中医历史上有着‘刮骨疗毒’，麻沸散出现的时间比西医多了不知道几千年。
虽然中医外科手术最有用的东西现在大多已经失传，比如华佗的《青囊经》，可医术全面达到了8级的蒋菲，什么都会！
“决定了，不过这次他们不知道葫芦里卖的是什么药，竟然决定和我们比试治疗局部淤血和充血！”

213成了业余选手？

听见除了比试外科手术之外，另一项比试是治疗局部淤血充血，蒋菲也感到颇为惊讶。
众所周知，在治疗淤血跌打损伤这方面，中医可谓是源远流长，早在几千年前就在这方面有了很深的造诣。特别是针灸、拔火罐和推拿，治疗淤血更是有奇效，见效速度极快，说是立竿见影也丝毫不为过！
在这方面，西医相比中医，的确是占劣势。
“难道西医顾忌名声，规定了一项切磋考验外科手术，知道占了大便宜，害怕比试第二项也是西医所擅长的，就算赢了也不好意思。所以第二项也故意让咱们占点便宜，来一项咱们中医擅长的方面，这样他们在媒体面前更有底气？”蒋菲讶然失笑道。
崔修平摇了摇头，说道：“我们也百思不得其解，不过还是小心一点为好。你以前没有和这些西医公会的人有过接触，所以对他们的行事风格不清楚。这些人可不是什么省油的灯，也不会出于人道主义的公平角度去考虑，主动替中医着想。他们表现得越是大度，我反而越觉得这其中有鬼！”
其实崔修平有些话没实话实说。
中西医交流会的时候，向来就有个传统，不管是中医到西方国家去访问的时候，还是西医到东方来访问，只要是东道主，肯定具有主场优势，可以暗中决定很多事情。但在要求切磋项目这方面，向来都是由客人做主。
而一个多月以前，中医交流团去西方国家的时候，提出来的比试项目，可没有多大的客气成分，挑选的尽是中医最擅长的方面来为难西医。
可惜的是，西医现在发展得的确太快了，在很多方面都很强，所以中医照样完败。要不是崔老神医即时赶到救场，中医不但要大败，而且还会直接名声尽毁。
而上次在西医主场的时候，西医就已经表现得那般的步步紧逼，丝毫不让步，不讲情面了。这次轮到了他们主动攻击，他们怎么可能因为不好意思就手下留情？
事出反常必有妖！
蒋菲点了点头，不置可否，说道：“兵来将挡水来土掩，就算其中有诈，咱们只要也总归在医学范围内就是，总不可能拿一个死人来给我们医。我倒想看看他们今天究竟能玩出什么花招来。”
管他有什么阴谋诡计！蒋菲现在觉得有句话很有道理，那就是一切阴谋诡计在绝对的实力面前，都是不堪一击，显得可笑。
蒋菲觉得自己，已经拥有了绝对的实力，所以并不怕西医玩什么花招。
说罢，两人就走到了后台，与众人见面。
此时已经是接近交流会开始，两方阵营的人马基本上已经到齐。
中医一方除了包括蒋菲、崔修平在内的青年交流团，崔老神医以及三大学派的派主肯定也到了场。他们不下场切磋，但总要在旁边看着，关心事态的进展状况。
进入交流团的七人，都算是现在中医界真正的年轻高手了，上次在斗医大赛上都曾见过面，蒋菲对他们都有些印象。
比如火神派的那位马尾辫姑娘蓝彩洁、丹溪派的杜康、攻邪派的左军。
这些年轻高手们第一次见蒋菲都是没有正眼相看，对于蒋菲很是不屑，根本没有将蒋菲这位不知道哪里冒出来的家伙放在眼里。
但是现在看见蒋菲走过来，却是一个个眼神中都带有敬重，礼貌的点了点头。
一些得知了蒋菲很有可能出任中医学会空缺十几年会长职务的年轻高手，对于蒋菲那就不仅仅是敬重了，而是崇拜！
她如果在今天的交流会上独领，紧接着又担任中医学会会长的职务，那么她的身份对于中医来说，绝对是堪称‘救世主’！
蒋菲这个名字，肯定也会被后人铭记在心，将来在中医历史上的地位，怕是不会低于华佗、扁鹊、张仲景这些先贤！
一个医术出神入化，一个能力挽狂澜针灸中医于危难时刻的神医，拿她来和先贤们比肩，并不是狂妄不知道天高地厚，而是实际情况就是如此！
蒋菲走到中医队伍里面，和这些人点头回礼。
“崔老医生，这位就是你们所说的蒋菲？”这时候，一道颇为磁性的中年男人声音响起。
这道声音的普通话字正腔圆，甚至还带有那么一点京城独有的‘儿化音’，如果仅仅只听声音，而不看人，还以为这会是一位土生土长的老京城人呢。
可是蒋菲转过头一看，顿时就惊讶了。这丫的，竟然是一个金发碧眼的老外！
看这中年老外的样子，应该是这次西医交流团的负责人之一，所以没有西医年轻男女交流团站在一起，而是和崔清河、孔云、阎西平、虞如芝几人挨着，笑容满面。
“她就是蒋菲，等这次交流会后，她就是我们中医学会的会长！到时候，霍尔德你和她接触的机会，不会少。”崔清河说道。
他直接说交流会后蒋菲就是中医学会的会长，而没有说‘可能’两个字，可见崔清河对于蒋菲的信心有多足。
霍尔德眼神落在蒋菲身上打量了半响，说道：“果真是一表人才，我很期待她在交流会上的表现。”
崔清河笑了笑，说道：“放心，她肯定不会让你们失望的。”
“看样子，崔老医生对她很有信心，比对你的孙子，也是你鬼门十三针的传人更加有信心？”霍尔德有些使用离间计嫌疑。这话声音不小，蒋菲和崔修平都能听到。
崔清河却直认不讳地道：“我孙子的确不如蒋菲。”
“……”
听见对话，崔修平也没有羞愧或者生气，低声道：“这人叫霍尔德，西医公会的副会长，在外科手术方面有着极高的成就，曾经做过几次轰动全球医学界的手术，在五年前更是被授予大不列颠帝国勋章，在西医界有着很深的影响力。虽然他年纪并不算太大，但在西医界的地位，不比我爷爷在中医的地位差多少。”
蒋菲点了点头，西医不像是中医，能够活跃在西医界最频繁的一撮人，就是五十岁左右的教授。
如果年纪到了崔老爷子这样的耄耋之年，他们虽然影响力还在，但早就退休在家，老眼昏花，脸手术刀都不一定拿得动，更别说给人开刀。
马尾辫年轻女人蓝彩洁接着说道：“值得一提的是，这位霍尔德教授，年轻时候曾在我们国家呆了五年！他的这一口地道的京城腔普通话，就是在那时候学的。”
蒋菲这下恍然大悟了，这个霍尔德，果真不是一个简单人啊。
“师夷长技以制夷，我以为这是咱们国人的专利，没想到这些外国人倒也懂得这个道理啊。”蒋菲笑着道。
相比蒋菲的轻松，崔修平就要严肃认真很多了，说道：“的确是这样，这位霍尔德教授年轻时在我们国家学习的日子里，就曾遍访国内所有的中医名医，就连我爷爷当年他也是亲自登门拜访过。”
相比前辈们的和和气气，聊天畅谈，等会儿真正要切磋较量的年轻人们，就没有那么‘心胸开阔’，在开战前还和敌方谈笑。双方十四人相隔位置不远，气氛有些剑拔弩张，彼此的眼神中都战意盎然。
参加的人到齐了，事情也准备就绪，所有人也就离开了后台，到了勺园前方，面对众多的记者和嘉宾！
虽然这是一次医术交流会，但是在行程上却也免不了俗，先是卫生部的部长这位大BOSS代表官方作了十来分钟发言，然后才是交流会正式开始。
不过，当然交流会既然被叫做‘交流会，’就不可能一开始刀枪棍棒朝着对方身上招呼，肯定得先文斗，然后才是‘武斗’。文斗的方式，大致形式无疑就是唇枪舌剑，类似于辩论会。中医说中医的好，西医说西医的棒，然后杀人不见血的放冷枪，拆对方台，说对方的医术有些那些不足。
再然后就是下面的记者和嘉宾，会分别对中西医双方的医生提问。问问医术界一些问题和现状，再问问中西医的共同和不同之处，以及两种医学的联系，举办这次医学会的主要目的。
这期间，当蒋菲的身份曝光出去后，顿时就引起了不小的轰动，成为了记者们主要发问的对象，就算是崔清河和霍尔德两名中西医的泰山北斗人物，都被蒋菲抢去了风头。
虽然有种开记者发布会，而不是交流会的感觉，但蒋菲仍然全程带着礼貌的微笑。
时间转眼过去了大半个小时，交流会的文斗也差不多接近了尾声，忽然这时候一位西方女记者站了起来，提问道：“蒋菲小姐，我听说你不仅仅只是一名医生，你最大的特长其实是在音乐上面。不久前乔依依小姐的演唱会上，你就曾作为演唱会的钢琴嘉宾，被很多专家成为世界级的钢琴演奏大师，是这样吗？”
听着翻译人员的翻译，蒋菲心头有些发愣，她没想到主流媒体的记者也会有人注意八卦消息，并且问了出来。
“我的琴艺的确不错。”蒋菲说道。
听见蒋菲的回答，提问记者一喜，刁钻刻薄的问道：“那么，蒋小姐你作为一名钢琴演奏大师，中医只是业余，却代表中医来参加中西医交流会。请问，这是不是代表中医人才凋零，已经走向了业余的水准？”

214有诈

哗！这名外国记者的一个提问，顿时让在场大部分人都无比震惊，几乎一瞬间勺园就议论纷纷了起来。
本来刚才还算客气的文斗，顿时气氛变得微妙，仿佛安静洒下的火药，忽然被点燃，一粒火星就引起了一阵风暴。
中医人才凋零？
这个问题虽然很过火，太过于不给中医的面子，但如果认真算起来，其实也算是说了句实话。毕竟现在的中医情况究竟如何，是大家都有目共睹的。中医早就一天不如一天，比起如日中天的西医，说是人才凋零还真是一点也不为过。
但是，中医已经走向了业余水准？
这个就是赤裸裸的污蔑，也是一种对于中医的挑衅，显然是在践踏中医的尊严！
中医就算再怎么不行了，再怎么人才凋零，那也绝对是整个人类历史上一个很伟大的遗产，仍然是人类历史上不可或缺的东西。就算现在的西医再怎么厉害，再怎么散播广泛，但也不可能将中医完全取而代之！
就好像现在，西医在逐步蚕食东方的市场，将中医逼迫到了一个很尴尬的地步。但是在西方，不照样也有被中医侵蚀的情况？现在西方的国家之中，中医虽然不多，但也照样有不少！
所以这名别有用心的国外记者一提问，在场除了西医交流团的众人脸色不变，还有一些人甚至脸上露出了高兴的神色。其他的所有人，都是脸带愠怒！
特别是中医学会的众人，一个个眼神如刀，恨不得将这个胡说八道，乱扯一通的记者给生吞活剥了。
被提问的主人公蒋菲，此时也是眼睛眯了眯，心中有了一点怒火。
她承认了自己琴艺不错，因为这是无可否认的事实。但是她何曾说过自己是主业是琴艺大师，在医术方面只是业余的了？
这个记者这样还不算完，继续胡编乱造的牵扯到中医上，说中医也已经走向了业余！
看着坐在自己旁边的几位年轻高手一脸的盛怒，忍不住要怒声反驳，蒋菲脑袋迅速转了起来，本来想要矢口否认的她，忽然念头一动，伸出手压了压，示意她旁边要说话的众人安静，让她来说。
蒋菲笑眯眯地看着这名站起来提问的记者，说道：“首先，中医肯定不会是业余的医术，而是对人类有巨大贡献、人类可不或缺的医术！这一点不用辩解就无可否认，因为这是一件铁一般的事实的！不用说一千多年前，就算是一两百年前，当西医还没有发明消毒、血型这些东西的时候，简直就像是杀人术一般，中医却已经是能够救治无数人的神奇医术！”
听着蒋菲的话，下面的很多嘉宾和国内记者都拍手称赞，忍不住大声道：“说得好！”
提问的国外记者听着翻译员将蒋菲的话翻译成英语，也忍不住有些尴尬。
蒋菲顿了顿，等叫好声逐渐变小，才继续说道：“至于我是不是业余的这件事，如果你觉得是……我就是吧。”
哗！听着这忽如其来，让人回不过神来的转折，所有人脸上的表情都愣住了。
这名中医学会未来的会长，承认自己在医学方面只是业余的？
开什么玩笑呢！
一个业余选手代表中医界参加中西医交流会。一个业余选手即将担任中医学会这全国最顶尖的中医组织的会长。这岂不是就如这记者提问的一般，中医现在已经人才凋零，已经找不出高手来了吗？
相当于是山中无老虎，猴子称大王啊！
“蒋菲，你……”蒋菲旁边的中医学会众人脸色大急，纷纷忍不住出声问原因。
他们倒是很明白，蒋菲的医术肯定不是业余的，而是比专业还专业。如果以蒋菲的医术都还只是业余的，那么他们这些人算什么？还敢出来给人治病吗？
蒋菲再次挥了挥手，眼神淡然的看了几人一眼，无声的示意他们安静，她还有话没说完，静静等着看就是了。
提问的外国记者闻言也是顿时一喜，说道：“这么说来，蒋小姐是承认中医现在已经人才凋零，不行了？”
“错！”
本来笑眯眯的蒋菲，忽然脸色变得无比严肃，脸上有着一抹轻蔑，说道：“这不是说明中医人才凋零，而是说明经过上千年的积累和传承，集结了无数先贤们呕心沥血智慧的中医，实在太过于博大精深！我一个只学了整个中医十之一二的‘业余选手’，也照样可以出来给人看病，可以和西医切磋切磋了！”
咔――所有人的表情再次凝固，没想到蒋菲会说出这么一套理论来。
这简直就是借力打力的经典案例啊。
你说我是人才凋零，所以找不出像样的对手来和你切磋医术。我却说我是人才太多，所以根本用不着什么高手来，只需要我一个业余选手，就能将你们全部搞定！
蒋菲的这种说法，其实未免有些猖狂，未免太没有将西医放在眼里了。西医现在能够如此红火，的确是有它的不凡之处的，哪里有蒋菲说得这么不堪。
蒋菲的说法，未免有自吹自擂的嫌疑。
可是这一刻，却谁都不会觉得蒋菲狂妄嚣张，不会觉得蒋菲太过于自大了。反而，他们觉得刚刚好，蒋菲的这次反击实在是太给力了，太让人出气了！
既然你敢瞧不起中医，敢污蔑小瞧中医，说中医是业余水准，那么我们还谦虚个什么劲，当然得全力反击了！中华五千年的文化，谦虚是一种很好的美德，但那只是对于友好者来说的。对于不友好者，甚至想要踩乎你的人，谦虚就成软蛋的表现了。
所以当蒋菲说完，没一会儿大部分人都神色激动的拍掌起来，掌上在这勺园之内雷动不息。
当然，除了这位提问的外国记者，以及西医交流团。
这些人，脸色瞬间就成了下来，变得很难看。
“狂妄！等你能够赢得了我们，才说来说这种话吧！”
“就凭你，也够资格和我们比试？”
“我奉劝你们还是换一个精神正常一点的人来和我们切磋医术吧，要不然，等会儿你们会败得太难看！”
西医交流团的几名年轻医生，顿时一个个被气得不行不行的，也顾不得现在还是文斗环节，就开始怒声祥祥，恶语相加了，直接将这次交流会的气氛提前点燃引爆，变得一触即发起来。
事情到了这一步，也已经不可能再倒回去了，双方的情绪都已经被引燃了，已经压不下去。于是双方脸色也已经不怎么好看的高层，在经过了短暂的商讨后，交流会的交流就到此为止，接下来就直接进入‘切磋’环节！
切磋环节的地点，肯定就不是在京城大学的勺园了，需要转移到京城一所国际医院。
经过双方的商议，切磋项目有两个，一个是比治疗淤血症，一个是比外科手术。
首先比试的是治疗淤血症。
中医治疗淤血症，一根针银针就可以解决，完全不需要其他什么设施准备。但是西医却不同，治疗淤血症，想要不吃药，快速见效的话，就必须得进行手术，还必须得用一些专门特殊的仪器，才能将淤血快速消除。
至于比赛的规则倒也简单，不需要交流团的所有成员都加入，只需要两支队伍分别选出两名医生，治疗两名病人就行了。
最终的结果，自然是看哪一方病人的病情恢复的更好作为输赢的依据。
于是乎，队伍就浩浩荡荡的出发了。
在出发前，中医学会这边也将两次出战的名单确定下来。
第一次比试治疗淤血症，蒋菲和崔修平出战是再合适不过了。一位神针八法的传人，一位鬼门十三针的传人，都是中医三大顶尖针灸法门的传人，治疗淤血症没有谁比他们更适合！
第二次的比试外科手术，蒋菲肯定会继续出战，不过另一人则是换成了攻邪派的左军。在中医外科手术方面，攻邪派一直都是比较擅长的，而左军则是攻邪派年轻一辈中的佼佼者，医术第一人。
医院很快到了，这次用来参与比赛的患者，为了公平，双方共同一起在医院的无数患者中随机挑选了十来名作为预备患者。
但是为了有难度，更好的区分输赢，再次从十多名患者中确定参加比赛的患者时，则是有西医帮中医选，中医帮西医选！
看着大厅里等候着的十几位患者，蒋菲眼睛眯了眯，看着要和她一起出战的崔修平，问道：“以前你们也是这样相互为对方挑选患者的吗？”
崔修平点了点头，说道：“这是传统。”
蒋菲压低了声音，又问道：“那么咱们在为对方挑选患者的时候，做过小手脚吗？”
崔修平一愣，诧异地看着蒋菲，随即摇了摇头：“从来没有，而且……也很难。病人是双方一起临时挑选的，这么短的时间，又在众目睽睽之下，也无法做手脚吧？”
蒋菲眯了眯眼睛，看着西医交流团为他和崔修平挑选出来的两名患者，说道：“可是，我怎么感觉有些不对劲呢？”
说罢，蒋菲就走上前去，二话不说先给两名患者把脉。
结果没过几秒钟，蒋菲脸色就是一变，心里怒声道：“果真有诈！”

215放弃等于赢？

患者病症：膝盖受撞伤，软组织受挫，引起淤血。后期治疗不恰当，没有引起重视，刀子淤血越来越严重引起滑膜肿胀、肥厚和关节积液问题。
最重要的病因，患者膝盖处藏有极为诡异的剧毒，与淤血相辅相成，隐藏于淤血之中，当淤血被动，毒素就立即会离开淤血扩散到患者体内。如果不加以控制毒素，盲目消除淤血，患者直接死亡！
建议治疗方法：先控制毒素，降低毒素的活动范围，再消除淤血，最后祛除毒素！
第一个患者是如此，第二个患者的情况大致也差不多。
看着脑海中系统界面显示出来病情诊断，蒋菲嘴角抽了抽，心头怒火极盛，很想要骂人，果然有诈！
西医挑选出来给她和崔修平的患者，果真是被做了手脚的，而且这手脚还不是小手脚，如此的大，为了要堕落中医的名头，直接下了死手！
这时候，看见这诊断的结果，蒋菲脑海中一切的疑问都全部解开了。她现在终于明白之前一直感到的有些不安心，西医为了这次中西医交流会设置的陷阱是什么。
西医怕是为了这次的交流会，穷尽了心思，用尽了的一切手段和办法啊。
就比如这比试治疗淤血症，就肯定是他们一开始就已经想好的了项目，所以他们才会提前在不知不觉中，安排了两名中毒的患者给蒋菲和崔修平。
他们这样做神不知鬼不觉，看上去还是仁至义尽的样子，以己之短攻彼之长，用自己比较弱的缺点来对中医的长处，似乎是想要在每天面前能够站的住脚。
可真实的情况呢？
到时候这两名患者体内的隐蔽性极好，基本上检测不出来的毒素，当随着中医的医治淤血成功时，毒素猛地爆发出来，患者肯定是必死无疑，直接死亡。
再然后，结果就可以轻而易举的想象出来了。
中医在自己最擅长的方面，用针灸术将两名患者直接医死！中医还能相信吗？中医肯定事带有剧毒的，对人体有害无益！
在经过被‘特意’请来现场的诸多媒体和记者连番报道，散播出去，中医在接下来的日子将会面对什么样的结局？
其心可诛，其心可诛啊！
仅仅是为了狙击中医也就算了，这两名患者，恐怕也都是一般人，但是这幕后主使者为了要自己的计谋成功，就决定了要让这两名患者成为牺牲品，直接牺牲掉自己的性命。
蒋菲不由得捏了捏拳头，喃喃道：“还真是下了一盘好大的棋啊！记者、媒体、比试项目、抽选患者，一步接着一步，做了这么多的大动作，手脚，却还一点也不漏痕迹，让人一点也发现不了端倪。能将一件事情做到这种地步，天衣无缝，让人想不佩服都不行啊！”
幸好蒋菲谨慎，没有直接同意比试开始，而是像检查了两名患者的身体情况。要不然等比试开始了之后，就算她发现了异常，想要在阻止恐怕也是晚了。
两名患者淤血中所蕴含的毒素如出一辙，隐蔽性和诡异性几乎强大到了极致，别说是中医了，就算是西医的很多精密仪器，也不能直接检查出这毒素的存在。
这种毒素，似曾相识，蒋菲自然是一下子就联想到了曾经在锦城替叶镇南老爷子诊治的情景。这种毒素虽然和当初叶老爷子体内的毒素不一样，但有很多相同的地方，蒋菲几乎可以肯定，这两种毒素，是出自同一人之手！
这个人，自然就是那位号称毒王的巫雪莲，也就是叶媛媛这次进京来要擒拿的主要对象之一。
“叶媛媛这个女人，还有中医学会的相关人员，难道都是废物吗？明明都事先知道了有人会动手脚，结果却还这样被人好不察觉的下毒成功，简直就像是猪一样愚不可及！”蒋菲在心里很是不高兴的怒骂道。
不过现在抱怨是解决不了任何问题了。现在最重要的，是要将眼前这个难关度过过去。
如果她没有丝毫的作为，这一关的比试肯定是必败无疑了。甚至连第二关都不用再比试，中医就已经彻底的输给了西医。
到时候，蒋菲的任务也就算是失败了。
独孤九剑，也就只能与她擦肩而过，不能再拿到手。
说时迟那时快。
当蒋菲看着脑海中的诊断结果，心思百转千回时，也不过短短半分钟的时间。很多人都看着蒋菲连续给两个人把脉，都有些好奇他在干什么。
此战要出战的崔修平走过去问道：“蒋菲，怎么了？发现了什么问题吗？”
对于蒋菲的神奇切脉术，崔修平是早就见识过了。所以看见蒋菲此时切脉，崔修平自然不敢小瞧，下意识的就觉得蒋菲这个举动肯定是有深意。
蒋菲没有回答崔修平，而是眼神冷笑着盯着两名出战的西医年轻高手，说道：“我们要换病人！
听见蒋菲的话，两名西医眼神顿时闪过了一抹慌乱，不过很快就镇定下来，讥讽道：“换病人？怎么，你们中医这算是还没有开始正式比试，就认输了吗？觉得这两名病人是你们中医治不好的，所以想要换一个？”
不仅仅是两名西医眼中闪过了一抹慌乱，就算是西医的领头羊，那位霍尔德教授在听见蒋菲忽然提出这个‘无礼’、‘荒唐’的借口时，也是顿时脸色一变，心头有些不妙。
“怎么回事，她怎么突然会决定要换病人？难道她发现这两人身体中的毒素？”
“不可能啊！这绝对不可能！”
“这毒素我之前已经试验过了，注射进入淤血之中，就完全和淤血融为了一体，根本分不出什么区别，查不出任何中毒的痕迹。一个医生，这样简单的把脉一下，绝对不可能发现端倪！”
蒋菲看着两个还假装很镇定的西医，嘴角冷笑道：“这两名患者我们的确是治不好，觉得这两名患者的病情太过于古怪。如果你们西医有办法治好，那也很好办。这两名你们亲自挑选的患者，就交给你们来治疗。如果你们能治好，那就算你们赢了，我们绝无二话！但是，如果你们也治不好，那就算是我们赢了！如何？”
“你……”两人大惊。
蒋菲将话都说到了这种地步，就算是傻子都能听出端倪来。这个未来要做中医会长的家伙，竟然真的看出了端倪！这该如何是好？
这还是人还是神啊，这样都能检查出来！
两名西医瞬间有些慌了阵脚，眼神看向了霍尔德，发出了求救的信号。
姜还是老的辣，霍尔德脸色很快恢复了正常，笑着说道：“崔老医生，你们这位未来的会长，似乎有些无理取闹了吧？咱们每次的交流会，可都没有换病人的前列。如果这次一定要换，那你们就算是输了吧？”
崔清河皱着眉头，他现在看出了情况不对劲，但不知道事情究竟是怎么一回事，所以也无法回答。
蒋菲却是忍不住了，恶狠狠地低声威胁道：“还想让我们认输？你以为我真的不敢将你们的龌蹉事情拆穿吗？你们的手脚虽然隐秘，但我相信总还有手段能够将里面东西检测出来吧？大不了撕破脸皮，这次的交流会不再进行下去就是！”
就算霍尔德再怎么淡定，此时闻言也忍不住脸色变了又变。
“你想怎么样？”霍尔德也低声问道。
看着这家伙的样子，蒋菲忍不住在心里骂道：真是贱人，我不将话挑明，你就以为我能随便欺负是吧？
想了半响，蒋菲说道：“这场交流会我想暂停，将我们这边的两个病人都和你们对换，我估计你们也不肯。那就这样吧，换一个，一人手里拿着一个炸弹，如何？”
这事蒋菲想到最好的办法。
她不可能真的扯下脸皮，和西医闹翻，公布这两名病人体内有剧毒。且不说这样做了，西医肯定会扯皮不承认这件事是他们做的，有可能还会反咬一口说蒋菲是诬陷他们。
而且最重要的是，这样做，她的任务就算失败了，独孤九剑肯定拿不到！
如果将两名中毒病人都交给西医，同理，西医也有可能会倒打一耙，说是中医耍诈。
所以现在一人手里一个炸药，到时候不管什么结果谁都无话可说。到时候，胜负全凭本事！
霍尔德眼神几经闪烁，最终一C，说道：“好，这件事就这么定了！”
蒋菲冷笑着点了点头。
于是很快，崔修平的患者就和一名西医兑换了，蒋菲的患者依旧。
这样一来，崔修平的病人就成了普通病人，凭借他的鬼门十三针，要治好自然是轻而易举，西医一方也有一名普通的患者。
胜负，就在蒋菲身上了。
霍尔德默默地走到被换成了重度患者的西医旁边，说道：“这毒药无药可解，这个蒋菲虽然发现了一点端倪，但并不知道这毒药真正的毒性，所以准备放手一试。等会儿你直接放弃治疗，等她将病人医死，咱们也算是赢了！”
蒋菲冷笑一声，默默的从系统中再次兑换出了牛黄血竭丹和玉龙苏合散……

216刮骨疗毒

各自一位中毒患者，如果在双方都对毒药无能为力的情况下，选择放弃治疗，的确是最好的办法。
毕竟放弃治疗，虽然也是一件很丢脸的事情，会让自己一方颜面扫地，有辱名声。但是这种结果相比起医死人，出现了重大的医疗事故，就轻了不知道多少倍，在比赛中简直可以完胜对方！
听见霍尔德的话，被换成了中毒患者的西医年轻高手，虽然脸色仍然很难看，不过终究还是松了口气。
今天的比试对她来说，或许会成为一次职业生涯的奇耻大辱，面对患者竟然不敢出手医治。但是对于西医来说，却是有大贡献！
这一次只要中医学会这位即将上任的年轻会长动了手，将病人医死，他就赢定了！
蒋菲此时消耗一千金币，从系统中再次兑换出了牛黄血竭丹和玉龙苏和散，看着储物栏里的两个小瓶子，信心足了很多。
这次患者体内的毒药，似乎是上次叶镇南老爷子所中毒药的加强版，不管是毒性还是诡异，都要更加猛烈。就算是有了两种解毒灵丹，想要在短时间内用针灸将淤血治好的同时，又将患者体内的毒素控制住并且逼迫出来，也照样很难。
可毒药的药性变得比上次猛烈了，但蒋菲的医术，比上次在锦城疗养院时也增强了很多！
从7级，提升到了8级，达到了传说中的‘气感境界’，能够感应到患者体内的气流，学会神针八法的第五、第六两种手法。
所以，蒋菲很有信心，有绝对的把握将这毒药给完全清除，也能将患者的病情治愈。只不过，就算蒋菲也不得不承认，要做到这一切，很难！
看着两名西医将各自的患者领走，同时有一大批记者去跟踪报答，蒋菲再看了看自己的患者，在心里感叹道：“这一次，真的是要效仿一下先贤，试一下传说中的刮骨疗毒了！”
没错，是刮骨疗毒！
蒋菲想要将患者的病情治好，当淤血消散时，毒素就会转移到膝盖骨头上面去，就算有两种解毒灵丹的帮助，也无法将毒素顺利排出来。而如果不将骨头上的毒素消除，在解毒灵丹和蒋菲针灸术的作用下，患者的生命倒是没有什么危险，但患者的一条腿却肯定是直接废了，从此落下一残疾。
蒋菲不可能这么做，不管是为了完成系统任务得到独孤九剑的秘籍，又或者是为了中医的名誉，还是处于医生的职责，对病人负责，蒋菲都必须要尽力而为。
所以她毫不犹豫的花费一千金币，兑换了两粒解毒丹。
而且，这其实还不算完，按照蒋菲的打算，等会儿还会消耗一千金币……
这一次参加这交流会，还要大出血一次，花掉两千金币，蒋菲是从来没想过的，有些肉疼。
不过事情到了这种地步，金币该花就得花，幸好现在还有三千多枚金币，够用。
蒋菲和崔修平，也很快领着患者进入了病房，准备开始治病。
诸多的媒体记者和交流团双方的领队人也跟在后面，蒋菲和崔修平的治疗，肯定是全程都得有人观看，或者说是监督。
“蒋菲，到底是怎么回事？刚才你切脉发现了什么？”崔修平有些不安的问道。
蒋菲笑了笑，安慰道：“你不用担心，你现在这名患者就是普通的淤血症患者，你只需要按照你的本事来发挥，将患者治好就行了。至于我的这名患者嘛，倒是有点麻烦。不过，或许这场比试结束后，第二场比试都不需要再进行，咱们就算赢了……”
崔修平还想问问具体情况，却被蒋菲摇摇手打断，两人领着患者和观摩记者，分别进入了两间中医病房。
其中，这次西医交流团的团长霍尔德教授，这位能够说一口流利普通话的大不列颠勋爵，毫不犹豫的跟着选择了观摩蒋菲的医治。
他可是等着看蒋菲医治死人呢！蒋菲一动手，必定会死人。
一死人，中医学会这次就是完了，必将万劫不复！
这可是中医学会未来的会长啊，在给人针灸的时候，将病人医死了，这难道还不足以形成轰动性的新闻吗？
崔清河、虞如芝等几人，也纷纷选择了观看蒋菲的诊治。他们想看看蒋菲葫芦里卖的究竟是什么药；同时也想看看，传说中的神针八法，究竟是什么样子。
当然，观摩者和记者是不能进入病房的。他们只能在旁边的房间，通过监视器观看。要是所有人都进入病房内，太容易影响医生的发挥。
治病又不是马戏团，不需要太多人围观。
蒋菲这时候也看了一眼霍尔德，笑眯眯的样子，还有些人畜无害的模样。
看着蒋菲的笑容，诡计多端的霍尔德忽然心头一跳，有些不妙的感觉。
只见病人在护士的安排下进入了病房，蒋菲并没有马上走进去，而是转过头先对着跟来的诸多记者说道：“动手医治之前，我先有些话要说。今天我的这病患者，以及刚才被我换给西医的患者，体内的情况都有些特殊，所患的疾病，并不是单单的淤血症这么简单。这两名患者的淤血内，都有一种很凶猛，足以致命的毒素，一般的医生如果没有察觉，茫然下手治疗，那么病人的淤血倒是很好消散，但接下来患者必定会中毒而死！等会儿我给患者治病的时候，手段会不一般，很复杂。”
这，算是一个提醒。
要不然等会儿看着蒋菲针灸完了，忽然又开始外科手术，刮骨疗毒什么的，这些人还以为她是在没事找事做，在故弄玄虚。
哗！听着蒋菲的话，所有人都很震惊。
果真马上就有人出声质疑道：“这是真的吗？蒋医生你说这话可有什么凭证？不会是胡编的吧？”
蒋菲笑了笑，说道：“我说的自然是真的，等会儿你们可以去看看西医，如果我没有猜错，他们中的有位同仁肯定会因为害怕这种毒素，所以连动手都不敢！”
说完，蒋菲就没有在理会众人的惊讶，转身进入了病房，而其他人则是迅速的挤进了旁边的房间，通过尽头观看。
蒋菲进入病房后，让两名护士将他需要的银针、手术刀、麻药、消毒用具等一切东西都准备齐全，才准备开始医治。
针灸散淤血的时候，自然不需要麻药，蒋菲能无痛入针。但是等会儿的刮骨疗毒，可就肯定需要麻药给病人止痛了。
就算蒋菲的医术能够比得上华佗，但是眼前的这位病人怎么也不可能比得上关二爷啊！一边刮骨疗毒，一边下棋分散精力，他肯定做不到……
先是取出两粒丹药，让病人服下，然后让病人直接陷入沉睡状态。
将病人在椅子上放躺好，蒋菲接过护士递过来的七寸长针，在手指上握着，还没有刺入患者体内，感知患者体内的脉搏和血液，竟然就开始抖动个不停！
旁边房间，看见这一幕的崔老神医、三大学派派主，甚至霍尔德，都是瞳孔顿时放啊，眼神一C，异口同声地惊呼道：“以气运针！”
银针在手指尖，没有插入患者体内，手指也没有任何的抖动，但是银针却抖动起来，这显然就是医生能够感应到‘气流’，并且加以利用的表现。
这种境界，就算是崔老神医自己，也尚未达到。
或者说，现在的中医界内，没有任何一个人达到了！
以气运针，就像神针八法一样，几乎已经成了一种传说中，现在没有人曾看见过。
“没想到，我终究还是小看了蒋菲。”崔清河喃喃说道。他之前已经尽可能的将蒋菲想得厉害，但也没又想到蒋菲能够感应到人体的‘气流’，跨入传说中的境界。
这……绝对已经可以和中医先贤们比肩的，甚至还有一些在中医历史上留名的先贤，也没有达到这种境界！
“她做会长，的确是实至名归啊！”本来对于蒋菲做会长，还有些微词的孔云和阎西平，此时也完全服气了。
“嗤！”银针在患者膝盖部位的穴道，一次又一次的不停插入进去，大多数是前面的基础四式，偶尔加以第五式‘苍龙摆尾法’和第六式‘赤凤摇头法’。
在精妙无双的阵法作用下，以及一股又一股‘气流’的冲击下，熟睡中的病人也时而舒缓，时而皱眉，宛如有所感应。
于此对应的，就是患者膝盖处的乌黑淤血，在不停的消散，约莫十来分钟后，就彻底的消失不见了。
蒋菲拔出银针，脸上的表情却丝毫没有放松，反而更加的凝重起来。
这淤血中的毒药果真厉害，她通过‘气流’能够清楚的感应到，要不是两粒解毒灵丹将毒素控制依附在了膝盖骨头上，此时怕是早就遍布患者全身，直接死亡。
如果就此收手，不将患者体内毒素驱除，那么患者这条腿，肯定就是废了。
蒋菲深吸了一口气，对两名女护士说道：“消毒，准备手术！刮骨疗毒！”

217完胜！

当看着蒋菲用上了手术刀，给患者刮骨疗毒的时候，通过监视器看见这一幕的所有人都震惊了。
在一开始的时候，蒋菲就特意告诉过他们，这次的救治手段会很不一般。但谁也不曾想到，蒋菲在施展了精彩绝伦的针灸术外，会直接开始动外科手术！
这……不是说第二轮的比试才是外科手术吗？
第一轮的比试项目中，怎么就涉及到了外科手术？
这也幸好蒋菲提前给众人提了个性，解释了一下自己的所作所为，否则这时候众人肯定会觉得蒋菲是不是犯了失心疯，明明在病状已经得到了解决的情况下，还会开刀动手术，这简直就是装逼装过头了嘛！
“这手术的刀法怎么如此的神奇？割开皮下组织之后，几乎看不见一点血迹！完全就不像是在开刀一样，就算是再怎么经验丰富的外科西医，也不可能做到这一点啊！”
“这蒋医生明明都是中医啊，可我怎么看她开刀的技术，比大部分的西医还要更加的厉害？简直不可思议！”
在隔壁房间里对于医术不了解的门外汉记者，看见蒋菲的举动都纷纷震惊不已，觉得不可思议。蒋菲给病人动外科手术的技术，让众人大开眼界，十分惊讶。
而像中医学会的几大千年学派派主，则一个个都是再次的睁大了眼睛，一眨不眨地看着蒋菲的一举一动，眼珠子都恨不得要掉出来一般。就连崔清河这位现在中医界的泰山北斗，被称之为‘鬼门手’的神医，此时定力也完全被打破，忍不住心中翻起惊涛骇浪。
似乎，看见蒋菲施展这样的手术刀法，惊讶程度不亚于蒋菲第一次施展出神针八法。
“这……是什么手术刀法？在咱们中医历史上，流传下来的所有公布的典籍中，我从来没有见过如此神乎其技的手法！阎西平，你们攻邪派在外科手术方面造诣颇深，你能看出蒋菲现在施展的是什么手术刀法吗？”崔老神医忍不住问道。
站在旁边的攻邪派派主阎西平眼中的震惊，丝毫不比其他几人少，此时也是摇了摇头，说道：“我也完全不知道这是什么手法！简直神乎其技，就算是我们攻邪派内最厉害的供奉，在外科手术这方面，也远远做不到蒋菲这种地步。这种外科手术的手法，简直比西医最顶尖的外科手术医生还要厉害！”
听着中医学会几位领头者的言论，西医交流团的代表霍尔德教授，此时也是满眼的震惊，脸色阴沉。
在外科手术方面，他就是真正的专家，在整个西医界，不说是全球最厉害的外科手术医生，但至少也是能排上前几号的，做过好几次堪称教科书的手术。
可是现在当他看见蒋菲施展外科手术时，不用比试，就有一种比不上的感觉！
这手术刀法简直太奇妙了，不但刀刀恰如其分，而且当蒋菲施展出来的时候，宛如蕴含了某种奇怪的韵味在其中一般，竟然有种奇异的美妙感！
“难道说，这个蒋菲是真的在动手前就已经完全的知晓了毒素的强大，这次开刀是胸有成竹？”霍尔德脑海中突然出现了一个有些觉得可怕的念头。
这次事先让那位毒王下的毒，的确堪称是无药可解，至少在他所理解的医学范围内是如此的。他有信心，就算是崔老神医这位号称能从阎王爷手中抢命的‘鬼门手’亲自出马，也那这种毒素毫无办法。
想要将这种毒素清除，恐怕得用中医典故里所说的华佗在世才行！
只是，眼前这位他以前从来不曾听说过名字的年轻女医生，今天所表现出来的种种神奇能力，说是华佗在世，是一点也不为过啊！
就在霍尔德这么想着的时候，蒋菲已经将手术前面的准备工作完全做完了，在护士的帮忙下，递过来的刀片，开始正式的刮骨疗毒。
“你们看那骨头，上面真的非同一般，连骨头都变得有几许黑色了，这的确是毒性入骨的表现啊！”崔老神医人老但是双眼并不昏花，此时眼神发光，看着当被蒋菲的手术刀露出来的患者膝盖骨，震惊不已。
阎西平此时也再次说道：“看！蒋菲在用一种特殊的手法，用刀片刮去骨头表面的黑色毒素。这……这不就是传说中的刮骨疗毒吗？！难道说，蒋菲的这套神奇手术刀法，咱们见所未见闻所未闻，是因为这套手术刀法，是传承自华佗？”
“怪不得啊，昨天在听说比试外科手术的时候，蒋菲想也没有想，就立即答应了下来。原来，她的外科手术如此出神入化！”
“切脉、开药方、针灸、外科手术……几乎每一项都达到了匪夷所思的水平。她年纪轻轻，究竟是怎么变得这么厉害的？”
听见刮骨疗毒、华佗这些字眼，这下就算是众多的媒体记者，也纷纷沸腾了，就像是打了鸡血一样兴奋不已，一个个都睁大了眼睛。
刮骨疗毒最经典的典故，自然是在《三国演义》里面，关二爷下棋刮骨疗毒的典故。但三国演义本来就是有很多虚假的成分，这个典故不足以为信。但是现在经过蒋菲亲自示范，再加上几大中医名医的解说，顿时让这传奇性的典故变得真实起来。
这位即将成为中医学会会长的年轻女医生，难道说是继承了华佗的医术？还有刚才听这几人的说道，似乎蒋菲刚才施展的针灸术也无比神奇。
这位年轻会长，真是不得了啊。
要是这次的手术能够成功，她这次优异表现，今天之后必定名动天下，在中医界人尽皆知，成为在世华佗！
――――――
刮骨疗毒的过程不长也不断，约莫小半个小时后，当患者的膝盖骨已经完全恢复了正常的颜色，残留的一些毒素也在牛黄血竭丹和玉龙苏和散的作用下，完全消失，蒋菲才开始做收尾工作，用了一些上次受枪伤后没用完的‘金疮药’，给患者包扎好。
将这一切做完，蒋菲长长的才松了口气，让身边的小护士给自己擦了一把额头上的汗水。
就算现在她的医术等级达到了八级，精神力和体力都已经远超出常人好几倍，但是做这样一项巨大的工程，消耗太过于巨大，根本就不是一般人能完成的。
“好了，病人应该没事了，等一会儿麻醉的效果消失后，就会醒过来。”蒋菲对几名护士说道，吩咐她们照看好病人，就走出了病房。
这才只是做了一半的工作量，还有一半等着她去做呢！
将这名患者救活医好，这一次比试西医交流团就肯定是输定了。不过，她也不知道这次阴谋无数的西医，究竟还会出什么样的阴谋诡计，等她将另外一名西医束手无策的病人也治好，那么不管西医有再多的借口，有再多的阴谋诡计，都统统的化为泡沫！
这一次的交流会，第二场都没有必要再进行下去，中医完胜！
蒋菲走出病房，顿时就有无数的媒体记者蜂拥而来，将她团团围住，七嘴八舌的想要采访蒋菲，问问刚才在病房里究竟是什么情况。
蒋菲这时候却是微笑着摇了摇头，一个采访都没有接受，说道：“诸位记者朋友，采访的事情还是等今天交流会结束了之后再说吧。我现在还得去西医那边看看，他们是否也能将病人治好。如果他们治不好，我就还得继续出手，让他们瞧瞧我这业余选手，是否能够胜过他们的专业选手吧！”
听见蒋菲这话，众多媒体记者顿时就哈哈笑了起来。
这话说得，还真是解气啊！
在京城大学勺园的时候，西方记者想要抹黑中医。可谁也没有想到，事情转变得这么快，转眼就要被蒋菲这位‘业余选手’啪啪打脸了。
崔修平这时候也早已经针灸完成。
鬼门十三针名不虚传，就算患者的淤血症不一般，很严重，也照样被他治疗得尽善尽美，几乎当场就痊愈了，效果是稳稳胜过了西医一筹！
而另外一名被换成了中毒患者的西医，此人自然是按照霍尔德所说，直接放弃了治疗！‘坦言’承认这名患者的病情太严重，太复杂，超出了他的能力范围，他根本无法医治。
这一结果，也已经在西医一边的媒体记者中引起了巨大的轰动。
如果蒋菲也没有医治好患者，甚至将患者医治死了。那么他说不定还会受到表扬，被人赞颂为诚实的医生。
可当蒋菲的事迹传出来，与之相碰撞在一起，顿时形成了鲜明的对比，引起了巨大的舆论风暴。诚实，变成了无能！
一开始还有人觉得蒋菲的外科手术虽然神奇，但还有些值得怀疑的地方，但是当蒋菲的话语得到了验证，西医果然不敢医治病人，放弃治疗，蒋菲的话就成了真理。
特别是当蒋菲再次在西医的那名中毒患者施展了针灸以及外科手术，刮骨疗毒，将病人的疾病和毒素全数清除。这次的交流会，就成败已定，高下立判。
第二场外科手术都不要再进行，就能看出中医并没有走向业余，反而在很多方面，仍然是远远胜过西医的！
总而言之，这次的交流会，中医完胜！

218不受内力约束

交流会的第二场外科手术比试，果真是没有再比，因为也没有了再比的必要。
亲眼两次见证了蒋菲那神乎其技的手术刀法，西医交流团的所有人虽然一个比一个愤怒，一个比一个脸色难看，但是不得不承认的是，他们引以为豪的外科手术，也绝对不是蒋菲的对手！
别说交流团的几名年轻人了，就算是霍尔德这位西医公会的副会长，凭借医术得到了大不列颠帝国勋爵的教授亲自下场，他也没有多少把握能够赢得了蒋菲。
第一场比试西医被中医完胜，而且丢脸丢大发了，连病人都不敢医治，束手无策，已经被引以为笑谈，肯定会出现在明天的各大报纸上面，引发一起舆论风暴。
要是第二场比试在进行下去，也没有什么意思，反而会让丢脸的程度加大，最好的选择就是避而不战，自己认输！
当西医交流团的众人面色铁青，灰溜溜的突破了记者们的重重封锁，逃离现场时，蒋菲也没有能够接受记者们的采访。
因为，当她连续两次长时间的施展神针八法，又连续两次的给人刮骨疗毒，不管是精神力、还是体力、又或者是体内的‘气’，都已经差不多完全消耗殆尽了。
当给病人包扎好时，就浑身力竭，差点没有双腿发软，一屁股坐在地上，晕倒过去！幸好旁边一位年轻小护士看出来了蒋菲情况不太妙，赶紧走过去将她扶住
“蒋医生，你怎么了？没事吧？”
“蒋医生，你是太劳累吗？没关系，我的肩膀和怀抱都借给你靠！”
“才不要呢！蒋医生是我们的，你们别来添乱了！”以为刚才连续帮蒋菲打了两次下手的小护士涨红着脸，像母鸡护小鸡一样把蒋菲抱住。
蒋菲此时虽然感觉浑身精气神都流失殆尽了一样，站立起来都很费劲，但是脑袋却还是清醒的，能清楚的感觉到周围发生的事情。
这些护士追起偶像来真是疯狂，你们扶我就好好的扶我吧，干嘛摸我胸？有这样扶人的吗？喂喂，还有人偷吻，你们还有没有女孩子家的矜持了！
幸好这时候中医学会的成员兴奋无比的冲了进来，将‘救世主’蒋菲给接走，要不然蒋菲的一世英名和贞操，就真的要坏在这一群小护士手中了。
现在说蒋菲是‘救世主’，是真的一点错也没有了。当交流会结束后，很多事情也就水落石出，很容易就能看出来。
他们终究是没有预防得了毒王巫老头的下毒，而且这西医还无比龌蹉的和毒王联合了起来，一起坑中医。关于这一点最好的验证，就是给蒋菲和崔修平挑选的两名淤血症患者，恰好都身中剧毒。
这说明西医肯定是提前知道了毒素这件事情！
要不是幸好有蒋菲在，结果可想而知。
在这种盛大的交流会上，当着众多记者的面，中医要是医死了两名患者，引发的结果会有多糟糕，只是想想就足够让中医学会的众人头皮发麻。
还好，阴谋被蒋菲给戳破了，也化解了。
这一次的交流会中医完胜了西医，当明天的报纸铺天盖地的报道出来后，或许这对于西医不会有太大的影响，照样还是会有很多人去西医看病。但是，这对于中医来说，却是一次前所未有的机会和荣光。
经过这件事，西医不见得会减退多少，但是中医却肯定会声名大涨，未来的路要好走许多！
所以，蒋菲这中医学会会长的位置，是当定了！
而蒋菲最关心的任务，也算是完成了……
“叮！恭喜玩家完成任务‘拯救中医’，获得奖励《独孤九剑》秘籍一本。（此秘籍乃是系统赠送，学习此秘籍不需要任何人物等级要求！）”
蒋菲在昏迷前，终于在脑海里听到了系统的美妙声音。
――――――
“中西医交流会落下帷幕，这次的结果比以往任何一次的交流会结果都要让人震惊和惊喜。规定的两项比试项目，但是最终第一项比试之后，交流会就结束，西医自动认输。这一切，都归功于一个年轻的女神医……蒋菲！”――《中医报》
“当有人嘲笑中医已经沦为业余的职业，在西医面前已经微不足道，可以完全被取缔，成为历史的时候。一位惊才绝艳，堪称在世华佗的年轻女神医横空出现。她就是蒋菲，这个年纪不到三十岁的神医！”――《人民报》
“蒋菲绝对是现在医界，不管是西医还是中医，最厉害的神医，说她是在世华佗一点也不为过！昨日在她的手中，传说中的‘刮骨疗毒’两次出现，失传百年的‘神针八法’也被其重现于世间！”――《医学报》
“她是中医针王；她是中医第一人；她是中医学会会长；她是琴艺大师。本期，笔者将会为你讲述传奇性的人物……蒋菲！”――《华西都市报》
第二天各大正规报社，几乎全部都铺天盖地的报道这昨天的中西医交流会的事迹。或者说，是在报道蒋菲事迹。
反正这一次，蒋菲闹出的动静未必见得比上次和乔依依的绯闻厉害，但是的确引起了很大的轰动，而且让很多‘势力’盯上了蒋菲，而不是像上次仅仅是娱乐八卦的心态。
一位医术逆天的年轻女神医，中医学会的会长，这两个身份的确可以引起太多达官贵人的注意了。
这年头，谁还没有个生老病死，要是能够结识这样一位神医，说不定什么时候就有求于人家了。
而且，中医学会会长这个身份也可不简单。掌控了中医学会，就相当于是掌控了全国八成以上最顶尖中医名医，也相当于隐形的掌控了一个巨大无匹的医药帝国，能够决定很多事情。
所以当交流会结束之后，无数有心人都在打听蒋菲的消息，想要获得蒋菲的联系方式。不过因为用力过度而虚脱了的蒋菲，被崔修平护送到了白若溪的单身公寓，闭门不见客，让蒋菲这位救世主好好的休息，养精蓄锐，将身体恢复了再说。
说实话，崔修平这位鬼门十三针的传人也算是一名小神医了，但他却从来没有像蒋菲这样用力过度虚脱过，就算他爷爷也并没有过。
这让崔修平更加觉得蒋菲高深莫测，所达到的境界是他这一辈子估计都难以仰望的。
回到了白若溪的单身公寓，自然是白若溪专门请了两天假，在家里照顾蒋菲。昨天的交流会她也从头到尾都在场，和她的两位同事在一起。蒋菲也做到了他的承诺，给她好好的长了一次脸。
白若溪不是一个爱慕虚荣的女人，但是现在回想起来昨天她两位同事那目瞪口呆，被震惊得合不拢嘴的样子，她也不由得微微一笑。
她倒是无所谓，但是自家女朋友如此厉害，那可就是意义不同了。
看着一大早崔修平特意送来的报纸，白若溪坐在床边精致完美的脸上露出了会心的笑容，从头到尾将这些报纸关于蒋菲的报道挨个读了一遍。
所以她没有发现，昨天因为劳累过度的蒋菲，已经醒了过来。
蒋菲恢复了精力后，清醒过来的第一件事，就是在脑海中调出系统界面，看着物品栏里的一本写着‘独孤九剑’四个字的小册子，心情无比激动。
毫不犹豫，蒋菲将这本小册子从物品栏拿出，然后点击‘学习’。
“叮！恭喜玩家学会独孤九剑！”
然后下面，还有关于独孤九剑的解释。
“独孤九剑乃是剑魔独孤求败所创的绝妙剑法，讲究无招胜有招。此剑法不注重剑招，注重剑意，只攻不守。而且此剑法不受内力的约束，只要领悟了剑意，诸般奥妙变化，精妙的剑招都能轻易施展出来。就算是毫无内力之人，也能施展出无比精妙的剑招。不过在杀伤力方面，如果配合内力，自然更强！”
看到这里，蒋菲笑了，很开心的笑了。
之前她还担心，这独孤九剑会不会和太极拳一样，只是残缺版的
没想到独孤九剑真的不需要内力，也照样可以学，照样可以施展！
虽然《笑傲江湖》中，令狐冲曾经内力全失，独孤九剑也照样刷的有模有样的，在‘梅庄’中能败尽四大庄主。但鬼知道这游戏里面，有没有修改设定啊。
现在看来还好，没有修改，这下蒋菲顿时安心了！

219真是有先见之明

不受内力的束缚，学习起来也没有任何的等级限制。当物品栏里的小册子消失，这独孤九剑，蒋菲就算是彻底学会了，连忙打开自己的人物属性查看起来。
角色：蒋菲
等级：3
经验值：3407/3500
体力：2.6
精神：3.7
敏捷：3.6
力量：2.8
未分配点数：0
武学技能：轻功三叠云，等级1级（0/100），残缺版太极拳，等级1级（0/200）；奇门遁甲术，等级0级（0/100）；独孤九剑（0/500）可用技能点5187
副职业：武器锻造（九级）、植物培养（九级）、厨艺（九级）、园艺（九级）、琴艺（九级）、酿酒（九级）、召唤兽驯养（九级）、医术（八级+3%）…
剩余金币：3509
看着自己的人物属性，蒋菲就再次笑得合不拢嘴，嘴角都快要扯到耳根子了。
“这运气也太好了！”蒋菲忍不住在心里大声道，简直快要高兴疯了。
首先，在完成了‘拯救中医’任务后，她不但得到了独孤九剑的秘籍奖励，而且经验值也照样瞬间增长了三百。不过现在有‘蒋氏医馆’不停赚经验值的蒋菲，对于经验值早就没有最开始那么重视了，这三百经验值虽然数量不小，但也真的不算多，只能说有经验值总比没有好。
毕竟这任务一开始就没有说奖励经验值，现在能有一点经验值，就已经算是意外之喜。
其次，蒋菲在没有参加交流会前，花了1050枚召唤兽进化剂，已经只有3500枚金币左右。
参加交流会，她为了救活两名患者，于是总共买了四粒牛黄血竭丹、玉龙苏和散，花去了2000枚金币。按照道理来讲，现在就应该只剩下2500枚金币才对！
可是，现在他的钱包里，却赫然显示着3509枚金币。
这就说明，她完成了‘拯救中医’的任务，在得到了三百经验值的同时，也照样得到了1000枚金币！这也是一个很大的惊喜啊！
1000枚金币，可是已经能够在商店系统内兑换到不少好东西，丹药、一次性暗器，大多数都可以！
当然，最让蒋菲乐不可支的，还是练习独孤九剑所需要的技能点。
练习独孤九剑第一级所需要的技能点很多，直接就需要500点技能点！这比起轻功三叠云的50、残缺版太极拳的120，直接翻了几倍、十倍！
这说明真正的独孤九剑威力非同凡响，只要手中有一柄剑，绝对可以做到遇神杀神、遇佛诛佛，不是轻功三叠云和残缺版太极拳可以比的。
但是，这所需要的技能点虽然很多，但没有多得离谱，恰好在蒋菲所能接受的范围内。
因为蒋菲，现在恰好有五百多一点的技能点，现在就能马上将独孤九剑学会！
“哈哈！我就知道，一个长得漂亮、人品又好的优秀女人，想做什么事情，老天爷、全世界都会帮助她！我就是这样的好女人啊！”蒋菲忍不住在心里喜滋滋地道。
最近很长一段时间，她就算人物等级从二级升级到三级，积累了大量的技能点，学会了新的技能‘奇门遁甲术’也不曾动用过分毫。因为她觉得自己现在的技能已经足够了，就算再次升级技能，也没有什么大用处。还不如将技能点先储存起来，看看以后会不会遇到什么好的技能，需要马上升级的时候，也有技能点可用。
哪知道，她这个有备无患的想法，此事就帮了一个大忙，积累起来的518点技能，刚好可以用来学习独孤九剑！
要是她之前只顾着一时的痛快，将技能点全部花光了，那么此时就算独孤九剑学会了，不需要等级要求，不受内力束缚，那也一切都是空谈，只能干看着心急如焚，备受煎熬。
万事俱备只欠东风，可偏偏东风怎么都不来！
想想，五百点的技能点，就相当于是五千点经验值，这需要多久的时间才能挣到？这独孤九剑就算学会了，在很长的时间也会成为摆设啊！
“我真是一个有先见之明的女人！”
蒋菲平复了一下内心的激动，毫不犹豫的点击了升级独孤九剑。
“叮！恭喜玩家将独孤九剑熟练度提升到1级，初步学会独孤九剑！”
当这道声音响起，蒋菲忽然感觉自己的脑海中就多了很多奇妙的东西，有一种只可意会不可言传的‘剑意’宛如在自己脑海中生根发芽了一般。
如果只要她想，此时手中又有一把剑，那么独孤九剑的所有精妙招式，她都能全部施展出来！
当然，每一种武功秘籍都分为了三级，蒋菲现在只是提升到了第一级，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：180012221 非作者群所有的招式都能施展出，但肯没有达到最熟练的程度，就像令狐冲施展独孤九剑，肯定不如风清扬或者独孤求败自己施展那般厉害。
蒋菲很快再次看了一下自己的属性界面，此时可用技能点已经只剩下187，而独孤九剑则是变成了1级（0/800）。
看着这副画面，蒋菲点了点头，独孤九剑升级第二级直接上涨了三百技能点，比起太极拳或者轻功三叠云是多了不少，但涨幅却算是最小的。
本来躺在床上的蒋菲，一个鲤鱼打挺，直溜溜的跳下床。她现在已经迫不及待，恨不马上得找个地方，好好练一练剑，试试这独孤九剑威力究竟如何，剑术有多精妙。
这时卧室的们被推开，穿着一身居家休闲服，秀发也随意挽了一个发髻的白若溪拿着报纸走了进来，关心地看了蒋菲一眼，用手摸了摸蒋菲的脑袋，说道：“你怎么下床了？精力都恢复了吗？”
蒋菲昨天在医院里做完手术后，没多久就昏迷了。不过她的神识比一般人强大，就算是在昏迷中，也隐约能够记得昨天的事情，是崔修平将她和白若溪送回来的。
蒋菲笑了笑，说道：“我这又不是生病发烧了，脑袋又不会发烫。就是昨天就是精力用过度了，所以昏睡了过去。睡了十多个小时，早就满血满状态复活了。”
仔细打量了蒋菲一番，发现蒋菲精气神都很好，生龙活虎的样子，没有任何的隐患或者不舒服，才算放下心。
白若溪又纳闷地问道：“刚才我在外面都听见你在里面笑个不停，你在笑什么呢？”
蒋菲自然不能实话实说，就算是白若溪，他也总不能告诉对方刚才一会儿的功夫，就学会了传说中的独孤九剑吧？
“没什么，就是刚才醒来时，想到昨天西医灰溜溜逃离的样子，所以笑了。”蒋菲随口说道，然后看见白若溪手中的报纸，连忙转移话题道：“怎么样，今天的报纸应该报道了昨天的交流会的事情了吧？”
白若溪点了点头，将报纸递给蒋菲，完美的鹅蛋脸颊上浮现一抹颇为自豪的笑容，说道：“其实交流会的事情到没有报道多少，大部分都是关于你的报道。”
看见这些重量级报纸上全是关于自己的赞美之词，蒋菲内心就更加高兴了，连试一试独孤九剑的威力都暂时的缓一缓，先看报纸再说。
这次的报道，可比前面蒋菲在锦城上报要轰动得多，而且也要荣誉得多了。简直就像是将她夸奖成了神人一般，是无所不能的神医，国人的骄傲！
“不错，不错。”蒋菲不住的点头，很是满意，内心的成就感达到了顶峰。能够让全国重量级的国字头报社如此统一称赞，全国上下也数不出几个人来啊。
而且这还不是什么官方性质的拍马屁，而是这些记者们最真实的感受，不是阿谀奉承，而是实事求是！
“这次中医应该可以利用机会，好好的引导一下舆论，提升中医在国内的影响力。”蒋菲看完报纸后说道。
白若溪对于中医的事情不清楚，也没有多关心，说道：“对了，崔修平说让你醒来后，给他打个电话。他说中医公会的人现在都还没走，都等着开一次会议，给你这位会长举办一次上任仪式。”
中医学会时隔十数年，再次选举出一位会长，自然是很大的事情。而且这位会长，还是如此的厉害，几乎成为了中医的‘救世主’，这上任仪式自然马虎不得，需要尽可能的将学会会员全部聚集到齐。
蒋菲却没有忙着给崔修平打电话，上任会长这件事，她还真是没有太看重。
她此时脑海中忽然想到了一件事，于是摸出手机，给叶媛媛这位大眼妹打电话过去。
“什么事？”叶媛媛的声音一如既往的干净利落，没有丝毫的废话或者客套话，就像她这个人一样。
“什么事？我还想问你呢！昨天的交流会上，毒王可是动了手脚的，你还没有将他抓住吗？”蒋菲有些不高兴的问道。
“他已经死了！”叶媛媛回答道。
“死了？这么快！”蒋菲一愣：“那背后的主使者呢？抓起来了吗？”
这时候，叶媛媛的声音变得有些异样，情绪似乎也有些低落。
一向快人快语的她，竟然等了半响，才说道：“真正的背后主使者逃出了国，他的一位很重要的手下，现在我们还在尽力追捕……”

220中央国术馆

蒋菲没注意到叶媛媛的语气和情绪有些不对劲，只是听见背后主使者一个都没有抓到，她心里很是不高兴。
这背后主使者，不仅仅跟叶媛媛他们叶家有大仇。对于蒋菲来说，也照样是生死仇敌啊！
当初在锦城乔依依的演唱会后，也是这背后主使者派遣出来的杀手，差点要了她和乔依依的命！要不是蒋菲最后使用了小李飞刀，哪能活到今日，早就死翘翘了！
如果有机会，蒋菲都想亲自杀人。回想起但天晚上她被两名杀手围杀的情况，以及子弹射入身体时候的疼痛，蒋菲现在怒气也是一阵一阵。
对于想要杀自己，并且还付诸于行动的仇人，怎么会不恨？
还有，这次的中西医交流会，有两名患者中了毒王巫老头的剧毒，蒋菲有种直觉，这件事与那幕后主使者也有非同小可的关系！
甚至很有可能，这幕后主使者就是西医的合伙人，他们本质的目的就是想要攻陷中医，将中医最后的一点生存空间也完全的压榨赶紧。
要不然，蒋菲不觉得那毒王巫老头只是因为对中医的仇恨，就会在锦城犯下了重案之后，没有立即隐姓埋名的逃亡，直接冒险来到京城！
最其中，最大的可能就是这并不仅仅只是毒王巫老头的意思，幕后主使者其实也支持这件事，才会同意巫老头这么做。
只是蒋菲现在也想不通，那幕后主使者给叶镇南老爷子下毒，又来联合西医打压中医，究竟是处于什么目的，是金钱、还是权利？
蒋菲觉得这两种都不是没有可能。
金钱，这一点是毋庸置疑的。整个中医学会管理着怎样的庞大医药帝国，一般人根本就无法想象。
三大千年学派，像崔家这样的中医世家，每一个都是家财万贯，规模利润比一家上市公司都小不了多少，更何况全部合拢起来，又怎么样的财富值一般人根本就很难想象。说是富可敌国，也一点不为过。
至于权利，中医学会的权利更是不小。整个中医学会的上百名会员，和国内一小半的高层都有联系，加起来有一小半的高层都会经常请中医公会的医生帮忙看病调理身体，这种能量和权利，足以引起很多人的注意了。
有金钱和权利，自然就会有争斗，想中医学会内部以前不也争斗连连吗？连一个会长都无法选拔出来。更何况外人。
听着叶媛媛的回答，蒋菲很不满意：“你们这是什么办事效率啊，让背后主使者逃出国我也就不说什么了，连他的手下在国内，你们都还没有抓捕归案，我看你们军人、警察什么的，也别干了，还不如我亲自出手！”
叶媛媛闻言也有些怒火，冷笑道：“好啊，你来帮我们抓！你以为我们没有尽力吗？这个家伙根本就不是一般人，为了抓他，已经有好几人为此丧命！而且……”
“而且什么？”蒋菲皱了皱眉，感觉到了叶媛媛这女人情绪似乎有些不对。
叶媛媛再次顿了顿，等了半响才说：“而且，芒果被这人劫持了。”
蒋菲闻言眉头一皱，有些不敢相信地说道：“就是你最好的闺蜜白芒果？”
此时她脑海中回想起那位是乔依依脑残粉的富家千金，当初她和乔依依还一起去参见过她的生日晚会。不过这女人却在生日晚会上，接二连三的为难她，所以蒋菲对这芒果并不怎么太感冒。
“除了她，还会有谁。”叶媛媛叹了口气，说道。
蒋菲觉得有些不可思议，问道：“她怎么会被匪徒劫持，按理来说她不应该在锦城吗？而且她又是怎么和这件事扯上关系的？”
“这一连串事情的背后主使者，和井然那个娘娘腔有不小的关系，所以芒果才会被牵扯进来。等我将井然这个娘炮抓住了，我饶不了他！”想到这里，叶媛媛就有些咬牙切齿，怒不可遏。
要不是井然在暗中作祟，再加上被所谓‘爱情’冲昏了头脑的芒果毫无意识的出手帮忙，那幕后主使者才会顺利逃出国，他那位重要的心腹手下，才会顺利冲破叶媛媛等人布置的包围圈，逃离重围。
现在她还不能确定井然在她爷爷被下毒这件事中扮演着什么样的关系，是也是幕后主使者之一，还是他也像芒果一样被人利用了。不过不管是什么情况，愤怒的叶媛媛这次都不会轻饶他！
“那现在芒果被他们劫持到了什么地方，你们查处目的了吗？”蒋菲问道。
“他们逃到了东郊，具体位置现在还不清楚。”叶媛媛说道。
蒋菲皱着眉头，想了一会儿。想到当初在锦城被人用枪射中肩膀，差点没痛死；想到昨日中西医交流会上的患者，蒋菲就眼睛眯了眯，问道：“当你们发现了踪迹，确定了的时候，能不能将我也带上？”
这下轮到叶媛媛不解了，皱眉问道：“怎么，你还真是想要亲自动手报仇？”
蒋菲摇了摇头，说道：“这只是理由之一，我是觉得这件事中隐藏着蹊跷，我想看看究竟是怎么回事。”
这件事，蒋菲必须要搞清楚。
以后既然要做中医学会的会长了，她自然得知道背后究竟隐藏着有哪些敌人。
叶媛媛没有立即答应，而是说道：“我知道你很厉害，伸手很高。不过这次的行动我觉得你为了安全着想，还是不要参加的好。这次杀出重围的那个家伙，绝对不是一般人，简直堪称恐怖和变态，我们动用了那么多人和枪支，都没有能将他抓住，反而让他顺手杀了我们不少人！”
蒋菲闻言一怔，还是个高手？那正好！
蒋菲不但不害怕，反而还有些兴奋和蠢蠢欲动。以前只是学了轻功三叠云和残缺版太极拳的她，还觉得自己算不上什么武林高手，离女侠这个称呼更是还有一万八千里的距离。
不过领悟了独孤九剑，蒋菲觉得自己就可以勉强能算得上一位高手了。只要能给他一把长剑，以独孤九剑的威力，在现代社会应该没有几个人能够赢得了她吧？
现在有个高手，还是她的大仇人，那正好用来检测一下！
“不是一般人？那我就更要亲自去看看了。”蒋菲当即就说到。
“你认真的？”
“当然！”
叶媛媛听出了蒋菲口气中的不容置否，于是说道：“那好吧，等确定了消息行动的时候，我会告诉你。”
“嗯。”蒋菲点点头，不过很快又问道：“对了，在京城你知不知道什么地方可以买到长剑？我准备练一练剑法。”
现在对于一般人来说，菜刀都是违禁物品了。
但是对于有钱人来说，剑并不是稀奇古怪的东西。比如现在国内就有不少的击剑俱乐部，奥林匹克运动会上，也一直都有击剑这个比赛项目。
只是这玩意儿太昂贵了，一般人想要玩这个根本就不可能，光是一套正规的装备下来就要十来万，比高尔夫球逼格都还要高多了，算是真正的贵族运动。
果然，听见蒋菲这么问，叶媛媛就有些纳闷了，“你是想要买剑，还是想要去什么击剑俱乐部玩玩？”
蒋菲摇了摇头，笑着道：“我说的可不是奥运会上的那种西洋重击剑，所指的剑也不是花剑、佩剑什么的，我指的是咱们华夏的真正长剑！”
奥运会上的击剑，和武侠小说中的剑术、剑道的区别太大了。蒋菲不否认就算是击剑运动也有不少的门道在里面，或许也有很厉害的剑道高手。
但是这种比赛都还要带上全套护具，带上头罩，将自己包裹得严严实实的运动，蒋菲实在是不怎么感兴趣。
叶媛媛更加惊讶了，问道：“你不仅仅会太极拳，还会剑术？”
“你管这么多干嘛，反正你告诉哪里能练剑就行了。”蒋菲说道。
热脸贴了冷屁股，要是一般人敢这么跟叶媛媛说话，早就被她修理了，也只有蒋菲她只能忍。
“你想要练剑术，那就去中央国术馆吧，那里有专门练剑的地方，应该能满足你的要求。”叶媛媛想了想说道。
中央国术馆？听见这个名字蒋菲就眼睛一亮，问道：“这应该也是属于俱乐部的一种吧？一般人能不能随便进去？”
“一般人当然不能进去，我让吴恪带你去吧，就是上次在机场那个男人。这家伙恰好也是个剑术迷，经常出入中央国术馆。”叶媛媛说道。
蒋菲对于吴恪的第一印象并不太好，但也没拒绝叶媛媛的这个建议。如果她自己定制一把剑倒也不是什么难事，但是练剑的地方、以及练剑的对象就不好找了。
剑术不是像是拳法或者轻功，这已经是杀人技的范畴，必须找到专业地方才行。
“不过，自己的独孤九剑，应该不属于世界上任何一种剑术流派吧？破剑式一出，还能找到对手吗？”蒋菲有些忧郁地想到。

221武当剑

接下来，蒋菲自然没有离开立即京城回锦城。她首先是去了中医学会一趟，领了证件，开了会，正式接手中医学会会长一职。
当天的会议上，连卫生部的部长都亲自莅临了，客客气气的向蒋菲这位中医的‘救世主’，医术无双的年轻女神医表示了友好的问候和恭喜。
中医学会的会长虽然不算什么多高的职位，但是能量却是太大了，在国内的影响力是一般人很难想象的。
就算卫生部部长是省部级的干部，中医学会又是归卫生部管，但卫生部部长还真不敢颐指气使的来指挥蒋菲，完全将蒋菲但成了同级别的人来对待。
同时，会长的担任仪式也比蒋菲想象中的要顺利得多。三大千年学派的派主和崔家崔老神医不用说，之前都已经通过风，早就决定支持蒋菲了。但是其他的上百名会员，以及其他的一些小团体、中医世家，竟然也没有任何一个人在会议上捣乱，站出来反对蒋菲！
这不得不说，在中西医交流会上，蒋菲的表现实在是太出众了，征服了所有人。
就算是中医学会的名医们，一个个都心高气高的，还喜欢倚老卖老，其中不乏秦正明、喻青松这样的人，之前对于蒋菲这样的年轻人很不看好。可是中西医交流会后，也一个个都心服口服，哑口无言了。
这个年轻女会长的医术、医德，都远远高过了他们所有人，让他们不得不服气。甚至他们有种感觉，自己这五六十年的光阴简直就是虚度了！
现在对于蒋菲做会长，都一百个愿意！
担任了会长，蒋菲该承担的责任还是要承担。在开完大会议后，蒋菲很快就召开了小会议，留下了中医学会内最德高望重的一群人，单独开会。
这次开会的内容很明确。
首先一点就是借助交流会带来的舆论风暴，迅速扩大中医在国内的影响力，让更多人的了解中医，相信中医，改善中医现在一日不如一日的状态；
其次，那就是对于中医学会自己的改变。
蒋菲决定，以后中医学会不再玩高逼格、隐士高人的把戏，大部分人根本就不知道有中医学会这么一个厉害的中医组织的存在。决定将中医学会改变方针，变成一个大部分人都知道的组织，扩大中医学会的知名度。
特别是对于中医的同行们，更是要让他们知道，自己的行业内，有个顶尖的组织，增强他们的信心和归属感，不要让中医自己都觉得中医已经不行，没有高手存在了。
最后，中医学会将会在接下来的时间内，成立一个‘中医基金会’，用这个基金会来帮助国内广大需要帮忙的普通患者，改变中医以前大部分都是为达官贵人服务的原则。
当然，有些领导人肯定还是需要特殊照顾的，这是没有办法的事情。
但是至少，不应该将学会的主要精力放在这上面，应该将主要精力放到普通群众中来。不然中医就会成为曲高和寡，甚至是阳春白雪的东西，颓势将无可阻挡。
不过，这个‘中医基金会’不可能一天就完成，提出了建议后，还得慢慢来才行。如何筹钱、如何管理，都是问题。
还好，蒋菲虽然身为会长，能提出这个建议，但并不需要具体的去实施，只需要把握总关就行了。其余的事情，自然有手下和秘书去做。
至于关于中西医交流会上，西医联合毒王巫老头下毒的事情，这件事在小会议上都没有说出来，而是蒋菲和崔老神医、孔云、阎西平、虞如芝四人再次私下商量。
这次西医采用了这样卑鄙下流的手段，已经完全放弃了医德和节操，差点坑死了中医，自然是不可能隐忍的。
你不仁，就不要怪我不义。
就算这件事找不出什么证据来，也不能就这么轻易的放过，怎么也得讨个说法！
这件事，会由崔老神医亲自负责。
中医学会的事情暂时搞定了一些，接着蒋菲又轮流做了好几次媒体报社的采访，譬如白若溪女同事徐子淇。
当初在锦城的时候，蒋菲第一次面对华西都市报记者的采访，虽然嘴上说着不要，但是身体却很诚实的答应了，觉得能上报是一件很的事情，很长面子。
但是现在上报，蒋菲是嘴上答应着，但身体却有些反感，想说不要了。但她现在身为中医学会的会长，又是最有名、风头最盛、形象最好的年轻女神医，她不站出来接受采访，还能有谁？
为了能够扩大中医的影响力，蒋菲也只能从了。说不定以她的人格魅力，就会为中医多带来一些粉丝呢？
毕竟，蒋菲不仅仅是实力派，也绝对是偶像派啊！
――――――――
“这么快咱们又见面了！”留着寸头，身材颇为高大的吴恪，在中医学会总部外面接到了蒋菲：“上次见面没看出来，你竟然也是个剑术高手。”
让人家带自己去国术馆，还麻烦人家专门来接自己，蒋菲听不好意思的，谦虚说道：“你怎么知道我是剑术高手？也许我只是一个初学者呢？”
吴恪摇了摇头，说道：“如果是一个初学者，叶媛媛可不会让我带你去中央国术馆。京城的击剑俱乐部不少，要满足练剑要求的多得很。叶媛媛让我带你去中央国术馆，就代表你的剑术肯定不低。”
蒋菲哑然失笑，她倒是没想到自己在叶媛媛心目中已经这般了不起。她只是说了练剑的意思，叶媛媛竟然就直接将她当成了一名剑术高手。
这下蒋菲也没有太谦虚的说什么了，反正到了地方以后，蒋菲觉得自己的精妙剑术，估摸着也是瞒不住人的，肯定会被人发现。
于是跟着吴恪上了车，直奔中央国术馆。
汽车一路向西前进，在大半个小时以后，才在三环路外的一占地地很宽，已经不像是四合院，而是一座大型寺院的建筑外面停下。
下车后，蒋菲看着院子内外都有着巨大松白森森的民国时期建筑物，宛如修建在一座原始森林中一般，能在现代化的大都市中有这样一出房子，简直就是闹中取静，堪称一处旅游风景区了。
蒋菲抬头看着大门前那挂着的中央国术馆牌匾，忍不住诧异道：“竟然是这样的地方，我还以为中央国术馆也与时俱进，会设在现代化的高楼大厦里面呢。”
吴恪笑眯眯地看着蒋菲，眼神中透露出一股古怪的神色，像是试探一样的说道：“能进入国术馆的人可不是一般的花架子，要是在现代化的高楼里面练习，恐怕墙壁、地板什么的，会经不起踩踏和碰撞吧。也只有这样原始的建筑，泥土地、两人不能合抱的大树，才能承受得起。”
蒋菲闻言脸上并无多少诧异之色，若有所思地回看了吴恪一眼。
虽然她内心很惊讶，地板、墙壁承受不住练功的力量？这不是说要将墙壁打穿，地板踩爆嘛！难道能进入中央国术馆的都是这样的猛人？
当然，蒋菲知道国术中有真正的高手，的确是很猛的，的确有让一般人匪夷所思的能力。比如她知道练习八极拳里面的铁山靠，比较正宗的练法，就是要在树林里日复一日的用自己的血肉之躯去撞树木，硬生生的将树木撞断多少根，才算将这铁山靠练成。
像这样的牛人，一般的钢筋混泥土做成的建筑物，倒的确是可以毁坏。
不过以蒋菲自己目前的实力，她还没有达到这一步。
虽然她身体各方面的基本素质都已经增加了好几倍，但不属于力量型，始终还没有修炼任何一门内力。
当然，蒋菲的轻功三叠云和太极拳，也不能单纯以力量来决定武力值，更何况她现在还学会了独孤九剑这种顶尖的小说中才有的武学。她相信，就算这中央国术馆猛人再多，只要给她一柄长剑，就无人是对手！
“走吧，咱们进去吧！”吴恪整理了一下衣服，在前面带路，手里拿着一块牌子，才带着蒋菲通过了大门口穿着练功服的守卫。
“中央国术馆并没有分南派、北派，也没有分形意拳、八卦拳这些，是个大融合的地方，只要是国术高手都能进入这里。不过剑术馆却是单独分离出来的。当年国术馆的开馆副馆长李景林，就是当时被称为‘剑仙’的剑道高手。这边……”吴恪在前面带着蒋菲，回头笑眯眯地道：“等会儿我们两人切磋一下剑术？我倒是很好奇你这位神医，剑术会有多高。”
蒋菲不置可否，没有回答，说道：“等会儿再说吧。”
绕过了好几条道，穿过好几个门，才走进了一个种着一棵怕是有上百年历史老槐树的院子。
刚一进去就看见一位穿着武当白色道袍，年纪约莫三十岁左右，留有胡须的男人正拿着一把剑，右脚抬起，做出了一个很怪异、一般人根本做不到的动作，将手中的长剑以一种刁钻的方式刺了出去。
结果他看见吴恪和蒋菲走进来，当即刺势一停，面色一喜，从旁边的石凳子上又抽起一把剑，朝着吴恪丢了过去，说道：“接剑！看剑！”
吴恪接剑后，却忽然将剑给了蒋菲，然后快速退到一边，笑着道：“蒋菲，你来试试这武当的太乙玄门剑！”

222破剑式！

蒋菲跟在吴恪后面，进入这青石板铺地的院子，还在打量院子的景色和布置呢，根本没有想过其他，忽然就听见‘接剑、看剑’什么的，然后下一瞬吴恪递了柄剑给她，快速闪避到了一边。
紧接着，当蒋菲眼神一C的时候，就看见穿着白色武当道袍，留着长发在头顶挽成发髻，还留有胡须的中年男人一招‘青龙出海’直挺挺朝她刺来。
蒋菲看着剑势，心里就是一惊，有些哭笑不得。眼神余光瞥了一眼在旁边有些幸灾乐祸，睁大眼睛很是好奇的吴恪，只能出剑格挡了。
话说这中央国术馆，没有分形意拳、八卦拳什么的，但是在几十年前，却是唯有两个派，那就是少林派和武当派。
而剑法又以武当派剑法种类最为繁多，譬如太极剑、九宫八卦剑、八仙剑、玄功剑什么的。其中太乙玄门剑，则是武当剑法中的佼佼者，风格十分独特，自古就是武当山的镇山之宝，秘传之法。
形容这太乙玄门剑有专门的一句话，叫做：翻天兮惊鸟飞，滚地兮不沾尘，一击之间，恍若清风不见剑，万变之中，但见剑之不见人！
只见着中年道士模样的男人，宛如蛟龙出水一般，身藏八卦，脚踏九宫，行踪飘忽不定的一剑刺过来。要是以前的蒋菲，就算学会了轻功三叠云和太极拳，面对这样的剑法也着实不知道该如何抵抗，估计只有狼狈逃命一途。
可现在不一样了，蒋菲已经学习了独孤九剑，虽然才仅仅只是第一层，但是独孤九剑的剑意却已经在她心里生根发芽。当长剑在手，进入剑法的状态时，蒋菲的气势顿时就不一样了。
独孤九剑的精髓就是无招胜有招，让对方先出招，自己然后趁虚而入，一招刺中对方的破绽位置，一举击败敌人，正所谓后发先至。
可是这个道理简单，一般人做起来却是无比艰难，甚至根本不可能办到。
人家辛辛苦苦创造出来的剑法，必定都是经过冥思苦想，不停琢磨的，就算有破绽，那也是一般人很难发现的破绽，哪里能够让人轻易破解。
可是蒋菲却不同，在独孤九剑的‘剑意’之一，这武当的太乙玄门剑虽然精妙的很，步法配合身法、身法再配合剑法，暗含八卦九宫，阴阳圆润，破绽隐藏得极深，但蒋菲却是一眼就看出了。
中年道士中途看见吴恪将剑递给一个他从来不认识的女人，让这人和他切磋剑法，他虽然惊讶，但并没有停止攻击。
因为他很了解吴恪，不可能平白无故的让一个不懂剑法的人来和他切磋，白白送死。既然吴恪能够让蒋菲接剑，就说明眼前的年轻女人肯定也是一名剑术高手，能够有点资格和他切磋的。
当然，他也不敢全力以赴。他的剑术可是很高明的，要是全力以赴，说不定等会儿她身上就该挂彩了，他得收敛一点。
中年道士的一剑刺势不止，又疾又快，目标是蒋菲握剑的右臂。
这一剑很是诡异，无迹可寻。若是剑法差一点的人，面对这一剑别说反击中年道士，就算想要将自己的剑拿稳不掉都不容易！
“来得好！”看着这一剑，已经自动进入了剑术状态的蒋菲颇为惊喜，这种剑术高手的状体让她很是着迷，这才真正有高手女侠的感觉。
在传统的理解概念中，剑乃是百兵之王，古代的侠客之中，最多的就是剑客。十步杀一人，千里不留行，这才是侠的理念。
当长剑在手，和人比剑，而且还能够清楚掌控对方剑术的弱点，这种感觉远远不是练习轻功三叠云和残缺版太极拳能够比的。
“破剑式！”
蒋菲在中年道士一剑刺来的瞬间，长剑也挥出。不过蒋菲并不是刺或者劈，而是在空中轻轻的画着圈，顿时一柄剑宛如变成十数柄剑一般，快到了极致，在空中留下了一个圆圈形状的剑影。
“咦！这是什么招？”中年道士见状顿时一惊，感觉一股奇妙的力量从他手中的长剑传递而来，让他长剑几乎一瞬间就脱手而出。
行家一出手，便知有没有。蒋菲仅仅一剑，就让中年道士和旁边观战的吴恪大为惊讶，这绝对是一个剑术高手！
“喝！”中年道士不敢再有任何的小觑蒋菲之心，很认真起来，全力以赴。
当然，这时候他仍然不觉得蒋菲的剑术有多厉害，能够胜过他。
只见他脚踩九宫，身体微微一坠，形成了一个很奇怪的姿势，同时手掌五指力量加大，仅仅握住剑柄，才没有被蒋菲一剑给击败。
中年道士稍微稳了下来，就准备乘热打铁，长剑一挑，一招‘天罡指路’就顺其自然的试了出来，硬生生止住颓势，想要继续往前刺蒋菲的手腕。
可惜他的剑法就算再怎么精妙，也照样如不了蒋菲的法眼，剑术中的破绽完全摆在蒋菲眼中。蒋菲手中的长剑都没有变招，只是手腕不停的抖动，凭空在空气中翻卷起了一个深深的漩涡，有一种奇妙无比的从里面流淌出来。
虽然这个剑招算不得多么的潇洒漂亮，算不得姿势美如画，反而显得有些笨拙的样子，但是这杀伤力却是――
蹦！
蒋菲手腕忽然猛地一用力，宛如泰山压顶一般，却又无比的巧妙，本来还想要刺蒋菲手腕的中年道士终于没有能够将手中的长剑握住，长剑被高高的崩起来，飞落到一边，而蒋菲手中的长剑剑尖却是准确无误的抵在了中年道士的手腕处！
要是蒋菲愿意，中年道士的这只手肯定就是直接被废了。
“唰！”蒋菲长剑挽了一个剑花，很快就将剑抽了回来，渐渐朝下，双手薇薇抱拳，说道：“承让了。”
蒋菲说着承让了，可中年道士和吴恪，看着几米外‘哐当’落下的长剑，两人的面部表情却都是有些呆滞，不敢置信。
这……刚才，发生了什么事情？
在中央国术馆馆剑术也能排上名次的武当山陈周建，在和一个女人比剑的时候，仅仅用了两招，就被对方将手中的长剑磕飞了，然后毫无悬念的落败！
陈周建在武当山修炼过好几年，虽然还没有做到不食人间烟火的境界，但是心态却是现在世人少有能比的，变得很是平缓。但此时却是也忍不住嘴角抽了抽，也双手抱拳回礼后，才问道：“在下武当派陈周建。敢问这位姑娘……叫什么名字？刚才的剑术，是承自何门何派？”
“蒋菲。”蒋菲笑着回答。沉吟了一下，才又道：“我的剑术嘛……有些抱歉，传授我剑术的前辈有吩咐，让我不能说。”
这个理由虽然有些扯淡，很有狗血武侠剧的味道，但至少还算合情合理。有些怪人高人，总会有一些奇怪的要求，也不算什么。
反正这个借口，总比说我的剑术是传承自剑魔独孤求败好吧？
刚才的比试，让蒋菲很是满意。这独孤九剑的威力，果真是不同凡响。
虽然她现在还没有任何的内力，独孤九剑也只是第一层而已，但几乎是秒杀了这位中年武当山道士，这独孤九剑的剑意真是强悍到了极致，无招胜有招的名头绝不是虚的。
按照刚才进门时吴恪所说，能够进入中央国术馆的，都是一些强人、牛人，每一个都不是一般普通人能比的变态。想来，这中年道士的剑法，在现实生活中肯定也算是高手了。
而她，却能秒杀高手！
“蒋姑娘的剑法，真是出神入化，精妙无比！我这辈子……还从来没有见过如此神奇的剑法！”陈周建脸上说不出是苦笑还是赞美地道。
蒋菲刚才的剑法不仅仅精妙，而且还玄乎，简直就有些超出他对于剑法的认识，近乎于科幻！
“我猜到了你的剑法可能会很高，但也没有必要高到这种地步吧？”
吴恪此时也走了过来，有些无语的看着蒋菲：“以你在剑术上的造诣，就算咱们中央国术馆的几位剑术导师，也没你强！”
“导师？国术馆还有导师嘛？”蒋菲闻言好奇的问道。
“当然，不过能在中央国术馆当导师很不容易，每一个都是现在国术界的有头有脸的高手。”吴恪说道。
“那你们在中央国术馆，算是什么身份？”蒋菲看了看两人，问道。
吴恪耸了耸肩，说道：“我们两人，算是高级学员吧……”
“高级学员？”蒋菲点了点头。心里却是在想着，什么时候找一位剑术导师来和自己切磋切磋，看看现在的剑术高手究竟有多厉害，比起自己来又如何。
蒋菲一出手就震慑了吴恪和陈周建两人，吴恪也不敢再提什么和蒋菲切磋剑法的建议了。
他的剑术和陈周建比起来，算是半斤八两，就算要高一点，也十分有限。蒋菲几乎能够秒杀陈周建，他上去估计也是一样的下场。
接下来，陈周建问了问蒋菲有没有加入中央国术馆的意思，蒋菲婉言拒绝了，说自己只是想最近一段日子在京城找个能练剑的地方，并不想加入国术馆。
陈周建虽然有些遗憾，但也不好强求什么，于是给蒋菲办理了一个临时证，在今后一个月内，都可以随意进入国术馆，不需要再由吴恪带路。

223明星有约

独孤九剑不仅仅能破剑法，也能破刀法、鞭法、掌法……
基本上所有的武功秘籍，独孤九剑都能破，就连内力也照样能破，一共足足有九种破解招式，这也是独孤九剑中‘九剑’的由来。
对于剑法、刀法这些，独孤九剑能破蒋菲倒是没有什么怀疑，而且也随时都能找对手切磋一番，试一试独孤九剑的威力。
但是对于独孤九剑中的‘破气式’，也就是破解敌人的内力，蒋菲就有些好奇，有些不解了。
在金老爷子的小说《笑傲江湖》中，倒是的确提到过独孤九剑不仅仅不受内力的束缚，而且内力到了独孤九剑之下，照样尽数落空。
就像令狐冲跟随向问天去梅庄的时候，最后与梅庄的大庄主黄钟公比试，当时令狐冲身受重伤，内力全失，但不论黄钟公的的内力如何深厚，到了独孤九剑的精妙剑法之下，竟然伤害不了令狐冲分毫。
蒋菲记得，金老爷子还在书中写到过，独孤九剑乃是一种遇强则强、遇弱则弱的剑法。要是所遇到的敌人太弱，独孤九剑的精妙反而没用，施展不出来；而要是遇到强大的敌人，独孤九剑的威力就会水涨船高，威力越来越大！
“我在现实生活中，要去哪里找一个会内力的高手来试招啊？”蒋菲随手无意识的挥动着手中的长剑，宛如和长剑融为了一体，这长剑就是她的手臂一般，无比纯熟，完全没有新手学剑时候的生疏感。
“我担心，这世界上能找出有内力的高手吗？有些国术高手的确很生猛，简直就像是超人一般，说不定我现在都不是他们的对手。但是他们的生猛，和内力应该是两回事吧？”蒋菲在心里琢磨到。
就像那天在锦城遇到的冷面杀手一样，那家伙的力量之强，就算是当时的蒋菲也比他差了一筹，要不是太极拳的防御力很强，她说不定就被打败了。
可是蒋菲也敢肯定，那杀手肯定是没有什么内力的。
“算了，不管别人有没有内力，我将来是肯定有机会学习内力！”蒋菲摇了摇头，将这个问题暂时抛在脑后。如果这个世界上存在有内力的高手，以后就肯定有机会遇到。
在这之前，她需要做的，就是尽量想办法自己先学会一套内力再说。
只是，想要学内力不怎么容易。商店系统的武功秘籍中，倒是有不少内功秘籍，譬如九阳真经、九阴真经、北冥神功、先天功什么的，甚至连长生诀这强悍的秘籍都有售卖，但这些无一不是贵得离谱，要求高得离谱，根本就不是她所能奢望的。
所以从商店系统内兑换内功秘籍，是不怎么可能了。
剩下的办法，就只有两个。
要么是升级人物等级，然后期盼着开升级礼包能够开出一本来；要么，就是像得到独孤九剑一样，做任务，说不定系统就会奖励一本内功秘籍了！
“九阳神功、九阴真经、长生诀这样的强悍内功，我也不奢求了。现在就给我来一本岳不群的紫霞神功，我都很高兴啊！”蒋菲在心里嘀咕道。
要是有了内功，她的各方面肯定都会提升一个档次，不仅仅是四大基本属性会增强，轻功三叠云、拳法太极拳、独孤九剑，威力肯定都会有不小幅度的提升。
可惜这件事强求不得，只能靠运气。
接下来，蒋菲也没有着急着离开京城，在等叶媛媛消息的同时，有空就会去中央国术馆练剑。
在短短几天的时间内，在中央国术馆内，蒋菲的名声就彻底的传开了，不少人都听说不知道从哪里冒出来一个剑术猛女，一套神乎其技的剑法横扫中央国术馆无敌手，在剑术上的造诣无人能比。
其中不乏有不服气者，上门挑战蒋菲，结果无一不是被蒋菲三五两剑就给杀得丢盔弃甲，手里的兵器都拿不稳了。甚至就算不是中央国术馆的人，也有不少高手听说了蒋菲的事迹，还有好胜者和好奇者准备从其他城市，专门来一趟京城，和蒋菲好好切磋切磋。
蒋菲对于这一切倒是不怎么反对，反而很乐见其成。
因为独孤九剑是遇强则强则强遇若弱则弱，她练习独孤九剑，就是希望有高手来免费给她喂招，这样她的剑术就算还没有学会内力或者提升到第二层，威力也肯定会增长一些。
于是乎，蒋菲这个名字，在很大一部分的国术高手圈子内，都传扬开来。连不少老一辈的人都知道，现在国术界冒出来来了一个天才剑术高手，年纪不大，剑法超群，值得重点关注。
但是蒋菲，平日子除了练剑之外，她还得花不少精力在中医学会的整顿上面。
上次在就任仪式上，她颁发了那么几条改革，总不能虎头蛇尾，必须得执行不是？现在她已经成了中医学会得会长，就得承担起振兴中医的责任。幸好的是中医学会的所有人对她都还很配合，就算是有损某一方利益的事情，也没有遇到太大的阻拦，一切进展顺利。
在这两样的同时，蒋菲还有件迫在眉睫的事情必须要做。
这段时间在锦城的林茉莉东奔西走，已经将市场调查，准备工作都已经做得差不多了，已经开始在招兵买马，准备正式成立医药公司，就等着蒋菲将药方拿出来。到时候林茉莉就能拿着这些药方先生产出一些样品来，然后去药监管部门检验，办生产许可证之类的证件。
如果这些事情，放在以前的蒋菲和林茉莉身上，肯定会很难办。但现在蒋菲都已经成为了中医学会的会长，就连卫生部的部长这种级别的大佬都会对她和和气气，蒋氏医馆要办证，岂不是分分钟的事情？
现在最主要的，就是蒋菲的药方拿出来。
所以蒋菲抽空去了不少大药房，‘品尝’了不少名贵有用的药品，然后利用系统八级的医术进行分析、还原，并且再给出更好、更强大的配方，交给远在锦城的林茉莉。
以现在蒋菲八级的医术，现实生活中，已经没有多少药品是她不能够品尝出来并且还原的了。想要她分辨不出来成分，除非是丹药系统里的各种灵丹妙药。
于是乎，蒋菲在京城停留的的这段日子，就成了一位彻底的大忙人。别说得到了系统以后了，就算她刚毕业在锦城第二医院工作时，也远远没有现在这么忙碌。
这让听说蒋菲要在京城待一段时间还很高兴的白若溪，有些小小的怨言。
她本来想的是，蒋菲留在京城，肯定会有很多事情陪她，结果哪知道蒋菲比她这位忙碌的女记者还要更忙碌。
吃着蒋菲做的美味无比的晚餐，白若溪微笑着抬头道：“你说了没？”
“听说什么？”蒋菲不解道。
“这周末，咱们高中有人组织同学会。”白若溪说道。
蒋菲闻言就有些无语，问道：“谁这么有闲工夫啊？”
对于同学会什么的，蒋菲是有些不怎么感冒的。对于网上说同学会其实就是装逼会的说法，蒋菲觉得还蛮有道理。
大学同学会还好，毕竟毕业后大家还彼此有联系，聚一聚无可厚非。但是高中同学，当年也曾关系很好的兄弟也很多年不曾联系过了，开同学会的意义也就不大。
这些天她忙得很，根本不知道这些事情。
“辜凯瑞。”白若溪笑眯眯地道。
“是他啊。”听见这个名字，蒋菲倒是有些明白了。
这家伙当年高中是班上的副班长，最主要的是听说后来混得很不错，自己开了一家公司。这种人对于开同学会什么的，热衷很正常。
“他单独联系过你？”蒋菲看着白若溪问道，白若溪点了点头。
蒋菲撇了撇嘴，不屑道：“看来这家伙这么多年还没死心啊，他是听说你回国后才想着办同学会的吧？”
“所以我没打算去啊，这周末报社也有事情要做，也走不开。”白若溪说道。
看着白若溪无所谓的态度，蒋菲心里本来的不高兴倒是没有了，就在她准备打趣两句的时候，手机忽然响了起来。
摸出来一看来电显示，蒋菲有些惊讶，是有一段时间没跟她联系的大明星乔依依打来的。
蒋菲看了一眼白若溪，没有回避，当场就接了起来。
要是林茉莉的电话，她肯定得避开白若溪接，不过她和乔依依之间，还算是比较清白，接电话倒也底气足很多。
“咳咳！”蒋菲清了一嗓子，问道：“找我有什么事情吗？”
乔依依闻言有些娇嗔，楚楚动人的声音道：“这么久没联系了，没事就不能给你打电话了吗？”
蒋菲一阵冷汗，手机听筒声音有些大，没开免提，对面白若溪也大致能听清。
瞧了一眼白若溪脸色并没有变化，才继续说道：“没有，就是最近有点忙。”
“啊？你很忙吗？”乔依依闻言有些惊讶。
蒋菲无奈道：“这么说来，你是真的找我有事情？先说好，要再是去给你演唱会做嘉宾这种事情，我可不会再做了。”

224折磨人的小妖精

乔依依找蒋菲，并不是想让蒋菲再给做她演唱会的嘉宾。上次在锦城的演唱会后，就发生了那么严重的事情，乔依依也不好意思再请蒋菲。
而且再说了，她今年的演唱会已经开完，接下来就是录制专辑的时期，演唱会明年才有。她这次找蒋菲，是为了拍广告的事情。
“给蒋氏医馆拍广告？”蒋菲闻言一愣，她作为蒋氏医馆的老板，怎么公司准备拍广告了，她还一点也不知道？
李茉莉这女人不是说，以目前蒋氏医馆的规模来说，拍广告纯熟有钱没地方化，是亏本生意，拍广告和不拍广告根本没有什么区别。之所以当初她会让蒋菲签下乔依依这位大明星的代言，也不过是为了以后将来做打算罢了，现在根本就用不上。
“是啊，茉莉告诉我的。”乔依依虽然听见后就立即答应下来，但是对于具体细节她还真不清楚，说道：“我听茉莉说，这次拍摄广告似乎不是给医馆拍摄，而是针对一种调理女性身体的补药，同时将你们医馆的药物品牌打响。”
蒋菲这下明白了，她就说林茉莉怎么会突然让乔依依拍广告了，原来是为了即将开始的医药公司造势啊。
医药公司和医院医馆的确不同，广告与销量几乎是直接挂钩的，想要销量好，必须得打广告。
否则就算蒋菲得医术再怎么人尽皆知，再怎么响亮，大部分得普通人也只知道蒋菲的医术，也只会关心蒋菲的医术，并没有多少人会在意蒋菲研发出来的药物。
想要让别人买账，除了药物自身的效果够好之外，广告几乎是必不可少的。
就像中医学会的同仁堂，崔家的济世堂，也经常在各大电视台打广告，甚至还会在某些电视剧或者电影中有客串。再比如当年那引起全国哄抢，成为一场销售神话的脑残金，也基本全靠洗脑式的地毯轰炸广告。
现在蒋氏医药公司，在成立之初，就请乔依依这位正红的天后明星代言，要是再宣传得当，怕是公司刚刚成立，药品一上架，就会有不俗的销量。
“拍摄广告的事情，你找林茉莉商量吧，我就不跟着参合了，我在这方面可是一窍不通的。”蒋菲说道。
听见蒋菲又想推开事情，做甩手掌柜，乔依依就不由得一笑。她现在算是有点同情林茉莉了，和这么一个女人合作开公司，真是很要命。
“茉莉说，这件事就是得请教一下你才行。你作为药品的研发人，对于药品的功效和材料最了解，拍摄广告肯定需要作为依据，她说问问你在广告方面有没有什么建议。”乔依依说道。
蒋菲连忙摇头，说道：“药品的功效和成分，我早就全部写在药方上面了，广告的事情你们按照上面来发挥延伸就行，我也给不出什么好的建议。”
“好吧，你这甩手掌柜也真是做得够可以。”乔依依打趣着道。
其实乔依依现在是心里有些哭笑，也有些埋怨。她想借这个拍广告的机会和蒋菲见一面，反正两人现在都在京城，也不远。可是哪知道蒋菲就像是木头人一样，对她发出的邀请视而不见，根本没有放在心上，毫不犹豫的拒绝了她。
向来在娱乐圈内是著名玉女的乔依依，受到了无数圈内人士和圈外人士的追求却从不动心，这时候忽然有些像是小怨妇一样纠结：“难道自己的魅力真的不够吗？似乎也是这样的。她的正牌女朋友长得那么漂亮，合伙人林茉莉又是长腿无敌，我这个大明星，在她眼里也不算什么吧？”
――――――
刚放下乔依依的电话没多久，蒋菲又接到了一个电话，是林茉莉的。幸好这时候已经吃完了晚饭，白若溪去厨房洗碗去了，蒋菲才接起电话。
“这时候接电话方便吗？不方便我等会儿再给你打过来。”林茉莉开口的第一句话。这句话的意思，自然就是询问白若溪在不在蒋菲身边。她也知道如果白若溪在蒋菲身边，她给蒋菲打电话，会让蒋菲为难。
听见这句话，蒋菲心一下就被这女人狠狠的击一拳，有种说不出的感觉。
这女人以前不是挺蛮横强硬的吗？
怎么现在随便说的一句话，就将蒋菲感动得不行不行得，恨不得以身相许，飞蛾扑火，不顾一切将自己清白的身躯交给这女人算了。
“没什么不方便的。”蒋菲笑着说道，同时缓缓起身进了卧室。
知道白若溪没有在蒋菲身边，林茉莉说话也就放开了许多，半打趣半埋怨的声音从电话里传出来：“中西医交流会都结束了这么久了怎么还不回锦城？我让你回来给我药方，你都没时间，只是拍了张照片给我，你这算是真正的乐不思蜀了吧？”
蒋菲摸了摸鼻子，无奈道：“我又不是刘阿斗，算是哪门子的乐不思蜀啊。交流会是结束了，但你又不是不知道，我现在成了中医学会的会长，刚刚上任事情有点多，得处理完后才能脱身。”
其实蒋菲现在留在京城的主要目的，是为了等叶媛媛的结果。要将给叶镇南老爷子下毒，对她下杀手，联合西医坑中医这一系列背后的主使者抓出来。
这几件事都与蒋菲有很大的关系，要是不将这事弄得水落石出，她会坐立不安。
不过经过上次的杀手中枪事情后，蒋菲尽量不将这方面的事情告诉林茉莉或者白若溪。她什么都受得了，就是受不了自己女人的泪水。
“才不信你的鬼话。”林茉莉哼哼道：“先说好，我再给你两天的时间。如果两天后你再不回来，我可就要亲自来京城找你了！”
蒋菲闻言一愣，顿时有些心虚和汗颜。要是林茉莉来京城，而且还要让蒋菲带着她住进白若溪这单身公寓怎么办？
一龙戏二凤？从此君王不早朝？
――这种事情还是想想就好，知道这是不可能就对了。
蒋菲仔细想了想，觉得林茉莉不可能专门为找她来京城，和白若溪正面开战。如果她真决定要这样做，当初在锦城时就不会一直退让，现在也不会甘愿做幕后了。
“你后天要来京城？”蒋菲问道。
林茉莉再次哼哼了一声，才答道：“嗯，后天来京城。”
蒋菲想了一会儿，也没想到林茉莉来京城的目的是为了什么，不过忽然响起刚才乔依依的电话，试着问道：“是为了林茉莉拍广告的事情，你要来亲自把关？”
林茉莉摇了摇头，说道：“拍广告的事情我又不懂，哪里能把什么关，他们只需要将广告排出来给我看就行了。”
“那……你来京城是为了什么？”蒋菲纳闷道。
“说了是为了来找你啊！”林茉莉心情不错，笑眯眯地说道：“怎么，是不是很惊慌失措，害怕我和你大房开战，吵得不可开交？”
蒋菲：“――”
“算了吧，我作为小房，肚子里又还没有怀着孩子什么的，没有谈判的资本，可没有愚蠢到跟大房正面开战。要是被人当街扒衣服，爆打什么的，估计也没有人会同情我吧？”林茉莉幽怨地道。
“――”蒋菲不知道该说什么好了。
这个折磨人的小妖精！让蒋菲越来越手足无措了。
估计是想到了此时蒋菲脸上的表情，林茉莉笑得很开心，半响后才说道：“好吧，实话告诉你，我来京城是为了咱们的医药公司。这些天办理公司证件，倒是在锦城就完成了。但是要办理药品生产许可证，可是需要国字头的监管部门盖章签字才行。咱们公司老板就两人，你又不管事，只有我亲自跑一趟京城了。如果你不想我来京城，你这两天抽空亲自去办理这些也行，我也懒得跑了。”
“你后天什么时候的飞机，我去接你。”蒋菲说道。
林茉莉连忙拒绝，说道：“别，你还是好好陪那位吧。要是被她发现我来京城，你还来接我，我们两人被她堵个正着怎么办？”
“白若溪不是那样的人。”蒋菲无奈道。
“好吧，是我以小人之心度君子之腹。”
“我也不是这个意思……”
“知道啦，开玩笑嘛！不过你真的不用来机场接我，好好做你的事情吧。我的那位助理，大学本科的时候是在京城念的，对于京城很熟，酒店这些她也早就定好了，到时候你联系一下药品监管部门就行。”林茉莉正色说道。
蒋菲没有再继续说什么了，‘嗯’了一声。
现在说这些也没用，后天她直接去机场就行了。林茉莉要来京城，她怎么可能真的为了估计白若溪的想法，就不去接机？这样，未免就太偏心了一点。

225成了绝世天才

八月上旬，蝉鸣阵阵。
中央国术馆内虽然参天古木数不胜数，将偌大的院子几乎完全遮掩在了荫凉下，但在京城这个大火炉的烧烤下，就算再怎么荫凉的地方，要是没有空调这个神器，那也是枉然，照样将你热成一条狗！
蒋菲感觉有些燥热难当，就提着剑准备进屋凉快一会儿。
看着旁边身穿白色道袍，留着长发加胡子的陈周建，仍然一幅云淡风轻的样子，就像是感觉不到丝毫炎热的样子，不由得好奇的问道：“陈道长，你难道不会感觉到热吗？”
陈周建不愧是在武当山修道好几年的高人，微笑着道：“心静自然凉。”
“自欺欺人！”蒋菲在心里嘀咕了一句。
现在的蒋菲虽然身体各项基本素质已经远超普通人，算得上是小超人一枚。但始终没有学会内力，也就不能做到像小说里描述的那般，寒暑不侵。对于炎热或者寒冷，蒋菲都还是一般人的体质，最多抵抗能力要强一点罢了。
心静不能自然凉，有高深的内力才能自然凉啊！
看着蒋菲的样子，陈周建大致能猜到她心中所想，所以不由得摇了摇头。
这个蒋菲也真算是一个奇人了。
年纪轻轻的女孩，就是中医界百年难得一遇的神医，现在还身兼中医学会的会长。在医术领域能取得如此骄人成绩的同时，竟然在剑术上的造诣还如此的高，这究竟是拥有多么妖孽的资质啊！
而且最奇葩的是，如此惊才绝艳的绝世人物，竟然心态还完全没有一点高手的样子，简直就是颠覆了他对于高手的认知。
反正现在在国术圈内已经算是彻底传开了，年轻一辈中出现了一位有资质成为‘剑圣’的人物，剑术造诣高深莫测，剑术门道不属于目前已知的任何一个门派。
虽然蒋菲自称是有一位神秘的高手师傅，不允许她说出师门的名字。但是其他所有人也不都是傻瓜，这个说法一开始的时候众人还比较信服，可是在看了蒋菲几次与人切磋，就有不少人感觉不对劲，觉得蒋菲的说法或许不真实了。
有不少人觉得：蒋菲所使用的剑招，根本就不是继承自某位剑术大师，而完全是自己自创的！这个说法，比蒋菲自己说的谎，能够让人信服得多。
如果蒋菲真的有一位高深莫测的师傅，不管是谁，但是在国术界肯定会留下一定的名声，所使用的剑招也肯定会被人所知晓的。以此类推，蒋菲使用的剑招就算再怎么奇特，也应该有一定的规律，也会被一些见多识广的高手所看出端倪来。
但实际情况呢？却是中央剑术馆目前在京城的所有导师，都全部来和蒋菲切磋过，却没有任何一人看出了蒋菲的剑术是出自何门何派！
甚至，他们都看不出蒋菲的剑招有什么规律！
蒋菲的剑招的确是没有任何规律的，毕竟独孤九剑的总纲就是无招胜有招，不拘于剑招的形式，而在乎破敌的剑意。
有时候蒋菲破敌，剑招能够美如画，宛如叶孤城的一剑西来，天外飞仙那么让人惊艳；但有时候却有无比笨拙，宛如农夫挥动锄头一般，丑陋不堪。
但是不管如何，蒋菲的剑招却总是恰到好处，总能刚刚破解敌人招式的破绽，让人觉得匪夷所思。
所以根据这个推论，很多与蒋菲切磋过的国术高手，都笃信蒋菲的精妙剑招不是继承于那位前辈高人，而是蒋菲自己领悟的！
其根本原因，就是因为蒋菲乃是一个绝世剑道天才，不需要任何人的引导，就自行领悟出诸多的精妙剑招――
不！不是领悟了精妙的剑招，而是直接领悟了剑道的本源，领悟了最纯粹的剑意！
只有这个原因，才能解释蒋菲的剑术为何不属于任何一个门派，完全不拘于何种形式，几乎每次和人对敌、破敌时，施展出来的招式都是不一样的。
所以，蒋菲自己还不知道，她的名字已经引起了很多有心人的注意，有真正的高手想要来一探这位绝世剑道天才的虚实。
“蒋菲，我听说剑道联盟对你这位年轻的剑道高手很感兴趣，似乎还要专程派人来邀请你加入。”陈周建也收了剑，单手将长剑反背在背后，笑着说道。
“要是有高手来找我切磋，我倒很乐意。但是对这个剑道联盟嘛，不感兴趣！”蒋菲摇头道。
“这个剑道联盟我前日子听吴恪说过，是一群有些资本，而且也有些愤青的富二代弄出来的一个组织吧？性质和那些跑车俱乐部基本差不多。不过我对于这个联盟成立的初衷倒是挺敬佩的，似乎是为了专门抗衡日本剑道而成立的组织。虽然这个联盟花了很多钱专门日本剑道过来比试，还被人家轻松虐了无数次……”
现在国内的拳术倒还保留了很多，各大门派还算是比较繁荣。但是剑术却是早已经沦落了，比起日本剑道早就差了很多，连西方的竞技剑术都有所不如。
这根国内的环境有很大的关系，毕竟国内是连菜刀都是管制刀具的法律，像剑术这样的杀人术，是很难有生存空间的。所以现在国内的剑术，凋零的情况比中医还要不堪得多，这几日蒋菲在中央国术馆，根本就没有遇到什么像样的剑术高手。
但是现在的蒋菲，绝不可能有什么振兴国内剑道的念头。自从加入了中医学会后，蒋菲就再也不想加入什么类似于这样的组织。
她算是明白了，加入这样的组织，纯熟没事找事，给自己添麻烦！
况且，这剑道联盟听上去有些霸气侧漏的样子，但实际根本就是一个富二代有点没地方花，闲的蛋疼弄出来的组织。
就算是吴恪，提起来也是觉得好笑，嗤之以鼻，根本没兴趣加入。
陈周建笑了笑，说道：“前几年，这个剑道联盟的确是胡闹了一点。不过去年开始，这剑道联盟情况就不同了，这一点吴恪估计也不知道。”
“有什么不同？”蒋菲好奇的问道。
“剑道联盟从去年九月份开始，盟主换了一个人，让剑道联盟的性质几乎都发生了改变，再也不是以前那个胡闹的组织了。在不久前，剑道联盟在一次比试中，第一次胜了日本剑道！”陈周建笑着说道。
“胜了日本剑道？”
蒋菲这下是有些惊讶了，日本剑道现在有多厉害繁荣，她是很清楚的，就算是再怎么鄙视人家，也不能否认。
于是蒋菲不由得打趣道：“是瞎猫碰上死耗子了？还是这次花的钱多一点，干脆让日本剑道输一次啊？”
陈周建摇了摇头，说道：“这次日本剑道败了，的确有太粗心大意，被以往轻而易举胜利蒙蔽了原因，但是这也跟剑道联盟的改变有很大的关系。要不然，就算日本剑道再怎么粗心大意，派遣出的只是一些二流高手，也不是剑道联盟的那一帮纨绔公子哥能赢的。”
“这么说来，这剑道联盟是真正的有剑道高手了？”蒋菲哑然失笑道。
陈周建点了点头，道：“在蒋菲你面前说是剑道高手，我估计没多少人有这个底气。不过具体情况如何，等你们有机会切磋一下就知道了。”
蒋菲耸了耸肩，无所谓地道：“如果有机会就切磋一下吧，不过我估计在京城呆不了多久，就得回锦城了。”
叶媛媛昨天告诉蒋菲，那劫持芒果逃跑的高手，现在已经被确定了位置，缩小了范围，这两天就能出击了。
到时候将这件心头事办好，蒋菲就不想在留在京城，想回会锦城了。
在这大热炉待得久了，蒋菲就越发的怀念宛如世外桃源、天然氧吧的度假村稻村。回去养鹰遛狗，有时间的话就带着辛巴和苍鹰去草原或者长白山溜达一圈，打打猎，游山玩水，比在京城实在好太多了。
没等一会儿，蒋菲就离开了中央国术馆，同时悄悄的‘顺’走了一把长剑。
蒋菲手里没有拿剑，而是将剑放在系统的不大储物空间里面！
以前蒋菲大材小用，觉得这储物空间除了在旅行的时候，用来放行李箱就没有什么特别的作用了。到了现在，她学会了独孤九剑，需要随身携带长剑，蒋菲才发现这空间的最大用处，藏剑！
现在这个社会，别说剑了，就算是匕首，要是去车站机场都会被没收，甚至还会招来警察叔叔。而且就算没有法律上的麻烦，随身带着一把长剑，也的确不方便。
但如果手中没有剑，遇到什么危险情况的时候，独孤九剑又如何发挥出威力？
所以，这时候储物空间就显得无比重要了，用这空间来藏剑，简直再好不过！
就在蒋菲心情蛮不错的离开时，脚步忽然一顿，脸上表情愣住了。
此时她脑海中响起一道声音：
“恭喜玩家经验值达到3500/3500，请问是否现在升级？”

226北冥神功？北冥神功！

“恭喜玩家经验值达到3500/3500，请问是否现在升级？”
听见脑海中传来的声音，蒋菲有些惊喜，但并不奇怪。她的经验值本来就已经快要满了，昨天还特地看了一下，估摸着升级最迟也就是今天晚上，现在提示升级，也算是理所应当。
但不管怎么说，能升级就是一件值得可喜可贺的事情！
蒋菲赶紧快步走出中央国术馆，钻进车子，毫不犹豫选择了升级。
“马上就又可以增强基本属性了，最重要的又可以开升级礼包！这次希望能开出一个好东西啊！”蒋菲满脸笑容，喜滋滋的搓了搓手。
就算已经得到了系统好几个月，已经升级过好几次的她，这时候仍然不能淡定。
“叮，恭喜玩家等级提升到4级！”
一会儿的功夫，蒋菲人物属性界面就完全变了。
角色：蒋菲
等级：4
经验值：0/5000
体力：2.8
精神：3.9
敏捷：3.8
力量：3.0
未分配点数：2
武学技能：轻功三叠云，等级1级（0/100），残缺版太极拳，等级1级（0/200）；奇门遁甲术，等级0级（0/100）；独孤九剑（1/500）可用技能点30
副职业：武器锻造（九级）、植物培养（九级）、厨艺（九级）、园艺（九级）、琴艺（九级）、酿酒（九级）、召唤兽驯养（九级）、医术（八级+5%）…
首先，经验值变了。
从四级想要升到五级，需要5000点的经验值，多得有些过分。从三级升四级的时候，经验值可才只需要3500。就算没有直接翻倍，但也涨了1500点。
其次，照例多出了两点可可自由分配的属性不说，而且四大基本属性也是逐一全部增加了两点。
“等将这两点可分配属性分配下去，我这身体素质还真是要脱离普通人的范畴了啊！”蒋菲感叹着说道。
不过现在她肯定还是不会先将这两点自由分配属性消耗，现在最重要的，自然是开升级礼包！
升级后大致的浏览了一下情况，蒋菲就将人物属性界面关闭。于是脑海中的画面顿时一变，只有最中心那一闪一闪的红色升级礼包。
因为心情太过于激动，所以蒋菲现在身体都有些轻微的颤抖，她现在的期望值高到了无以复加的地步。
人往高处走，水往低处流。在得到了独孤九剑这样的至高剑术外，蒋菲自然眼界就提高了很多，已经回不去当初那个得到了轻功三叠云，就要高兴得飞起来的单纯少女啦！
因为现在的蒋菲，有了太极拳、有了独孤九剑，如果在给她来一本普通的武功秘籍，可以说对于蒋菲的实力根本不会有多大的帮助。学了估摸着也跟那《奇门遁甲术》一样，暂时成为摆设，根本没有用武之地。
除非――――开出一本内功秘籍！
是的，蒋菲现在最渴望得到的，就是内功秘籍了！
如果有了内功秘籍，蒋菲才能真正算是一位女侠，一位能够超出普通人的存在。到时候她的各项基本属性肯定都会大增，战斗力更是会翻倍都不止！
蒋菲现在所学的武学技能，轻功三叠云、残缺版太极拳、独孤九剑，虽然是都在没有内力的情况下，也能施展出来，但是真正的威力肯定是被削弱了的。
如果蒋菲体内能够有内力作为辅助，那么她的这三项武学技能，说不定效果会直接像是升级一般！
蒋菲双手由搓手，变成了合十状。
向来都是无神论的他，这时候模样像是一位最虔诚的信徒，眼中充满了祷告：“漫天诸佛神仙们啊，你们就大发慈悲保佑我一下吧。我的期望也不高，给我来个普通一点的内功心法就行，比如全真心法、紫霞神功什么的，我就完全知足了！”
说实话，金老爷子的武侠小说中，全真心法、紫霞神功，其实也不算差的心法。
前者是全真教的基础内功，中正平和，乃是全真教的创教祖师王重阳从道家典籍中得到了启发，再根据借鉴先天功创出了全真心法，不少顶尖大侠都是由这门心法打下根基的。比如郭靖，杨过，最开始都是修行的全真心法，可以说全真心法用来打根基是最佳的选择之一。
而后者，更是华山派的镇派至宝，华山九功第一紫霞！听说这紫霞神功更是奇书葵花宝典的入门学，和葵花宝典有不浅的关系。传闻中这紫霞神功要是练到极致出，摘花飞叶皆可伤人，威力奇大无比。不过因为岳不群的缘故，这门内功心法并没有显现出太大的威力来。
蒋菲现在也没敢太过于异想天开，就想得到一门普通的内功心法。
至于九阳神功、九阴真经这种顶尖神功，蒋菲是没敢想的。这样的神功，价格比独孤九剑都要贵得多了，她觉得系统不可能让她开升级礼包就开出这种极品来。
甚至，就算吸星大法这种有缺陷的内功心法，蒋菲也不敢抱太大的奢望，觉得没啥可能。
“不管了，反正只要能够开出一门内功心法，就算再差也毫无怨言！”蒋菲咬了咬牙，眼神一狠，点开了礼包！
在蒋菲看来，现在就算学习一门差一点的内功心法，也是无所谓的。
内功心法这玩意儿又不是一辈子只能练习一门，以后有了更高的内功心法，就再换一门就是了，没啥大不了的。
砰！轻微的礼花声音响起，礼包在蒋菲紧绷的神经中被打开。
然后――一本小册子出现在蒋菲脑海中。
秘籍！只要是一本书，就代表着开出的是秘籍！
闭着眼睛深吸了一口气，蒋菲骤然睁开眼睛，开清楚了小册子上面的四个字后，整个人完全傻愣住了。
只见古朴味道十足的小册子上，写着四个大字――北冥神功！
蒋菲直接陷入了呆滞状态，等了好久才回过神来，嘴里喃喃自语道：“怎么可能是北冥神功呢？怎么可能是北冥神功呢！”
足足又过了半分钟，蒋菲才再也压制不住内心的喜悦之情，得意忘形之下大声道：“这是北冥神功啊！人品爆发得太大了吧！”
北冥神功，逍遥派的顶尖武学之一，什么吸星大法比起北冥神功来，简直就是弱爆了。甚至在蒋菲看来，北冥神功作为《天龙》里的顶尖武学，就算是后来射雕三部曲里面的九阴九阳，其实也不如北冥来的厉害，
北冥神功简直太逆天了，可以不停吸收别人的内力化为己用，这一点就堪称变态无极限，成长无极限。就算一开始比不上九阳，但到了后期，北冥真气无极限增长之后，还有什么是敌手？
而且最重要的一点，北冥神功和小无相功有着相同之处，那就是博大精深，可以兼容所有的武功！而且还不像吸星大法那般吸收了别人内力后，造成各种混乱相撞，北冥神功是真正的将所有内力都融为一体，成了北冥真气。
譬如，当初段誉学了北冥神功后，用北冥神功的内力来催动六脉神剑，也照样能够行，没有任何后遗症。
也就是说蒋菲学了北冥神功，她的太极拳、独孤九剑，都能够催动！
看清楚了这小册子的名字后，蒋菲都来不及具体细看条件，脑海中就浮现了诸多的念头，被巨大的惊喜所震慑。
但是，当蒋菲逐渐冷静下来之后，就考虑了一个很严重的问题。
北冥神功之所以牛叉，那是因为能够不停的吸收别人的内力为己用。但是，如果不能吸收别人的内力，威力有还剩下多少？
而蒋菲在现在社会，就算学会了北冥神功，找谁吸内力去啊？！

227时间限制

蒋菲感觉自己应该会被坑，系统应该不会无缘无故给他这么牛掰的内功心法，这其中多半有鬼。
怀着忐忑的心情，蒋菲再次点开了自己的人物属性界面，眼神毫不犹豫的落到了下面的武学技能一栏。前面的轻功三叠云、残缺版太极拳、奇门遁甲术、独孤九剑都没有丝毫的变化，最后赫然多出了一门内功心法北冥神功。
但是看见这北冥神功后面的技能点栏，蒋菲嘴角就不由得抽了抽。
北冥神功，等级0级（？/15）
没错，如果是按照蒋菲以前的规律来看的话，学习北冥神功第一级所需要的技能点，只需要15点！比轻功三叠云的50技能点都足足少了好几倍！
这――明显是不正常的啊！这怎么可能！
就算北冥神功因为属性的缘故，在现实世界中没有像武侠小说中那么变态无极限，没有内力来吸收，无法快速增长能力。
但是北冥神功又不是只能移开吸收别人的内力来增长修为，照样也可以自己慢慢的修炼，自己慢慢的积累啊！
以北冥神功的属性来看，如果自己修炼内力，估计是没有九阳神功那么强悍，但也绝对比一般的二流心法强悍很多，照样是一门难得的内力法门。
就像是《天龙》里面的无崖子，书中似乎也没有记载他毕生的浩瀚内力是吸收了江湖上的高手后才有的，应该是他修炼七十余年，一点一点积攒出来的！
而无崖子的毕生功力之高，照样是世所罕见。比逆行修炼至尊纯阳功，也就是八荒六合唯我独尊功的天山童姥，以及修炼小无相功的李秋水都还要更加厉害！
要不然，无崖子将自己的内力传给虚竹后，虚竹最终也不可能将天山童姥和李秋水的功力全部吸走了。
要知道，北冥神功可是有个弱点的，那就是只有吸取比自己内力弱的人，才是安全。而如果吸取内力比自己强的高手，那么则是凶多吉少。
更何况虚竹同时吸取天山童姥和李秋水两人！
所以就算北冥神功无法吸取别人的内力，照样也是一门难得的内力法门。
可是这样的内力法门，怎么可能升级只需要15个技能点？
就算是需要和独孤九剑一样的五百技能点，蒋菲都还觉得正常一点。
这不是蒋菲太贱了，看着升级简单反而不高兴，希望升级难一点才高兴。而是这玩意儿明显不符合常理，明显太假了啊！
事出反常必要妖，这简直太反常了！
而且，最搞笑的是前面的那个问号。
她现在没有加过任何的技能点上去，那么就应该是是‘0’才对。这个‘？’算是哪门子事情？
蒋菲感觉自己快要被玩坏了，刚刚抽到北冥神功时的那种喜悦感一扫而空，取而代之的是一种淡淡的忧伤和蛋疼。
该不会抽到的这北冥神功也是残缺版的，只能看不能用，当做摆设吧？
“不会的，肯定不会的！”蒋菲在心里默默念了好几次后，试着点击了一下升级的按钮。万一真的是系统出现了漏洞呢？
做人还是要有梦想，万一不小心就实现了呢？
可是，理想很丰满，现实很骨感。
“叮！北冥神功为特殊内力法门，不能用技能点升级！”无情的提示出现在了蒋菲的脑海中。
“圈圈你个叉叉！”蒋菲疯狂吐槽，心里犹如有一万只草泥马奔腾而过，脸上哭笑连连，秘籍不能用技能点升级，那还用什么？
难道还需要我像小说里的侠客一样，每天不停打坐，一点一点的积蓄内力吗？
蒋菲单独点了北冥神功，查看这门内力法门的单独属性以及一些基本介绍。
然后，当蒋菲看了北冥神功的属性后，用一句网络上很流行的词汇来形容，就是彻底的――‘斯巴达’了！
只见单独属性里面写着：北冥神功乃是特殊的内力法门，和各种武功秘籍完全不一样，所需要升级的条件也不再一样。传统的技能点并不能用来升级，需要一点一点慢慢修炼。升级北冥神功，第一级所需要的内力是十五年！
“你妹啊！”蒋菲这下是真的无语了，没想到竟然还有这么一招，真是需要一点一点积累才行！
升级内力法门，竟然技能点用不上了，所需要的还真的是一点一点的慢慢继续内力，这不是坑人吗！
而且，这内力升一级所需要的时间竟然是足足十五年的积蓄！蒋菲这下总算明白北冥神功后面的（？/15）代表是什么意思了。
刚开始她还觉得15这个数字太少了，所以很不正常。现在，这十五年的数字，简直就是一个天堑！这比用技能点1000点、2000点更加的漫长！
足足十五年啊，蒋菲需要在十五年后才能将内力提升一级。如果想要真正将北冥神功修炼到出神入化的境界，恐怕真得跟那无崖子一样，修炼七八十年才可以！
如果十五年的时间，兑换成技能点，别说一千了，就算是一万、十万恐怕蒋菲都赚足够了。
因为现在蒋菲赚经验的确是很慢，可是当蒋菲以后将自己的帮会‘蒋氏医馆’规模扩大后，长经验根本不会是太大的问题，武学技能升级也就轻松简单很多，哪里像现在这样啊！
事情一波三折，蒋菲的内心被蹂躏了无数次后，慢慢的冷静了下来，开始仔细的考虑着这件事到底是怎么回事。
冷静一想，似乎这北冥神功的升级条件倒也不算是无中生有，也算是正常的。
似乎《侠客行》游戏里面，升级内力的法门，所需要的的确不再是技能点，技能点只是用来升级武功秘籍的。升级法门，的确是需要一点一点的修炼。
只不过，游戏里面的天书时间，是在线一个多小时就算是一天了，和现实世界的时间兑换根本不成比例。
上面要求说是十五年升级，但就算正常升级，在现实生活中也需要一年的时间不到而已。更何况，游戏里面还有专门的时间加速卡，用了时间加速卡以后，时间的流速可以加快几倍、十倍、甚至数十倍！
这样减下来，十五年的时间，只要花钱够多，一个月的时间就完全足够了。
可现实世界中，蒋菲哪里去找时间加速卡？这不是扯淡嘛！
蒋菲被这升级条件彻底弄得郁闷。一向性子比较急的她，做事情就喜欢干净利落。现在让她花十五年的时间才能将北冥神功升级，简直还不如给她换一本三流、甚至不入流，但是可以速成的内功秘籍好！
看着那技能后面的‘？’，在她查看了单独属性之后，没多久就开始改变，变成了00001的字样。蒋菲不由得靠在车座上，重重地叹了口气。
她感觉到了来自世界深深的恶意！
“现在我这内力，怕是在几个月内，都看不出有什么效果，和没有练北冥神功没有什么区别吧？估计等到一年半载之后，才能初见成效。”蒋菲琢磨道。
还好，这北冥神功的练习要求是在练此神功之前，练习者体内不能有其他任何的内力，必须将自己的内力废了之后才能练。
要是练了北冥神功之后，就不能再练其他的内功法门，蒋菲才是真的要骂娘了。
现在这北冥神功如此慢，大不了以后他有机会，再练一门能速成的内力法门就好了。不管多难的内力法门，就算是九阴九阳，想来第一层也应该用不了十五年。
而且像九阴真经里面，不是还有专门的速成篇么，比这方便多了。
“本来以为马上就可以拥有内力，从此横行天下无所不能，结果却是这么一种坑货的结局。”
摇了摇头，很是郁闷的关闭了北冥神功的属性界面，蒋菲调整了心情，暂时不去管内力的事情，将注意力放到了可分配属性点上面来。
升级后，还有两个可分配属性点没用呢。虽然内力这件事被坑得有点大，但是可分配属性点还是一件很值得轻喝的事情，得好好想想应该怎么加属性。
“目前为止，似乎也没有什么特别需要加的属性了，那就全面平衡发展吧！那两个属性稍微弱一点，那就加那两个好了！”蒋菲在心里想了想，很快就做出了决定。
现在最弱的两个基本属性，自然是体力和力量。体力现在她才2.8，力量也才刚刚3.0。很快就将两个可分配的属性点加在了这两个上面，于是蒋菲的四大基本属性就变成了这样：
体力：3.8
精神：3.9
敏捷：3.8
力量：4.0
可分配属性点可不是技能点，两者不一样，并不需要囤积起来。增加了属性后，蒋菲的各项身体素质，都基本上接近于普通成年男子的四倍了！

228追捕！

蒋菲升完级后，估摸着时间差不多，正准备启动车子离开国术馆，去接白若溪下班。这几天只要有时间，她都会成为白若溪的专职司机，接送她上下班。
可是这时候，蒋菲忽然接到了叶媛媛的电话。
“蒋菲，你现在在哪里？”叶媛媛说话声音有几分急促。
本来有些不在状态漫不经心的蒋菲，听见叶媛媛的语气忽神色一C，说道：“我刚从中央国术馆出来，怎么，那逃犯有消息了吗？”
叶媛媛也没有绕弯子，点头说道：“有消息了！我现在正在往那边赶，你要去的话我告诉你地址……算了，你就在中央国术馆外面等我，我绕路去你那儿接你，也用不了几分钟！”
说完，这个暴脾气的女人都不等蒋菲发表什么意见，就直接将电话给挂了，留下了无语凝噎的蒋菲。
还好，叶媛媛这个女人的行动很麻利，速度很快，并没有让蒋菲等待太久就到了。约莫十来分钟，一辆巨大而拉风的越野车在蒋菲的沃尔沃面前停了下来。
蒋菲看见这车的造型，不用看人就知道这十有八九是叶媛媛这女人的车子了。毕竟，就算在京城能开这种车，而且还是军区牌照的人也不多。
果真，越野车刚刚‘嘎吱’一声停下来，叶媛媛就从驾驶位置伸出脑袋，看着蒋菲说道：“要不要上我的车，我等会儿开车有点快，你能追得上我吗？”
“你在前面开，我肯定跟上。”蒋菲说道。
她开车自然是没有问题的，虽然生活副职业里面并没有赛车这么一项技能，但是她的各方面身体属性大幅度提升，做什么事情也都变得简单了很多，所以开车的技术蒋菲也算是很好。
就算比不上一些专业的赛车手，但是在业余赛车手中也能算较为顶尖的水平了。
叶媛媛点了点头，很快将车再次启动，宛如箭矢一般猛地射了出去。
这个女人，将这越野车硬生生的开出了跑车的范儿！
――――――――
京城西郊某一小村庄，在今天已经找不到什么村庄，改迁拆的基本已经完全拆迁的京城，这一个不知道多少环路外的村庄，也正在面临着拆迁。
其实这个村庄也已经不能算是村庄了，早在二十多年前，这里就曾建立改迁一次，在这里建立了不少水泥厂。后来迈入新世纪后，国家开始在环境污染这方面下功夫，改变一下京城越来越糟糕的空气质量，所以很多污染大的工厂要么是直接关门了，要么就是被迫改迁到其他地方去。
反正国内的政策就是这样嘛，需要做面子工程的城市，隔绝污染的条件是执行得很严的，没有二话可说，不合格的工厂绝对要被取代。
但是离开了这些要做面子工程的城市后，你们在其他地方在建不合格的污染厂，这就不会有谁来管理了，无所谓，随便你怎么搞。
一间废弃了十多年的两层楼的厂房，十数名黑衣人，行动有素的朝着水泥厂逐渐而快速的围拢了过去。
这些人虽然没有像电视剧里面的特警一样，穿着全服的防弹装备，手里拿着的也不是冲锋枪，大多数都是手枪，但看上去每一个人的动作比特警还要矫健多了！
也有不少黑衣人很快找到了高地，趴下来摆好狙击枪，双眼一眨不眨地盯着废弃仓房的几个大门窗户。
这些人虽然人数不少，但是每一个在行动的时候都很注意掩饰自己的行踪，都会刻意的寻找遮掩物。
越野车也在不远处停下，蒋菲和今天打扮格外拉风，一声紧身皮衣像漫画里面女战神、黑寡妇的叶媛媛跳下车来，一双大眼睛中充满了严肃。
今天这次的行动她不想再失败，也不想出现任何的闪失。虽然给她爷爷下毒的真正幕后主谋已经逃出了国外，一时半会儿她没有可能再将其抓住，但是现在的这个逃犯，却也是很重要的人员之一，至少也是那位幕后主使者的心腹大将。
要是能将这逃犯抓住，相当于是断了那幕后主使者的一条左膀右臂，足够让那人心疼，也算是先出了一口恶气。
最最关键的是，她必须要救出她的好闺蜜，芒果！
虽然芒果中了花捍东的计谋，在不知不觉间被利用了很多，让上次叶媛媛的行动出了大篓子，功亏一篑，甚至让背后主谋都逃跑了！
但是芒果毕竟是无辜的，并不是故意要这么做。
叶媛媛的好朋友不多，能算得上闺蜜的，更是只有芒果这位从小和她玩到大，还是同学的女人。
叶媛媛平时冷酷暴力了一点，但对于在乎的人的重视态度，绝对超出一般人想象。她不能因为芒果前段时间犯下的错误，就置芒果的生命危险与不顾。
因为她知道，芒果在被劫持后，心情不会比她好受。
“就是前面的哪家废弃厂房吗？”蒋菲眼神微微眯了眯，问道。
厂房两层楼，再加上这里的地形很复杂，而且很多地方因为长时间的废弃没有主任，甚至变得杂草丛生，以前残存了多年的废弃房屋，要是逃犯逃跑会很麻烦。
“你小心一些跟在后面，那逃犯手里，可是有枪的。”叶媛媛面色冰冷的说道。
两人脚步也细不可闻的走着，朝着厂房靠近。
蒋菲眼神将四周的环境打量得差不多了，他和叶媛媛找了一个遮掩物挡住身形，暂时停下脚步，才皱了皱眉，说道：“我觉得有些不对劲。”
叶媛媛也眼神有些慎重，说道：“怎么不对劲？”
“按照你所说，这个逃犯是个很了的高手。虽然你的这些人一个个身手不凡，行动起来极为隐秘，但是你觉得一个真正的大高手可能一点都发现不了吗？”
蒋菲沉声推理道：“现在的情况太过于安静了，这人似乎看上去一点察觉都没有。我觉得要么是对方早就发现了你们的行动，所以逃了。要么，就是有所意图，故意隐藏起来。”
叶媛媛一双漂亮的大眼睛眯了眯，秀气的眉毛蹙了起来，说道：“那人的确是个高手，现在这样安静的状况，的确有些不对劲。不过这人肯定没有机会逃走的。我的人发现了他后，就一直蹲点监视着。我调来的这些人，每一个都是军队精英中的精英，不可能连人走了都发现不了。”
蒋菲点了点头，说道：“那么，就只剩下这个人现在已经发现了我们的行动。但是知道逃不了，所以在里面等着我们进去了。”
叶媛媛冷笑了一声：“既然他这么有自知之明，那就死定了！”
说完，她就身体离开了遮掩物，迫不及待的朝着厂房接近。
蒋菲皱了皱眉，但还是跟在了这女人的后面。
看着叶媛媛行动了，十几二十位黑衣人见状也纷纷再次开始行动。
这一次他们已经将废弃厂房完全包围住了，不怕里面的人在突围出来，所以行动也就不必像刚才那么注意隐藏，反正早晚也得暴露，变得直接了许多。
这些黑衣人，肯定得在叶媛媛前面行动的，很快就有不少人通过窗户跳了进去，有些人则是直接将布满了灰尘，像是久久没有人动过的大门给轰开，冲了进去。
一瞬间，二十来人就进去了一大半，剩下小部分人留在外面。
当然，还有好几名占领高地的狙击手在一直注视着情况。要是里面的逃犯想要趁着这个机会杀出重围离开，也很难或者离开。
“咱们也进去！”叶媛媛低声说道，下意识的就要往里面冲。
可就在这时候，跟在叶媛媛后面的蒋菲忽然脸色一变，来不及说什么，立即屏住呼吸，快速的向前一步，将正想往前冲的叶媛媛一把抱住，同时左手死死捂住了叶媛媛的鼻子和嘴巴，将她往后面快速拉。
叶媛媛被蒋菲突如其来的举动吓了一大跳，还正想挣扎呢，结果就看见前面的几位黑衣人不知道是什么原因，有不少反应慢的，就像是中了迷幻药一样，脚步踉跄，没一会儿就全部倒地了！
只见厂房里面就像是点燃了湿润的柴草一般，浓烈的白色烟雾从门窗冒了出来。
毒气！虽然太明显了一点，但是这效果竟然几乎可以和悲酥清风媲美了。要是稍微反应慢了一点的人，吸入了一点点进入后，就只有死亡。
这时候，在厂房二楼的窗口位置，一位体型健硕无比，浑身充满了爆炸性肌肉的‘憨厚’男人，手里夹着一个披头散发，精神差到了极点的女人，宛如提小鸡一般，从二楼窗口的位置纵身一跃，跳了下来！
砰！
这厂房的楼比一般的居民楼更高一些，有将近四米左右，再加上是站在窗口的位置，离地都将近五米了，可是这肌肉大汉手里提着一个女人，却一点事都没有，差点在地上砸出两个脚印，赶紧又站了起来，速度快到了极致的朝着远处跑去！
与此同时，弥漫了毒气废弃的厂房周围方圆几米远的地方，全部开始爆炸，宛如在地下埋了地雷一般！

229正面战斗

轰隆隆！剧烈的爆炸声音响起，整座两层楼的废弃厂房几乎瞬间完全崩塌，厂房周围数米远也都包含在了爆炸的范围内。
地动山摇，宛如地震一般。
无数因为爆炸具有了强大动能的石头废屑，宛如子弹一般朝着四面八方无差别的激射而出，杀伤力巨大。叶媛媛带来的二十来名黑衣人，不管是冲进了废弃厂房，还是没有冲进去，在中了毒气之后几乎全军覆没，完全被掩埋在了爆炸里面！
这匪徒，果真是早就在废弃厂房附近走好了充足的准备，就等着叶媛媛带人来追捕！
甚至蒋菲怀疑，一开始叶媛媛能够发现这名匪徒，顺利追踪到他的行踪，都是他故意为之，目的就是为了今天摆下的这次杀局，狠狠的收拾一下叶媛媛。
反正他现在已经暴露了身份，成为了头号通缉犯，行事自然也就不需要再估计什么，疯狂一点也无可厚非。
爆炸声绵绵不绝，此起披伏，毒气和烟雾灰尘弥漫了周围的空气。幸好蒋菲的反应速度够快，一只手捂住了叶媛媛的嘴巴和鼻子，再搂住她在爆炸尚未开始的时候就迅速往后退，听见爆炸就马上卧倒在了地上。
所以爆炸的威力虽然强，但是除了震耳反馈的巨大声音，让人的双耳有些不适应，脑袋有些发懵，但两人并没有受到什么实质性的伤害。
这时候，身体素质不算差，从小在军队长大的叶媛媛也暂时的耳鸣了。看着眼前的沙尘漫天，双眼有些无神，耳朵像是聋了一样，完全听不见其他声音。
但人物等级升了好几级，各项身体基本属性翻倍的蒋菲，就体现出了自己强悍的一面。这突如其来的爆炸很可怕，音浪和热浪几乎将人掀飞，但蒋菲只是摇摇脑袋，就很快站了起来。
环顾四周，凝神远望，因为沙尘和烟雾的关系，周围的视线被遮掩了很多，人的视力变得很薄弱，但蒋菲还是很快就找到了从厂房二楼上跳下来，提着芒果飞速逃离的肌肉大汉。
只见这肌肉大汉一点也不笨拙，反而宛如灵活的猴子，在逃跑的时候还不是直线前进，而是轻微的S型曲线，快到几乎让人眼神都跟不过来。
这名肌肉大汉，自然就是花捍东的心腹手下，和毒王巫老头一起从锦城来到京城，面相憨厚无比的田斐。
因为插手中西医交流会的事情功亏一篑，隐藏在暗中的他们被叶媛媛找准机会一举揪了出来。为此，毒王巫老头直接死了，而田斐为了让花捍东能够顺利出国，也被留在了国内，用来牵制住叶媛媛。
刚才从厂房里飘出来的毒气，就是死去的毒王留下来的东西。而至于地下埋的炸药，是他从特殊渠道弄来的。
田斐之所以会沿着S型的曲线逃跑，自然是为了防止占据了高处位置的狙击手暗中射击。如果他直线逃跑，不管他速度多快，也不可能快得过子弹，那么就是必死无疑。
而他现在这样采用S型的曲线逃跑方式，周围早就埋伏好了的书名狙击手，就全部落空了。
砰砰砰！蒋菲能清楚的感到，有狙击枪的子弹不停的射击而出，但是每一次都是在肌肉壮汉的身旁，根本没有办法射中目标。
“果真是一个高手！”蒋菲心中暗恨。
仇人见面分外眼红，想着这个家伙或许就是当初派遣杀手来杀他，让她中枪差点死亡的幕后主使者之一，蒋菲就恨得牙痒痒。
不过，蒋菲也不得不承认，这个肌肉壮汉绝对是一个强大到没边的家伙。
从差不多五米高的地方跳下来，手里还提着一个人，却没有受任何的伤，说明这逃犯的借力卸力的巧劲，绝对堪称是出神入化，一点也不比蒋菲残缺版的太极拳差多少。
他的速度和身法也是奇妙无比，一般人根本不可能做到这种地步，在几名军队王牌狙击手的包围下，还能如出入无人之地，不受丝毫影响的逃跑。
“混！蛋！”叶媛媛怒吼一声。
她虽然脑袋有些发懵，身体勉强站起来有些摇晃，但是看着眼前的情况，她还是很清楚的，双手拳头紧紧的握着。
她知道，这次的行动比上次的损失还要更大！
这次她出来的二十来名王牌精英，就这样折损在了逃犯早早布置下的陷阱里面，看这样子，没有一个人有生还的可能性。
她身体都还站不稳，下意识的就想要追踪。不过她还没有动身的，蒋菲双脚一跺地，身体就犹如一根箭矢一般，激射出去。
轻功三叠云，蒋菲最先学会的轻功。虽然现在比起独孤九剑、北冥神功来差了太多，但在现实世界中，仍然是让人无比惊讶的存在。
宛如一阵风吹过，蒋菲的身形就消失在了叶媛媛的前面，绕过那还在冒着浓烟，焰火不断的废弃厂房，朝着劫持了芒果的肌肉大汉飞速追去。
叶媛媛回过神来，身体稍微站定了，也是双目有些发红，咬着牙开始追。
当然，她的速度比起脚踩三叠云的蒋菲来就差了太多。
蒋菲的速度很快，肌肉大汉田斐速度也不慢，他的体力和爆发力似乎比已经4级的蒋菲还要更加变态，手里提着一个人就像是没有任何的负担一样。让后起步，被耽搁了一会儿的蒋菲，竟然一时之间拉不近距离，似乎追不上！
还好的是，田斐需要顾及到周围隐藏着的狙击手，所以逃跑路线必须得S型，速度会受到不小的影响。而蒋菲则是无所顾忌，追起来就容易多了。
唰唰唰！田斐在最前面逃着，蒋菲在后面追，叶媛媛虽然速度比不上，但也紧跟在后面，满眼怒火，怒不可遏。
“早知道会有这么一出追踪，我刚才就应该加一点敏捷属性了！”蒋菲看着拉近得很慢的距离，不免有些心急。
刚才她就看出来这肌肉大汉的不简单，速度很快。可现在真正追起来，她才知道对方的速度到底有多快，简直就超出了一般人的范畴。已经在中央国术馆呆了好几天的蒋菲，也算见识过了几名不错的高手，但也没有人有这大汉这般快！
现在还有狙击手在暗中帮忙牵制着，影响肌肉大汉的速度。要是逃的距离远了一点，那些固定埋伏好的机枪手就没用了，到时候肌肉大汉的速度，还真有可能让蒋菲追不上！
“看来以后有了技能点后，得将三叠云升到2级！”蒋菲在心里想到。
三叠云的确不算太高明的轻功，要是蒋菲学的凌波微步啥的，就算只是一级，估计也照样能将人抓住。
心里这样想着，蒋菲恨不得速度再快一些，结果她忽然就发现――速度真的就变快了几分！
“咦，这是怎么回事？”心中很是愤恨的蒋菲，被自己忽然加快的速度弄得有些震惊。
她此时的感觉和原来使用三叠云时候的感觉，有些细微的差别。就像是体内忽然生出了一股温暖的力量，这种暖流虽然很薄弱，几乎细不可闻，但奇妙无比，让蒋菲的状态顿时就变了。
当这股力量流淌到双腿的时候，蒋菲的轻功三叠云，顿时就变得更快起来！
蒋菲眼神顿时一亮，她很快就想到了一种可能――内力！
没错，就是内力！
她学了北冥神功，虽然现在才是0级，才修炼几个小时，但总归算是开始在修炼了，所以她体内也应该有了根基，有了一丝丝的内力存在。
唰唰唰！身形在空中一闪而过，在这地势复杂的等待拆迁地段，蒋菲仍然紧跟在田斐后面。
两人不知不觉就已经跑了很长一段距离，早已经离开了狙击手狙击的范围，可是田斐却任然无法将蒋菲甩掉，但蒋菲却也一时之间很难真正的追上。
两人之间的距离，始终就保持在四十米左右。
当前面的地势不知不觉见变得开阔，两人中间没有了什么阻拦物，看着前面的背影逐渐变得清晰，快速奔跑的蒋菲眼神微微眯了眯。考虑着是不是奢侈一把，再次从系统内兑换出一把小李飞刀，一刀将这肌肉大汉撂倒。
忽然，前面的田斐忽然回头望了一眼，骤然停住了脚步，转过身正面对着蒋菲！
同时，他十分谨慎的将胳膊下的芒果推到了他前面，用来做挡箭牌，满脸憨厚，一言不发的看着蒋菲。
蒋菲见状也紧急停住，心里纳闷道：“这逃犯难道能猜到我的心思，知道我要用小李飞刀？”
“是了，这家伙肯定就是上次派遣杀手来杀我的幕后主使者之一，所以也肯定知道我有一手出神入化的飞刀。所以为了以防万一，想要停下来和我正面战斗。”
“不过这样倒还更好，免得我多花几百金币！”
蒋菲微微眯眼看着肌肉大汉，嘴角浮现了一抹冷笑……

230内心几乎是崩溃的

肌肉大汉能够停下来，蒋菲是巴不得的。
要是这人不肯停下来，她从系统内兑换出一把小李飞刀倒是肯定能解决此人，不过就得耗费八百金币。现在他停下来了，蒋菲就算麻烦一点，但也不会有什么大问题。
蒋菲稳住身形后，又缓缓向前，站在了离田斐前面十来米的地方，这时他才算是看清楚了肌肉大汉的长相。
“蒋菲。”田斐喊出了蒋菲的名字。他天生憨厚老实的脸上露出了笑容，一点也没有作为逃犯被追上的了觉悟，似乎刚才那爆炸不是他做的一样，有点像二傻子。
但是，只要观察力敏锐的人就能发现，田斐虽然看上去很放松的样子，但是浑身肌肉都是一直紧绷着的，注意力完全集中，只要蒋菲有任何的风吹草动，他都能最快做出反应！
当然，他其实比较忌惮的，也就是蒋菲的小李飞刀。
他不觉得蒋菲的近战能力有多厉害，毕竟当初的那个冷面杀手都一开始将蒋菲完全压制住了。他亲自出手，简直就是小意思，再轻松不过了。
但是蒋菲的飞刀却不得不防，竟然能够逆袭杀死一名神枪手，这种飞刀简直可怕，田斐也从来不曾见过。所以他才会在地势开阔坦荡的时候，立即决定停住步伐，不将自己的后背留给蒋菲。
“看来你真的是认识我，上次在锦城来刺杀我的两名杀手，是你派遣来的吧？”蒋菲也是眼睛眯了眯，轻笑着问道。
蓬头垢面脸色苍白的芒果被这肌肉大汉劫持在手中，现在已经是昏迷状态，不知道被动了什么小动作，不过没有死是肯定的。
也不需要田斐回答什么，蒋菲就继续说道：“你说你自己都是这么厉害的一个高手了，当初既然想要杀我，为什么不亲自动手呢？还派遣两个杀手来。
要是你当时亲自动手，或许我早就死了。如果我死了，后来也就不能来京城参加中西医交流会，也就不会代表中医战胜西医；甚至你们也不会暴露出行踪，那个毒王也不会死，你的主子也不会被迫逃出国外，你也不用这样成为丧家之犬……”
蒋菲一脸可惜可叹的模样，说了一连串让田斐后悔的话。
蒋菲所说的确也不假。
如果当初田斐亲自动手，而不是安排两个杀手，以田斐的实力，突然和蒋菲近战格斗，来不及兑换小李飞刀，那时候的蒋菲绝对不可能是田斐的对手。
可是那时候田斐也不知道蒋菲除了医术厉害之外，身手也会如此强悍啊！安排一位近战高手和一位神枪手的配合去杀蒋菲，已经是足够看得起蒋菲了，算是万无一漏的安排。
这不怪田斐想得不够周全，只怪蒋菲太过妖孽。
现在听见蒋菲这么说，田斐一张憨厚的脸抽了抽，满脸的横肉微微有些扭曲，看上去没那么憨厚老实了。
蒋菲并没有就此停住，而是笑眯眯地说道：“你现在一定很紧张，很害怕吧？”
“何以见得？”
蒋菲摇了摇头，傲娇的说道：“别不承认，你是高手，我难道就不是高手了吗？你的神态我一眼就能看出，还想瞒过我是不可能的。你很紧张，在提防着我用飞刀忽然在你脑袋上插一刀，就像当天我插你派来的杀手一样吧？”
停顿了一下，蒋菲又才笑眯眯地看着田斐，用商量的语气说道：“真是的，今天我身上没带飞刀，所以也没法用，这一点我可以跟你保证――嗯，用我的人格和节操！你也不用拿一个女人来做挡箭牌了，你将她丢到一边，今天我就和你近身战斗分胜负，如何？”
田斐忽然咧开了嘴，笑呵呵地说道：“你该不会以为我真的是傻子吧？”
蒋菲摇了摇头，正色说道：“你当然不是傻子，如果我认为你是傻子，那我就是傻子了。一个傻子，能够在明明有机会逃跑的情况下，还会故意的等待着敌人前来，做好埋伏，一举杀死诸多敌人吗？”
“既然你知道我不是傻子，那你觉得我会将手中的人质放在一边吗？”田斐继续咧嘴笑道。
蒋菲皱了皱眉，无语道：“我都说了，我不会使用飞刀，这一点你放心。真的，不信你看我认真的眼神。”
田斐认真的看了看蒋菲的双眼，一眨不眨，说道：“你的眼神我看不懂，不过我不知道你会不会使用飞刀，但是我却知道，我手里拿着这个女人做人质，肯定是有用的，我干嘛要将她丢在一边？”
妈的，这个肌肉大汉不仅仅是个高手，竟然还是个这么谨慎的人！
蒋菲心里很是吐槽，都这么高的一个高手了，还长得这么壮，胆子这么小干什么啊？
“那你想怎么样，你该不会是想让我不在追你了，放你走吧？”蒋菲说道。
“我哪里会提出这样过分的要求。”田斐憨厚的笑着摇头道：“既然你想要救这女人，那么你就自杀吧。要不然，我就将这个女人杀了……”
田斐一如既往的憨厚老实，说话声音都没有任何的一点凌厉或者凶狠，只是一张长满了老茧的手，掐在了芒果的脖子上。只要他一用力，芒果脖子肯定就会被他扭断，必死无疑。
蒋菲：“――”她被这个肌肉男大汉的举动，深深的无语了。这家伙竟然用芒果这女人来威胁她，还想要让她自杀？
“你比我想象中的要更坏一些。”蒋菲眼睛眯了眯，说道。
田斐脸上表情没有什么变化，没有跟蒋菲多说废话，只见他放在芒果脖子上的一只手逐渐用力，然后动了动嘴唇，声音瓮声瓮气地数数：“一、二、三……”
他的意思很明显，数三个数，要是蒋菲不动手自杀，他就杀了白芒果。
蒋菲就站在他对面，双手抱胸，无动于衷，静静的看着他装逼。
“继续数啊！动手啊！”蒋菲一只手做了个邀请的收拾，就像看白痴一样看着这家伙，冷笑着说道。
要是叶媛媛站在他这个位置，说不定还会因为和白芒果的深厚感情，投鼠忌器，被这家伙所控制住。
但是蒋菲，对不起，她和白芒果根本就不怎么对眼，能够救她一名，蒋菲就救她一名，肯定不会故意杀她。
但是如果不能救，蒋菲也不会有什么心理负担，更别说为这女人去死了！
田斐一脸的遗憾，说道：“看来，你并不太在乎这个女人的生死，我杀她也就威胁不了你了。”
蒋菲不屑的冷笑了一声，活动了一下筋骨：“所以，今天咱们还是好好打一场吧。”
田斐没有说话，也没有真的将芒果丢到一边地上。
他现在始终不相信，蒋菲会真的不适用飞刀来对付他。他觉得自己一旦将白芒果放下，蒋菲肯定马上就会扔飞刀！
所以他劫持这芒果一步步的朝着蒋菲靠近，这样才能保证蒋菲就算扔飞刀也杀不了他，蒋菲被这个家伙的举动弄得是真心愤怒加无语了。
摇了摇头，然后眼神猛地一C，不在原地等待，也主动朝着田斐快速走了过去。
十米、八米、五米……
当两人的距离只剩下两米不到的时候，田斐看见蒋菲的双手上真的没有东西，才猛地将芒果如同丢垃圾一般丢到了一边，然后猛地挥动拳头朝着蒋菲轰过去。
蒋菲不惧，她现在可比当初在锦城强了不少，力量属性已经加到了4，已经是普通人的四倍了，再加上残缺版的太极拳，蒋菲有信心和这个家伙拼一拼。
所以她并没有马上就从储物空间里抽出长剑，施展独孤九剑将这大汉解决了，而是施展太极拳中刚猛的锤法迎了过去。
砰！两人拳头相碰。
太极拳形式比较柔，但是出拳的力道却是很猛的。以柔克刚，那是至柔才能至刚，至刚也是至柔。想要四两拨千斤，那就必须得先练千斤力才行。
所以，两道刚猛力量碰撞在了一起。
然后――田斐宛如一头猛虎一般的强壮身躯往后退了两步，将地面上硬生生的踩出了两个不深不浅的脚印才算稳住了身影。而蒋菲却是脚步踉跄，不停的后退，差点没有一屁股坐在地上！
而且最重要的是，蒋菲感觉一股蛮横无比的力量传递进入自己的身体，差点没将蒋菲全身的骨头架子给轰碎了！喉咙一甜，差点就是一口老血喷了出来。
蒋菲睁大了眼睛，内心几乎是崩溃的，她万万没想到这个肌肉大汉会猛到这种地步。
这怎么可能！她可是力量属性为4，体力也已经达到了3.8的超人啊。这个肌肉大汉速度快就算了，力量怎么可能比他强横这么多！
没能让蒋菲想太多，她都还没有来得及从储物空间里拿出长剑，田斐就再次轰了过来，天生膂力的他拳头真的犹如沙包般大小，蛮横不讲理的直轰蒋菲脑袋。
蒋菲见状不由得有几分慌张，双手赶紧做出一个云手来抵挡。
同时，受了不轻内伤的他，下意识的也就将体内那一丝微弱的几乎不计的北冥神功内力施展出来。
结果，刚刚一拳轰下的田斐脸色就变了，像是见了鬼一样……

231吸收！

田斐的一拳本来是直轰蒋菲脑袋，可是蒋菲施展太极拳作为抵挡，借力御力，虽然没有能将田斐的一拳完全抵挡下来，但转变了田斐的拳头方向，从蒋菲的脑袋转移到了胸口。
这一拳的力量太过于凶猛，蒋菲仓促之间抬手抵挡，再加上她本来就力量不如田斐，所以田斐的拳头立时荡开了蒋菲的双手，实实在在的落在了蒋菲的胸口，也就是人体的大穴道，膻中穴上！
这一拳要是落实了，没有出什么意外，蒋菲绝对会遭受大难，说不定被田斐一拳打飞，直接晕死过去都有可能。
但蒋菲在这时候，体内那微弱的北冥神功内力自发的运行开来。
砰！拳头接触人体的声音十分响亮，犹如开碑裂石一般。
中拳的蒋菲本来以为自己这一次估计得受大罪，早知道这个肌肉大汉是个如此强横的非人高手，她就不应该托大，早早的拿出储物空间内的长剑，施展独孤九剑将这人一剑刺死。或者干脆大方一点，从系统商店内兑换出小李飞刀。
蒋菲一开始是真的没有想到这肌肉大汉会如此强悍啊！她觉得已经升级到了4级的自己，各方面的基本属性已经是普通成年男人的四倍，已经算是顶尖的身体素质了，哪知道这个肌肉大汉会完全压制住她！
就在蒋菲后悔不已，觉得自己恐怕要阴沟里翻船的时候，对方拳头轰在她胸口的一瞬间，虽然空响声依然，但蒋菲却发现了一个很诡异的问题。
她――感觉不到任何一点的疼痛和不适！
“这是怎么回事？如此强大的一拳，我怎么感觉不到任何的痛感，难道痛麻木了？不会啊，我身体都纹丝未动！”蒋菲睁大了眼睛，暗自觉得惊奇不已。
等蒋菲一抬头时，却发现田斐此时的惊讶一点也不必他小。牛铃大小的眼睛瞪圆，像是见了鬼一样看着蒋菲，满脸的惊骇。他本以为自己这势在必得的一拳，就算不将蒋菲当场打死，也非得将蒋菲打成重伤，失去战斗力不可。
可实际情况并非如此。
当他拳头打在蒋菲胸膛膻中穴时，顿时手臂酸软发麻，力气似乎是全部泄露出去了一般，整个人就像是破陋的风向，心中也有一股空荡荡的感觉。
要知道，他这一拳可是使用的‘气拳’，其中包含了他千辛万苦才练成的内劲，这一拳下去就算打倒一头牛都不是不可能！自从他练成内劲以来，还从来没有遇到过敌手。
今日却是破了例，无比古怪。
田斐发现情况不对劲，想要赶紧抽回自己的拳头，因为他发现自己千辛万苦，练习十多年才勉强入门的的内力，此时竟然在不停的往顺着手臂往蒋菲体内流逝！
这不是活见鬼，是什么？
只不过，这时候的蒋菲却似乎明白了问题所在了，本来愤怒后悔的脸上，此时布满了震惊的喜悦。有种劫后余生，大难不死必有后福的感觉！
“这，难道是北冥神功发挥了作用？”蒋菲内心猜测到。只有这种可能，才能解释眼前的这诡异一幕。
刚才很凑巧，田斐的一拳被蒋菲牵引之后，直接落在了蒋菲的胸膛膻中穴处，而膻中穴气海正是北冥神功储存‘北冥真气’的位置。蒋菲虽然才刚刚修炼神功，才不过是零级，却有一个好处，不需要像武侠小说中那般得到了神功，需要千辛万苦的打根基才能吸取别人的内力。蒋菲只要将北冥神功的技能书吃下，就那么就代表着她已经将北冥神功的根基打好了！
就算她体内的内力再怎么弱，那也是已经算练成了北冥神功，只不过修为太浅了而已。
“是的！一定是北冥神功！”
有感受了一下自己体内的微妙的变化，发现自己虽然没有疼痛感，但是膻中穴却感觉慢慢的有暖流在流入进去，在‘气海’内不停的翻滚打旋，让她轻微有些窒息，不怎么舒服，这肯定就是北冥神功在吸取肌肉大汉的内力了。
“怎么可能啊！难道说这个肌肉大汉是一个练出了内力的高手？现实世界中，并不是所有人都是普通人，也有真正的国术高手，能够修炼出内力的？”
蒋菲心中疑问很多，有很多不解，但是这并不能阻挡她的兴奋和惊喜。所以刚才还对肌肉大汉很是愤恨的她，此时面色一变，抬起头，眼神灼灼地看着田斐。
这眼神，就像是一头饿狼盯住了猎物，一个色狼盯住了美女一样！
看得田斐头皮发麻，心尖发颤。
他很想要将自己的手臂抽回来，但已经尝到了好处的蒋菲怎么可能同意。双手改挡为抓，死死抓住田斐手臂不放松。
开玩笑，就算这个世界上真的有内力高手存在，也绝对是无比稀少的，这一点从中央国术馆的高手中，她目前为止也没有发现任何一个就能看出来。
现在能够遇到一个，简直就是奇迹。能将这家伙的内力吸收了，蒋菲的北冥神功内力肯定就会壮大几分，省去不少时间的苦修！
而且，吸收这个家伙的内力，蒋菲也不会有任何一点的心里负担。
这个女人，可是千方百计想要杀死的她的仇人啊。而且刚才设计的陷阱，也直接葬送了二十多条生命！该死之人，吸了内力自然也好。
“放……放开我！”田斐满脸惊恐，内力快速流逝让他浑身有些发颤，嘴皮发抖，说话都不怎么利索了。
“别急啊，再等一会儿！”蒋菲双眼放光的说道。
“你……你放开我罢！”田斐觉得自己快要哭了。
要是平常时候，以他天生膂力的本事，绝对是强横过蒋菲，肯定能够轻而易举挣脱蒋菲的束缚。可是现在在北冥神功的加持之下，田斐浑身力量完全被泻掉，根本就抽不出半分力量，蒋菲抓住他，他无论如何也走不了。
时间过得很快，半分钟都没有，蒋菲就放开了田斐，因为她感觉到田斐体内的内力已经完全被掏空了，膻中气海内的真气无法再继续增长。
“这么少？”蒋菲有些郁闷的放开了田斐的手臂，这个宛如巨人一般的肌肉大汉瞬间就身体软了下来，浑身还在颤抖个不停，眼神惊恐无比的看着蒋菲。
其实蒋菲不知道，刚才她就算吸内力也十分危险，幸好田斐年纪不算大，修炼出内劲的时间也不长。要是田斐体内的内劲雄厚，凭借她刚刚学会北冥神功的功力，膻中穴内的气海无法容纳，到时候绝对会筋脉震断，呕血身亡。
“你……你到底是谁！”田斐内心起伏不定，哆嗦着嘴唇死死盯着蒋菲问道。
蒋菲没有回答，而是微微眯着眼睛，调动北冥神功的内力将膻中穴气海内的真气引导出来，在任脉和手太阴肺经两条筋脉中运行了一周，又再回到膻中穴内，闷气之感顿时消失无踪。
同时，蒋菲体内吸收的这股内力，也就永远不会消失，成为了蒋菲自己的一部分了。蒋菲能很清楚的感觉到，自己的体内的‘暖气’明显粗壮了一分。
做完这一切，蒋菲迫不及待的从脑海中调出人物属性界面，眼神落在了北冥神功的属性栏上。
“果真有效果！！”蒋菲在心里惊喜道。
只见北冥神功由刚才的0级（0.001/15），瞬间就变成了0级（0.4/15）。
这一吸收，顿时就让蒋菲少去了小半年的苦修！
蒋菲睁开眼睛，微微弯下身子，笑眯眯地看着田斐，说道：“我是谁你不是早就知道了吗？”
“你……你刚才对我做了什么！为什么我辛辛苦苦练出来的内劲会消失不见！你使了什么妖法！”田斐双眼血红的盯着蒋菲，嘶吼着问道。
田斐从来没有听说过有什么方法，或者什么药物，能够将武者体内的内劲化去的。这种诡异的行为，称为妖法的确是一点也不为过。
“内劲？”蒋菲闻言微微有些诧异，不是内功吗？
难道所谓的内功，就是内劲？如果是内劲的话，蒋菲倒是能够理解这世界上为什么会有人也有内劲。
经过在中央国术馆修炼的这段时间，蒋菲对于国术的了解多了很多，知道一些真正的国术高手，都是会练出内劲的。
因为在国术的范畴内，一直都有明劲、暗劲、化劲一说。
但问题是，内劲应该和内功完全是两个概念吧？
“难道是这系统自动将内劲也算成了是内力的一种，所以能够吸收？”蒋菲心里琢磨道。
如果真的是这样，以后蒋菲的北冥神功，能够排的上用处的地方可就比较多了，北冥神功的修炼速度，也就再也不用辛辛苦苦的修炼十五年，才能有所进步。
想到这种可能，蒋菲喜悦之情就怎么也掩饰不住了，这简直就算是BUG啊！

232你怎么不说你会独孤九剑！

内功和内劲，在蒋菲看来是有很大不同的。至少，内功是内劲的加强版，比内劲要强很多。
国术中分为明劲、暗劲、化劲，如果要认真阐述起来，很深奥很晦涩，但是如果简而言之用一句话，那就是明劲就是拳头打人，暗劲就是肘底打人，化劲就是全身打人。明劲伤人筋骨，暗劲伤人五脏，化劲伤人神气。
蒋菲曾在武当上修炼的陈周建仔细的描述过这方面的问题，陈周建也给蒋菲举了几个例子。
比如将一块青砖立于桌面上，用手一挥，上半截粉碎，下半截纹丝不动。这绝不是本力大的人能够做得到的，这就是所谓的明劲了。明劲并不是简单的所有人都会的劲，也是很难练。
而暗劲则要更加高深一层，有渗劲的效果。用暗劲打人，外面好好的，里面已经伤着了。就好比用手按一下西瓜，皮没破，瓤全坏了。
至于最深层次的化劲，则能直接伤人气血。
但是在蒋菲看来，就算是最强大的化劲号称神打，全身的任何一个部位都可以化作武器，但是也需要用身体接触对方才能打人！
这一点，内功就完全颠覆了内劲的概念。
内功可以将自己的内力外放，形成所谓的气劲，就算没有接触到敌人，照样也能伤到敌人，对物体的打击可以形成诸如隔山打牛的功效，也能通过与空气的共振，形成例如‘剑气’这样的杀伤力无与伦比的东西。
就好像降龙十八掌一样，总不能降龙十八掌的威力就单单是凭借强大的力量，在空气中挂出来的狂风，就能开碑裂石吧？
这绝对是内功的加持，才有可能形成的效果！
可是，现在蒋菲吸收肌肉大汉的内劲，却转换成为了自己的体内的北冥真气，从而转换成为了自己的内力，这就打破了内劲和内功的分界线。
只是，这内劲和内功的转换比例究竟是如何，蒋菲还不确定。
她将肌肉大汉的内劲完全吸收了之后，直接就抵消了五个月左右的积累苦修，相当于直接给她增长了五个月的内力！
但是肌肉大汉练出内劲，已经有多长时间了？
“你练出内劲，有多长时间了？”蒋菲蹲着身子，看着被吸了内劲后，暂时像成了废人一样的肌肉大汉，笑眯眯地问道。
这肌肉大汉体内的内劲完全消失了，但并不代表他成了一个残废。武者没有了内劲，只是战斗力会大减而已，变成了和普通人没有差别，就譬如田斐，他以后就不可能再有之前那么强横，最多只能算是一个身体素质比较强的普通人而已，再也不可能从二楼跳下来没事，不可能跑得比蒋菲还快，力量也不可能比蒋菲强。
至于他现在的状态，只是失去了内劲短时间的后遗症而已，等过一段时间就会恢复。田斐颤抖着身子，狠狠的盯着蒋菲，冷笑着道：“你问这个干什么？”
“我作为战胜者，你现在成了我的俘虏。我问你问题，你有资格问我为什么吗？”蒋菲理所当然地笑着道。
田斐模样颇为凄惨，冷笑道：“你觉得你现在打赢了我，我就会将一切事情都告诉你？”
蒋菲一愣，这个肌肉大汉现在似乎是必死无疑了，没有了活命的可能，要让他开口还真的不容易。
破罐子破摔，一个人都知道要死了，你还能用什么去威胁他？
“如果我说你老实交代事情，我就放你一条生路，你怎么想？”蒋菲等了一会儿，提出了颇具诱惑性的建议。
闻言，田斐脸上、眼睛里的表情都没有丝毫的动容，反而不屑地道：“你又将我当成了傻子？”
蒋菲无奈的耸了耸肩，好吧，这个肌肉大汉还真不是四肢发达头脑简单，并不是那么好忽悠的。
不过她现在也不用管这些，等叶媛媛和她的人马追上来后，将这肌肉大汉押走，拷问问题的事情就交给她了。
这女人抓人的本事不怎么样，不过蒋菲对她拷问人还是有点信心的，比如各种阴狠折磨人的方法，再比如利用家人威胁什么的……
对于这样的人，不用跟他讲什么仁义道德。
“好吧。”蒋菲眼睛眯了眯，说道：“我不问你关于你背后主子的事情，也不问你关于也叶镇南老爷子下毒，以及想要陷害中医的事情。我就想问问你练出内劲多少年了，这个问题你可以告诉我吧？”
田斐又粗又浓的眉毛皱在了一起，眼神狐疑的看着蒋菲，问道：“你问这个干什么？”
“没什么，就是好奇而已。”蒋菲说道。
“我为什么要告诉你？”田斐问道。
这件事倒是无关轻重，说出去也没什么影响，但田斐就是不想告诉蒋菲。
这可是他无比仇恨、无比后悔没有杀死的仇人啊！
要不是她，今天自己的计划简直就是完美无缺，狠狠的杀一杀叶媛媛的威风，将她带来的人干掉一大半，然后还能顺利逃脱。但这个女人却横插一脚，将他给拦了下来，而且还将他好不容易才练成的内劲完全化掉了！
他简直恨不得要扒了蒋菲的皮，吃了蒋菲的肉，喝了蒋菲的血，还怎么可能还会告诉蒋菲想知道的东西？
蒋菲想了想，然后笑着说道：“你想不想知道我刚才是使了什么特殊手段，让你内劲消失的？”
“什么手段？！”田斐闻言立即就是惊呼一声，睁大眼睛盯着蒋菲。
他的确很想知道，究竟是什么手段能够让人体内的内劲消失，这种手段简直太可怕了，说是鬼神之能都丝毫不为过。田斐也算是一名见多识广的高手了，对于这种手段却是见所未见闻所未闻。
要是能够用这种手段，那么近战之下，还有谁是对手？就算是再厉害的国术宗师来，也能让他趴下！
就像蒋菲一样，第一次的交手，他能很明显的察觉到蒋菲并没有练出任何的内劲，虽然力量强横得可怕，不知道为何看上去并不强壮的女人躯体里面隐藏了那般蛮横的力量，但战斗力并不如他。
可是，蒋菲就是凭借这种化去人内劲的手段，将他轻而易举的打败了。
“你想知道，那就先告诉我你练出内劲多长时间，你告诉了我，我就告诉你。”蒋菲说道。
田斐脸上再次变得纠结，沉思了好一会儿，才开口说道：“我的内劲只是停留第一重明劲的层次上，我练出内劲，已经有两年的时间！”
这件事的确是无关轻重，就算说出来田斐也不会有任何的损失，更不会对花捍东有影响，所以他选择了告诉蒋菲。
“两年么？”蒋菲盯着田斐的眼神看了半响，知道田斐这次说的应该是真话，然后才点了点头。
练出内劲两年的时间了，按理来说也就是修炼了两年的‘内功’。但蒋菲将他的内劲完全吸收了，转换成北冥真气，增长的却只有0.4年，兑换的比列有点低。
“看来，这系统还是发现了异常，知道内劲和内力是有区别的，所以打了不少折扣。”
“不过这样也够了，有得吸，总比没有好。现在算是有了盼头，这北冥神功不用在等到十五年才升级。”蒋菲点头想到。
如果这肌肉大汉所修炼的是真正的内功，体内的是内力而不是内劲，全数被蒋菲吸收了后，就算不能完全转换成为蒋菲自己的内力，但是至少也会有有一大半，哪里会像现在这样只转换五分之一这么夸张！
“十五年的内力啊，如果吸练出内劲的高手，那就得吸收七十五年的内劲！这……似乎也不太容易吧。”蒋菲摇了摇头。
现在的国术界，能修炼出内劲的就绝对是高手了，很难才会碰到一个。蒋菲要吸收足足七十五年的内劲，不知道得等到什么时候去。
而且，一般如果是正义之士的国术高手，蒋菲总不能上去二话不说就将别人的内劲吸为己用吧？
这样的行为，就像是武侠小说里的邪魔外道一样了，和利用他人的精血来增长自己的修为没啥区别。
“你现在该告诉我，你刚才究竟对我做了什么了吧？”田斐盯着蒋菲，问道。
蒋菲点了点头，眼中露出一抹很怪异的神色，说道：“嗯，是该告诉你了。其实吧，刚才我将你内劲化去的方法，我觉得你可能听说过……”
“不可能！我从来没听说过有什么方法能够将人的内劲化去，这是根本不可能，颠覆常理的！”田斐立即否认。
蒋菲问道：“北冥神功，你听说过没？”
“北冥神功？！天龙八部里的那个？”田斐问道。
“对，就是天龙八部里面逍遥子的绝学，我刚才就是用北冥神功将你体内的内劲吸到了我的体内。”蒋菲笑着说道。
“你在逗我玩吗？！”田斐愤顿时有一种被人戏耍，被人侮辱智商的感觉油然而生。这个女人，真以为他是傻子吗？北冥神功，这理由敢再扯一点嘛！
“你怎么不说你会独孤九剑！怎么不说你的飞刀绝技是小李飞刀！”田斐怒吼道。
蒋菲一惊，睁大了眼睛，问道：“你怎么知道的？”

232有本事你砸车

“蒋菲，情况怎么样了！”一道焦急的声音从后面传来，叶媛媛跑得上气不接下气，总算是追了上来。
蒋菲站起身子，瞥了她一眼，懒洋洋地说道：“我都亲自出马了，还能有其他的可能吗？当然是手到擒来！这小子已经被我收拾的趴下了，将他带走就行。”
叶媛媛调整着呼吸，一脸担忧焦急的她也顾不得管蒋菲得意洋洋的神态，赶紧看了一眼倒在地上身体还有些抽搐，酸软无力的田斐，震惊道：“你真的打赢了他？是你将他打成了这幅模样的？！”
弄清楚了北冥神功不再是是鸡肋的蒋菲笑着道：“不是我，难道是你啊？我说今天我陪你一起行动，你一开始还不怎么乐意，现在知道我的厉害了吧？”
“――”叶媛媛震惊得有些说不出话来。
经过刚才得事情，她对于田斐的恐怖更加的清楚了几分。她还一直在担心蒋菲孤军深入，独自追踪田斐，会被田斐趁此机会杀死呢！
结果哪知道事情会是这样，完全调转了结局。
难道说，蒋菲的真正战斗力已经强悍到了这种地步？
“刚才我隐约听到什么独孤九剑、小李飞刀，是怎么回事？”叶媛媛问道。
蒋菲脸不红气不喘，毫不隐瞒地说道：“刚才这家伙不服气，问我是怎么打败他的，我跟他说，我是用北冥神功吸取了他的内力……”
叶媛媛白了蒋菲一眼，她自然也不会相信蒋菲会北冥神功，你以为这是拍电视剧呢！
不过看见蒋菲没事，反而将田斐制服了，她的心情的确轻松了许多。
还酸软在地上站不起来的田斐闻言，涨红着脸差点没气得吐出一口老血。
这女人，简直就是在蔑视他的智商！
“对了！芒果呢？”
叶媛媛忽然想到了另一件事，眼神惊慌的四处看着，很快就看见不远处被扔弃的白芒果，赶紧走过去将她抱起来：“蒋菲，你快来看看，芒果她怎么了？”
蒋菲这时候也才想起叶媛媛的这位闺蜜，走过去探了一下她的脉搏和心跳，很快说道：“没事，她只是昏过去了而已，没有什么大碍。”
估计这位傲娇女这些日子也被吓得够呛，这种被绑架的遭遇对于她这种千金小姐来说就是噩梦。虽然没有受到什么致命的创伤，但身体素质却是很糟糕，死不了也得好生修养一阵子才能恢复元气。
听见蒋菲这么说，叶媛媛松了口气。蒋菲的医术有多厉害她很清楚，既然蒋菲说芒果没事，那就肯定没事。
不一会儿，后续也有黑衣人赶过来，在叶媛媛的吩咐下，将田斐押解回去慢慢的审问。就算再怎么难，也总要试试某些残酷的办法，能不能撬开这家伙的嘴！
白芒果也被人紧急送回了城区，送往医院去好生修养，叶媛媛和蒋菲回到了爆炸发生的地点，两人脸色都有些沉重。
空气中的毒气是早就消散了，没有大碍，不会影响人的呼吸，只是还弥漫着一些烟雾和灰尘。看着废弃厂房倒塌的惨状，不用搜寻，最开始行动的二十来名军队王牌精英，肯定是全部葬送在这里了，没有生还的可能。
将近二十来条鲜活的生命啊，就这样消失了。
叶媛媛一双大眼睛中没有了抓到田斐后的兴奋，有的只是怒火和后悔。不管怎么说，这次的行动她是指挥官，死了这么多人，都和她有很大的关系，要不是她盲目出击，这些人肯定也不会死……
“走！我们回去！这个混蛋，我倒是希望他不要太容易就开口服软了！”叶媛媛眼中有着杀意，寒声说道。
这个暴力女，从来没有像今天这样愤怒过。
她不希望田斐开口交代，言外之意自然就是要好好的折磨田斐才肯罢休。
――――――
林茉莉的飞机是早上十点钟到京城。
所以今天蒋菲一大早就出发，才九点半的样子就开车抵达了机场外面。她开着的依然是白若溪的沃尔沃，运气不错，没一会儿就找到了一个停车位置，可是当蒋菲正要停进去的时候――
“吱！”的一声，轮胎在地面上急剧摩擦的声音刺耳，在低沉的汽车轰鸣声中，旁边一辆炫酷到了极致的四座玛莎拉蒂从后面宛如一道红色闪电一般，用无比装逼且拉风的技术来了一个甩尾漂移，抢在蒋菲前面一步一头钻进了停车位。
蒋菲停车的速度也不慢，并不是磨磨蹭蹭的，所以这辆红色玛莎拉蒂的漂移技术再怎么好，也不小心和蒋菲的沃尔沃轻微的刮了一下，虽然都不严重，但是彼此都有了一点痕迹。
蒋菲连忙停好车，还没来得及下车说什么呢，结果海神三叉戟驾驶座上面就下来了一个戴着墨镜年轻男子。年纪约莫二十岁出头，看他的座驾和打扮，都不用猜，就知道这家伙肯定是一个纨绔子弟，所以在他不占理的情况下，还对这蒋菲的沃尔沃大骂道：“草尼玛的！你特码怎么开车呢！傻逼吗，看见有车来了也不知道闪开！”
蒋菲这暴脾气忍不住了，这小子抢她的车位，挂了她的车子，还敢这样对她破口大骂？
对于这种纨绔子弟，蒋菲谈不上憎恶，也没什么仇富心理。一般情况下，她对于这种人都是不想理会的，你走你的阳关道，我过我的独木桥。
但是他们一旦惹到了自己，蒋菲肯定就不会当缩头乌龟了。该打的打，该抽的抽，蒋菲现在堂堂中医学会会长，即将成为一代女侠的人物，还能怕了谁不成！
蒋菲推开车门走下去，冷笑道：“傻逼骂谁？我给你个选择，马上乖乖将车开出来，把车位还给我，再给我道个歉，我也就懒得跟你这种小屁孩一般见识了。如果不照做，可别怪我不客气。”
说实话，现在蒋菲还真不用忌惮什么，底气十足。
开海神三叉戟又怎么了？这年头国内什么都缺，就是不缺暴发户和有钱人。现在的超跑俱乐部那么多，开名贵跑车的人海了去了，富二代纨绔子弟在国内早就不是什么稀罕人了。
“呵，没想到还遇到个女刺头了！”小年轻一把将墨镜取下，哑然失笑的看着蒋菲，“本来没时间，就想随便骂你两句就算了，不想跟你一般见识，你还起劲了！怎么，你对我不客气，还想让我陪你刮擦费啊？”
一辆沃尔沃xc60，虽然不算太低档的车，但算是中档车也就顶天了，比起他这辆两百多万的三叉戟，根本就不再一个档次上，谁赔谁？
说完，小年轻就走到蒋菲身边，很是轻浮且装逼的拍了拍蒋菲肩膀，语重心长地说道：“女人，别冲动，冲动是魔鬼！哥哥我没时间陪你装逼，要去机场接人。你要是觉得不爽，想要抢回停车位呢，我也不反对。
反正我的车就停在那里，你去将它砸了吧！反正这辆玛莎拉蒂Quattroporte也不贵，算是我比较便宜的一辆跑车，今天为了接人才专门开出来的，也不贵，就两百万出头，随便砸！”
说完，这小年轻就将墨镜从新戴上，和蒋菲擦肩而过，头也不回的走向了机场。
在他看来，蒋菲当然是不敢砸他车的，再借她十个胆子也不敢！
可是他刚走出没几步，然后后面就骤然传来‘砰’的一声脆响，然后就是玻璃破碎稀里哗啦的声音。
小年轻还没有反应过来，有些发愣时，紧接着就接二连三的“砰！砰！砰”声音不绝入耳，不但玻璃声音，仿佛车门也被砸了！
小年轻赶紧转过身，再次将墨镜摘掉，睁大眼睛不可思议的看着蒋菲。
只见蒋菲这时候也没有去找什么板砖，就一脸冷笑，随意的挥动着拳头，竟然将他的车窗玻璃全部轰碎裂，随便的一脚往车门踢去，车门顿时就浮现一个脚印，生生被踢得凹下去。
等蒋菲连续敲碎了挡风玻璃，踢变形两个车门，小年轻才回过神来，无比愤怒的吼道：“草！你这女人在干什么！老子苏盟男今天不弄死你，就跟你姓！”
说完，这叫苏盟男的跋扈纨绔子弟就摆开架子，连跨几步，然后一记势大力沉的拳头朝着蒋菲后背崩了过去。
这一拳竟然打得虎虎生风，脚步一趟一蹬，前脚进时，似铁牛耕地。不偏不倚，很是中直。并不是普通小混混打架时候毫无章法的拳头，而是形意拳中，正中的半步崩拳！
半步崩拳乃是形意拳巨擘郭云深的招牌绝技，素来有半步崩拳打天下的美誉。
而这纨绔子弟看上去年纪不大，飞扬跋扈，竟然能将这半步崩拳练得颇有火候，并不是花架子。要是一般人遇到他，一招就会被打趴下。
可惜，他今天遇到的是深藏不漏的蒋菲。
蒋菲吸取了田斐的内劲后，相当于北冥神功已经有了小半年的内力，身体各项素质大幅度提升，要不然她徒手敲碎车窗玻璃不会这么容易。
“没想到还是个练家子。”看见纨绔子弟拳头崩过来，蒋菲不慌不忙，转身一掌迎了过去。

233盟主女王大人

崩拳如射箭。
苏盟男的一拳并非直线，而是有一定的弧线，握紧的拳头四指卷曲后，食指的第二关节向前突出，而后将大拇指的指肚压在食指的第一关节上，全身力量汇聚于此，利用这一突出的点打面，才能将伤害力发挥到最大。
苏盟男一般跟人过招，不会用这么狠的招式。但是面对蒋菲，他直接就火力全开了。
一来，蒋菲竟然在大庭广众之下将他的车砸得稀烂，就算他这辆车不是他最贵的一辆，但终究是他的车。砸他的车，相当于就是砸他的脸面，这点不能忍！
二来，蒋菲刚才砸车的时候，苏盟男在旁边虽然怒不可遏，但也没有完全被怒火蒙蔽双眼，他还是从蒋菲砸车的动作中，看出了蒋菲不是一般女人，也是个身手不弱的练家子。
一般女人怎么可能轻而易举的就用拳头，一拳将他跑车的挡风玻璃敲碎？怎么可能看上去轻飘飘的一脚，就将他跑车的车门踢变形？海神三叉戟又不是纸糊的！
“喝！”苏盟男低喝一声，拳头在理蒋菲身体寸余距离时，猝然发出的一种最猛、最凶、最狠的劲力，半步崩拳的力量在这一瞬完全发挥出来。
蒋菲侧过身子的同时，却是已经抱好了一个太极圆圈，当即使出太极拳中一招“揽雀尾”，运起挤字诀，粘连粘随，右掌已搭住苏盟男左腕，横劲骤然发出！
噗！苏盟男的半步崩拳虽然勉强已经到家了，不是徒有其表的花架子，但奈何遇见了蒋菲，相差实在太远，他自身的力量瞬间就被蒋菲借力打力，卸了出去。
苏盟男不但没有伤到蒋菲，反而身形站不稳，身体不由自主的向前一冲，‘砰’的一下狠狠撞在他已经被砸得惨不忍睹玛莎拉蒂车身上。
“啊~~~”苏盟男痛呼一声，捂着被撞的鼻青脸肿的一张脸，转过头看向蒋菲的眼神中除了愤怒之外，更多的是震惊。
这个女人，怎么这么厉害？
他虽然最擅长的其实是剑法，可练习形意拳也已经有了五六年，这号称半步崩拳打天下的崩拳也已经有了一定的火候，不说是国术大师，但至少也能勉强算一个高手！
就算是在国术圈子内，能够这样轻而易举一招就破解他的拳法，将他打得毫无还手之力的人，没有几个！
这个女人的太极拳，太变态！
“你是谁！”苏盟男没有刚才的飞扬跋扈和轻浮了，眼神有些心惊的看着蒋菲。
蒋菲冷笑了一声，说道：“我已经按照你的要求，将你的车砸了。所以现在，你是不是改将你的车开走了？要不然，我可就要对你继续不客气了！”
有了北冥神功的内力，蒋菲的太极拳其实已经不能再说是残缺版的太极拳了。
内力加张三丰的太极拳招式，那可就是真正的‘三丰太极拳’了！这在拳法中，绝对算是最顶尖，不比少林七十二绝技差！
当然，蒋菲内力还太弱，不能完全的发挥出太极拳的招式的杀伤力。比起张三丰和张无忌施展太极拳肯定要差很多，不可同言而语。
“你――”苏盟男听见蒋菲的话，却是气得差点没喷出一口老血，怒声道：“你还讲不讲理了！”
这女人砸了他的车，还揍了他一顿，现在还想着让他让出停车位？
“讲理？你在跟我说笑吗？”蒋菲撇嘴说道：“刚才我要跟你讲理，你要跟我装。现在我来硬的了，你要跟我讲理了，你以为你是谁啊？流氓吗？快点，我数三声，马上将车给我开出来，不然……”
蒋菲的话戛然而止，开始数数。“一、二……”
苏盟男一张因为碰撞有了不少擦伤的脸有些扭曲，心中的愤怒到了极点。他活了这么二十来年，还从来没有被人这样欺负过！
他今天是来机场接人的，没想到会跟人打架，所以车里也没有放长剑。要不然他此时肯定抽出剑来，将眼前这个贱人当街大切八块！
“三！”蒋菲嘴里所处这个字，就踏出脚步，准备再收拾一下这个牛皮哄哄，飞扬跋扈的纨绔子弟。
苏盟男脸色涨红，睁大眼睛眼眶都快要裂开了，一双拳头握紧，额头都有冷汗流出。他心头很是纠结，反复考虑着是好汉不吃眼前亏，先忍气吞声让出停车位，秋后算账；还是憋不下这口气，和这人拼了。
至于报警什么的，苏盟男是想都没有想过的。
这年头，特别还是在京城，稍微有点家世的，出了事情就报警，就太跌份了。这种性质就相当于上学的时候受了同学欺负，打不赢就给老师打小报告一样，是很没有骨气和节操的。
这时候，一道清脆的女人声音从背后不远处传来，问道：“苏盟男，你说五分钟之内就到，可我足足在候机厅等了你十分钟你都没来！你在这里愣着干嘛？”
听见这女人的声音，本来冷汗淋漓的苏盟男顿时眼睛一亮，眼神中也没有了害怕了，赶紧转移视线，看向了声音来源地，就像是看见了救兵一样。
本来正要动手的蒋菲，听见这声音也暂时停了下来，略微好奇的侧过头看向了来者。
走过来的，是一位头发黑、长、直，披在肩上的年轻女人，走动间随风飘动。下身黑色直筒裤，上身白色体恤不透明，到没有太多花哨，浑身上下也看不出多少奢侈装饰品，身材却是很好，特别是她脚下踩着的不是什么恨天高，而是一双绣花布鞋，很引人注意。
走近后，女人也发现了情况不对劲，看着被砸的稀烂的玛莎拉蒂，问苏盟男：“这是你的车？”
脸上擦伤已经淤血的苏盟男，刚才还怒火满脸，考虑着是不是要跟蒋菲死拼呢，现在看见了这女人就像是看见了妈一样，神色顿时就变了。
变得很委屈，像是找到了靠山，连忙闪到女人身边，像是乳燕投林寻求保护一样，指着蒋菲说道：“盟主女王大人，你来得正好！她……他砸了我的车，还欺负我！”
看着苏盟男毫无节操的要扑过来，踩绣花布鞋的‘盟主女王’估计也有些感觉恶心，立即瞪了他一眼，然后右手食指中指竖起，忽然伸出，快得几乎让人反应不过来就抵在了苏盟男的脖子处，让苏盟男讪讪地停了下来。
“到底怎么回事？”盟主女王眼神打量了一眼蒋菲后，问道。
苏盟男也不敢再犯贱，摸了摸脸上的伤痕，眼神凝重地道：“遇到了个高手！这女人二话不说将我车砸了，我全力攻击她，结果却被她一招太极拳推飞。”
“太极？被一招打飞？”踩绣花鞋女人的两条秀气好看的眉毛微微向上一扬，顿时有种剑眉的感觉，英气逼人！
蒋菲也在打量着这位黑长直美女，心头颇有些诧异。
出于敏锐感知力的缘故，虽然还没有亲自交手，但蒋菲能感觉这个女人也是一个练家子，而且肯定要比飞扬跋扈的纨绔贱男苏盟男更厉害。
这一点，蒋菲从她刚才闪电般伸出双指点住苏盟男喉咙就能看出。通晓独孤九剑的蒋菲可以肯定，这个女人不但是有点强，而且还是个用剑的高手！
蒋菲觉得这个女人的称呼也有些古怪。
‘盟主女王’？这是什么意思？
绣花鞋女子看向蒋菲的眼神中虽然有着好奇，但最后并没有真的蛮不讲理的出手帮苏盟男报仇，而是瞥了苏盟男一眼，很了解他的说道：“别人不可能无缘无故砸你的车吧？是不是你先惹人了？”
苏盟男那飞扬跋扈的纨绔性格，再加上他那不留口德出口成章的贱嘴，是出了名的，为此惹了不知道多少麻烦。要不是这家伙本质还算不错，挺有正义感和爱国情怀，柳云朵也不会理会他。
被拆穿的苏盟男有些不高兴了，辩解道：“我怎么可能是那种人！我……我还不是为了早点接你！所以心急抢了她的车位而已，她就对我这样打击报复。”
绣花鞋女子摆了摆手，懒得再听苏盟男说了，她已经能大致猜到事情是什么样。
无非就是苏盟男抢了车位后，还一点歉意也没有，纨绔气息十足的反而对蒋菲言语不敬，所以两人就这样起了冲突。
她走到蒋菲面前，说道：“刚才是我朋友不对，我带他给你道歉了。这件事就这样算了，你看如何？”
伸手不打笑脸人，而且蒋菲车也砸了，人也打了，气也就出了，也没有多想再继续纠缠下去，于是耸了耸肩，点头表示同意。
“喂！柳云朵，哪有你这样的！你抢我盟主位时可是说好了的，以后你会罩我！有你这样罩的吗？我都被人欺负成这样子，你都不帮我出头！”苏盟男很委屈的大声道。
叫柳云朵的女子瞪了他一眼，竖了竖手指，苏盟男就只能愤愤不平的闭嘴了。
两人一人看了蒋菲一眼，没多停留，就拉开变形的车门，开车离去。

234千万不能感动女人

看着苏盟男和柳云朵离去的车背影，蒋菲摸着下巴若有所思。
这一男一女给她的感觉不简单，苏盟男这个纨绔子弟倒是没什么，但那个被称为‘盟主女王’的柳云朵，蒋菲就有些好奇了。
这个女人绝对是个剑术高手，甚至蒋菲有种直觉，这女人比中央国术馆内的剑术导师都还要厉害，更不是陈周建这种级别可以比的。
“盟主？该不会这女人就是那个剑道联盟的新盟主吧？”蒋菲在心里猜测到。
这还这不是没有可能。
按照吴恪和陈周建所说，剑道联盟以前只是一个富二代弄的玩票性质的组织，就像是苏盟男一样。但最近来了一个很厉害的高手盟主，大刀阔斧的改革了剑道联盟，这又跟柳云朵很像。
“管他呢！如果真的是这样，那以后就总有机会再见面。”蒋菲摇了摇头，将车开进了停车位。
经过苏盟男这么一闹，等停好车，蒋菲摸出手机看了一下时间，离林茉莉的飞机已经只有十多分钟了。
从副驾驶位置拿上早就买好的一大把玫瑰花，蒋菲就笑眯眯地去了机场大厅，在靠近门口的地方随便找了个位置坐下。
蒋菲没有在等人的时候就拿着手机玩的习惯，所以干坐着有些无聊，而且她手里捧着的鲜红玫瑰花，在机场大厅也有些亮眼，来来往往的人总会忍不住瞧一眼。
或许这些人眼神中大多数都是羡慕或者善意，但蒋菲还真是有些不适应，向来脸皮不薄的她也有些尴尬，忍不住摸了摸鼻子，只能强装着淡定的样子。
飞机没有晚点，在十点钟准时降落，机场内响起了通报的声音，蒋菲就赶紧站起来整理了一下着装，然后眼神一直看着出机口。
没多久的时间，蒋菲就看见了即使在拥挤人群中也能让人瞬间发现的林茉莉。
林茉莉今天打扮比较简单，偏向于职场女性，上身是一件蓝色的雪纺边衬衣，下身一条白色包臀中裙勾勒出纤细的腰肢和挺翘的臀部，一双足以做腿模的大长腿下踩着一双大红色的高跟鞋，腿上并没有套黑丝或者肉丝，腿型也照样完美。
她此时正在和她旁边的女助理许悦在轻声交谈着什么，女助理手里还拿着文件夹，所以林茉莉并没有在第一时间注意到大厅门口抱着玫瑰花的蒋菲。
她其实也压根不知道蒋菲今天会来机场接她，毕竟她早就和蒋菲说过了，不需要她来接，免得蒋菲在白若溪面前为难。
等走进了，还有十来米时，或许是听见了旁边有人在轻声议论什么，林茉莉伸手捋了一下耳际咖啡色微卷的秀发后，顺便抬头看了一眼前方。
然后，林茉莉就顿时停住了脚步，双眼一开始无比惊讶的看着前方，然后眼神很快转变为惊喜，发亮，感动……
“林经理，怎么了？”旁边的女助理许悦有些奇怪，不知道林茉莉为什么忽然说着说着就戛然而止。作为一名高材生而且很有能力的她，通过这段时间的对于林茉莉的能力无比的崇拜，觉得自己能够被林茉莉选中是最大的荣幸，准备以后如果不出意外，就一直留在蒋氏医药公司了。
有林茉莉这样一位善于管理的女强人，还有幕后老板那样神奇的神医，两强结合，这医药帝国想不厉害都难，将来绝对会成为国内首屈一指的医药公司！
可是已经逐渐成为女强人的林茉莉，这时候的情绪却有些激动，像个情窦初开的害羞小女生一样咬了咬嘴唇，缓缓前行。
机场大厅人来人往，蒋菲也顾不得此时有多少人注视着他，众目睽睽之下她就捧着一大束玫瑰花走了过去，说道：“昨晚想了很久，也没想出送什么礼物能够有新意，最后还是选择最俗气的送玫瑰花，你喜欢吗？”
林茉莉接过玫瑰花，眼中的柔情蜜意藏也藏不住，不知道为什么她有种想要哭的冲动，但她忍住了，漂亮的大眼睛笑得弯了起来，使劲摇头道：“很喜欢。不俗气。”
蒋菲看着这张满是欢喜的清丽动人脸颊，心情也变得很高兴，笑着道：“喜欢就好，这是我第一次送人花。”
大学时候，蒋菲虽然泡妞的手段还值得称道，要不然也不会隔着学校也将白若溪给拿下来。但那只是基于蒋菲脸皮够厚，能够满嘴跑火车的说甜言蜜语，有一颗不达目的誓不罢休的心。但在玩浪漫方面，蒋菲其实还真不是很在行。
所以给女人送花，蒋菲这还真是大姑娘上轿头一回。
闻言，林茉莉低着头轻嗅了一口玫瑰花浓郁的香气，巧笑倩兮地道：“那这束花，我更要好好珍惜了。”
蒋菲笑了笑，牵过林茉莉的手，正准备走出机场大厅，可这时候的林茉莉忽然双手环抱住了蒋菲的腰身，微微踮起脚，将嫣红湿润的嘴唇印在了蒋菲的嘴上。
“唔――”
偷吻，又是偷吻！蒋菲没想到林茉莉会突然来这么一出。
虽然以两人的关系进展来说，除了最后一步没有跨出去，林茉莉身上的地方都被蒋菲把玩过了，包括饱满的酥胸、修长的大腿，亲吻这件小事并不算什么。
可是咱们就算玩亲亲，也不要在这种大庭广众的环境下，被无数人看着吧？蒋菲觉得这个举动太开放了，保守的他有些害羞。
千万不能太感动她们，要是太感动她们，她们说不定就要敢出疯狂的事情来，分分钟化身成为女流氓。
“哇！好烂漫！”
旁边有路过的女生看见两女轻吻这一幕，倒不觉得有什么伤风败俗的，反而很是羡慕，然后埋怨身边的男友，说道：“你看人家的女朋友，来接人都知道送一束玫瑰花，你就不能浪漫一点吗！”
你怎么不说你看别人的女朋友，长得跟仙女似的？你要是长得有人家一半漂亮，别说一束玫瑰花了，我送一卡车都行！
当然，这种话只能在心里想想，嘴上只能无奈告饶道：“好好好，下次送花！”
足足亲吻了十多秒钟，蒋菲才离开了情欲泛滥得似乎有些厉害得林茉莉，手指在她有些潮红的脸颊肌肤上刮了刮，笑着说道：“咱们走吧。”
林茉莉笑靥如花地点了点头，一只手拿着花，另一只手紧紧挽着蒋菲手臂，离开了机场大厅。
女助理许悦抱着文件夹，扶了扶自己的黑框眼镜，有些感叹的跟在两人后面。
平日里的时候，她是绝对不可能看到林茉莉这幅小儿女害羞喜悦神态的，完全就是一个不折不扣的女强人，只有在蒋菲面前才会这样。她很不了解，为什么一个人的性格在不同的时候会有这么大的转变。
难道真的像有句老话说的那样，恋爱中的女人智商会无下限的降低？
林茉莉和许悦这几天在京城住的地方是早就订好了酒店的，倒也不需要蒋菲去张罗，直接开车去定好的酒店就行。
三人都上了车，蒋菲开车，林茉莉坐副驾驶位置，让助理许悦反而坐到了车后面的位置，让许悦这个下属加电灯泡有些如坐针毡。
但是她和林茉莉都是去一个酒店，总不能因为尴尬就不坐蒋菲的车，在专门去坐出租吧？所以只能煎熬忍着，
林茉莉和蒋菲因为有她在，在车上也没有做什么过分亲密的举动，只是蒋菲大致的说了一下最近这段时间在中医公会的事情，以及中医公会以后的走向和方针。
中医公会作为中医的领头羊，很多决定可以说都是与整个中医界息息相关的，影响着每一名中医，林茉莉自然得了解。
听后，林茉莉也汇报了蒋氏医馆的近况。为了成立医药公司，不但将蒋氏医馆这几个月来赚的钱全部垫进去了，而且还再次向银行贷款上千万！
这也就是蒋菲的声誉太大，以及蒋氏医馆的盈利情况太好，要不然这笔款银行根本不可能贷！
“中医学会的会员们一个个都是土豪，反而我这个会长，身价已经负了一千多万。”蒋菲看着车，摇头苦笑道。
林茉莉甜甜一笑，说道：“放心吧，现在咱们是最穷的不要紧。最多一年后，你就算不能成为中医学会最富裕的一个，也会是排名前几！”
这话林茉莉说得很有底气，她在亲眼见证了蒋菲给的配方，研究出来的药品有多大成效后，她毫不怀疑只要蒋氏医药公司一旦成立起来，所生产的药品正式开始销售，绝对会快速占领市场，发展成为国内最大的医药品牌！
国内医药品牌市场有多大，里面的利润有多丰厚，一般人是很难想象的，说出来恐怕会让无数人目瞪口呆。
这里面的盈利，的确比开医院医馆赚钱太多了！
当然，蒋菲也早就说了，医药帝国要成立的同时，最终的目的肯定是为了广大普通人谋福利，还会继续壮大医馆。
约莫四十分钟后，车子在一家五星级酒店前停下，许悦赶紧下去先去前台办好了入住手续，拿了两张房卡，三人才坐电梯上了楼。

235流氓理论

蒋菲跟着林茉莉一起进了酒店的房间，并没有像普通小情侣开房那样，一进门就天雷勾动地火，大火熊熊燃烧怎么扑都扑不灭。
林茉莉先是将玫瑰花小心摆放好，然后拿出了一堆文件，让蒋菲签字。毕竟蒋菲才是蒋氏医馆的最大股东，法人代表，她当了甩手掌柜很多事情都不管不顾，将一切大权都交给了林茉莉，但是关系到新药品上市、以及新医药公司的成立文件，都得蒋菲签字才行。
这段时间蒋菲一直都在京城，没有时间回锦城，积累的东西不少。
“药监局明天周一才开门，今天下午有什么打算没有？”蒋菲终于将厚厚的一摞文件搞定，放到一边，笑眯眯地问道。
林茉莉坐在蒋菲旁边，双肘撑在桌子上，双手托着下巴，刚才蒋菲埋头整理文件，她就这么双目含情的望着蒋菲，似乎她是天下第一美女，怎么看也看不够一样。
“下午啊？”林茉莉有些走神，听见蒋菲问话等了半响才记起自己下午有什么事情，说道：“乔依依知道我今天会来京城，所以下午约了我