
（修真）这个徒儿不靠谱
作者：美人牛扒饭


☆、第一章 （捉虫）

殷岑岑觉得她可能还没有睡醒，或者是她睁眼的姿势有点不正确。
    上一秒她还在自家席梦思大床上睡的正香，下一秒睁开眼就发现周围好像哪里不对？
    殷岑岑看着四周摆放的破铜烂铁，伸出手狠狠的在大腿上掐了掐。
    “嘶――”妈蛋好疼好疼，这拓麻不是梦啊她这是穿越了，她要回家她要她的席梦思电脑电视电冰箱！
    “吱嘎。”木门晃晃悠悠的被打开，一名十二三岁穿着补丁衣裳的小男孩端着一碗白米饭走进来，正好和殷岑岑的死鱼眼对上。
    大眼瞪小眼，殷岑岑还没想好该用什么姿势打招呼，小男孩放下碗呼啦一声跑了出去。
    “娘，娘，妹妹醒了妹妹醒了。”
    “……”
    殷岑岑脸上的表情瞬间破裂，尼玛什么鬼，妹！妹！她低头看着自己干瘪的身材，妈蛋还她凹凸有致的s型傲人身材阿魂淡。
    “岑岑，娘亲的宝贝噢，你终于醒了，娘都跟你说过很多次让你别跟村长的女儿过不去，你咋就不听呢。”推门进来的妇人擦了擦手上的水渍，一把抱起床上的殷岑岑，嘴里不住的碎碎念。
    “姜村长看你是个小女娃不跟你计较，人姜衾就不一样了，你下次也别针对姜衾了……”
    听着这位便宜娘亲把这身体原主人从小到大的黑历史数落个遍，殷岑岑整个人都不好了。
    卧！槽！
    尼玛感情她不仅穿越，还拓麻随潮流穿成了女配不成？
    “娘，下个月是不是会有仙师来咱们村？”殷岑岑扯了扯妇人的袖子小声询问道。
    “是啊，你哥哥当年没有测出灵根，人青云道宗不收，不晓得你有没有，岑岑不急，没有灵根咱也能好好的。”妇人安慰的拍了拍殷岑岑的背。
    殷岑岑，姜衾，青云道宗。
    妈蛋她还真的穿成女配了好忧桑好可怕她要回家嘤嘤嘤。
    《仙途》是一本凡人流的女主修仙小说，女主姜衾是金水木土四灵根，资质极其的差，在青云道宗外门过的十分艰苦。
    姜衾在一次次的危险中突破，一次次的突破中遇到机缘，在她练气七层时获得大机缘洗去了木水灵根成为了双灵根。
    并且在外门大比中大放异彩被一位元婴后期的真君收为核心弟子，迎来了人生中第一次逆转，从此步步高升。
    而与女主相比，女配殷岑岑就渺小的要命，她被测出火木双灵根，一进青云道宗就被一名元婴中期的真君收为挂名弟子，等筑基之后便会转成内门弟子。
    殷岑岑资质不错悟性也挺好，偏偏心性和脾气却强差人意，进入青云道宗之后不好好修炼尽是给女主找些麻烦，安排一些极为危险的任务，好几次都差点要了女主的小命。
    且殷岑岑脾性高傲跋扈，与她的那些师兄弟师姐妹关系差的要死，所以到最后女主将殷涔涔杀了之后无人替她出头。
    想想她这一生也是可悲。
    殷岑岑抱着碗随意扒拉了两口白米饭，仔细思考自己以后的人生。
    跟女主合好这条路肯定行不通，想想这小屁孩曾经跟女主干的事她嘴角就一阵抽搐。
    这样一来她所能做的就是远离女主，能离多远离多远，只要她进青云道宗不给女主找麻烦，殷岑岑觉得她的小命还是可以保得住的。
    想通这点，殷岑岑胃口大开，有点期待那所谓的修仙了。
    一个月的时间眨眼便过去，这天殷岑岑一家早早便起床，吃了早餐匆匆朝着村口走去。
    村口聚集了不少人，殷岑岑一眼便看到了人群中的女主，年约九岁，清秀的小脸上没有半点表情，只是眼底闪过雀跃的神色。
    该说不愧是女主吗，小小年纪就能控制自己的情绪。
    “仙师来啦！”喧闹的人群中不知是谁吼了一声，众人只见天边漂浮着一条泛着碧色光芒的灵舟，一名穿着白色道袍的中年男子与一名面色淡漠的女子施施然落到地上。
    衣袂起伏间自有一股缥缈的气质。
    “仙师，咱们村子里八岁到十岁的娃娃都在这儿了。”村长佝偻着背，讨好的笑了笑。
    “嗯。”中年男子点了点头，手中凭空出现一枚水晶圆球，听到周围的唏嘘声他脸上浮现出一抹笑容：“八岁到十岁的小娃娃都到我这里来测试灵根。”
    殷岑岑排在队伍中间，略带好奇的看着男子手中的圆球，想着方才他们从灵舟上跃下的情景，心头一片火热。
    “无灵根，下一位。”
    ……
    “金火土三灵根，小娃娃，你叫什么名字？今年多大？”
    “我…我叫李大狗，今年十岁。”
    ……
    “火金土木四灵根，你叫什么名字，今年多大？”
    “王小花，今年九岁。”
    ……
    殷岑岑嘴角抽了抽，尼玛大狗小花二毛三毛这都是什么鬼，还好她那死的早的老爹没给她取名殷小红，不然她一定想去死。
    “下一位。”
    眼看轮到自己，殷岑岑立马走上去，伸出小手放在测灵石上，测灵石很快被红色的光芒覆盖，隐约还能看到一抹绿色的光。
    “火木双灵根，火灵根占了九成，总算有个好苗子了。”中年男子脸上很快露出笑容，与那女子对视了一眼。
    “小女娃，你且告诉我你叫什么名字，今年多大了。”女子笑眯眯的问道，和方才那冷若冰霜的样子判若两人。
    “回仙子的话，我叫殷岑岑，今年八岁了。”
    “好，下一位。”
    ……
    等村里的小孩都测完时间已经过去了半个时辰，自从自己测出有灵根，娘亲和哥哥都很激动，拉着殷岑岑念念叨叨。
    她心里一暖，脸上露出笑容。
    “时间差不多了，准备回门派。”男子掐了个手决，那巴掌大小的灵舟逐渐变大，殷岑岑跟依依不舍的家人告别，怀揣着好奇期待的心情踏上了灵舟。
    “起。”
    灵舟缓缓上升到空中，随后快速消失在众人视线内。
    殷岑岑坐在女主姜芩旁边，看着灵舟上拘束的小孩翻了翻白眼，目光惊奇的看着身旁飞逝的景色，灵舟自带的保护屏障挡住了风，这感觉可比坐飞机好太多了。
    飞了快一个时辰，殷岑岑有些昏昏欲睡，这青云道宗究竟有多远妈蛋还不到，突地，灵舟抖了抖，殷岑岑立马来了精神。
    “陈师兄，前方有人斗法，看样子是两位元婴大能。”女子语气有些担忧，陈师兄却摆了摆手，不甚在意：“无妨，这灵舟可抵御化神初期大能的全力一击。”
    听到两人对话，殷岑岑的目光亮了亮，偏过头看向远处，那里偶尔有着光芒闪烁。
    “血魔老道，你休想在本君这里拿走任何东西！”
    “嗬嗬嗬，我劝你还是把东西交出来吧。”
    “本君宁可死！”
    “疯子！你居然要自爆！”
    灵舟从旁边掠过时，殷岑岑正好听到这句话，随后只见那男子身体膨胀，嘭的一声巨响炸开。
    “不好！”陈师兄惊呼一声，只见那余威涉及到灵舟，一团红色的光芒冲着殷岑岑飞快驶来，模糊间她仿佛看到一道黑色的光芒一闪而过，旋即陷入了黑暗之中。
    尼玛跟女主坐在一起准没好事！

☆、第二章

“醒了？你们且放心，没什么大碍，坐着好好休息一番便是，再过不久就到门派了。”殷岑岑刚睁开双眼便听到耳畔传来那陈师兄的声音，她看了眼灵舟，姜衾和一名小女孩还在昏迷之中。
    听着那陈师兄和女仙的对话，殷岑岑才了解刚才她们所在的灵舟被那自爆的元婴大能波及，灵舟的保护屏抵挡住了大部分余威，但殷岑岑这几个没有半点修为的小破孩还是被震晕过去了。
    想想，好像还挺丢脸的。
    不过她昏迷之前明明看到一团红光朝她飞来，莫非是眼花？
    殷岑岑双手撑着下颚，看着前方的景色。
    “到了。”陈师兄脸上露出欣喜的表情，掐了个手决，众人目光也随着向前看去，只见前方空间陡然一变，出现在他们视线中的是一座接一座的山峰，那青翠鲜绿的山峰耸入云间，浓郁的灵气迎面而来。
    殷岑岑他们现在还没有引气入体，感受不到灵气，只是突然觉得空气更加清新好闻，闻着感觉让人更加舒适。
    那磅礴大气的青云道宗完全将他们震摄，姜衾看着近在咫尺的青云道宗，脸上破天荒的带上了笑容。
    她晦暗不明的看了眼同样处于震惊状态的殷岑岑，眼底划过一道暗光，不知为何，她总感觉殷岑岑哪里不一样了，不过还是一样的让她讨厌。
    几人跟着陈师兄下了灵舟，一条由大理石砌成的大道直通上方的玉石大门，青云道宗四个龙飞凤舞的大字刻在玉石大门之上。
    “你们几个运气倒是好，赶上了五年一次的外门大比和十年一次的内门大比，若是有哪位真人真君将你们看上眼，以后的路途自会顺利一些。”女仙领着他们朝青云道宗内走去，此时外门的弟子管事并不多，她带着人朝着比武台走去。
    殷岑岑挑了挑眉，剧情在这里算是正式开始，她会在比试结束之后被一名元婴中期的真君收为记名弟子，而姜衾却因为是四灵根而不被人关注，跟着另外几人都被分配到外门，但是女主那心性极好，倒是被她之后的师父默默关注上了。
    东大陆的灵气与上古时期相比更加稀薄，在这种情况下突破到元婴的每个都是顶尖的高手，至于化神期，那就是门派老祖宗般的人物了，化神期之后的合体，大乘更是千百年来都没听说过有谁达到那般高度。
    所以有个元婴中期的师父也是很不错，起码比金丹真人好上太多，修炼资源也不会差。
    “子懿掌门，这是在莲花村测出有灵根的孩子，四个四灵根，两个三灵根，还有一个是火木双灵根，其中火灵根占了九成。”陈枫走到最高座中间那位穿着青色衣袍的男子身旁说道，后者脸上表情淡然，听到最后一句时目光朝着殷岑岑望去，半晌方才点点头。
    “那丫头就让她到我门下吧，火木双灵根，倒是个炼丹的好苗子。”旁边一位白胡子老头开口说道，同时伸手抚了抚自个儿的胡子，更像是殷岑岑心目中的修仙之人。
    “丹赐老头儿，你座下弟子那么多，这丫头便让我带走吧。”另一位中年男子毫不客气的说着，端起桌子上的灵茶小抿一口。
    丹赐真君眼睛一瞪，嘴上的两撇胡子一抖一抖：“我说器城老道，你怎么非跟我过不去，上次小老儿看到一颗好苗子你跟我抢，这次又跟我抢，你是不是想打架！”
    子懿嘴角抽了抽，这两人还是一如既往的不对头啊，他无奈的揉了揉眉心：“你俩别吵吵，下面还有弟子看着呢，威严还要不要了！”看着两人互相冷哼一声，子懿真心觉得他这门派掌门当的心酸。
    “这事儿等比试完之后再做定论，今年外门弟子倒有几个心性不错的，内门的……吴皓，谭芊芊，程踪三人不错，今年怕是还不到三十吧，筑基后期，不错不错。”子懿掌门连连说了两个不错，由此可见他有多满意。
    且说殷岑岑几人自从来到比武台，先是被底下的人从上到下看了个遍，后又被上面那几位从上到下，由内至外看了个清楚，让得殷岑岑寒毛都竖起了，这种被人奸/视的感觉是怎么回事儿。
    妈蛋她站的脚都麻了怎么还在比！还收不收徒了，还能不能愉快的修仙了魂淡你们倒是快打完！
    “你们是新来的吧？”殷岑岑无精打采的站在一旁，一道温润的声音自身旁响起，她抬头望去，只见一名穿着白色衣袍，墨发被一根绿带随意束起的年轻男子正看着他们。
    好一个谦谦君子，这颜值真赞！
    “回仙师的话，我们的确是新来的。”殷岑岑咧嘴笑了笑，吴皓见殷岑岑笑的傻气，忍不住伸手揉了揉她的包子头：“莫叫我仙师，我是吴皓，若你们是外门弟子，那便叫我师叔便好。”
    吴！皓！
    殷岑岑瞪大眼睛，老娘还没有入门派呢这就见到了一号深情男配吴皓？吴皓，金系天灵根，十岁修炼，十六筑基，二十四岁结金丹，是青云道宗的大师兄，文中的他对女主姜衾是在一次意外中相遇，日久生情，最后再一次危难中为女主丢掉了小命。
    殷岑岑目光复杂的看着吴皓，随后又转过头看了眼面无表情的姜衾，卧槽真是一朵鲜花插在了牛粪上。

☆、第三章

她抿了抿唇低头不再答话，吴皓见这小女娃‘无精打采伤心欲绝’的模样想着自己是否哪里说错话了，伸手又摸了摸殷岑岑的包子头：“只要一心向道，终有一天能成仙。”
    “……”卧槽什么鬼？
    很显然，两人的脑电波不在同一个频道上。
    门派大比终于在殷岑岑的期盼下完美落幕，子懿掌门表示很欣慰，说了一堆激励人心的话语，殷岑岑总结了一下无非是：啊看我青云道宗的弟子多么牛叉那谁谁谁这么年轻就筑基了那谁谁谁这么年轻就金丹了那谁谁谁悟性很高啊很好我很满意你们要再接再厉争取走上人生巅峰。
    在子懿掌门说完之后，那些峰主元婴真君金丹真人什么的迫不及待的将自己看好的苗子收为徒弟，一时间好不热闹，殷岑岑甚至看到了几起因为看中了同一个徒弟而争的脸红脖子粗的场面。
    卧槽说好的仙风道骨不食人间烟火呢？？
    神游天外的殷岑岑敏感的发现了两道不怀好意的视线正看向自己，她不明所以的望向四周，却发现一名中年男子和白发老头目不转睛的看着自己，她脖子后面的寒毛噌的竖了起来。
    妈蛋这种要把她活剥的眼神是闹哪样他们好像没见过吧嘤嘤嘤好可怕她想回家。
    “轰――”
    “轰隆――嘭――”
    原本还万里无云的天空突地阴沉了下来，场面一时之间变得是的寂静，只见青云道宗最高那座山峰上突然有着雷光涌动，那乌黑的雷云看的殷岑岑头皮发麻。
    “那是……”子懿掌门脸上的表情亦是十分沉重，他望着雷云的方向陷入深思，随后像是想起了什么一般一阵狂喜：“太上长老突破了！”
    随着这句话的落下，那蠕动的雷云终是发动了攻击，一根根粗壮的雷光朝着山峰劈下，山峰上的妖兽纷纷朝着山下奔去，就在殷岑岑以为那山峰会被雷光劈成渣渣时，一道白色的光芒直直冲向雷云中。
    卧！槽！
    那是个鬼的白光，明明是个人好吗！！！
    冲进雷云里面了！殷岑岑缩了缩脖子，尼玛想想都感觉好可怕。
    “不知太上长老突破到那一层，不过看这九天雷劫，想必也是合体后期。”不少人目光闪烁，心里暗自猜想。
    姜衾一脸震撼的看这那极为可怖的雷云，脸上却没有半分害怕之色，她眼底有着向往，终有一日，她也会达到这般高度，然后感受着众人敬仰的神色，不会再有人看不起她欺负她。
    “那个人一定很厉害！若是他能成为我的师父就好了！”姜衾心下暗道，不过想到自己是金木水土四灵根，不由得泄气。
    殷岑岑倒是没想那么多，她看过的修仙小说里面写的渡劫，哪个不是咬牙切齿的硬抗过去，这个人居然还敢冲进雷云之中。
    “恭迎太上长老。”
    雷云散去，只见一名白衣女子踏着光出现在众人视线中，她单手别在伸手，眉眼如画，那双墨玉般的眸子深邃不见底，眉目间带着一丝淡漠疏离，那上挑的桃花眼角竟有着一颗红色的泪痣，却意外的不见妖娆，而是更显清冷禁欲。
    殷岑岑猛的屏住了呼吸，脑中只剩下一句话。
    陌上人如玉，公子世无双。
    尼玛，这颜值也太犯规了好吗！
    “太上长老。”子懿掌门连忙走上前去，脸上露出一抹讨好的笑容，这位看上去年轻的太上长老今年已经有九千岁的高龄，如今的修为更是深不可测，据说她八岁修炼，仅用了半年的时间便筑基，十一岁结丹，十五岁碎丹凝婴。
    乃是东大陆那时的天之骄子，没有之一。
    现如今与她同年的修士已经只剩下两三个，都还在化神后期徘徊，若是再不突破恐怕就只能坐化了。
    “嗯。”宁蔚淡然应了一声，清冷的眸子看了眼四周，被她目光扫到的人都不由得想要朝她膜拜，不得不说，这气势太强大了：“门派大比？”
    “是的，太上长老，不知您这次突破……”到什么层次了？您好歹透露一点风声让我们向另外几个门派炫耀炫耀啊！
    宁蔚看了眼子懿掌门，让人捉摸不透她的神色，半晌她才开口：“这次，本座是想收一名徒弟。”
    这句话一出，惊的子懿掌门什么问题都不想问了，卧槽太上长老准备收徒了，卧槽卧槽从未收过徒的太上长老要收徒了，若不是自己已经是青云道宗的掌门，子懿觉得，他可能会向太上长老献上自个儿的膝盖。
    “太上长老，这几位是这次门派大比的杰出人才，吴皓，金系天灵根，如今已是筑基后期……”
    殷岑岑看的目瞪口呆，妈蛋怎么回事儿，明明小说里面没有这么一出啊，太上长老什么鬼根本没有这一人物好吗摔！穿到小说里面当女配也就算了，为毛你们一个个的都不走剧本！！
    不过殷岑岑上辈子也是个人物，仔细想了想也就明白，小说所揭露的不过是这个世界的冰山一角而已，不能用看小说的眼光来看待这个世界的人或事。
    想清楚了这点，殷岑岑对女主姜衾倒是没那么怕了，只不过还是得远离。
    宁蔚蹙眉，看着滔滔不绝朝自己推销，啊不，推荐优秀弟子的子懿掌门，眼底闪过一丝不满，这些人都不是，全都不是。
    她本来在洞府修炼，陡然间一阵心悸，好像有什么对她来说十分重要的人要出现，导致她一个晃神泄露了气息，引来大乘期的黑魔雷劫。
    宁蔚目光朝着殷岑岑等人的方向看去，旋即露出一抹满意的神色，抬腿便朝他们走去，她从不会怀疑自己的直觉，作为一个渡劫后期只差一步便可飞升的大能来说，宁蔚的直觉往往准的惊人，在她曾经突破合体期时就已经察觉，这个世界上有个对她来说很重要的东西，至于是什么，这还真演算不出来。
    殷岑岑：卧槽剧情真伟大又一个被女主光环秒到的妈蛋要是让她天天面对这个颜值爆表的太上长老就算让她一辈子平胸她也愿意！
    姜衾：这个太上长老莫非是要收她为徒？这人长的真好看，而且实力又强大！
    子懿掌门：啊啊啊太上长老你别走啊看一眼这里的更好啊！
    众人：……
    在场的众人各怀心思，目光不约而同的看向宁蔚，后者如画的眉目略微柔和，只见她朝殷岑岑伸出手，清冷的嗓音在殷岑岑耳畔响起：“你可愿拜入我门下？”
    “……”鸦雀无声。
    殷岑岑眼神恍惚的看着自己面前那双白皙修长的手，呆愣的几秒后脸上绽放出一抹笑容，用力点点头：“我愿意！”

☆、第四章

虽然不知道为什么这太上长老会收她为徒，不过这感觉还真特么爽翻了，就在殷岑岑红红火火恍恍惚惚的时候，站在她旁边的姜衾眼中划过一抹不甘怨毒。
    这么完美的人明明应该是她的师父！殷岑岑！你怎么非得跟我过不去！姜衾低下头遮住了脸上的情绪，手中紧握着衣角，殷岑岑，我不会放过你的。
    听到殷岑岑铿锵有力的回答，宁蔚心情显然好转不少，看着自家徒弟白嫩嫩的脸蛋，宁蔚伸手摸了摸她的包子头，旋即对子懿掌门说道：“本座便带着徒儿回府，你们且继续。”
    不等后者说话，宁蔚一把捞起殷岑岑，掐了个手决便消失在众人视线中。
    留的一群人羡慕嫉妒恨，随后殷岑岑的大名便响彻了整个青云道宗，众人提起她的名无一不是咬牙切齿，羡慕着她那逆天的好运。
    太上长老的徒弟啊，且不说太上长老乃是青云道宗第一强者，光是那修炼的资源就足以让人眼红，毕竟是太上长老的徒弟，还是唯一的一个徒弟呢，殷岑岑未来的道路他们已经可以想象了。
    ……
    太上天宫。
    殷岑岑目瞪口呆的看着眼前这磅礴大气的宫殿，左眼写着“土豪”，右眼挂着“求包养”，尼玛不愧是有身份的人这住的地方就是高端大气上档次啊。
    “为师姓容名寻，道号宁蔚。”宁蔚牵着殷岑岑走进宫殿之中，偌大的宫殿内没有半点生气，无端让人觉得寂寥，殷岑岑偷偷看了眼宁蔚，侧脸也是美的没有瑕疵，浑身上下散发着不食人间烟火的讯息，这种人生来便注定高高在上。
    “徒儿。”
    “啊？师父有什么事吗？”冷不丁的被叫了一声，殷岑岑不解的应了一声。
    容寻摸了摸自己的脸：“为师脸上难不成有东西？徒儿为何一直盯着为师看？”
    殷岑岑无语凝噎，宁蔚见殷岑岑不说话，便带着她继续认路。
    “这是丹房，里面一品到五品的丹药你若是有需要自个儿拿便是，五品之上的丹药你若需要向为师要便可，那是器房，法器，灵器，宝器随意选，不过你现在还未引气入体，灵器宝器你暂时用不了，至于功法，为师会为你准备好。”
    殷岑岑听得嘴角一阵抽搐，若是她没记错，这东大陆五品的丹药可是少之又少，可何况五品之上的丹药，且宝器更是稀少。
    “谢谢师父。”殷岑岑真心道谢。
    宁蔚微微摇头：“无需多礼，你是为师唯一的徒弟，为师对你好是自然，这《青云决》乃是门派心法，从上古流传至今，你且拿去仔细观看，若是有不懂之处便来询问。”
    殷岑岑接过心法，脸上露出笑容，那双凤眼弯的如同月牙儿一般，看上去倒是十分可爱，宁蔚伸手摸了摸她的脑袋。
    宁蔚将殷岑岑带回房间之中，又细细叮嘱了几句，方才回到自己房中修炼，她皱了皱眉，不知为何她居然静不下心来，释放神识看着那小徒弟正在感应天地之间的灵气，她想了想，手中突地出现一匹白色的纱布。
    既然无法静下心修炼，那便为徒弟做一件防御的法器罢。
    就在殷岑岑感应天地灵气时，一同来到青云道宗那几人也被安排到了外门，姜衾在外门管事那里领了两套道袍心法，以及两瓶蕴灵丹五块下品灵石，在外门师兄的带领下来到自己的竹屋前。
    那位师兄教会了姜衾如何打开这竹屋的禁制后便匆匆离去，姜衾将手中的东西放好，盘腿坐在蒲团之上，一团红光自她身体中飘出。
    姜衾有些好奇的打量着这红色的不明物体，自那次在灵舟上被元婴大能自爆的余威波及导致她陷入昏迷，醒来之后她身体中便突然出现了一团红光，不过她现在根本不知道这红光的作用，看了两眼便收入身体中，翻开从管事那领到的《青云决》仔细看了起来。
    不管如何，她都要努力的修炼！然后将那殷岑岑踩在脚底，让那人知道她的眼光有多差！想到这，姜衾冷笑一声。
    还不知道自己已经被女主拉进黑名单的殷岑岑睁开眼，根本没有感受到天地之间的灵气啊肿么破，她摸了摸已经饿的呱呱叫的肚子，穿上鞋小心翼翼的走出房间。
    “师父――师父――”殷岑岑小声的喊着，尼玛她忘记问师父厨房在哪里了也是心塞塞，听说到筑基之后便不需要进食，殷岑岑只想竖个中指，妈蛋她人森乐趣之一就是吃！
    正在房间内的宁蔚听到徒弟的声音咻的出现在殷岑岑面前，后者被吓得倒退了两步，看到是自个儿师父，殷岑岑眼睛亮了亮，抱着容寻的大腿可怜兮兮的抬头问：“师父，厨房在哪里，徒儿好饿。”
    “……厨房？”宁蔚脸上的表情明显空白了一秒，殷岑岑一怔，我去，别告诉她不知道厨房是什么东西！
    “就是，煮饭的地方，吃的。”殷岑岑解释了一番。
    宁蔚这才理解，她看着抱着自己腿的徒弟，忘记了自家徒弟还是个凡人还得吃东西，默默的记下，她带着殷岑岑来到厨房。
    “……”
    看着面前这显然很久没来过的房间，殷岑岑眉毛挑了挑。
    “那白色和紫色的是灵米，紫米所含有的灵气更多，不过你现在还未引气入体，所以只能将就吃白米。”宁蔚指着角落里的东西说道，随后她又不确定的开口：“徒儿，会做饭吗？”要是不会的话那就有点麻烦了。
    万能的师父并不会做饭。
    “会，可是师父，只有米没有菜…”
    宁蔚安抚的摸了摸殷岑岑的包子头，丢下一句稍等便消失，不到一分钟又出现在厨房中，白皙的手中还提着一只兔子，手指动了动，那兔子便被剃光了毛。
    “……”
    妈蛋这效率真是杠杠的。
    爆炒兔肉，五香兔肉，艾玛想想就流口水。
    所幸这厨房中的调料不少，殷岑岑想了想，还是煮了一份紫米准备孝敬孝敬师父，至于吃不吃，她还真不在意。
    浓郁的香味弥漫在房间中，宁蔚黝黑的眸子中闪过一道亮光，不知怎得，她也是想吃东西了，作为一个几千年都不曾吃饭的人来说，感觉还挺新鲜。
    当殷岑岑端着饭菜放在玉桌上时，宁蔚动作优雅的夹起一块兔肉放进嘴里，菜色好看气味香浓味道更是不错，她俊逸的脸上浮现出一抹淡然的笑容。
    宁蔚决定了，以后这做饭之事便交给自个儿徒弟。
    当殷岑岑之后看到厨房各种各样的肉类菜类时，有种诡异的满足感，师父这般不食人间烟火的人都被她的手艺折服，证明她还是很厉害！
    吃饱喝足的殷岑岑摸着自己圆滚滚的肚子回到了房间中，不得不说修仙真好，方才师父手一挥，那些碗和盘子就变得干干净净，省的她洗也是棒棒哒！
    回到房间，殷岑岑拿起桌上的《青云决》仔细看了看，脱下鞋子盘腿坐到床上，闭上双眼放空心神，争取坐到什么也不想，感应着天地之间的灵气，不知过了多久，殷岑岑只觉一道暖流在身体内游走，舒服的她简直想要呻/吟出来。
    她心中一喜，已经引气入体了！
    睁开眼时天色已经亮起，她居然打坐了一个晚上，还感觉不到疲惫精神倍儿棒！
    “引气入体了，不错，继续努力。”还没来得及高兴上两分钟，身旁便传来宁蔚清冷的声音，殷岑岑转过头看着她那淡漠的眉眼，默默咽下一口老血，妈蛋有个神出鬼没的师父怎么办？在线等！
    宁蔚伸手摸了摸殷岑岑的脑袋，从乾坤袋取出一件白色衣裙递给殷岑岑。
    “这是为师昨日为你炼制的上品法器，遇到危险时运转灵气，可抵御筑基初期的全力一击，正适合你现在的修为。”
    殷岑岑一喜，迫不及待的拿起来看了看，摸着还真舒服啊。
    宁蔚看着殷岑岑欣喜的模样也是淡然一笑，旋即她眉头皱了皱，两步走到殷岑岑身边，伸出手抵在她背后。
    殷岑岑只感觉一股颤意从灵魂深处传来，刚想开口，便看见一道黑色的光芒从她身体中传来，随后一颗黑色的石头悬浮在半空。
    “这这这，这是什么？”卧槽这玩意儿怎么会在她身体里面！好可怕！
    宁蔚将那黑色石头放在手心看了看，略显惊讶的“咦”了一声，先前她就感觉徒儿体内仿佛有着什么，只是那时候殷岑岑还未引气入体，根本感觉不出来。
    “徒儿莫慌。”她将那石头递给殷岑岑：“此乃破空界子石，是一处空间，也可以说是一方小型世界，准确来说，是小型世界的载体。”
    “此物在上古都极难获得，只有那些底蕴丰富的大门派方才会有，这破空界子石只处于在空间裂缝中，若是有五行本源以及生命之源，便可成为一方小世界。”
    宁蔚解释了一番，这东西虽然对别人来说有着致命的吸引力，但是对她
来说却只是觉得不错罢了，想不到自己这个徒儿的机缘倒不错。
    殷岑岑眼眸一亮，有些好奇的看着手心的小石头。
    “为师助你将它炼化，不然被其他人发现必定会生出夺宝的邪念。”宁蔚手中出现一道白色的光团以及一道黄色光团：“这是生命之源以及土系本源，炼化之后放进破空界中。”
    殷岑岑糯糯的应了一声：“谢谢师父。”
    殷岑岑握紧拳头，一定好好修炼，不给师父丢脸。
    在白天修炼晚上炼化宝物的安排中，时间很快便过去一个月，期间殷岑岑突破到了练气二层后期，还将破空界子石完全炼化好，破空石蕴养在她丹田之内，不会被人发现。
    至于女主，早就被她抛在了脑后，只是偶尔会想想姜衾已经走到了哪一步，反正现在没了她这个恶毒女配给女主找麻烦，也不知道她会不会得到文中写的东西。
    而殷岑岑不知道的是，姜衾在一次任务中得罪了内门一位金丹真人的女儿，所以那原本是她该干的事情还是被剧情大神给拐了回去。
    离外门不远的是妖兽森林，这里危机四伏，森林深处更是有着相当于元婴大能的高阶妖兽，妖兽森林一处偏僻的山洞内充斥着鲜血的腥味，一名穿着灰色道袍的女孩倒在地上生死不明。

☆、第五章

她身上血迹斑斑，清秀的小脸上更是有着一条可怖的伤痕，气息微弱，仿佛会随时停止呼吸一般。
    一团红光自她身体内出现，那不明物体发出一阵小小的呜咽，旋即漂浮在女孩头顶，一时间光芒大作，而女孩身上的伤痕渐渐消失不见。
    红光微弱了不少，一只浑身火红的小兽暴露在空气中，它蜷缩在姜衾的身旁，那双碧绿的眸子眨了眨，很快闭上。
    若是殷岑岑在这里必定会发现，这小兽便是姜衾金手指之一，据说是上古神兽，其血能解百毒在渡心魔时能起到至关重要的作用，并且有着天赋神通，并不逊色与凤凰青龙等神兽。
    就算没了殷岑岑这个重要女配，剧情依旧按照小说发展，只不过有些事，从开始便已经注定。
    ……
    “师父，你在看什么？”殷岑岑刚修炼结束，走出房间便看见宁蔚手捧着一本书靠坐在贵妃椅上，那明媚的阳光照射在她脸上像是为她镀上一层光圈，如画般的眉目由始至终都带着一分淡漠疏离，只不过当她那墨色的眸子望向殷岑岑时，那几分疏离便已消失不见。
    宁蔚只是看了眼自家徒弟，将手中的书本合上，那用几个大大的墨字印入眼帘。
    《育徒心经》
    “……”殷岑岑总算知道什么叫不作不死了，她就不应该问。
    看着不远处的桌上放着的书本，殷岑岑觉得她还是再去修炼一会儿吧。
    《训徒手册》《论好徒弟的日常》《徒弟养成》等等好像有什么乱入了？
    宁蔚放下手中的书本：“你入门已经有两个月有余，练气四层，资质倒是还不错，半年后地藏秘境开启，你要争取在那之前将修为提升到练气十层。”
    殷岑岑无语凝噎，妈蛋她是双灵根阿不是天灵根好吗修炼的速度怎么可能这么快而且还不允许她服用丹药！
    没错，宁蔚说了若是服用丹药，届时心性更不上修为打不好基础，那么之后想要比过同阶的对手无疑是痴人说梦，从殷岑岑修炼开始硬是没让她吃一颗丹药。
    妈蛋当初是谁说丹药随便用的你个魂淡师父！
    “徒儿放心，为师已经帮你准备好了药浴，每天泡在药浴中修炼能扩大强化你的经脉，对你之后大有好处。”宁蔚见殷岑岑一脸生无可恋的表情不由觉得好笑，出声安慰了一番。
    “……”殷岑岑不说话了，她也见过那药浴，那几株灵草算得上是难得一见的宝贝，但是师父用来制成药浴却不见半分心疼，殷岑岑对自家师父的土豪程度有了更深刻的了解。
    #我的师父颜值爆表武力爆表还是个土豪中的土豪#
    破空界内种植着不少低阶中阶的灵草，她师父将生命之源以及土之本源给了她，其他本源还没有一点下落，不过所幸这些灵草依靠的是灵气，这破空界内的灵气十分浓郁，几乎可以媲美上古时期。
    殷岑岑看着房中用紫楠木做的木桶嘴角忍不住抽了抽，妈蛋这紫楠木可是一种极其稀有的神木，现在居然被用来做木桶。
    想她第一次看到的时候也是吓了个半死，这简直是暴遣天物，她会不会被雷劈？
    两三下扒掉衣服踏进木桶，双手摆成奇异的形状，闭上双眼开始运转心法，一股股暖流在体内游走，丹田的灵气正在缓慢增长。
    宁蔚的神识始终笼罩在殷岑岑的房间，当后者脱掉衣服时，宁蔚脸上的表情丝毫没有变化，只是那耳根微红。
    她这是第一次收徒，这个徒弟脆弱的一根手指就能碾压死，所以她便随时关注着殷岑岑，生怕这个脆弱的徒儿去见阎王了，自然在她泡药浴是什么不该看的都看的差不多了。
    宁蔚活了将近一万年，对女女有别这个概念模糊的很，不过聪颖的她似乎也知道若是将这件事告诉殷岑岑的话后果会有些麻烦。
    此事还是莫要让徒儿知晓为好。
    于是被人一根手指就能碾压的殷岑岑完全没有想到自己早已经被看光光，虽然她现在的身体才八岁。

☆、第六章

时光匆匆，两个月的时间转眼便过去，殷岑岑也在自己的努力和宁蔚的药浴中突破到了练气六层后期，只差一步就能进入练气七层。
    只是这一步迟迟摸不到，殷岑岑难得的忧桑了起来，莫非是自己光修炼，没有实践的缘故？
    “师父，徒儿想下山接几个门派任务。”殷岑岑趴在宁蔚腿上，小声说道。
    宁蔚眉毛微挑，点点头：“你如今遇到了瓶颈，出去历练历练也是应该的，上次子懿送来的身份玉牌共有两份，那白色的是普通内门弟子，你且用它去接任务罢。”
    殷岑岑愣了愣，本来还以为师父不会同意呢，她都做好死缠烂打卖萌撒娇一哭二闹三上吊的招式了，但是尼玛这剧情好像跟她想的有那么一点不一样啊。
    好吧，殷岑岑摸了摸鼻尖，拿着宁蔚给的乾坤袋灰溜溜的准备下山。
    在殷岑岑离开后不久，宁蔚眉头微蹙，旋即叹了一口气，还是有点不放心这个脆弱的徒儿啊，万一被妖兽叼走那她上哪儿找去，放下手中的书本，她的身形缓缓在大厅内消失。
    #有个脆弱的徒儿真是操心#
    殷岑岑从乾坤袋中拿出一把白色的玉簪戴在头上，这玉簪是一把极品法器，可以随意改变自身的性别与外貌，她扮成一名十五岁的女修士，来到门派内准备接几个任务磨练磨练。
    在光幕上仔细挑选了几个去妖兽森林的任务，殷岑岑拿出乾坤袋中的身份玉牌递给门派管事，随后在对方惊异的目光中朝着妖兽森林走去。
    无怪那门派管事会一脸震惊，因为殷岑岑现在的修为不过是练气六层罢了，这层次的修为在内门中可是十分少见，毕竟内门都是精英弟子。
    殷岑岑看着自个儿腰间的乾坤袋仔细想了想，还是取下来扔进了破空界内，又拿出一个储物袋挂在腰带上，没法，乾坤袋这种东西十分稀少，一般来说内门弟子用的都是储物袋，只有那几位核心弟子才能得到的乾坤袋出现在殷岑岑身上的确很引人注目。
    她祭出一把中品法器，准备朝着妖兽森林飞去。
    本来储物袋中有师父给的极品飞行法器，奈何拿出来太招人眼红，做人还是低调的好阿低调才是无声的奢华感觉自己棒棒哒给自己手动点三十二个赞么么哒！
    “这位师妹请留步，你也是准备去妖兽森林做任务？”耳畔突然传来一道女声，殷岑岑挑了挑眉转过头去，只见一群男女朝她走来，为首的是一名练气八层的女子。
    殷岑岑眼珠转了转，点头应道：“我方才领了两个任务，正准备去完成。”
    柳湘脸上笑容更深了，她走到殷岑岑身旁热情的说着：“我们都是准备去妖兽森林完成任务的，不如便结伴一块儿去吧，多一个人少一份危险师妹你说是不？”
    呵呵，老娘身上保命的东西可多了！殷岑岑在心中翻了个白眼，面上却是带着笑：“是吗？那便多谢师姐了。”
    当她是傻子吗这群人一共也有十一二个，还会差她一个人？
    柳湘看着脸上带笑的殷岑岑，心里冷笑一声，这穿着白色衣裙的女修士一出手便是一把中品法器，身家肯定不错，到了妖兽森林之后想办法解决她……
    若是殷岑岑知道惹祸上身是因为她拿出一把中品法器恐怕下巴都要惊掉，妈蛋中品法器很少吗很少吗很！少！吗！特么这是逗她玩儿呢吧！
    不过这也不能怪殷岑岑，毕竟上辈子在小说中看的女主并不缺少法器灵器，而这辈子她穿越过来便被宁蔚收为徒弟，就更不知道对于其他没有靠山的外门弟子来说，法器到底有多么诱人。
    特别是中品上品法器，那些外门弟子只有下品法器，甚至是连法器都算不上的兵器，而中上品的法器没有百来块下品灵石根本买不到。
    外门弟子每月的份例不过才五块下品灵石，用来买丹药之后便所剩无几，哪里还有剩余的灵石来购买好一点的法器。
    当然，若是进了内门之后便不同以往，中上品法器随意挑选，若是运气好甚至还能得到一把下品灵器。
    妖兽森林中有着不少妖兽与危险，但同时也有不少品阶不低的灵草，森林外围是练气筑基期妖兽活动的范围，殷岑岑一行人小心翼翼的在林中穿梭，寻找着任务上所说的二阶灵草赤炎草。
    殷岑岑这是第一次来到这么危险的地方，心里打起了十二分的警惕，神识一直笼罩在自己身旁，以防被哪只从暗处窜出来的妖兽伤到，也是为了防备这群人，有些时候，人类比那些高阶妖兽还要可怕。
    “嘶――”
    “嘶嘶――”
    “什么声音？”走在最前方的柳湘停下脚步，皱着眉环顾四周，殷岑岑也在同一时间从储物袋中拿出一把上品法器。
    “嘶――”
    一条条碧色花纹的蛇从草丛中钻出来，殷岑岑瞳孔微缩，尼玛这蛇居然跟她差不多大小！(sF□′)s喋擤ォ呗韪黾Υ篁蛇啊卧槽！
    殷岑岑努力克服心中的恐惧，不就是几条大蟒蛇吗，丫的这就怂了！这可是修真界啊，殷岑岑你不能怕，你想想蛇羹，想想爆炒蛇肉，想想……不能想了她好饿。
    这是几条碧色斑纹蛇，修为最高的那条也不过是练气七层左右，他们一群人十多个，倒是不用太过恐慌。
    “我去解决练气七层的那条碧色斑纹蛇，你们合力对付其他的！”柳湘大喝一声，一把下品法器便出现在她手中，她脚尖轻点地面，身形快速的朝着碧色斑纹蛇冲去。

☆、第七章

殷岑岑唇瓣微抿，先前的恐惧感很快便消失，她是个适应能力很快的人，反正以后面对妖兽的情况必定不会少，若是一直感到恐惧，那她还修个鬼的仙干脆洗干净脖子一刀抹掉算了。
    她目光锁定一条练气五层的碧色斑纹蛇，手中灵力闪动，控制着手上的法器：“去。”那法器直直的朝着碧色斑纹蛇而去，后者自然感受到了威胁，张口血盆大口喷射出一股毒液。
    殷岑岑就地一滚，双手飞快翻动，低声念道：“缠绕术！”
    翠绿的枝蔓瞬间将碧色斑纹蛇捆绑住，殷岑岑便乘机又使几个火球术，一股烤肉的香味在林子中弥漫，殷岑岑看着眼前这条浑身冒着灰烟的碧色斑纹蛇嘴角抽了抽，卧槽太没有美感了。
    不过闻着还真香啊……
    她丹田中的灵气告罄，手中握着法器很直接的将碧色斑纹蛇开膛破肚取出妖丹，殷岑岑看着眼前的尸体想了想，一挥手收进储物袋内，烤烤还能吃，不能浪费了。
    柳湘：……
    众人：……
    在暗中一直观察的宁蔚：……
    她莫非是什么时候苛待了徒儿吗，导致徒儿连烤焦的蛇肉都不肯放过。
    经过这段小插曲，一行人很快又上路，在走了半个多时辰后殷岑岑终于见到了赤炎草，她快步走上前去，蹲下小心翼翼的将赤炎草挖出来。
    身后的柳湘目光微微闪烁，与那几人对视一眼，眼底闪过一抹狠色，手心中有着灵气涌动，正准备上前时却听见不远处传来妖兽的吼叫声，地面一阵抖动，一群人目光惊疑不定。
    方才那吼叫的妖兽起码有筑基的修为，若是他们被发现，那后果……
    柳湘咬了咬牙，恨恨的看了殷岑岑两眼：“快走！”
    殷岑岑也被吓了一跳，不等柳湘开口转过身便窜了出去，身形之快动作之利索看的众人眼角一阵抽搐，卧槽这人跑的也忒快了。
    宁蔚捂住脸，心里第一次有种‘我不认识这货这货不是我徒弟’的感觉，徒儿胆子太小，做师父的还得好好磨练她。
    不过他们动作到底还是慢了一步，一只身体庞大的豹子出现在身后，殷岑岑逃命中还分出一抹神识看看到底是哪个王八蛋引来的麻烦，这不看不要紧，一看脚下的动作愈发快了。
    天了噜那不是几个月不见的女主吗果然一见她就没有好事！
    “筑基初期的疾风豹！天啊，谁把它惹到了，这下我们完了。”
    逃跑的一行人中不知是谁开口说道，殷岑岑呵呵，该说不愧是女主吗筑基初期的妖兽也敢去惹也是牛叉的不行！但是你想死别扯上我啊我拓麻还想多活几年呢魂淡(sF□′)s喋擤ォ
    “抱歉，我方才不小心闯到了它的领地，它现在受了重伤，若是我们一起合力有一半的可能将它灭掉。”姜衾声音冰冷，看了眼后面一直追着自己的畜生眼底闪过一抹不耐烦。
    若不是阿宝正在进阶，她怎么会这般狼狈。
    柳湘挣扎了一番，看着身后的疾风豹，后者腹部开了一个洞，鲜血正不停的往外冒着，而它却好似没感觉般一直追着他们不放，一丝疑惑在柳湘脑中一闪而过，她咬了咬唇瓣重重点了点头：“那便合力将这畜生解决掉！”
    听着柳湘做了决定，一行人便停下脚步，看着那疾风豹虎视眈眈的模样大气都不敢出，殷岑岑想了想也是停下来，不过位置离姜衾远远地，免得等下又殃及无辜那她真的要哭瞎。
    #论女主的光环有多么强大#
    姜衾从储物袋中掏出回灵丹回复了丹田内所剩不多的灵气，她看了眼身旁的一行人，开口道：“丹药我负责。”
    听得姜衾这么说，其他人也都放开了，丹药纷纷往嘴里掏，灵气都朝着那疾风豹身上扔去。
    “吼！！！！”疾风豹显然被惹怒了，那个不知天高地厚的人类抢了自己守了这么久的宝贝不说，居然还害的它受重伤，现在更是合另一群人类想要灭掉自己，真是忍无可忍！
    “……”看着狂暴的疾风豹殷岑岑真的无语凝噎，拜托疾风豹大哥你看清好吗女主在那边，你一直逮着她打个什么劲啊！
    堪堪躲过了疾风豹的攻击，殷岑岑额头上很快冒出汗水，在怎么说疾风豹也是筑基初期的修为，就算受了重伤依旧不可小觑，她躲了几下，渐渐有点力不从心，眼看疾风豹的爪子里自己越来越近，殷岑岑咬住唇瓣：“火爆术！”
    随后她飞快的往后倒退，神色苍白，也幸亏这疾风豹受了重伤，不然她真的一下也躲不过，妈蛋刚出门磨练就如此惊心动魄真是吓死宝宝了。
    而在暗处的宁蔚也放下了悬在半空中的手，黝黑的眸子里没有半点情绪，她双眸微眯，眼睛直直的看向姜衾的储物袋，手指勾了勾，嘴角扬起一抹清冷的笑容。
    这算是让她徒儿帮忙的报酬罢。
    姜衾还不知晓自己花了大工夫从这疾风豹手下夺走的宝贝已经被某个人的无良师父拿走，她看着动作越来越缓慢无力的疾风豹，脸上闪过笑容，从储物袋中掏出一枚雷爆弹，这可是好东西，爆炸的威力能将一名练气十层的修士秒杀。
    现在疾风豹肯定抵挡不住这一击，她冷喝一声让所有人退开，手中的雷爆弹瞬间甩出。
    “轰！”
    一声巨响，疾风豹哀嚎一声，轰然倒地。

☆、第八章

看着这妖兽断气，殷岑岑累的不顾形象直接坐在地上，从储物袋中拿出回灵丹，待到灵气回满后她才站起来，脸上笑意满满，经过这么一来，她觉得她回去便能突破到练气七层！
    看着姜衾练气四层后期的修为，殷岑岑咂了咂嘴，这速度可比四灵根快多了啊，要知道跟他们一块儿来的那几个四灵根到现在也不过练气一层。
    “多谢几位，这是我补偿你们的丹药。”姜衾从储物袋中掏出丹药递给众人，随后转身准备离开。
    柳湘嘴角微扬，出声唤道：“且慢，这位师妹，不知你是为何闯到那畜生的领地，那畜生又为何会重伤？”殷岑岑看着柳湘，目光中带着惊叹，居然敢上去找死，少女，我很欣赏你啊，勇气可嘉！
    懒得在看下去，殷岑岑也不跟他们打招呼，转身便继续做任务去了，她的时间很紧迫啊很紧迫，没时间跟你们玩你猜我猜大家猜的游戏。
    ……
    在妖兽森林中待了半个月，殷岑岑方才离开，先是去门派将任务奖励给领取了，随后迫不及待的回到自个儿师父的宫殿中。
    “师父，徒儿回来了！”
    殷岑岑扯开嗓子吼了一声，待她看到发丝有些混乱，手上满是水渍还拿着一大块肉的宁蔚时彻底震惊了。
    “妈呀师父你快把肉放下！”殷岑岑冲上前去夺走宁蔚手中的肉，将她推出厨房，然后看到一片狼藉的厨房时不由得泪流满面，师父有话咱们好好说不行吗，能不能放过厨房它还只是个孩子啊！
    “……”
    宁蔚用灵气烘干手上的水渍，那双墨玉般的眸子盯着在厨房内忙上忙下的殷岑岑眼底闪过一丝恼怒，本来只是想下厨犒劳徒儿的，没想到这做饭居然这么难，想他宁蔚被称为天才，却对一块肉束手无策。
    真丢人。
    殷岑岑发现今天师父格外凶残，吃着盘中的肉跟咬着仇人一般，师父这是……得病了？
    #师父病发了肿么破在线等十万火急#
    夜凉如水，房间中殷岑岑早已入定，盘坐在药浴中修炼，一股股暖流在体内游走。“噗――”殷岑岑好似听到了一道细微的响声，突破了！她并没有急着睁开眼，而是不断的吸收灵气巩固自己的修为。
    在妖兽森林中待了一个月，殷岑岑也独自面对过不少险境，心境上有了质的飞跃。
    一直用神识关注殷岑岑的宁蔚也是颇为满意的点点头，至于殷岑岑根本没穿衣服，宁蔚觉得，大概是，看着看着，也就习惯了吧……
    殷岑岑将修为巩固好这才睁开眼，从一旁拿起衣裙穿上，随后闪身进入了破空界内。
    宁蔚：……
    徒儿进入破空界完全没办法看到，宁蔚表示她很不开心。
    破空界内的灵气十分浓郁，殷岑岑看到长势喜人的灵草脸上笑意满满，这也算是她的金手指了吧想想还有点小激动呢。
    “再过四个月地藏秘境开启，姜衾会从她以后师父那里获得一个名额，然后在地藏秘境中获得不少天地灵宝。”殷岑岑盘腿坐在地上回忆剧情，对于女主她反正是敬而远之的，姜衾的机缘她也不准备夺走。
    毕竟修真讲究因果。
    “也不知道地藏秘境有没有五行本源啊。”殷岑岑看着单调的破空界有些郁闷，五行本源哪里是那么好得到的，所幸最难找到的生命之源已经被师父送给她了。
    没有待上多久殷岑岑便出了破空界，走出房门就看见宁蔚直愣愣的站在那儿。
    殷岑岑：……
    师父你能不能别那么神出鬼没人吓人是会吓死人的你知道吗！
    “徒儿，这是地心灵髓。”宁蔚手中拿着一个碧绿色的玉瓶，衬的那手愈发白皙，殷岑岑呆了呆。
    □□空即是色，□□空即是色…
    美□□人！
    “地心灵髓！”好半晌殷岑岑才反应过来，卧槽那可是好东西啊一滴地心灵髓就抵得上她修炼一个月，地心灵髓生于地底下，是个极为难得的珍贵宝贝。
    殷岑岑眼睛亮亮的：“师父真好！”
    宁蔚淡淡的嗯了一声：“以你现在的速度四个月之内必定会突破到练气十层，届时你先别忙着筑基，待到练气十二层时便能自然筑基，莫要服用筑基丹。”
    殷岑岑点点头：“对了师父，等我从秘境中回来之后能回家一趟吗？”她既然占用了殷岑岑的身体，自然要好好安置她的家人，算是还了情。
    宁蔚想了想便同意下来。
    接下来的日子倒也极为充实，殷岑岑全身心都投入修炼之中，只有偶尔会出来看看容寻炼丹或者炼器。
    据她所知，自己这个师父精通炼丹炼器制符阵法，堪称全能，不过殷岑岑却是知道，全能师父是个生活白痴。
    “师父，要不你也教教我炼丹和阵法吧。”殷岑岑某一日忍不住开口说道，她是火木灵根，适合炼丹，这个世界上的炼丹师还是极为稀少的。
    五品炼丹师都少之又少，越往上越难更进一步，所以品阶高的丹药在大陆上十分缺少，每次出现都会掀起一番腥风血雨。
    宁蔚看了眼自家徒弟，手中突兀出现几本书：“你先拿去看，若是看不懂就说明阵法一道不适合你。”至于炼丹，容寻决定先等徒儿从地藏秘境中回来再说。
    殷岑岑欣喜若狂，又问宁蔚要了些布置小阵法的材料钻进自个儿房间中废寝忘食的看了起来，技多不压身，多了几样技能就多了几条保命的手段。
    出乎意料的是殷岑岑在阵法方面似乎有着极高的天赋，不过两日便能布置出一道小型阵法，着实让宁蔚有些吃惊。
    “不错，你在阵法上的天赋不低。”宁蔚摸了摸殷岑岑的脑袋：“好好琢磨，但也别耽误了修炼。”
    殷岑岑嘿嘿一笑，露出白森森的八颗牙齿：“放心吧师父！”
    ……
    ……
    青云道宗场地上聚集着不少练气期的弟子，穿着灰色道袍的外门弟子，青色道袍的内门弟子，以及白色道袍的核心弟子，为首的是一名元婴初期的真君，他神识一直关注着场内弟子的动作。
    地藏秘境每十年开一次，由东大陆四大顶尖门派合力开启，四位元婴修士仅仅只能支撑秘境开启一个月。
    而且这秘境有着特殊禁制，只能允许筑基以下的修士进入，曾经地藏秘境第一次出现时有着几位元婴真君想要硬闯进去，最终都被禁制打成重伤，回去后不过几年便陨落。
    东大陆顶尖门派除了青云道宗以外便是丹门，御兽宗，玄天宫，其中青云道宗的实力排在首位，隐隐有着压制其他三个门派的趋势。
    青云道宗底蕴丰厚，除了不知修为到了哪个地步的宁蔚外还有着三位化神老祖，甚至有一位合体中期的大能。
    丹门基本是炼药师，修为虽然比不上其他门派，但是其人脉却是四大门派中最为强悍的，人们宁可得罪一位元婴大能也不愿得罪一位品阶高的炼药师。
    御兽宗也就不用多说，玄天宫内全是清一色的女子，据说那宫主是一名元婴后期的貌美女子，实力不会比其他门派掌门弱。

☆、第九章

青云道宗最高的那处山峰上，灵气十分浓郁，有些地方的灵气居然形成了似是雾气般的白烟，整个山峰被白烟若有若无的覆盖，看上去如同仙境一般美轮美奂。
    雾气中心有着一座磅礴大气的宫殿，一名穿着紫色衣袍的女孩站在门口，墨发随意的束在头上，用一根不起眼的玉簪固定住，精致的小脸上带着几分尴尬，目光时不时的朝宫殿内看去。
    殷岑岑用手捂住脸，妈蛋丢人丢大发了，她刚刚准备让师父带自个儿去地藏秘境的，谁想到她一用力就把宁蔚的衣服，扯・破・了・
    想到那嘶啦一声，殷岑岑就想找个地洞钻进去，妈个鸡一般那些大能的衣服不应该都是什么防御宝器灵器的吗为啥她师父的衣服就是普！通！的！布！料！
    换了衣裳的宁蔚看着缩成小小一团的殷岑岑有些无奈，不过是扯坏了一件衣服罢了，为何会害怕的发抖？
    “不必害怕，你若是喜欢，为师以后天天让你扯衣服。”
    殷岑岑：……
    师父你的节操呢？
    “走罢，时间也差不多了。”宁蔚伸出手牵着殷岑岑，两人身影很快消失在白烟中。
    ……
    地藏秘境外聚集着四大门派的弟子，其中穿着灰色道袍的姜衾格外引人注目，因为在一群练气十层左右的弟子中，只有她一人是练气六层的修为。
    不少人用神识来回扫视这个小女娃，却并无发现，只得将她划分为纯属找死一类。
    四位元婴真君纷纷闭目凝神，准备等到秘境禁制最弱的那一刻出手开启秘境，也就在此时，天边突兀出现两道凌空的身形，一大一小，看似离的很远，却在下一瞬间出现在众人视线之中。
    那穿着紫色衣裳的小女娃模样精致，可以推测她长成后会是怎么一番祸水的容颜，在一看修为，居然是练气十层！
    领头的几位元婴真君瞳孔微缩，这女娃看上去还不到十岁，居然已经有着练气十层的修为！目光看向她旁边那同样穿着紫色华袍的女子时，脸上惊愕的神色愈发明显。
    他们居然看不透那人的修为！
    而青云道宗的领头也发现那人正是他们门派的太上老祖，正准备行礼时却被宁蔚制止，他心下了然，倒也没说什么。
    底下的人群有着片刻的寂静，半晌后发出热烈的讨论声，因为他们发现自己居然看不清那紫衣女子的容貌！只能凭着那出挑的气质以及高挑的身形推断此人必定十分俊逸，长相又漂亮实力又强大，这简直是所有人梦寐以求的双修伴侣。
    看着不少女修对自个儿师父暗送秋波，殷岑岑嘴角抽了抽，悄悄的移了移脚步，挡在宁蔚身前，虽然这并没有什么卵用…身高差距太大…
    姜衾双手紧握眼底有着一抹怨毒闪过，她看着那高高在上被人注视着的殷岑岑，心里掀起了滔天杀意，明明，明明这一切都应该是她的，姜衾一直有种感觉，这个殷岑岑会成为她最大的阻拦！
    所以，不管怎么样都得将殷岑岑除去。
    至于那个女人。
    姜衾自信一笑，她一定会比殷岑岑好上几倍，所以收她为徒才应该是最正确的！
    殷岑岑不知道自己已经成为了姜衾的眼中钉，并且连自家师父都已经被惦记上了，若是她知道，必定会朝老天竖个中指，妈蛋这女主好好地咋就黑化了呢？
    “阿宝，你能测探到那个女人的实力吗？”姜衾在心中说道，阿宝便是上次在山洞内救了姜衾的红色小兽。
    “阿宝试试。”糯糯的声音回答道。
    宁蔚发现一道极为晦暗的力量正窥探自己，她眉宇微蹙，双眸微眯，只见两道白色的光芒悄无声息的朝着姜衾而去。
    宁蔚摸了摸殷岑岑的头发，心里有着思量，她也发现了窥探自己的是与殷岑岑一同进入门派的姜衾，那女娃好似对自己徒儿充满恶意，并且那女娃是被天道眷顾之人，收拾起来着实有些棘手。
    不过她宁蔚还从未被难倒过，天道？呵，修仙本是逆天而行，她从开始修仙时便从不被天道所束缚，冥冥之中自然有些感觉，她似乎生来便能无视天道。
    这件事除了她，无人知晓。
    “啊！”阿宝惊呼一声：“主人，阿宝被发现了，那人好可怕，阿宝还被打伤了。”糯糯的声音中带着几分委屈，此话一出，差点惊的姜衾跳起来，在她看来，阿宝的力量十分神秘强大，那个女人居然强大如斯么……
    “开启秘境！”
    地藏秘境的禁制这时候最弱，四位元婴真君对视一眼纷纷出手，雄浑的灵气汇聚在一起，看的殷岑岑不由得咂了咂嘴，真是厉害啊。
    “嗡――”
    一道无形的气体扩散开来，黝黑的秘境入口出现在众人视线内。
    “快进秘境！”
    “徒儿，切记万事小心。”宁蔚拍了拍殷岑岑的肩膀，墨玉般的眸子内带着一分关切，殷岑岑用力点了点头，她可是十分惜命的人。
    在进入秘境那一瞬间，殷岑岑只觉有什么东西在拉扯着自己的身体，随后意识便陷入了黑暗之中。
    ……
    “嘤。”殷岑岑皱了皱眉，睁开眼看着眼前陌生的环境，一时之间有些迷茫，她这是在哪里？她……应该是去做什么呢……
    “殷岑岑，想不到吧，你也会有今天。”
    一道冷冽的声音自身前响起，殷岑岑抬头看着眼前穿着黑色衣裙的女子，瞳孔微缩：“姜衾？你怎么……”化神后期的修为！
    “殷岑岑，是不是感觉特别惊讶？在青云道宗内你处处打压我，让我几次都在生死边缘徘徊，你觉得，我会放过你吗？”姜衾清秀的脸上带着一丝玩味的笑容，她两步走到殷岑岑身旁，用手指挑起后者的下颚：“你要是自我了断还能死的痛快一些！。”
    不，不是这样的，殷岑岑拍开姜衾的手，脑中一片混乱，她分明没有打压姜衾，更没有做任何有害于姜衾的事情。
    师父呢，为何师父不见了。
    殷岑岑低头查看了自身的修为，元婴后期，心里的诡异感愈发强烈。
    她是何时筑基，何时结丹，何时凝婴，脑中没有半点印象，殷岑岑看着眼前站着的姜衾，终是明白诡异之感从何而来。
    “原来我自觉洒脱，却还是被小说所影响，竟让你成了我的心魔。”
    想通了这点，殷岑岑不在理会眼前的幻想，盘腿打坐。
    “唔。”
    殷岑岑从幻象中清醒，皱着眉看着眼前的景象，妈蛋原来她掉进了幻阵里面！该说不愧是女配的命吗，要知道她刚刚差一点就动了自杀的念头，现在想想都惊起一身冷汗。
    她起身拍了拍身上的灰尘，既然她没受幻阵影响，那这幻阵自然对她也没用了，殷岑岑走出幻阵，浓郁的灵气顿时迎面扑来。
    也不知道她在这幻阵里呆了多久，殷岑岑伸手掐算了时间，庆幸的拍了拍胸口，还好只是过去了三天。
    这四周皆是黄沙，殷岑岑祭出一把极品飞行法器，选了个方向快速驶去，一路上看到不少三三两两的人结伴而行，有些人看到极品飞行法器甚至起了杀人夺宝的心思，也亏得殷岑岑跑得快。

☆、第十章

也不知飞了多久，殷岑岑寻了一处偏僻的地方将极品飞行法器收入乾坤袋中，妈蛋想要杀人夺宝的家伙一波一波的来啊，看来做人还是得低调，将法器收好，殷岑岑想了想，还是用那玉簪改变了自身外貌。
    地藏秘境内有着不少天材地宝，殷岑岑记忆最为深刻的便是女主找到的一颗洗灵果，在秘境中突破到练气七层，出了秘境后服下洗灵果洗成了水木土三灵根，修炼的速度更是堪比天灵根。
    殷岑岑又不打算去夺走女主的机缘，叹了口气，算了还是到处逛逛，实在不行随意找个地方布置个聚灵阵修炼也是不错的。
    这是一片树林，那参天的大树让得林内的光线有些阴暗，殷岑岑小心翼翼的在林中行走，警惕的看着周围的环境。
    “嗖嗖――”
    殷岑岑停下脚步，耳朵动了动，一只浑身雪白的小兽出现在她视线之中，她仔细看了看，愣是没看出来这只小兽是个什么品种，说是狐狸又不像，不过看上去极为可爱，捉回去当宠物养也是不错。
    想到此，殷岑岑眼睛一亮，那白色小兽也是察觉到了什么，转过头嗖的一声便逃掉了。
    “妈蛋你还跑！”
    殷岑岑迈开两条小短腿追了上去，灵气灌注在腿上，速度快了不少，同时也要避开一些阻拦物，渐渐的朝着一处更为偏僻的地方跑去。
    待到殷岑岑发现自己已经脱离原本的路线已经是一个时辰后的事了，她手中提着那只白色的小兽，脸上带着扭曲的笑容：“你跑啊，你继续跑啊，你再跑啊，小样儿腿这么短跑的倒是挺快呵。”
    “吱吱吱。”
    白色小兽挣扎了半晌，随后张嘴咬上殷岑岑的小手，一道红光闪过。
    殷岑岑：……
    白色小兽：……
    它好想哭，明明只是想从这个人类手中逃脱而已，谁想到居然他妈的契约了！契！约！了！还能不能玩了，还让不让兽活了，兽生灰暗qaq
    一人一兽大眼瞪小眼对视了半晌，殷岑岑才后知后觉的发现，卧了个大槽，她居然被强迫契约了，妈蛋什么时候这契约兽这么人性化了摔(sF□′)s喋擤ォ
    “你干嘛呢，不就是追着你跑了一个时辰你至于激动的跟我契约吗！”殷岑岑无语凝噎，语气要多嫌弃有多嫌弃，我去这家伙有个鬼的战斗力啊跟人打架的时候让它去卖萌吗？能行吗！？“……”
    白色小兽觉得生无可恋，跟人类莫名其妙契约也算了，竟然还被嫌弃了被嫌弃了被嫌弃了，嘤嘤嘤有眼无珠的家伙。
    “既然契约了，那我给你起个名儿。”殷岑岑嫌弃完后又开口道，上上下下仔仔细细的打量手中的小兽：“就叫小短腿好了，抗议无效！”
    看着它焉了吧唧的模样，殷岑岑嘿嘿的笑着。
    “走吧小短腿，咱们寻宝去。”
    听到寻宝，小短腿尖尖的耳朵动了动，从殷岑岑怀中跳了下去，小爪子指着不远处的石壁吱吱的叫了几声。
    “你想让我把这石壁打穿？”殷岑岑走到石壁前，有些疑惑的看着脚边的一团白球。
    “吱吱吱。”
    殷岑岑退后两步，手心聚集着灵气，使了几个火球术扔在石壁上，石块炸开来，她抱着小短腿退的远远的以免被砸中。
    “卧槽水之本源！”一道幽蓝色的光芒一闪而过，待殷岑岑看清楚石壁中的东西时不由得脱口而出，她惊奇的看了眼怀中趴着的小短腿：“干得漂亮！”
    “吱吱！”小短腿非常傲娇的别过脑袋，也不打听打听它是谁！有宝贝的地方怎么可能瞒得住它呢哼！
    将水之本源放进破空界内，殷岑岑抱着小短腿飞快的离开原地，方才的动静有点大，若是这周围有人的话那就有点麻烦了，而殷岑岑本人最讨厌麻烦。
    在这段时间内，殷岑岑充分的了解到了寻宝的乐趣，渡业果，血兰灵芝，乌魄安魂草，总之一些十分珍贵的天材地宝殷岑岑都已经收到手软！就算是殷岑岑修炼的时候，这些宝贝都还在增加。
    这些功劳全部归于小短腿，别看小短腿的战斗力不高，但是它的鼻子简直比狗还灵！什么天材地宝都瞒不过它的鼻子，害的她这几天脸上的笑容都没断过，嘴都要僵硬了。
    “哎，我现在也算是一个真土豪了，想想还有点小激动呢。”殷岑岑看着破空界内多出来的灵草灵药等等，装模作样的感慨了一声，破空界内的灵气十分浓郁，对这些灵草的生长十分有益，不远处安放着一眼极品灵泉，这是她得到水之本源后不久找到的灵泉。
    可惜没有木之本源，不然她就能在破空界内种些灵果树了，不过做人嘛，还是不能太贪心了，慢慢来就好，殷岑岑自我安慰了一番，目光看向小短腿：“干得漂亮！今天赏你一只鸡大腿！”
    “吱吱吱！”小短腿一听猛的叫了起来。
    #我的身边都是一群吃货#
    一个月的时间已经过去了大半，地藏秘境外，宁蔚还是站在原本的位置，好似连脸上的表情都没有变化过。
    一旁青云道宗的领头人心里琢磨，看来这太上老祖十分在意她的徒弟啊，希望那个小祖宗可千万别在秘境中出什么事，万一老祖暴走了可不好收拾。
    宁蔚倒是不担心自家徒儿的安全，她在殷岑岑身上留了三道神识，并且给了殷岑岑不少极品法器，她担心的是那被天道眷顾的小女娃会不会在暗中给自个儿那蠢得不行的徒儿增添麻烦。
    而此时，宁蔚眼中蠢得不行的徒儿殷岑岑正在一处山洞中，对着一副白骨旁的宝箱流口水，一箱子的极品灵石啊！她没出现幻觉吧？因为灵气的流失，灵石也愈发珍贵，极品灵石也就那几位大门派大家族手中有而已。
    殷岑岑将那具白骨认认真真的给埋了，这人身前修为必定很高，陨落在这个鸟不生蛋的地方一定很心塞，墓碑上刻着几个歪歪斜斜的大字‘无名氏之墓’。
    拍了拍手，殷岑岑毫不客气的将那一箱子极品灵石以及几箱上品灵石收了个干净，准备离开时又对着坟墓行了个礼，她没发现，在她转身离开后一道暗红色的光芒飞快的朝她眉心涌去，之后那场大机缘的起源只是因为她一时的善念，所以说好人总会有好报。
    一个月的时间很快过去，秘境关闭，存活的弟子纷纷被传送出秘境，而殷岑岑在出秘境的第一时间便被宁蔚抱在怀中。
    “师父！”殷岑岑摸了摸鼻尖，嘿嘿笑了两声，视线往底下瞅了瞅顿时被吓了一跳，卧槽怎么这么多人缺胳膊断腿的？她并不知道，在后面几天的时间内，秘境中一直上演着杀人夺宝的戏码。
    “吱吱吱。”小短腿从殷岑岑衣袖内钻出来，看到宁蔚不带半分感情的目光扫来，惊的浑身白毛都竖了起来，嗖的一声又钻回殷岑岑衣袖内，好半晌才露出一双黝黑的兽瞳。
    “师父，这是我的契约兽小短腿！”殷岑岑将小短腿提了出来，随后附在宁蔚耳畔小声说道：“它会寻宝，特别厉害。”

☆、第十一章

宁蔚耳朵动了动，只觉得徒儿说话呼出的热气打在耳垂上有些痒。
    殷岑岑从宁蔚怀中跳下来，目光在底下的人群中扫视着，随后视线定格在一名穿着灰色道袍的清秀女孩身上，果然到练气七层了，看姜衾的模样必定是寻到了洗灵果，剧情还是在正轨上。
    不过这也不关她什么事儿了，在那幻阵之中，殷岑岑已经解决掉了这个心魔，她是殷岑岑，却不再是小说中的殷岑岑。
    回到宫殿之后，殷岑岑将小短腿放下，只见它嗖的一声躲到殷岑岑身后缩成小小的一团圆球，只露出黝黑的兽瞳死死的盯着宁蔚。
    殷岑岑：……
    “师父，为什么小短腿这么怕你？”妈蛋这种老鼠见到猫的即视感是怎么回事儿！殷岑岑恨铁不成钢的看了小短腿两眼，这么胆小，丢不丢兽！丢不丢兽脸！
    宁蔚不甚在意，淡然道：“为师太厉害。”
    殷岑岑：……
    为什么会感觉师父无意中自恋了一把？看着一脸淡漠的宁蔚，殷岑岑觉得那可能只是自己的错觉。
    “好生准备一番，过几天便出门派。”
    殷岑岑愣了愣，随后想到师父答应过自己从秘境中出来后便能回家一趟，她点了点头，随后将一些从秘境中寻到的天材地宝拿出来放在桌子上：“师父师父，有没有你需要的？”
    宁蔚扫了眼桌上的东西摇摇头，旋即咦了一声，拿起一块黑色的铁石仔细看了看。
    “这东西让为师看看。”
    殷岑岑不甚在意的点点头，师父对她这么好，她孝敬师父也是应该的：“师父，要不要上交点东西给门派？”
    “随你罢。”宁蔚摸了摸殷岑岑的头发，拿着那块铁石朝着房间内走去。
    殷岑岑想了想，决定还是准备点东西上交给门派好了，毕竟她也是门派中的一份子，太过珍贵的东西殷岑岑不准备拿出去，最后挑挑拣拣剩下了几根万年份的灵草，她用玉盒装起来，朝着门派管事处而去。
    殷岑岑在秘境外露了脸，不少去过地藏秘境的人都见过她，一路走去殷岑岑只觉被那些人盯着怪不舒服的，不过也是听到了不少消息。
    譬如姜衾得到洗灵果洗去了金灵根，并且被青云真君收为几名弟子，只等她筑基便能转入内门，一时间姜衾的身份水涨船高。而第二个消息便是闻心真人的女儿林轻轻在秘境内陨落，后者悲痛欲绝导致修炼时走火入魔，修为倒退，没几日便也跟着陨落。
    林轻轻便是代替殷岑岑给姜衾找麻烦的炮灰。
    门派管事处人不少，殷岑岑一个九岁小娃着实很难被看到，她看了看光幕上各峰峰主发布的奖励不由得撇了撇嘴，从乾坤袋中掏出几枚玉盒放在管事面前。
    “你……见过师叔祖，师叔祖您也是来上交在秘境内的收获的吗？”管事原本不耐烦的挥了挥手，待看到殷岑岑长相时一惊，那不耐烦的神色硬生生的扭曲成一抹笑容。
    笑的真难看。
    殷岑岑点了点头，指了指桌上的玉盒：“这里面是几根万年份的灵草，能获得多少贡献点？”此话一出，周围的人群突然寂静下来，众人目光惊奇的看着殷岑岑，这人是不是傻？万年份的灵草居然不自个儿留着还拿出来！
    你们才傻，你们全家都傻！
    殷岑岑在心里暗暗翻了个白眼，这些万年份的灵草对她来说简直是可有可无好吗，还不如上交门派，让那些掌门峰主对自己的印象好点。
    “师叔祖，这些灵草都很罕见，您一共可以获得十万贡献点。”管事毕恭毕敬的将玉牌还给殷岑岑，随后又小心翼翼的询问道：“不知师叔祖有没有什么想换取的法器功法？”
    殷岑岑随意看了两眼，兴致缺缺的摇了摇头，转身准备离开。
    正好与一身黑衣，表情冷漠的姜衾撞了个正着，殷岑岑愣了愣，冲着对方点了点头，与后者擦肩而过的瞬间，殷岑岑敏锐的察觉到了一道极为晦暗的恶意。
    殷岑岑：……
    妈蛋咋回事儿女主怎么会对她充满恶意明明她还什么都没干阿摔！
    百思不得其解的殷岑岑只好将她归为熊孩子的中二期，不过暗地却留了个心眼，不管怎么说都得小心为上。
    殷岑岑并没有急着回宫殿，而是踩在一把飞剑上朝着门派外的坊市飞去。
    在一块刻着坊市二字的石碑上输入一丝灵气，眼前的景象一变，一声声热闹的哟呵争先恐后的朝殷岑岑耳朵里钻。
    尼玛这跟前世的菜市场没什么区别。
    原本在破空界内待的好好的小短腿冒了出来，小爪子牢牢的勾在殷岑岑肩膀上，毛茸茸的一团看上去极为可爱。
    殷岑岑无奈的翻了翻白眼，妈个鸡破空界根本阻挡不住小短腿风一般的身影，别看小短腿小小一个，那逃跑的速度连殷岑岑都自愧不如。
    “吱吱吱！”
    小短腿好奇的左顾右盼，那人性化的模样瞬间秒杀了几名年轻的女修士，殷岑岑伸手往小短腿头上弹了弹，咬牙切齿的威胁一声：“安份点，不然休想吃东西。”
    小短腿嗷呜一声，焉焉的趴在殷岑岑肩膀上，那小模样看上去委屈又可爱。
    殷岑岑：赫赫，跟她卖萌也没用！
    她的脚步停在一家店铺前，铺子上方挂着一个大大的“兑”字，殷岑岑从储物袋中掏出灵石走了进去。
    凡人交易用的都是金银财宝，灵石对他们来说根本没什么作用，有可能还会惹祸上身，聪慧的殷岑岑自然不会犯这样的错误，从店铺内用下品灵石兑换了一堆银票珠宝放进储物袋，殷岑岑便悠哉悠哉的在坊市内闲逛起来。
    “道友，你看看这上品法器青云剑，三百块下品灵石绝对不亏。”
    “大量一阶符篆便宜卖啦，千万不要错过，仅此一次…”
    “出售一阶妖兽，有想买的道友不妨过来看看…”
    ……
    听着耳畔各种各样的声音，殷岑岑双眸微眯，心情倒是奇迹般的好了起来，在小短腿的引导下便宜淘到了几样不错的玩意儿。
    “站住！”
    一道娇喝声突然响起，殷岑岑脚步不停，自顾自的逛着。
    妈蛋你叫我站住我就站住你以为你是谁，殷岑岑余光看了眼那名出声的少女，少女不过十三岁，已然处于发育的年纪，胸前那微微的凸起给她增添了一分青涩，容貌出色，只是眉宇间的几分戾气生生破坏了她的美感。
    就是一个被宠坏的小姑娘罢了。
    少女见殷岑岑居然无视自己，跺了跺脚挡在殷岑岑面前，仰着头高傲道：“我看上你的宠物了，开个价吧。”
    殷岑岑终于正眼看了她一眼，随后绕过她淡定的朝前方走去。
    被无视的万怡：……
    她从小被人宠着长大，可谓说是要什么有什么，还是第一次有人这般对她，万怡自觉脸上无光，抬手一道灵光朝着殷岑岑打去。
    殷岑岑敏捷的朝一旁躲过，眼神冰冷的看着万怡，后者洋洋自得：“我说小修士，你若是不将那宠物给我，我便打死你。”
    一股怒气从心底噌噌的窜上来，妈蛋手好痒好想打人肿么破，最讨厌这种被娇惯的大小姐了，她今天倒是要让对方知道花儿为啥这样红！

☆、第十二章

“你想要我的宠物？”殷岑岑软糯的声音带着浓浓的寒意：“不给就要打死我？那你特么来打我呀！”
    万怡脸上的笑容一愣，看着眼前不过九，十岁的少女心里没由来的升起一股凉意，随后被愤怒掩盖。
    而周围不知何时围满了看戏的修士，他们看着那一大一小两个女孩发出热烈的讨论声。
    “啧，那穿着绿色衣裳的不是万家那位大小姐吗？”
    “任性跋扈，也不知道万家是怎么教育儿女的，这小姑娘怕是要惨了。”
    “那可不一定，没准这小姑娘来头也不小呢，九岁便练气十层…呵。”
    “万家靠山可是青云道宗一位元婴真君，这万怡还是那位真君的孙女儿呢。”
    “……”
    听着周围的议论声，殷岑岑也得知了眼前这少女名叫万怡，是青云道宗一位元婴真君的孙女儿，怪不得这么目中无人。
    “你不是要打死我吗？我还等着你打死我呢。”殷岑岑伸手掏了掏耳朵，脸上带着漫不经心的笑容，看的周围众人一阵无语。
    不过他们也知道，这二人肯定打不起来，毕竟坊市的管事又不是摆设用的。
    “何人在我青云道宗坊市内放肆？”
    这不，一位金丹修为的真人开口了，话语中还带着金丹期的威压，然而这对殷岑岑并没有什么卵用，她身上可是有隔绝威压的灵器。
    “咦，这不是万丫头吗？”金丹真人看着万怡颇为惊讶地开口，后者也是甜甜一笑，斜眼看着殷岑岑，眼中闪过一抹得意，死丫头，看我怎么收拾你。
    “徽叔叔，万怡本想用灵石与这小女孩交易她那肩膀上的宠物，谁想到她突然反悔，拿走了我的灵石还不还给我，叔叔您一定要为万怡出气。”
    殷岑岑：……
    众人：……
    这丫的睁眼说瞎话的功夫堪称一绝，绕是殷岑岑这样的厚脸皮也不由得甘拜下风。
    “哼，本真人最讨厌出尔反尔之人，小女娃，你最好识相的将灵石和那畜生交出来，否则休怪本真人对你不客气。”徽寺真人心里拐了个弯，眼前这小女娃看上去娇娇小小的，随意威胁一番便是，届时卖万家一个好，自己受益无穷阿。
    这是他这次显然踢到了铁板，殷岑岑可不是一个九岁的小女娃。
    听到畜生二字，殷岑岑眼底划过一道冷芒：“这就是管事的办事方法？倒是让我大开眼界，我倒是想知道你要对我如何不客气？”
    徽寺显然没想到这女娃居然油盐不进当着这么多人的面前顶撞他，正要发怒，却见殷岑岑丢来一块紫色的玉牌，他接过一看，脸色大变：“徽寺…徽寺，见，见过师叔祖。”
    他居然惹到了太上老祖的徒儿！这下可真是偷鸡不成蚀把米，万一师叔祖将此事告诉太上长老，那自己……他不由得打了个寒颤，全都是这万怡的错！
    “嘶――”
    周围一干人不禁倒吸一口凉气，这小女娃什么来头？而一旁的万怡也是惊恐交加，她突然有种不好的预感…这次惹到了什么不该惹的人了…
    “这万家借着青云道宗的势狐假虎威气势倒是不错。”殷岑岑看了眼万怡，眼眸微帘，逗弄着肩膀上的小短腿：“不知道的还以为这青云道宗姓万呢。”
    此话一出，不少人看向殷岑岑的目光顿时惊异了起来，这话根本不似一名只有九岁的小女娃说得出来的！徽寺脸皮抖了抖，只觉嘴中苦涩：“师叔祖教训的是。”
    殷岑岑转身准备离去，目光朝着不远处的酒楼看去，随后轻声道：“告诉万家，这种没脑子的家伙就不要轻易放出来了，免得什么时候给万家带来灭顶之灾。”
    话语里满是威胁。
    ……
    “倒是看了一出好戏，那万家借着青云道宗可是干了不少怨天尤人的事儿，这次竟踢到铁板。”先前殷岑岑目光看向的地方坐着一群少年少女，一名手中握着羽扇的俊美少年摇头晃脑的说着，不过二十岁的年纪，修为竟到了筑基后期。
    坐在旁边的一位粉衣女子也是赞同的点了点头：“万怡自以为身份高贵，居然想和我们平起平坐，倒也可笑。”
    放眼看去，这群男女的修为皆是筑基后期，而那年纪也都是在二十岁上下，也算得上是难得一见的天才了。
    “玉陌，再过几个月便是你家老祖宗两千岁的大寿吧，你还不准备起身回去？”羽扇男子将目光放在窗前站着的一名黑衣男子身上，男子面容俊逸气质出众，一举一动中都带着一丝贵气，他摇了摇头：“待我寻到那件东西，便拿回去给老祖贺寿。”
    玉陌，那本小说中的男主，再过不久，就是男女主第一次相遇。
    ……
    殷岑岑回到宫殿内，看到自家师父穿着一身紫色华袍，那绝美万分的容颜真真是白看不腻，秀色可餐，原本还有些不悦的心情瞬间好转。
    “师父，您知道那铁石是何物了吗？”
    宁蔚却并未答话，只是突然开口：“那万家也是时候敲打敲打了。”清冷的声音中不带半分情绪，殷岑岑一愣。
    妈蛋也就是说刚才的事情师父一直看在眼里？还听到她爆粗口了！我去还能不能愉快的玩耍了还她乖巧听话的形象啊！
    不过这语气倒是颇像霸道总裁小说中的男主，什么‘天凉了，让万家破产吧’，等等这跟师父的人设一点也不像啊！
    宁蔚看着自家徒儿呆愣愣的模样叹了口气，看来得给徒儿吃点补脑子的灵草了，让她想想什么灵草最补脑子呢……
    殷岑岑感觉脖子后面凉飕飕的，她伸手摸了摸脖子，旋即说道：“师父，等我从家中回来您就教我炼丹吧！”
    “我随你一同去。”宁蔚撩了撩衣袍，那紫色的华袍衬得她皮肤愈发白皙，眼角下那红色的泪痣更是鲜艳欲滴，见殷岑岑一脸震惊，宁蔚又加了一句：“玉家那位化神期的小辈两千岁大寿，为师准备带你去见识见识。”
    殷岑岑恍然大悟，原来师父是准备带她见识大场面啊……啊你个大头鬼！她前世也是见过不少大场面的大人物好吗！！
    “谢谢师父！”
    宁蔚应了一声：“快突破到练气十一层了？切记，修炼时灵气一定要提炼精纯，不然很难顺利筑基。”
    殷岑岑忙不迭的点头应下，快步回到房间内，盘腿坐在床榻上，几个呼吸之间便摒去了杂念入定，将灵气吸收进体内，运行了几个大周天，感觉到丹田内的灵气已经十分充盈方才停下。
    从乾坤袋内将师父给她的地心灵髓拿出来，往嘴里倒了一滴，一股浓郁精纯的灵气瞬间在身体中蔓延开来，殷岑岑立马运转心法，将那灵气在体内游走，随后只听到一道细微的声响，那练气十一层的屏障便被突破。

☆、第十三章

又运转了几个周天将修为巩固了一番，殷岑岑方才睁开眼，感受到丹田内充盈的灵气笑弯了眼，她现在也不过九岁吧，居然已经到练气十一层，简直比门派那些所谓的天才还厉害。
    不过她也明白，这其中宁蔚的功劳不小，若是没有他隔三差五的把天材地宝扔到殷岑岑身上，她现在拼死也不过练气七八层罢了。
    待殷岑岑回过神看到床边那一抹白色的身影时，心里一点也没有被吓到的感觉，俗话说得好，吓着吓着……拓麻就淡定了！
    “师父……”殷岑岑话音未落，看到宁蔚手中那绿色的珠子时音调硬生生的被她抬高了：“木之本源？？”
    她目瞪口呆的模样惹的宁蔚险些笑出声来。
    “师父，您哪来的木之本源？”殷岑岑有些好奇的问道，师父一天到晚的也没出去过，上哪儿找的木之本源？
    宁蔚将木之本源放在殷岑岑身旁，清冷的声音好似带着一丝笑意：“捡的。”
    殷岑岑：……
    开什么国际玩笑五行本源是那么好捡的吗！
    宁蔚还真没开玩笑，她当时□□随着殷岑岑去坊市，半道上看见那受天道眷顾的小女娃正眼巴巴盯着某个地方，她不过就随意看了一眼，这不看不打紧，一看，哟那不是五行本源之一的木之本源吗？
    想到徒儿的破空界正好需要木之本源的宁蔚大手一挥，直接将那木之本源拿走了，至于旁边的木灵宁蔚倒是没去动，对徒儿没用的东西她一般都看不上眼，虽说徒儿有木灵根，但是殷岑岑木灵根占的比例太少，若是火灵的话她倒是会考虑拿走给徒儿。
    正在兴奋中的殷岑岑压根儿不会想到这玩意儿是从女主手中拿走的。
    “谢谢师父！”殷岑岑开心的差点没蹦起来，抱着宁蔚在她侧脸上“啵”了一下，旋即便匆匆的进入破空界。
    宁蔚：……
    殷岑岑：……
    妈呀她刚刚干了什么她居然亲！了！自！己！的！师！父！殷岑岑在破空界内欲哭无泪，妈蛋真是丢脸丢到姥姥家了好心塞。
    不过自己现在不过就是一个九岁小破孩，应该…没啥事儿…吧…
    宁蔚站在殷岑岑床边，俊逸的脸上倒是看不出有何情绪，只是那微红的耳根出卖了她。
    她摸了摸自己的脸颊，下次得好好跟徒儿说说女女有别，虽说她本人对这个…并没有什么概念。
    想到自家徒弟这般对别的女子或男子，宁蔚就不淡定了，若是徒儿要亲近，那便亲近她就好了。
    ＃师父请捡捡你的节操好吗＃
    将木之本源放进破空界内，殷岑岑盘腿坐在蒲团上，双手支撑下颚神游外太空。
    有了木之本源她便能在破空界中种植灵果树了，那口极品灵泉内也有些单调，有时间找些生长在水里的灵草种下去。
    殷岑岑不由得想到女主姜衾之后的那仙灵洞府，数不清的法器灵器，上品丹药符篆，还有着不少灵石，最重要的那里边有着一种天地异火。
    紫莲琉璃火。
    这紫莲琉璃火在天地异火中都排的上名号，威力虽说不是特别强，但是它却有一个让所有人都为之疯狂的特点，那就是能把人的体质洗成紫莲琉璃体。
    这是其他天地异火都无法做到的，特殊体质的人十分少，但是每一个拥有特殊体质的人修炼的速度都比其他人快上不少。
    让人眼红的机缘啊。
    那紫莲琉璃火便是生长于灵气极为浓郁的灵泉之中。
    殷岑岑想了想就把这事儿抛在脑后头了，反正她现在的机缘也不差，有破空界，修炼的速度还那么快。
    其实她不明白，她最大的机缘应该是宁蔚。
    在破空界内又待了一会儿，殷岑岑这才出去，跑到宁蔚跟前说自个儿想在破空界内种灵果树。
    “这暨玄峰后山有一片灵果园，为师许久未去打理，你且去看看有没有合心意的灵果树，若是有自己拿便可。”
    宁蔚略微思考了一番，毕竟真的很久没去过，上一次去好像是化神期吧……
    殷岑岑嘴角抽了抽，自家师父肯定是个修炼狂魔！她谢过师父，欢天喜地的朝着果园的位置跑去。
    用师父教给她的方式打开灵果园的禁制，殷岑岑差点没被那些高级灵果树闪瞎眼，这里许多灵果树现在外边儿都已经找不到了。
    比如那高级灵果玉灵果，这个果子现在一颗便能卖上上百块中品灵石，只因它能蕴养神识。
    每个修士的神识都极为重要，但是除了修为上涨才能增进神识基本没有其他方法，不过也只是基本，这玉灵果吃了就能增加一丝神识。
    尽管只有一丝也能让人欣喜若狂了。
    据说在上古时代玉灵果是每个宗门家族都会种植的灵果，只是随着时间的流逝，玉灵果渐渐消失在众人视线。
    殷岑岑不淡定的捂住脸，本来以为师父每次都拿出天材地宝已经很土豪了，现在想想还真是图破图森样，没有最土豪只有更土豪！
    给师父点个赞！
    殷岑岑瞬间化身勤劳的小蜜蜂，将那些灵果树移植到破空界，忙的不亦乐乎，顺手摘了两个低级的嘎吱果咬了两口，酸酸甜甜还有着微弱的灵气，极为可口，殷岑岑现在修为不高，一次性也只能吃五个中级灵果罢了，倒是低级灵果随意吃。
    破空界现在仅有百丈大小，等她修为突破到筑基后才能升级。
    “咦？果灵？”殷岑岑惊讶的看着眼前这团小小的光圈，一个拇指大小的果灵正怒目瞪着殷岑岑，妈蛋这个人类也太坏了，把灵果树都移植走了它上哪儿去照顾灵果树去！
    果灵是一种用灵果树的灵气精气蕴养出来的灵体，天生以照顾灵果树为目标，吸收着灵果树的灵气精气存活，殷岑岑将灵果树全部移植走总的来说是断了它的生路，殷岑岑也想到了这点，略带歉意的看着这个小果灵，旋即手一挥将它收进破空界中。
    果灵：……
    从后山出来，殷岑岑察觉到山下的禁制被人触动，咦了一声，她架起飞行法器朝着山下飞去。
    “见过师叔祖。”一名筑基期的男子见到殷岑岑连忙行了个礼，他从储物袋中掏出两张泛着红色光芒的请帖递给殷岑岑：“这是玉家化神老祖给太上老祖的请帖。”
    殷岑岑点点头接过请帖，想了想从乾坤袋中拿出几瓶丹药：“谢谢了。”
    筑基弟子受宠若惊的接过丹药，殷岑岑拿着请帖回到了宫殿内，宁蔚正捧着一本书坐在寒冰椅上，墨发随意散落在身上，紫色的华袍显得她更为绝美无双，见殷岑岑回来，她放下书本：“回来了？”
    殷岑岑应了一声，将手中的请帖递给宁蔚，随后凑上去说道：“师父你不是说要带我去参加玉家的寿宴吗，我还以为师父早就拿到请帖了呢。”
    宁蔚伸手揉了揉殷岑岑的脑袋，后者挣扎了两下。
    她轻笑一声，将请帖随意放在桌子上解释道：“像为师这样的修为，用不用请帖都不重要，不过是他们为了面子做的罢了。”
    殷岑岑一听，觉得是这个理儿，能把一位至少是合体期的大能请过去，脸上有光啊。
    “师父，您现在修为到了什么地步了啊？”殷岑岑好奇的询问道，青云道宗好像没人知道宁蔚修为已经到了哪种地步，宁蔚挑了挑眉：“不过渡劫后期罢了，徒儿且放心，为师保你还是绰绰有余。”
    殷岑岑：……
    我！了！个！大！草！
    渡！劫！后！期！
    尼玛还差一步就飞升了啊妈蛋！
    宁蔚看着殷岑岑一脸被雷劈中的模样，想了想又伸手揉了揉她脑袋。
    ……
    次日清晨，殷岑岑将乾坤袋中准备给家人带去的东西仔细检查了一番，随后转过头说道：“师父，咱们走吧？”
    宁蔚应了一声，殷岑岑掐了个法诀，一把极品飞行法器便出现在她面前，放了几块灵石进去，飞行法器便化作一道光消失在半空中。
    殷岑岑并没有急着去莲花村，而是在离麒城不远处停了下来，她收好法器：“师父，要不你在这儿等着吧…”以你那容貌走进凡人的视线中会引起很多麻烦你造吗！
    “为何？”宁蔚不解道，随后她也似乎想到了什么一样，抬手，殷岑岑便发现宁蔚那祸水般的容貌瞬间变的平凡无奇。
    原来师父也是知道她容貌杀伤力超强？
    其实是宁蔚猛地想到，在她很久之前也是去过一趟凡间，你问然后？然后她完成任务再也没踏进过凡间一步！

☆、第十四章

麒城算得上是一座大城市，城内热闹非凡，街道两旁满是琳琅满目的街道以及商贩，此起彼伏的哟呵声让殷岑岑心情微好，宁蔚牵着殷岑岑的手，那一身紫色华袍和那平凡无奇的面容看上去十分奇怪。
    殷岑岑感受着周围投来的眼光，嘴角不由得抽搐了两下，明明都已经把容貌改变了为啥还是这么引人注目啊摔！让他们安安静静的做个美女子不行吗！
    有一种人生来便高高在上引人注目，无关外貌，而是气质。
    宁蔚虽说将容貌改变，只是那不同于常人的气质还是增添了几分贵气，惹得不少人纷纷暗送秋波，至于殷岑岑，呵呵太矮了没看到。
    “……”殷岑岑悲愤了，老娘上辈子也是个一米七二的御姐，身材傲人！她低头看着如今的身材，什么也别说了让她好好静静。
    殷岑岑在麒城内逛了一圈，看中一套四合小院，没有半点犹豫便买了下来，将房契放进乾坤袋内，殷岑岑与宁蔚走进这四合小院，庭院中间种着一颗梧桐树，看样子也有许久的年份，墙壁上的爬山虎更是为小院增添了绿意。
    殷岑岑满意的点点头，使了几个清尘决将小院打扫干净。
    “师父，咱们去莲花村吧。”
    殷岑岑捣鼓好，小跑至宁蔚身旁，后者站在梧桐树下，白皙的双手抚上梧桐树那粗糙的树干，眼里有着一抹幽光流转，指尖一点光芒融入梧桐树之中。
    宁蔚点点头，正准备开口却又停住，双眸微眯朝着东南方位看去，随后对殷岑岑说道：“徒儿，你先行去莲花村，为师要去解决点事情，不必等我，为师自会去寻你。”语毕，身形很快消失在殷岑岑眼前。
    殷岑岑看着眼前的空气愣了愣，师父莫非是察觉到什么事情发生了？
    她脑中只是突然闪现过这一想法，旋即一怔，卧槽！剧情里面这个时候不就是男主作死的打开了一处洞府的禁制，但是那个洞府的主人是个化神期的魔修！魔修啊！那魔气入侵，不少修士陨落，而男主也受了重伤，被碰巧路过的女主捡走……啊不，带去疗伤。
    而那一段剧情也是为之后的一个小boss做铺垫。
    难不成师父也发现所以准备去看看了？师父会不会受伤？殷岑岑脑中瞬间闪过不少念头，随后都化作一句话：呵呵师父渡劫期的修为怎么可能有事我真是想太多！
    对自家师父充满信心的殷岑岑不再多想，离开四合小院朝着莲花村走去。
    ……
    宁蔚站在一处山峰顶，伸手掐算了一番，眉头紧皱：“这魔修死了倒也不安生。”她那双墨玉般的眸子闪过一道紫色的光芒，手心内跳跃着银色的弧度，随着她双手变化的手决，天边很快阴沉下来，一朵朵雷云快速聚集。
    “东大陆也安宁了许久，恐怕要不了多久又要乱了罢。”宁蔚清冷的声音很快消散在风中，不少化神期的老怪物们都察觉到了那道强大的威压，皆是从闭关之处离开，看着东南方向眼中惊疑不定。
    好强的威压，不知是何方大能？
    ……
    来到莲花村时正是晌午，老远就能看到莲花村上方飘着的炊烟，莲花村四面环山，基本可以算是与世隔绝，若不是曾经莲花村出现过几个修士且修为不错，青云道宗也不会巴巴的往这种乡下村落来给人测试灵根。
    这里的灵气倒是比别的地方要好得多，无怪这里山清水秀，殷岑岑将法器收好，朝着自家房子走去，只见那间土房外围着不少人，殷岑岑用神识扫了一番，随后怒火中烧整个人都不太好。
    自家娘亲被几个粗壮的莽汉抓着，而哥哥殷丞额角不停往外冒着鲜血，柳絮看着儿子的模样挣扎着想从两个大汉手中逃脱出来，哭喊声让周围的村民忍不住别过头，殷岑岑脸色阴沉的冲了过去，两下将那两名脸上带着不怀好意笑容的大汉踹到一旁，蹲下身检查着殷丞的身体。
    使了个法术将殷丞额角的鲜血止住，殷岑岑扶起跌坐在地上的柳絮，轻声开口道：“娘亲，我是岑岑。”
    柳絮一听，顿时顾不得哭泣了，拉着殷岑岑的手臂道：“岑岑，快看看你哥哥，呜呜呜――”那哭声听得殷岑岑心里酸涩不已，柳絮是个好娘亲，在殷岑岑的记忆中，有一段时间家里特别穷苦，柳絮是勒着腰带也要让自家两个孩子吃饱。
    她安慰的拍了拍柳絮的后背：“娘亲不哭，哥哥没事儿，等会就醒了。”殷岑岑一边说着，一边用余光在人群中寻找着什么。
    在殷岑岑的安慰下，柳絮把事情从头到位的说了一遍，无非便是殷岑岑走了之后柳絮在大财主周器那里借了点钱，之后也立马还了回去，可是那周器不知为何前些天跟她说还要算利息，若是给不出便将柳絮拉回去当妾。
    殷岑岑一听冷笑一声，狗屁利息，柳絮虽说如今已二十五六岁，但是曾经莲花村第一美人儿的风韵犹存，周器精/虫上脑连借口都只是随便找了一个就准备把柳絮抢回家。
    只不过运气不好刚好遇上殷岑岑来接柳絮与殷丞。
    “娘亲，你说的周器可是这个人？”殷岑岑指着人群中一个肥头大耳的人问道，柳絮看了眼点点头，眼中带着恨意。
    殷岑岑安抚的拍了拍柳絮的背，随后站起来朝着周器走去，站在周器身旁的人不由得倒退几步将周器完全给暴露出来，这些村民们都是知道殷岑岑是被青云道宗选上带去修仙的修士，惹不得。
    周器双腿发抖，肥硕的脸上不停的冒着冷汗，他动了动嘴唇：“小姑娘……不，仙子，有话好好说，您大人不记小人过饶了我这次吧，我下次一定不敢了。”
    殷岑岑却懒得理会周器的废话，利落的抬腿把周器踹倒在地，小脚踩在周器脸上，冷笑一声：“我娘欠了你家钱？嗯？”
    脸上以及身上传来的疼痛感刺激的周器嗷嗷大叫，连忙叫道：“没有没有，柳娘子没有欠我钱……”
    “那正好，把你身上的钱统统给我交出来。”殷岑岑撇了撇嘴，退后两步，周器哆嗦着把身上的银票拿了出来，殷岑岑挑了挑眉：“你还想找打？”
    周器哭丧着脸，脱下鞋子拿出一沓银票，目光看到殷岑岑脸上的笑容又哆嗦了一下，想也不想的把嘴里镶嵌的金牙也给拔了下来，放在银票上递给殷岑岑，后者嫌弃的看着那一沓银票，用灵气隔绝着放在柳絮身边。
    太恶心！她都闻道那股味儿了！卧槽这人是多久没有洗过脚！
    “仙子，都，都在这儿了，您，您看看……”
    殷岑岑挥了挥手：“赶紧麻溜儿的滚远点。”此话一出，周器犹如听到圣旨一般，连滚带爬的跑走了，丝毫不管一开始就被殷岑岑打的不省人事的两个打手。
    周围围观的村民亦纷纷散开，余光好奇的朝着殷岑岑身上看去。
    “娘亲……你没事吧，那是…妹妹？”殷丞捂住伤口醒来，看着眼眶通红的娘亲急忙问道，旋即瞪大眼睛看着殷岑岑，脸上露出一抹憨笑。
    殷岑岑也冲他笑，将柳絮扶进房内，房间内依旧一贫如洗，只有些破铜烂铁堆积在一块儿，她叹了口气对娘亲与哥哥说道：“娘亲，哥哥，你们收拾收拾随我去麒城吧。”
    柳絮刚接过殷岑岑递过来的药膏，听到这话不由得一愣：“去麒城做什么？”“嘿嘿，当然是享福咯。”殷岑岑嘿嘿一笑：“我给你们在麒城买了一套四合小院，就等着你们住进去了。”
    她从乾坤袋内拿出一个包裹递给柳絮：“这里面装的够娘亲一辈子衣食无忧，去到麒城之后娘亲便让哥哥去学堂上学罢，总不能让哥哥一辈子留在莲花村这个小地方，男儿就应当志在四方。”
    柳絮激动的嘴唇有些颤动，眼眶内有着雾气凝聚，看着殷岑岑的笑容她一个劲儿的说好，自己这是生了个好女儿。
    匆匆收拾了一番，殷岑岑看着娘亲竟是想把那些破铜烂铁也一块儿带走连忙拦了下来，这些东西根本没用，最后也不过拿了几件衣裳，殷岑岑祭出一把中品的飞行法器，在柳絮与殷丞好奇的目光下朝着麒城飞去。
    ……
    夜凉如水，殷岑岑将家人安排好之后就离开凡人的地界，她手中烤着一只低阶妖兽的肉，肉香四溢，殷岑岑将调料放下去，拿到鼻子前嗅了嗅一脸陶醉。
    看得烤的差不多了，殷岑岑迫不及待的咬了一口，思绪也渐渐飘远。
    也不知道师父办的事情怎么样了。

☆、第十五章

微风轻拂过，殷岑岑拿着烤肉的手一顿，立马起身扑灭了火堆，又掐了个法术将这里的痕迹掩盖掉，飞快跃上旁边一颗参天大树，小心翼翼的屏住呼吸。
    修士的直觉一向很准，她方才突然感到一丝心悸。
    殷岑岑目光紧紧的盯着自己刚才的位置，时间一分一秒过去，只见黑暗中突然走出两名穿着灰色衣袍的男子。
    “咦？”
    一名男子奇怪的咦了一声，他刚刚明明感觉到这里有其他人，怎么一下子就不见了？
    一个筑基初期一个筑基中期，看上去应该是散修……
    殷岑岑心里默默的想着。
    “大哥，今天收获挺不错啊。”身高矮小的男子嘿嘿的笑着，他们这些没有加入门派的修士只能做个散修，身后没有门派以及家族的支持只能自己寻找机缘，其中最快获得宝贝的方法便是杀人夺宝。
    这么多年来死在他们兄弟二人手中的修士已经太多了，数不过来。
    “嗯，陈通，最近有没有什么事情发生？”那位被称为大哥的男子应了一声，陈通想了想，有些不确定的答道：“有，据说东南方向的万兽妖山好像有什么动静，今儿在被宰的那个倒霉鬼口中听来的，就是不知道有什么动静。”
    陈毅沉思着，万兽妖山是东大陆的一处险地，里边妖兽异常多，内围深处更是有着堪比化神合体期活了不知道多久的妖兽，横穿过东大陆之后便是西大陆，这个修真界有着三座大陆，东大陆，西大陆以及外海大陆。
    “准备准备，明天就去万兽妖山看看。”陈毅说道：“想必不少人都听到了这个消息，我们可以跟着人群，有机会的话……”
    两人声音渐渐飘远，趴在树上的殷岑岑依旧一动不动。
    万兽妖山？
    东大陆有两处险地，一处是万兽妖山，另一处便是神墓，据说连元婴期的大能都不敢随意深入这两处地方，小说中关于这两处的描写也不多，殷岑岑只记得女主在万兽妖山打开了上古时期一个大门派的禁制得到了远古传承。
    而神墓，那更是两眼一抹黑半点信息都没有。
    就在殷岑岑思绪飞远时，那陈氏兄弟又原路返回。
    陈通疑惑的打量着四周：“大哥，没人啊！”
    陈毅皱了皱眉，暗道莫非是自己太过敏感了，随后摆了摆手两人驾着飞行法器再次远去，暗处的殷岑岑呼出一口气，卧槽真的吓死她了，居然还来个回马枪！
    又在树上待了一会儿，殷岑岑方才小心翼翼的跳了下来，不再停留匆匆的离开。
    ……
    凌云城是青云道宗管辖内的一座小城，殷岑岑交了三块下品灵石，只有交了灵石才能进城，若是没有灵石？呵呵，那你在城外呆着吧！
    感觉到城内的灵气要比外面好上不少，殷岑岑方才明白为什么那些人愿意上交三块下品灵石了，要知道灵石对于某些没有背景的修士来说可是极为重要的。
    街道上来往的修士并不比凡人城里的人少，殷岑岑敏锐的发现在她进城时有好几道视线在她身上停留，发现这只不过是个练气三层的小女娃后就不再关注，宁蔚之前给了殷岑岑一本高阶的敛息决，能够将自己修为隐藏，只有高过自己三个等阶的修士才能看出来。
    “仙子，您需要带路吗，这凌云城我可是熟得很，就只需要四下品灵石！”
    “仙子，我比较便宜，三块灵石您看怎么样？”
    “……”
    殷岑岑看着身边突然围上来的人有些无语凝噎，她嘴角抽了抽摆摆手：“你们看我像是有钱的人吗？”
    一群人将殷岑岑上上下下左左右右仔细的看了一遍，殷岑岑也不生气，睁着一双大眼睛盯着他们，半晌几人“嘁”了一声把目标又转向另外进城的修士。
    “……”
    虽然真的不想被坑但是这么被鄙视心情还真的不好啊，殷岑岑忧桑了几秒钟，随后朝着城里走去，灵宠铺，丹药铺，器铺等等看得殷岑岑眼花缭乱，凌云城虽说是座小城，但是该有的还都不少。
    店铺里的东西比坊市地摊上要贵得多，不过基本都是好货，而坊市摊子上的玩意儿风险大，淘到好东西也就算了，若是花了大价钱买了个啥用都没有的东西那才叫欲哭无泪，说白了这就跟前世赌石差不多。
    殷岑岑对店铺里的东西没什么兴趣，打听了一下坊市的位置，她迈着小短腿朝着目的地走去，一路上看到了不少形形色色稀奇古怪的修士，殷岑岑感叹了一句，修仙界跟凡间就是不一样。
    要是一般的古代小说，起码这时候都发生了不少次强抢民女的戏码了吧？
    “诶哟！”
    殷岑岑正东张西望呢，一道灰色的人影朝着她狠狠的撞了上来，对方道了歉匆匆的离开，莫名其妙！殷岑岑撇了撇嘴，随后伸手一模腰间的储物袋。
    “……”卧槽！特么怎么修士中也会有小偷这种生物！！！
    “小妹妹，你是第一次出门吧？”身旁突然传来一道中性的声音，殷岑岑转过头，一张清秀带着笑容的大脸就这么出现在她眼中：“很奇怪？有些修士就是靠这个为生。”
    来人穿着一身青色衣裳，殷岑岑眼角一抽：“大哥哥，你刚刚看到了为什么不提醒我？”对方一听殷岑岑的称呼，整个人都愣在了原地。
    半晌，只见她一张脸扭曲，伸手捏住殷岑岑还带着婴儿肥的脸，咬牙切齿：“大、哥、哥？老娘哪里像个男的？你说！老娘哪里像个男的！”
    殷岑岑：……你哪里不像个男的！你说！你哪里不像个男的！声音中性分不清性别就算了！妈蛋你长得还雌雄莫辨！把你看成男的怪我吗？怪我吗！！！
    ……
    一家酒楼内，殷岑岑揉了揉被捏的发红的脸颊没好气的瞪着眼前之人，阮卿忍不住笑，她伸手揉了揉殷岑岑的包子头：“不哭，姐姐带你吃好吃的~”

☆、第十六章

殷岑岑眼角抽了抽，这丫的就那么一会儿时间啥老底儿都跟殷岑岑说完了，差点连小时候尿了几次裤子都说出来，她们好像这才第一次遇见吧？虽然她现在是个九岁小女娃，但是这警惕心也忒差。
    阮卿，年芳十七，筑基中期，无不良嗜好，未婚，性别女爱好男……
    “小岑岑，姐姐一看到你就觉得咱俩特别合眼缘。”阮卿清秀的脸上带着略微猥琐的笑容，她接过小二递来的灵果酒，给殷岑岑倒了一小杯：“你现在练气三层只能喝一点，免得喝太多你经脉受不了。”
    “那你看着小偷把我东西偷了咋不跟我说一声？”殷岑岑一点也客气的小抿一口，酸酸涩涩的味道还带着灵气，口感不错。
    阮卿眨了眨眼：“噗――”她擦了擦嘴角，笑嘻嘻的捏了捏殷岑岑的脸蛋儿：“哎哟这点小事儿就不要斤斤计较了嘛，姐姐请你吃东西还不好吗，来叫一声阮卿姐姐~~~”
    那满脑子的“~~~”吓得殷岑岑立马夹了一块妖兽肉放进嘴里，味道偏清淡，不过这肉倒是极为鲜美。
    阮卿撑着下颚看着殷岑岑大吃特吃，脸上的笑容愈发浓，只是那思绪却早已飘远，曾几何时也有个长相乖巧的小女孩跟在她身后，也是这般像个小大人似的，若不是……回忆到了某些不太好的片段，阮卿那双丹凤眼有一瞬间的黯淡。
    殷岑岑夹菜的手微微一顿，飞快的看了一眼阮卿，心中思绪万千。
    那本小说中详细的介绍了东大陆，西大陆以及外海大陆的一些顶级势力，东大陆的门派，西大陆的佛院，以及外海大陆的阮吴两家。
    阮卿。
    殷岑岑嘴角带着一抹笑容，恐怕这女孩跟外海大陆的阮家脱不了干系吧？从外海大陆到东大陆没有特殊手段可是会被空间风暴给卷成渣渣，殷岑岑放下筷子打了个饱嗝，摸了摸圆滚滚的肚子，这跟她没啥关系她就懒得管那么多了。
    “……你全部吃完了？？？”
    阮卿瞪大双眼看着桌子上干干净净的菜盘，脸上的神色如同见了鬼一样，她可是点了足足三个人的分量！殷岑岑居然全部吃完了！没给她剩下一点！真尼玛是个熊孩子！
    被阮卿扣了个熊孩子头衔的殷岑岑倒是没想太多，拍了拍肚子：“是啊，吃完了，那我去坊市走走，促进消化系统。”
    阮卿：……&8%#突然好想骂人肿么破？这丫的肯定是在报复她！
    “那行，我跟你一块儿去坊市。”阮卿将灵石递给酒楼掌柜，笑嘻嘻的跟在殷岑岑后边，那模样倒特别狗腿。
    殷岑岑愣了愣，上上下下的打量阮卿，随后小手一摊：“你跟着我也没用，我没钱给你。”“谁跟你说我要钱了？”阮卿步伐一顿，笑话，她阮卿啥都缺，就是不缺灵石好吗！
    “那你跟着我干什么？”
    “……”
    殷岑岑双眸微眯，嘴角露出一抹不怀好意的笑容：“行，你跟着我就顺便替我付钱好了，就这么愉快的决定了啊~走吧~”
    看着殷岑岑愉悦的朝自己挥了挥手，阮卿不由得深思自己招惹这个小女娃是不是做错了，她怎么总感觉背后阴森森呢……

☆、第十七章

坊市内的修士来往颇多，路两旁摆满了摊子，符篆灵草法器等等应有尽有，更有不少稀奇古怪的小玩意儿，这些多半是摊主在各种秘境洞府中寻来的，若是运气好说不定能淘到不少有用的东西。
    殷岑岑背着手慢悠悠的在摊子前逛着，小短腿耐不住性子从破空界内出来，小爪子勾住殷岑岑的衣袖，那双黝黑的眸子不停乱转。
    “小岑岑，这是你的灵宠？”阮卿弯下腰逗弄着小短腿，随后摇了摇头：“不行啊，你这灵宠看上去没什么战斗力。”
    殷岑岑眉毛挑了挑，给了阮卿一个大白眼并没有解释什么，小短腿的作用要是说出去那还不得掀起一番血雨腥风？会寻宝的灵宠，那只有上古时期才出现过。
    “吱吱吱！”
    小短腿伸出尖利的爪子，趁阮卿不注意“嗖”的一声在她手上留下了三道爪印，速度之快力度之狠让殷岑岑在心里为它点了几个赞，挠的好！
    “……你这灵宠简直跟你一个模样！”阮卿嘴角抽了抽，从乾坤袋中掏出一个小瓶子倒出药粉洒在伤口上，小气巴拉的还爱记仇！果然是有什么样的主人就有什么样的灵宠！
    两人走走停停，殷岑岑发现这小姑娘跟自己的共同语言还挺多，从诗词歌赋到人生理想……这些她俩都没说，倒是对东大陆的八卦叽叽喳喳了半天，从哪个元婴真君的双修伴侣怎么奇葩到某个修真家族的后院怎么着火，这阮卿可谓是知无不尽滔滔不绝。
    殷岑岑觉得自己下限好像没有了。
    “……哪个李真人的道侣修炼的乃是《欲、女心法》，那李真人头上都不知道戴了多少顶绿帽子了，你说可笑不可笑。还有啊，那个吕真君……”
    殷岑岑听得津津有味，原来这修士跟凡人还是没什么不一样的嘛。
    两人一个说的认真，一个听的认真，看上去倒是极为和谐。殷岑岑余光在摊位上看了看，也没发现自己特别喜欢的玩意儿，小短腿也恹恹的勾着殷岑岑衣袖。
    “小岑岑，你看这个漂亮不？”阮卿眼睛一亮，这个摊位上摆放了不少首饰样的法器，阮卿手中拿着的是一把白色的玉簪，簪子上雕刻着花纹，白润的玉簪在太阳下发着莹莹白光，不少女修都极为喜爱。
    好看是好看，用处却不大，这是一把防御类的下品法器，只能抵挡一次练气四层的全力一击罢了，殷岑岑对这个没啥兴趣。
    好看有什么用，能装x才是王道！
    “挺好看的，但是没什么……”“是吧是吧，真好看，这个多少灵石？”阮卿还没等殷岑岑把话说完，迫不及待的拿着玉簪与摊主讨价还价。
    殷岑岑：……
    好歹让她把话说完啊混蛋！
    她撇了撇嘴，目光却不经意看到一道熟悉的身影，那万年不变的一身黑色衣裙，那出场自带光芒的感觉，那浑身冰冷散发着生人勿扰气息，卧槽这不就是姜衾吗！她不是应该在万兽妖山跟男主交流感情怎么跑到凌云城来了！
    姜衾手中拿着几株不起眼的灵草，目光在摊位上扫视仿佛寻找着什么。
    “阿宝，这里有水蛉草吗。”姜衾唇瓣微抿，用心神和阿宝交流着。“阿宝看到了，就在前面一点，那个红色的就是水蛉草…主人，阿宝要进阶，这段时间不能保护你了。”软糯的声音越来越低，很快便陷入沉睡。
    姜衾又唤了两声，没听见阿宝的回应这才朝着前方走去。她现在的修为在练气七层后期，随时可能突破到练气八层，只是恐怕这几日都不行。
    她本来准备去万兽妖山，却在途中遇到一名昏迷不醒的男子，原本心性凉薄的她这次破天荒的将男子救了起来，男子被魔气侵入体内，阿宝费了大力气才将其驱逐出来，而她运气很好的找到了一颗千份的灵果，阿宝吃了之后就出现了进阶的苗头。
    姜衾与摊主讨价还价了半天将水蛉草买了下来，这水蛉草只是一阶灵草，不过长得地方却十分隐蔽因此价格也是到了十块下品灵石。
    殷岑岑看着姜衾十分爽快的掏出灵石，摩挲着下颚，看来女主光环已经彻底开启了，就是不知道为什么女主会出现在这里。
    算了，这跟她也没什么关系。
    殷岑岑很快移开视线，继续和阮卿闲逛着，后者用了三块下品灵石将那玉簪买了下来，戴在头上一直追问殷岑岑好看吗，殷岑岑翻了翻白眼：“好看好看，你最美你真美。”
    再怎么样也还只是个十六七岁的小姑娘，爱美是天性，外表是个萝莉内心却是抠脚大婶的殷岑岑无奈叹了口气，明媚而忧伤。
    姜衾正准备离开坊市时意外的捕捉到殷岑岑的视线，她双眸微眯，半晌匆匆离去，罢了，还是等到几年后的门派大比上给她点颜色看看。
    “小岑岑，你看上什么了尽管挑。”阮卿笑眯眯的摸了摸殷岑岑的包子头，她十分大方的拍了拍胸口：“姐姐有钱！”
    殷岑岑鄙夷的看了她胸口一眼：“别拍了，越拍越平……”
    阮卿一愣，脸上表情开始扭曲起来。
    殷岑岑：……
    敢不敢不捏她的脸啊魂淡！
    ……
    两人又逛了一会儿，殷岑岑见没有什么好东西叹了口气准备离开，一道幽黑色的光芒一闪而过，她咦了一身，在最角落的摊位上停了下来。
    摊位上摆放着许多不知名的小玩意儿，引起殷岑岑注意的是两把通身幽黑的弯刀，在日光的照射下散发着冷冽的光芒，奇怪的却是，这两把弯刀上没有丝毫的灵气。
    莫非是两把普通的弯刀？
    殷岑岑很快打消这个念头，越靠近这两把弯刀小短腿的情绪愈加激动，要不是殷岑岑手疾眼快的把它牢牢抓住，恐怕它丫的早就飞奔过去了。
    没出息，太丢兽脸了！殷岑岑恨铁不成钢的瞪了小短腿两眼。
    摊主穿着一身黑袍，脸被埋在黑袍之下根本看不清容貌，殷岑岑也不在意，这样的打扮她一路上看的也不少，拿起那两把弯刀：“这个要多少灵石？”
    “五块下品灵石。”摊主的声音十分沙哑，听着感觉有点刺耳，殷岑岑挑了挑眉，居然才五块下品灵石。她也没犹豫，从乾坤袋中掏出五块下品灵石就准备递给摊主，只是阮卿却比她快了一步。
    阮卿嘿嘿一笑：“好啊，你不是说你东西被偷了吗！”殷岑岑也不客气，收了弯刀就准备离开，而小短腿依旧焦躁，更是趁她不注意跳到摊位上，抱着一颗红色的石子两下就啃进了肚子。
    殷岑岑：……
    阮卿：……
    黑衣摊主：……
    “那个……”殷岑岑干笑了两声，提起小短腿：“它吃的那个要多少灵石？”
    黑衣摊主那双死鱼眼盯着小短腿看了一会儿，方才开口：“两块中品灵石，没商量。”阮卿一听就炸了，挽起袖子指着黑衣摊主：“两块中品灵石！你坑爹呢这是！什么玩意儿要那么贵！”
    “不买就让它吐出来。”
    “你……”
    “两块中品灵石。”殷岑岑也不生气，将灵石放在摊位上，扯了扯还在暴怒中的阮卿：“走吧。”小短腿不知为何无精打采的趴在殷岑岑身上，殷岑岑不动声色的将它扔进破空界内，看小短腿这模样倒像是要进阶了。
    那红色的石子是什么东西？以后要是还能看到一定要多抢一些回来！
    “啧啧，小岑岑看不出来，你还是个有钱人啊。”阮卿咂了咂嘴倒是没有生气，摸了摸殷岑岑的包子头：“把你传讯石拿出来。”
    传讯石是修士中的通讯方式，还有传讯符，不过后者只能用三次，倒不像传讯石能够一直使用，殷岑岑从乾坤袋中掏出传讯石，阮卿在上面留下了自己的神识笑眯眯道：“以后要是分开了咱们还可以联系。”
    殷岑岑点点头，把收回来的传讯石扔进乾坤袋。

☆、第十八章

走出坊市天色已经暗沉下来，殷岑岑伸了个懒腰偏过头对阮卿说道：“小卿子，咱们这是分道扬镳还是一起找个地方休息？”阮卿一听到小卿子这个称呼险些炸毛，只不过一想到殷岑岑这货油盐不进的性子索性自动屏蔽掉那让人抓狂的称呼。
    “走，姐姐带你找个好地方休息！”阮卿捏了捏殷岑岑肉呼呼的脸，心情顿时好了不少，她乐呵呵的带着殷岑岑走到凌云城最贵的一家客栈，这修仙界的客栈可跟凡间的不同，修仙界客栈分天地人，人字号房灵气最次，天字号房灵气最浓郁。
    对于一些不缺乏灵石的修士来说，天字号房也算是一种身份的象征。
    “小二，来两间天字号房。”阮卿中性的嗓音略微沙哑，不过听久了却别有一番滋味。
    一名练气五层左右的瘦小男子带着笑走上前来，热情道：“这位仙子，两间天字房是吧？还需要其他东西吗？”
    阮卿摆了摆手示意不需要，将灵石递给小二便与殷岑岑朝着自己房间走去。
    客栈内的房间都布置着禁制，除非元婴期的大能出手才能将之打破，所以说还是极为安全的。殷岑岑打量着这间天字号房，灵气的确要更为浓郁，只不过对于殷岑岑来说这并没有什么好惊讶的。
    毕竟作为一个有着真土豪大款师父为靠山的殷岑岑来说，这点灵气还算是马马虎虎吧，虽然房间有着禁制，不过小心驶得万年船殷岑岑并没有进破空界，只是拿出几颗中级灵果啃了起来。
    盘腿坐在蒲团之上运转着心法，灵气顺着心法在经脉中游走，丹田内的灵气正在一丝丝壮大起来，那阻挡着殷岑岑突破到练气十二层的门槛也快被打破。
    夜幕上的月亮被乌云遮挡住，凌云城也变得十分清冷，偶尔会走过几名行色匆匆的修士，万籁俱寂，在离凌云城十分近的小镇上正发生着惨无人道的屠杀，小镇里的修士凡人全部死于非命，鲜血似乎将那月亮染红，看上去极为妖异。
    “又让那畜生逃走了！”一名穿着白色道袍的中年修士恨恨的说道，他看着被屠戮的小镇眼里闪过一丝不忍：“小姚，我们还是将这件事上报门派，看那畜生逃去的方向，是青云道宗管辖的凌云城，若是这件事闹大的话……”
    “叮，叮，叮”
    银铃的撞击声在夜色下显得十分诡异，一双白皙小巧的双足上戴着一对红色的银铃，铃声响起带着一份蛊惑的味道。
    “怕什么……”女子慵懒的声音缓缓传来，语气中有着不屑：“我们不说，谁会知晓那畜生是被我们放出来的，方叔，你说呢？”
    被称为方叔的修士乃是一名元婴中期的真君，他犹豫了半晌终是点点头，看着凌云城的方向叹了口气，希望凌云城内的修士能够将那畜生制服吧……可那畜生，是实打实的元婴后期啊，若不是他身上带着一件法宝，恐怕早已经下去见阎王了。
    “那我们先回门派罢。”
    “呵呵，别急啊。”水姚儿舔了舔唇角，妖娆的容色在月色照耀下显得格外诱人，她脸上露出一抹笑容：“听说玉家那天才小子在万兽妖山中受了伤，咱们应该关心关心不是么？方叔，人家好不容易才被小姨放出来，你就让我多玩玩嘛~”
    方叔皱了皱眉，最后还是同意了下来。
    “呵呵呵……”
    银铃的声响与那清脆的笑声很快消失在夜幕中，正在修炼的殷岑岑突兀感到一丝心悸，她睁开双眸皱了皱眉喃喃道：“……我怎么觉得好像有什么不好的事情要发生了？”
    “呸坏的不灵好的灵，一定是我今天太累了出现幻觉，也不知道师父现在在哪里。”殷岑岑嘴角抽了抽打着哈哈道，发了会儿呆，她再次入定运转着心法。
    夜晚的时间很快便过去，天微凉凌云城便热闹了起来，不少人进城出城，殷岑岑修炼了一晚虽然没有突破到练气十二层，不过却离那一步更加近了，她估计在过几天就能突破那道瓶颈。
    打开窗户，外边喧闹的声音传了进来，殷岑岑心情颇好的伸了个懒腰，房间外的禁制有了反应，殷岑岑关好窗户将门打开，阮卿那张笑吟吟的脸就出现在她视线之中。
    “小岑岑今天我们去哪里玩？”
    阮卿一闪身就进了房间，坐在凳子上自顾自的倒了杯茶水。
    “我们应该好好修炼天天向上！不要老想着出去玩！”殷岑岑声音稚嫩，语气却像个小大人一般，随后话锋一转嘿嘿笑了笑：“凌云城有好玩的地方？”
    阮卿放下茶杯，想了想：“凌云城后边有个险峻之地，据说机缘好的话会有奇遇，怎么样去不去？”
    殷岑岑喜动，再加上本身骨子里就有一种冒险的精神，毫不犹豫的同意下来，从乾坤袋里掏出一件紫色的衣裙换上，精致白净的小脸正在缓慢的变化，可以想象张开后会是何等颜容。
    “真可爱。”阮卿忍不住摸了摸殷岑岑的包子头，随后两人出了客栈，阮卿祭出一把上品飞行法器，朝着险峻之地快速飞去。
    飞了将近半个时辰，殷岑岑便看到了险峻之地，那一片空间的天色都是阴沉无比，地面上的黑泥还在翻滚着气泡，枯木杂枝满地都是，看上去极为危险。
    “这里修士还挺多啊。”
    殷岑岑感慨了一句，来到这个修仙世界也快有一年半，除了地藏秘境她压根儿就没出去过，难得出来一次倒是勾起她的冒险因子了。
    阮卿一身蓝色衣裳，墨发用一根青色的带子束起，昨个儿在坊市买的玉簪被她戴在最显眼的地方，清秀的脸上时时带着笑容，她解释道：“别看这个地方看上去有多危险，其实里面的妖兽不过筑基初期罢了，不过上一次据说有个修士在险峻之地找到一处金丹修士的洞府，所以最近来这儿的修士多了。”
    殷岑岑点点头，阮卿将那飞行法器收了起来，脚踩在地方发现软绵绵的，好像随时都成陷下去一般。
    “嘎，嘎。”
    枯枝上几只乌鸦扑棱着停下，那眸子竟是不正常的猩红色，天色好似愈发阴沉，仔细看去仿佛还透着一抹血色极为诡异。
    殷岑岑二人小心翼翼的朝着险峻之地内走去。
    ……
    万兽妖山内围，好几道惊人的威压静静蛰伏，那些参天古树遮住了不少光芒。
    一只浑身雪白的狐狸懒散的趴在地上，上挑的狐狸眼中不时流转着精光，魅惑至极。它悠悠的站起身子，化作一位身材高挑的邪魅男子。
    “哟，我说是哪个找死的跑进来了，原来是你。”他狐狸眼上扬，嘴角带着一抹似笑非笑的弧度，摸了摸脖子上的狐裘漫不经心的开口。
    人类分为修真者和魔修，而妖兽则是妖修，妖修只有在元婴期才能口吐人言，合体期便能化作人形。
    宁蔚并未说话，站在原地掐了个手决。
    狐彦抚摸着狐裘的手渐渐的停了下来，殷红的唇瓣紧抿，看着宁蔚手决变得愈发复杂：“啧，几百年了，我还以为你将那紫塑仙果给忘了呢……”他眼底闪过一抹贪婪，紫塑仙果可是好东西，能够帮人剃去凡骨然后重新生长出仙骨，那么修炼的速度便会一日千里，就连飞升都更为容易。
    只不过他看了一眼宁蔚，敛去了眼底的情绪，在这人手中抢东西跟找死压根儿没什么差别，犹记得几百年前第一次遇见这人，当时宁蔚修为比他低了整整一阶却还是将自己打的半死不活，想想还真是有点丢脸。
    “怎得还是一副闷葫芦的性子，也真是讨厌。”
    狐彦小声嘀咕了一句，懒散的靠在一旁：“这紫塑仙果再有个百年恐怕就要进入成熟期了，皆是你应该已经飞升了吧？那倒不如……”
    “聒噪。”
    宁蔚双眸微眯，狐彦竟是从中看到了杀气。
    前者一身紫色华裳，那清冷强大的气场让狐彦额间不由冒出了冷汗，他嘴角动了动却一句话也说不出来。
    “你徒子徒孙中可有天赋惊人之辈？”宁蔚似是想起了什么出声询问。
    狐彦一怔，立刻换上了自得的笑容，摸着脖子上的狐裘语气好不得意：“这你可就问对了，我族近年来一辈比一辈天赋高，前些天我得知消息，域老的孙女儿突破到了筑基初期，那妮子的年龄相当于人类的十三四岁罢……”
    狐彦是月狐一族中的老祖宗，月狐族血脉中流淌着上古神兽的血液，它们有着雪白的茸毛很容易将其与普通狐族混为一谈，想要分辨最简单的方法便是观察它们额间是否是月牙形状的印记。

☆、第十九章

宁蔚点点头：“就这般决定了。”狐彦一怔，有点摸不清头脑，那双狐狸眼微挑：“…什么？”
    “与我徒儿定下契约。”
    “荒唐！”狐彦一听，气的差点跳起来也顾不得害怕宁蔚，冷笑一声就说道：“我们月狐是绝对不会与奸诈阴险的人类定下契约！”
    宁蔚看着他气急败坏的吼了一声，那双墨玉般的眸中闪过一抹不解：“不亏，平等契约。”
    所谓契约分为两类，平等契约与主仆契约。
    狐彦眼神闪了闪，手不自觉摸上脖子上的狐裘，众所皆知，妖修虽然寿命是人类的几倍，但是进阶却极为困难，但同样的，同阶人修妖修对战，百分之八十都是妖修胜。
    它们战斗力比人修强，再加上强悍的肉体，当然，人修之中的一些天之骄子不仅可以打败同阶妖修，甚至还能越阶挑战。
    比如狐彦眼前这位。
    但是同样的，妖修进阶十分困难。
    “你确定？”狐彦想了半晌，还是败下阵来，内心却极为心酸。
    妈的几百年前他栽在宁蔚手中也就算了为什么现在他的后辈也栽在了宁蔚徒儿的手中？
    狐彦觉得，他的狐生灰暗，心好累不会爱了。
    “自然。”
    于是给自家徒儿拐到个可成长的保镖的宁蔚满足了，不理会狐彦一脸的生无可恋，他看了眼被自己封印的紫塑仙果身影渐渐消失。
    ……
    殷岑岑叹了口气，看着周围浓雾将她跟阮卿包围，目光所能看到的范围不过一米左右，神识也仿佛被什么东西隔绝开来。
    “我有种不太好的预感。”殷岑岑转过头极为认真的说道，小脸紧绷，看得阮卿双眼放光。
    她拍开放在自己脸上的手：“我是认真的！”自从一踏进这个地方，殷岑岑就有种被人窥探的诡异感觉，仿佛有人一直跟在她们身后，吓得她背后寒毛竖起。
    “小岑岑你就放心吧，万事都有阮姐姐给你挡着。”阮卿笑眯眯的说着，一拍乾坤袋，拿出一个罗盘似得物件。
    只见她朝着罗盘输入一丝灵力，一道微弱的白光指向东南方向。
    阮卿将罗盘一收，拍了拍殷岑岑的脑袋：“走。”
    在她们走后，一道若隐若现的红色光芒不紧不慢的跟随在她俩身后。
    “叮，叮，叮…”
    模糊中听到银铃声使得那红色光芒气息突然加重了一点，血腥味自它身上传出，很快又消散。
    “又让它给逃了。”女子清脆的声音响起：“这地方有些古怪，神识仿佛被阻挡住了…算了，让那畜生再逃会儿。”
    “方叔，咱们走吧。”
    ……
    “怎么还没出去？”殷岑岑看着周围愈发浓郁的雾气，眉宇微蹙，要是遇到危险神识不能观察四周环境，那可是十分危险。
    “…关键时候这丫的居然坏了？？”阮卿看着手中的罗盘，一口老血差点喷出来，本来是想在小岑岑面前装个逼。
    没想到逼还没装成这丫的居然坏了？？
    殷岑岑嘴角抽了抽，就知道这货不靠谱还是靠自己吧。
    她埋头在乾坤袋中好一阵翻找，终于在角落找到一块古老的罗盘，左下角貌似还缺了一小块。
    “……”
    记得这是师父给她的？？据说指路异常准确？？她怎么感觉有点虚？？
    “嗡嗡。”
    殷岑岑小心翼翼的输入灵力到罗盘之中，罗盘四周的符文渐渐散发出白光，恍惚之中她好像看到了“古引”二字。
    四周的雾气愈发浓郁，肉眼能看见的范围不到一米。
    “北面。”
    殷岑岑看着罗盘指的方向毫不犹豫的迈开短腿走了过去：“不是说这险峻之地有妖兽吗？为何我们一只妖兽都不曾遇到？”
    “有三个可能，第一我们运气好，第二被高阶妖兽控制住，第三…”阮卿顿了顿，语气严肃了起来：“都死了。”
    话音一落，前方突然传来一阵尖叫声，惊的殷岑岑背后的寒毛蹭的竖了起来。
    她与阮卿对视一眼，两人小心翼翼的朝着声音源头走去。
    走了约一小会儿，身旁浓郁的雾气瞬间散的干干净净，殷岑岑回头看了看，发现退路依旧被雾气掩盖。
    带着黑气的雾气就好像一张血盆大口，会将人吞噬一空。
    这里聚集着不少修士，见到殷岑岑二人面露警惕，他们一个个神色凝重，不少人眼中更是有着几分惶恐。
    “我与家妹来此探险，陷入浓雾之中，不知这里是何处？”阮卿捏了捏殷岑岑带肉的爪子，脸上露出一抹笑容冲着一名修士询问道。
    那名修士穿着一身碧色青衫，修为乃是这里最高之人，殷岑岑看了看，筑基大圆满，只差一步便能突破到金丹期。
    或许是看到阮卿二人皆是女修，且带着一个小女娃对他们来说并没有多大的威胁，因此很快撤下警惕开口：“我们在浓雾之中逛了五六日，此地仿佛以前从未有人发现过。”
    “我们也是刚到不久…”
    “那方才的尖叫声是从哪里传来的？”殷岑岑出声问道，清脆的声音在此时显得格外清晰。
    这个问题一出，所有人都沉默下来，殷岑岑眼尖的发现有几个修为低的人身体甚至不由自主的颤抖起来。
    “…有鬼…”最外围一名男子脸色苍白，甚至因为害怕过度瞳孔放大。
    殷岑岑嘴角抽了抽，妈的多大的人了还怕鬼？呸，这不是重点，一群修士还怕鬼？真当她们小孩子逗呢？
    阮卿脸色也是略微古怪，张嘴正准备说话，一道红色的影子一闪而过，方才那名说有鬼的男子眨眼便只剩下了一具皮囊。
    “……”
    “不行，我，我要出去，我不要在这里继续待下去了，我要出去…”
    恐惧在所有人心里蔓延，殷岑岑也是一副见了鬼的模样。方才还活生生的人眨眼只剩下了一具皮囊，内脏血肉仿佛被什么东西吸食干净，这是自她穿越来这个世界后，第一次感受到死亡离自己这么近。
    “那是什么东西？”殷岑岑靠近阮卿身旁，神识笼罩在自己周身，那玩意儿动作太过迅速，她恍惚间只看到了一身红色以及那双幽绿色的眸子。
    阮卿脸色严肃，将殷岑岑拉到自己身边，听到她的问题摇了摇头：“我也没看清楚，看样子起码是元婴期的妖兽。”
    殷岑岑嘴角抽了抽，我了个大草？？元婴期？？

☆、第二十章

“我们在这里已经被困了五六天，每隔一段时间都会有一人成为它口中的食物。”带头的修士名为李棚，他神情严肃的解释道。
    殷岑岑打量着四周的环境，他们被困在黑雾之中，前路不明后无退路，停在这里又有凶兽，情况着实危险。
    “险峻之地以前也发生过这种事情吗？”阮卿摩挲着下颚出声询问，□□摇了摇头：“从未听说过。”
    “那可就奇怪了…”
    殷岑岑走到黑雾边缘，蹲下身子有些出神，听他们所说这险峻之地不曾有这片黑雾的存在，而这雾气的作用也只是用来混淆阻拦他们的视线。
    她眉宇微蹙，对方不想让他们发现什么呢…
    “这雾气跟万兽妖山发现魔修那一带地方倒是有些相似…只不过那边的黑雾剧毒无比…”
    不知道谁的呢喃被殷岑岑听到，她突然想到剧情前期的那位小boos，那人被逃出来的魔修夺舍，为了掩人耳目逃离到一处偏僻的地方疗伤。
    剧情里对那处地方的描写一笔带过，殷岑岑又仔细回想这险峻之地，猛然发现那魔修很有可能就在这地方！
    想到这里，殷岑岑蹭的一下站了起来，突然发现眼前的黑雾中闪烁着两点幽绿色的光芒。
    她身体僵硬不敢有动作，黑雾之中好像有一头凶兽恶狠狠的盯着她，鼻尖也闻到了一股若有若无的血腥味。
    一股前所未有的危机感萦绕在殷岑岑心头，她眨了眨眼睛一动不动的盯着那两点绿光。
    半晌，见着那绿光慢慢消失，殷岑岑方才吐出一口浊气，动了动身子悲催的发现居然麻了…她看着和修士聊的起劲儿的阮卿，默默咽下一口老血。
    可能是因为年龄小表面修为也不高的原因，殷岑岑的动作没人注意，她活动着筋骨，脑中拼命想着逃出去的方法。
    小说中对魔修的疗伤介绍仅仅一笔带过，有用的信息压根儿没有，殷岑岑嘴角抽了抽叹了口气走向阮卿身旁盘腿坐了下来。
    “莫非我们就这般坐以待毙？”阮卿冷笑两声说道：“待在这也不过等死，倒不如我们一行人离开这个地方寻找出路，说不定还能有一线生机。”
    阮卿这话明显说到他们心坎去了，众人你看我我看你最后把视线放在李棚身上，他是这群人中修为最高的人，大伙儿都想听听他的意见。
    见众人均把视线放在自个儿身上，李棚不由自主的挺起了胸膛，心中很是受用，他装模作样的思索了一番开口说道：“那便听阮仙子的，我等且拼上一拼！”
    阮卿暗中翻了翻白眼，将殷岑岑拉到自己身前小声叮嘱道：“等会儿你就待在我身旁，千万不要跟丢了。”后者不甚在意的点了点头，眉宇微蹙。
    简单的商量了一番过后，众人打起精神，李棚从储物袋中掏出一件白色的中品灵器：“此物乃是我机缘巧合之下得到的，对于寻找出路有着不错的帮助。”
    看着他们火热的视线，李棚心中更是得意了几分。
    一行总共十三人，他们紧紧的靠在一起丝毫不敢有一点松懈，阮卿牵着殷岑岑的手与李棚走在最前方，不知是不是自己出现了错觉，殷岑岑总觉得这黑雾仿佛更浓了一般。
    “沙沙。”
    只听见众人走在地上发出的声音，殷岑岑揉了揉眼睛回过头看了看，走过的路被黑雾吞噬，突然，殷岑岑像是想起了什么一般额头上冒出冷汗。
    她扯了扯阮卿的衣袖，轻声询问道：“方才我们共有多少人？”
    后者想了想：“好像有十三个人吧？怎么？”
    殷岑岑听到阮卿的回答脸色瞬间惨白，她停下脚步顶着众人的目光不敢回头：“现在有十四个人…”
    “……”
    四周静的可怕，殷岑岑死死的盯着脚下，他们明明只有十三人！出发时也曾数过，谁知道她刚刚回头看的时候却猛然发现多出一个…
    这多出来的，会是什么东西？
    “啊！”
    走在外围一名灰色衣袍的男子突兀发出一阵惨叫，只见他被一个戴着黑色兜帽的“人”扑倒在地。
    在众人惊骇的目光下，灰衣修士皮肤迅速干瘪下来，不过眨眼功夫就变成了一具皮囊，那双眼睛差一点便从眼眶中脱落出来，看上去异常狰狞。
    “桀桀…”
    黑色兜帽的东西发出怪异的声音，化作黑雾消失在众人眼中。
    “……”殷岑岑已经被眼前这一幕惊的半天没回过神，她抖了抖身子，那黑衣人会不会就是从万兽妖山逃出来的魔修？若是不解决掉他，恐怕她们一行人就凶多吉少了…
    “方才那是…那是什么东西？”有人颤抖着出声问道，没人回答他，所有人心头都蒙上了一层阴影。
    阮卿挥手，一道灵力打在那灰衣修士的尸体上，尸体很快便成为了灰尘消失在黑雾之中，她清秀的面容上满是认真，半晌方才开口：“继续走吧。”
    说着捏了捏殷岑岑的小手，让她不必害怕，殷岑岑心中一暖咧嘴笑了笑，她前世也算是个见多识广的大人物，所以现在就算是害怕也不会摆在脸上，这是她吃了无数亏受了不少折磨才得出来的真理。
    一行人继续朝前方走着，这次他们将神识笼罩在自己身上，以防到时候死的不明不白。
    不知走了多久，殷岑岑发现眼前的黑雾渐渐稀薄，还来不及高兴前方的景色突然一变，让她眼角抽搐了起来。
    这里怎么会有幻阵！？
    看着那熟悉的高楼大厦车水马龙，殷岑岑感慨万千，她现在是殷岑岑，青云道宗太上长老宁蔚的徒儿殷岑岑，前世的纠缠也该放下了。
    “啵。”
    一道细微的声音在殷岑岑耳旁响起，她一愣立马盘腿坐了下来。
    卧槽这时候突破到练气十二层绝壁不是惊喜而是惊吓好吗？来不及想太多，她很快屏蔽掉那些想法，疯狂的吸收着周围的天地灵气。

☆、第二十一章

看着那熟悉的高楼大厦车水马龙，殷岑岑感慨万千，她现在是殷岑岑，青云道宗太上长老宁蔚的徒儿殷岑岑，前世的纠缠也该放下了。
    “啵。”
    一道细微的声音在殷岑岑耳旁响起，她一愣立马盘腿坐了下来。
    卧槽这时候突破到练气十二层绝壁不是惊喜而是惊吓好吗？来不及想太多，她很快屏蔽掉那些想法，疯狂的吸收着周围的天地灵气。
    半晌，将修为巩固在练气十二层之后殷岑岑方才睁开眼睛，她看到阮卿等人毫无形象的躺在地上，脸上表情或惊恐或幸福，殷岑岑叹了口气，进入幻阵之后一切只能靠自己，希望他们能清醒过来。
    殷岑岑盘腿坐在地上，打量着四周的环境，这里的黑雾十分稀薄，地上也有着不少具白骨，想来是没有通过幻阵考验的下场。
    也不知道师父怎么样了，好久没看到师父突然好怀念qaq想着自家清冷俊逸的师父，殷岑岑一阵恍惚。
    突然，她背后一阵发凉，一股难以言喻的危机感让她就地一滚，同时从乾坤袋中拍出一把符纸。
    这符纸是宁蔚随意塞进她乾坤袋中的，一张扔下去能把筑基修士秒成渣，元婴期的要是一不小心也会被炸伤，实在是居家旅行杀人放火必备之物啊…
    等等，咱们扯远了。
    待殷岑岑站稳之后才看清楚想要偷袭她的是个什么东西，它一身血红色的绒毛，嘴中两颗尖利的獠牙上还带着不少血迹。
    那双幽绿色的兽瞳紧紧的盯着殷岑岑，它体型十分娇小，忽略掉那带血的獠牙之外看上去异常可爱。
    殷岑岑背后冷汗淋漓，一人一兽就这般僵持不下。
    那红色凶兽等了半晌终是不耐烦了，化作一道红色的残影冲向殷岑岑，后者将灵力灌注到腿上，快速后退，手中的符纸朝着红色凶兽甩去。
    殷岑岑现在修为太低，压根儿没办法与可能是元婴后期的凶兽对上，符纸也因为它动作太过敏捷的原因没将其打中，不过好歹让它的动作有一瞬间的停滞。
    “这样下去也不是办法…”殷岑岑脑中不停的想着办法，她现在唯一能依靠的就是手中的符纸了。
    既然这样，殷岑岑咬了咬唇瓣，眼神坚定下来，她停下脚步，看着凶兽猛地朝自己冲过来，那两颗獠牙在此时显得愈发狰狞。
    当凶兽撞在她身上的一瞬间，殷岑岑将手中十几张符纸一起拍在凶兽身上，而自己也因为那冲击跌落到十米之外。
    身体重重的倒在地上，殷岑岑喷出一口鲜血，全身上下仿佛被拆散了一般疼的要死，她咧了咧嘴直吸冷气。
    “吱！”
    凶兽的气势也瞬间萎靡不振，它原本看上去柔顺的绒毛此时被炸的坑坑洼洼，殷岑岑嘴角上扬，露出一抹苦涩的笑容。
    虽说重伤了凶兽，但是自己现在也毫无反击之力，她现在看上去凶多吉少。
    “吱！！”
    那只凶兽发出一阵尖锐的叫声，旋即钻进黑雾之中不见了身影。
    “……”
    殷岑岑松了口气，躺在地上吸收着天地灵气，等身子能动了之后才艰难的从乾坤袋中掏出一枚疗伤的丹药。
    “吱！”
    凶兽的气势也瞬间萎靡不振，它原本看上去柔顺的绒毛此时被炸的坑坑洼洼，殷岑岑嘴角上扬，露出一抹苦涩的笑容。
    虽说重伤了凶兽，但是自己现在也毫无反击之力，她现在看上去凶多吉少。
    “吱！！”
    那只凶兽发出一阵尖锐的叫声，旋即钻进黑雾之中不见了身影。
    “……”
    殷岑岑松了口气，躺在地上吸收着天地灵气，等身子能动了之后才艰难的从乾坤袋中掏出一枚疗伤的丹药。
    将丹药塞进嘴里，感受到体内的伤瞬间好了大半，殷岑岑从地上蹦了起来在心里给自家师父点了三十二个赞。
    危机暂时解除，殷岑岑心里的一块大石头也落了下来，她看着还陷在幻阵之中的阮卿，眼里闪过一抹担忧。
    闲来无事，殷岑岑开始仔细打量他们所处的这个地方，四周净是一些枯木石子，空气中萦绕着稀疏的黑雾看上去十分荒凉，她四处看了看，目光凝聚在不远处的一块残破石碑上。
    石碑或许是因为年岁太久的缘故看上去破烂不堪，殷岑岑从怀中掏出一张手帕随意擦拭了两下，“古..宗？”殷岑岑轻声读了出来，剩下的两个字实在没办法看清楚。
    她皱了皱眉，不死心的绕着石碑转了两圈依旧没什么发现，殷岑岑失望的叹了口气，一屁股坐在石碑旁。
    突然，殷岑岑猛地看到石碑之下仿佛有着一块黑色的物件，她小心翼翼的将石碑搬开，那是一块玄黑色的令牌，牌子上刻着一个“古”字，而令牌下方还有一块三角形的红色石牌。
    殷岑岑看到那块红色石牌心头快速跳了跳，她直觉，这玩意儿肯定是个好东西！
    将红色石牌扔进破空界，她刚转过身子便发现阮卿睁开双眼，略显迷蒙的蹭了起来，殷岑岑连忙跑过去询问道：“小卿子你怎么样？没事吧？”
    看着殷岑岑略带关心的眼神，阮卿方才想起她现在身处何地，她警惕的环顾四周却愕然看到与她们一块儿的修士正东倒西歪的躺在地上：“我们进了幻阵！？”
    殷岑岑点了点头，简单的将他们进了幻阵而自己清醒后遭遇到了凶兽，也将自己刚才发现的玄黑色令牌拿给软卿看了看。
    “你怀疑这里可能藏着一个上古宗派？”
    软卿挑了挑眉，侧过身子看着蹲在自己旁边的殷岑岑，语气十分惊讶。
    “这只是我的猜测，至于是不是真的就不太清楚了。”
    “你要知道，若是这里藏着一个上古宗派遗址的消息散步出去，咱们这整个沧宇大陆都会狠狠的抖上一抖，届时恐怕不少大宗派大家族势力都会朝着这里赶来。”阮卿狠狠的捏了一把殷岑岑的脸蛋说道。
    上古时期的灵气十分浓郁，那时候的金丹元婴修士如同菜市场的大白菜一般随处可见，化神合体期的大能也是经常可以看到，也不知从何时开始，灵气渐渐流失，原本经常能寻见的灵脉也消失殆尽。
    到了殷岑岑他们这个时代，灵脉已经快要淡出人们的视线，可能也只有某些大势力手中才会有那么两条罢。
    所以若是殷岑岑的这个猜测放出风去，不知会有多少人红着眼睛冲过来。
    “是不是，去看看不就知道了？”殷岑岑咧嘴笑了笑，只是那笑容在阮卿看来却显得格外惊悚，她瞪大眼睛声音都有些变调：“就我们两个人？你是不是疯啦！”
    殷岑岑正想开口说话，却突然听到一阵银铃的声音从不远处传来。
    “没想到出来做一躺任务，竟听到这么一个好消息……”女子的声音听上去异常柔弱好听。“叮，叮……”银铃的声响越来越近，殷岑岑心中却涌出一股不好的预感。
    阮卿同样也是皱了皱眉头，语气不善：“你是谁？”
    一男一女的身影渐渐出现在二人眼前，女子长相柔美，一身淡紫色的长裙显得她异常高贵美丽，脚裸上戴着两串红色的铃铛，举手投足间自有一股风情。另一名中年男子身着白色道袍，一只手背在身后，他看着眼前的女子微不可见的摇了摇头。
    殷岑岑二人瞳孔微缩，观这二人的气息，修为恐怕在元婴之上！
    “你们两个小女娃，把手里的东西交给姐姐吧。”水姚儿慵懒的看了眼殷岑岑二人，眼底划过一抹不屑的神色，没将这两个修为对她来说十分低下的小女修放在眼里。
    阮卿冷笑两声：“给你？你是不是睡觉没睡醒？”她是外海大陆超级家族阮家家主唯一的宝贝女儿，打小性子就十分暴躁，就算眼前这二人修为比她们高出许多她亦不害怕，而殷岑岑就更别说了，她乾坤袋中多得是稀奇古怪的玩意儿，虽说很难击杀元婴大能，但逃跑还是绰绰有余的。
    水姚儿脸上的笑容骤然冷了下来，她斜睨了一眼阮卿，似笑非笑道：“小妹妹脾气这般不好，不如让姐姐来教你做人？”话音刚落，她素手一挥，一道雄厚的灵力朝着阮卿快速掠去。
    后者站在原地一动不动，殷岑岑心底对阮卿的来历多少清楚几分，倒也不会太过担心。
    眼见那道灵力快要打到阮卿身上时，她身旁突然泛起了白色的光芒，瞬间将那道凌厉的灵气吞噬。
    “怎么可能！？”水姚儿大惊失色，不敢置信的看着殷岑岑二人，她眉宇微蹙，原本以为这只是两只小蝼蚁随手便可以碾死，谁曾想到竟然提到铁板了，看到阮卿身上的防御灵宝，水姚儿脸色瞬间变得难看了起来。

☆、第二十二章

水姚儿柔美的脸色铁青，半晌，她冷笑一声白皙的素手一挥，一条玄青色的鞭子便出现在她手中，鞭子上的灵气波动让阮卿惊讶的皱了皱眉，这也是一把下品的灵宝，看来眼前这女人的后台也不弱。
    修士用的武器总共分为法器，灵器，灵宝，神器以及仙器，现在沧宇大陆的灵气稀薄，不少天材地宝也渐渐消失在众人眼中，所以一些丹药法器极为珍贵，像他们这般出手便是一件下品灵宝的一看就知道后台特别硬。
    水姚儿嘴角上扬，眼里是压抑不住的得意，这条九蛇鞭是一件下品的灵宝，但若是将其的威力彻底激发也可以媲美一些中品灵宝，她在空中挥舞了两下鞭子，殷岑岑便听到一阵噼里啪啦的声音。
    空气都被打爆了。
    “你们将那令牌交出来，我放你们走如何？”水姚儿虽然傲，但却也不傻，这两个小女娃身份看上去都不简单，若是能不得罪那自然是最好的。
    身旁穿着白色道袍的方华亦是没有出声，无他，上古门派的遗址太过诱人，若是能得到这个消息，他们的宗派一定能站在整个沧宇大陆的最顶端！而最先发现这个消息的他们自然是水涨船高。
    “你现在跟我们道歉然后滚蛋，咱们不跟你计较你觉得怎么样？”殷岑岑翻了翻白眼，包子脸上满是嫌弃，这宝贝是她找到的，她还得拿回去跟师父邀功求抱抱呢，谁抢咬谁！
    水姚儿眼神陡然阴狠下来，她怒极反笑，轻轻拍了拍手：“好，很好。”说着手中的鞭子毫不犹豫的朝着殷岑岑甩去，殷岑岑甚至都能看到那鞭子在空中划过一道白色的痕迹。
    将想要挡在自己身前的阮卿给制止住，殷岑岑快速从乾坤袋中掏出一枚银色的圆形物件，朝着鞭子扔去。
    “轰！”
    两者撞在一起后很快爆炸开来，虽然殷岑岑动作敏捷的往后边儿退开，但仍是被那爆炸的余威波及，喉咙中涌上一股腥甜，她闷哼一声，将那口梗在喉咙的鲜血咽了下去，体内伤上加伤痛得要死，脸上却丝毫不显。
    在殷岑岑警惕的看着灰尘之后的水姚儿时，没有发现自己识海中一道白光突然闪了起来随后很快黯然。
    ……
    万兽妖山外围，一名穿着深紫色华服的女子正垂眸安静的站着，那如画般的眉目中带着深深的疏离，白玉般白皙修长的手指好似上等的瓷器，她把玩着手中深红色的果子，墨黑的青丝随意披在身后又给她添了几分慵懒。
    远远看去异常赏心悦目，美好的让人不忍心打扰。
    谁知那美人儿突然蹙眉，原本就淡漠的眸子瞬间冰冷下来，深红色的果子被捏出汁水从那白皙的手掌中滴落在地上，再一看，哪还有美人儿的影子？
    “霹雳弹？”那原本柔弱的声音此刻变得无比尖锐，殷岑岑听着就感觉像是前世读书时某些无聊的小伙子跑到黑板上用指甲刮黑板，卧槽那声音简直不敢恭维，她忍不住用小拇指掏了掏耳朵。
    “你们是什么人？？”水姚儿话音刚落，殷岑岑前方的空间便出现了异常，首先出现在视线中的是深紫色的衣袂，在往上看得到是双白皙修长的手，光看那双手便能想象得到这人的风姿，眼神继续往上移却发现面容一片模糊根本看不清。
    “……”
    原本想回答我是你大爷的殷岑岑忙不迭把这句话咽回肚子里面去，她脸上带着笑容蹭到紫色华服女子的身旁，那双眸子亮晶晶的：“师父，徒儿好想你！”诶哟仗着小孩子身份掩护撒撒娇吃吃豆腐什么的不要太开心，抱着自家师父大腿的殷岑岑美滋滋的想着。
    宁蔚一看到殷岑岑就皱着眉头，眉目间一片冰冷，他拉过徒弟肉呼呼的小手：“哪来的伤？”方才在万兽妖山时她便察觉，自个儿这跟瓷器一碰就碎似得徒儿身上留着的神识被触动，感受这波动，她便知道那人至少是元婴期的修为。
    虽说她在殷岑岑身上放了不少宝贝，但是宁蔚仍然是不放心。
    殷岑岑将她走之后发生的所有事情一字不落的告诉了宁蔚，旋即小嘴一撇指着不远处的水姚儿控诉：“师父！就是这个大婶想以大欺小！”
    阮卿目瞪口呆的看着刚刚这个一脸狂霸拽到让她都想给她一下子的小老虎，再看到这个神秘女子时化身成小奶猫的殷岑岑，眼角都忍不住抽搐了两下，妈的这个没有节操的小岑岑！旋即双眼微眯打量的看着宁蔚。
    水姚儿原本因为突然出现的人而吃了一惊，撕裂空间的手段可不是谁都能做到的，起码他们门派也只有老祖宗才施展的出来，来者气质非凡，一看便知晓是人中龙凤，若是放在以前水姚儿必定凑上去刷刷好感了，但是现在她却是心头发颤，一股不好的预感笼罩在她心头。
    宁蔚偏过头，那双墨色的眸子里满是冷色，水姚儿只觉周围的空气仿佛一下子就消失不见，一股重力压的她噗通一声跪倒在地上，额角冒出冷汗看上去愈发柔弱，旁边充当背景板的方华立刻开口：“前辈饶命！她是玄天宫第二宫主的女儿，请……”
    他话还没说完，便看到那名看不清容貌的女子仿佛转过头看着他，那种可怕的感觉让方华一下子便住了嘴，好像只要他在多说一句话便会彻底消失，方华一脸苦涩，恐怕这次他们凶多吉少了。
    宁蔚抬手，将两道光芒打入水姚儿二人的体内：“今天的事情你们若是想说出去，希望后果你们也能承受。”她声音清冷，语气中虽然没有半分威胁却仍是让那二人身子颤了颤。
    “我们绝对不会泄露出去！”方华连忙承诺道，伸手扯了扯从宁蔚威压中回过神的水姚儿，后者咬了咬下唇，低下头的一瞬间眼神由于淬了毒一般阴狠：“前辈放心……”

☆、第二十三章

    “小岑岑，这是你师父？”将水姚儿二人放走之后，阮卿坐在殷岑岑身旁，不时偏过头看着那名气质非凡的女子。
    她嘿嘿笑了一声：“你师父对你可真好，我出门也有不短的日子了，恐怕现在就得回去，待下次有时间你阮姐姐再来看你，若是知晓了上古门派的遗址记得给我拿点儿好东西……”
    方才她也听岑岑的师父说了，上古门派的遗址并不在这里，虽说是在意料之中，不过两个小姑娘还是有些失望。
    “放心吧，不会忘记你的！”殷岑岑眨了眨眼睛。
    ……
    “师父，我们接下来是去玉家了吗？”阮卿走后，殷岑岑与宁蔚也并未停留多久，宁蔚牵着她肉乎乎的小手听得殷岑岑的问题点了点头：“下次若是遇到危险，不必心疼为师给你的东西。”
    声音听上去清清冷冷的，声线却十分醉人。殷岑岑嘴角抽了抽，知道自个儿师父财大气粗，她也没有想过要帮着节省：“若一直依靠外物，徒儿恐怕进步不了多少，人要被逼至险境时方才能激发出最大的潜能！”
    听得这话，宁蔚那原本看上去带着几分疏离的眉目瞬间柔和不少，她似是想起了什么一般，伸出修长手指朝着地上一点，一只通身雪白的小狐狸便出现在殷岑岑眼前。
    那可爱的模样看得她忍不住抱在怀中蹂躏了一番，待她听到宁蔚的解释之后差点把这小东西扔出去。
    “这是月狐族的族人名为幻月，今后它便是你的同伴。”
    殷岑岑嘴角抽了抽，月狐族，幻月。
    卧槽剧情大神真是无处不在。
    这月狐族乃是上古神兽的一支，虽说现在渐渐没落下来但也没人敢小看他们，而幻月便是它们这一族中难得的天才。
    剧情中这小月狐被女主收为打手，帮她杀人夺宝打家劫舍可是出了不少力气的，而女主之后的一番大机缘也是幻月搭的桥出的力。
    没想到她来了之后，这女主手下的一大得力助手竟是到了她的身旁，想到这里殷岑岑倒有些哭笑不得。
    “谢谢师父，徒儿知晓了。”
    见着徒弟乖巧听话的样子，宁蔚嘴角微扬，清冷俊雅的容貌笑起来极为好看，殷岑岑回过神摸了摸自己的嘴角松了口气，幸好没留口水。
    宁蔚从乾坤袋中掏出上品的飞行灵宝，看得殷岑岑十分眼馋，据说有些上品的灵宝可以生出自己的意识呢！
    见徒儿眼巴巴的盯着自个儿，宁蔚颇觉好笑，伸出白皙圆润的手指点了点殷岑岑额头：“不必眼馋，若喜欢为师这里多的是。”
    殷岑岑傻笑两声，被宁蔚抱上了飞行灵宝，随后化作一道光芒朝着远处飞去，很快便不见了踪影。

☆、第二十四章

玉家在东大陆虽然比不上青云道宗这些大门派，却因为家族中有着化神期的老祖宗同样名声在外。
    万晟城在东大陆无数个城镇之繁华程度排的上名，玉家的大本营也就在这城市之中。
    玉家处于万晟城最为热闹繁华的地段，恢宏大气的府邸此时人声鼎沸门匾上那“玉府”二字写的苍劲有力，盯久了竟是觉得脑中一片浑浑噩噩,被旁边之人喊了一声方才回过神。
    玉府一处精致的楼台内茶香袅袅，一名身着白色挽袖杉的女子看着门口的方向，女子容貌虽说看上去只算得上清秀，但是那一双熠熠生辉的黑眸却好似会说话一般充满灵气。
    她看了一会儿转身坐在红木椅上，伸手弹了弹身旁一只红色的小兽：“阿宝，别吃太多了。”
    “好的主人。”红色小兽长着三只耳朵，一双兽瞳殷红似血，小爪子抱着一块桂花糕大口大口的啃着，听到女子的声音它立马糯糯的回道。
    这白衣女子正是许久不见的姜衾。
    姜衾黑眸微敛，想着这段时间发生的事情。前些日子她在万兽妖山外围发现一名重伤的男子，不知道处于什么原因将其救走带回去养伤。
    后来才得知那是玉家最为得宠的小少爷，也是东大陆的天才之一，玉陌，二十多岁便已经是筑基后期。
    接下来待玉陌伤势好的七七八八后他们又遭到了一群黑衣人的围剿，走投无路之下掉进了一位元婴大能的洞府捞了不少好处，她现在已经是练气十层，想到这里姜衾嘴角便扬起一抹笑容。
    十一岁，三灵根，练气十层，说出去不知会惊掉多少人的下巴。
    “小衾。”一道温润的声音从身后响起，姜衾很快回过神转过身笑着点了点头：“阿陌，今日是你老祖宗生辰，你怎得不去帮忙？”
    来者一身蓝色衣衫，面如冠玉，那墨色的青丝被一条浅蓝色发带束着，眉目舒朗，脸上带着儒雅的笑容让人心生好感，白皙的手中握着一把白玉扇子，一举一动之中贵气十足，此人便是玉陌。
    他摇了摇头，看着眼前清秀的女子语气温和：“想给祖宗帮忙的人多得是，不差我一个现在离开席还有段时间，你若是饿了吃些零嘴填填肚子也可。”
    二人坐着聊了起来，玉陌暗中打量着姜衾，后者对他有救命之恩，再加上后面相依为命的一段时间让他对姜衾有着不少的好感。
    “哟玉陌，我就说怎得到处都见不着你的影子，没想到你躲这儿跟姜美人儿聊天呢。”张扬的声音从门边传来，玉陌脸上浮现出一抹无奈的神色。
    “玉陌，咱们可是多年好友，现在你竟是为了个小丫头将我们抛在脑后了？”一位粉衣的娇俏少女哼了哼，眼神不善的看向姜衾，她偏过头对着身旁穿着大红色衣裙，长相十分艳丽的女子说道：“瓷姐姐……”
    若是殷岑岑此时看着这一幕必定会大呼一声，然后坐在凳子上嗑着瓜子看好戏。
    那红衣女子名为薛瓷，玉陌的青梅竹马她对前者的爱慕之心可是谁都知道的，而小说中薛瓷也是处处与姜衾作对，最后与薛怜，也就是那娇俏少女一块儿被炮灰掉。
    几人现在如何针锋相对咱暂且不谈，万晟城门口此时却传来了一阵骚动。
    只见不远处飞来一架上品的飞行灵宝，那华丽大气的外观让不少修士眼睛都直了，上品灵宝！他们可能一生都没有福气能够拥有一件！就连城门上巡逻的人都不由自主的盯着那飞船看，半晌，飞船上下来一大一小两个身影。
    而当他们视线放在那穿着深紫色华服女子的身上时都不由得倒吸一口冷气，脑中只剩下了“陌上人如玉，公子世无双”这么一句话。
    那衣服衬得女子放在身侧的双手愈发白皙，如同上好的白玉一般，墨发用一根木簪子固定住，眉眼如画，往那儿随便一站便吸引了所有人的目光，只不过美人儿的眉目间却是萦绕着几分疏离，仿若高高在上的谪仙，让众人觉着仿佛多看了一眼都是在玷污她。
    女子身旁站着一位还没她大腿高的小女娃，同款的深紫色华服穿在她身上显得十分娇俏，五官精致，脸蛋两边还有点婴儿肥，看上去极为乖巧可爱让人忍不住想伸手捏捏，想必手感一定很不错。
    “师父，这万晟城可真热闹。”殷岑岑牵着自家师父的手，从乾坤袋中掏出二十块下品灵石递给了城门守卫，随后抬起来扬起一抹笑容：“师父，我们进去吧。”那小心翼翼生怕女子有什么磕着碰着的模样让周围的人嘴角抽了抽。
    这两人角色是不是反了？怎么感觉那小女娃是师父？
    刚进城便感觉到灵气扑面而来，殷岑岑舒爽的叹了口气，怪不得一个人进城都要十块下品灵石，这大城里的灵气原来这么浓郁，倒是不亏。
    “师父，到了玉家之后有什么需要注意的吗？”殷岑岑人小腿短走得慢，而宁蔚两条大长腿走一步等于前者两步，宁蔚便干脆将殷岑岑抱在怀中，后者咧嘴偷笑了一会儿，伸出手环着宁蔚的脖子。
    宁蔚想了会儿：“吃饱便成。”
    “……”殷岑岑无语哽咽，卧槽说得好有道理她居然无言以对啊：“那师父你寿礼有准备么？”
    “为何要准备寿礼？”
    “……”殷岑岑再次无语，她都要给自家师父跪了好吗，人家寿辰他们去蹭吃蹭喝好歹也得带点寿礼啥的意思意思啊！她觉得师父可能是只顾着修炼去了，人情世故什么的当真不在意。
    于是殷岑岑头一次觉得自个儿肩上的担子好重。
    深觉前途黑暗的殷岑岑让宁蔚抱着他走进了一处角落，她立马跑进空间找了一根能增加三百年寿命的高阶灵草出来，放在玉盒中交给宁蔚，小脸上满是认真：“师父，待会儿你把这个盒子交给人家，就说是给那老头儿的寿礼！”
    宁蔚不甚在意的点点头，只是瞳孔中的眸色微深，趁着徒弟不在意时快速将玉盒中的灵草换了一根，她都还没收到徒儿送的礼物呢那个谁也休想拿到徒儿的东西，要给也只能先给她，嗯，不对，只能给她。
    徒弟孝敬师父才是天经地义的，若是徒儿没有好东西……宁蔚想了想，那她就将东西给徒儿然后再让徒儿送给自个儿就好了，真是聪明。
    若是殷岑岑有读心术此刻肯定扎扎实实的给宁蔚跪了，师父你怎么能一脸面瘫的想这么多卧槽真是太强大了。

☆、第二十五章

“恭喜玉老爷子两千岁大寿，此乃小人一点小小的心意，希望各位不嫌弃。”
    “这是一株华炎果，能……”
    “我这寿礼乃是……”
    “……”
    玉府内人声鼎沸，送礼的人竟是排起长队，那画面看的不少人唏嘘不已，这玉家的名声当真是响当当的。当殷岑岑师徒二人来到这玉府门外是便看到的是这般情景，她撇了撇嘴：“这队伍排的那么长要排到什么时候？”
    宁蔚神色不变，抱着殷岑岑直接走到收礼人面前将手中的玉盒随意扔在桌上，声音清冷：“寿礼。”
    收礼的人头也不抬打开玉盒随意看了眼就要放在身旁时动作一顿，快速打开玉盒又看了一眼，旋即噌的站了起来抬头看着宁蔚二人：“碧业果？！”
    此话一出，原本后面正要抱怨宁蔚插队的人瞬间将话又给咽回了肚子，一脸目瞪口呆。
    碧业果？他们没听错吧！那可是增加寿命的好东西，有的话谁不藏着给自个儿用？还拿出来当做别人的寿礼，这人脑子有坑吧？
    被人认为脑子有坑的宁蔚只是淡漠的点点头，抱着殷岑岑朝着大厅走去，那名收礼的管事连忙对身旁的仆人打了个手势，这位爷出手阔绰身份肯定不低，得叫人好生招待着。
    “师父，碧业果很珍贵吗？”殷岑岑瞧着旁边人一副见了鬼的模样不由得小声问道，增加寿命的灵草灵果她空间内有十几种，这碧业果还是最为低阶的所以她才拿了出来，不过看样子碧业果极为珍贵，那她不是亏大发了？
    猜中真相的殷岑岑只觉得心在滴血，心好累感觉再也不会爱了。
    “不珍贵。”宁蔚答道，她伸手从桌上拿了几颗低阶灵果递给殷岑岑，后者不客气的拿在手中啃了起来，听得自家师父说不珍贵殷岑岑自然是又开心起来，拿着果子吃的津津有味，二人说话声音不大，但是修士的耳朵极为灵敏，听得殷岑岑师徒的问答差点一口老血喷出来。
    卧槽不珍贵你倒是送给我啊！
    这一幕自然很快传到了玉陌的耳中，他握着白玉扇的手一顿，脸上笑容更深了一些：“你且去查查那二人的身份，切记，小心行事。”吩咐完之后他转过身看着眼前的事儿眉头蹙了蹙。
    “薛瓷，你们够了，今日是我老祖宗的寿辰你们这般吵吵闹闹成何体统？”玉陌脸上没了笑容，板着一张俊脸看上去倒是颇为严肃，原本对姜衾说话带刺儿的薛瓷不由得闭上了嘴，只是那双美眸仍是狠狠的剜了姜衾一眼，这个不要脸的狐狸精，她是绝对不会让玉陌被她勾走的。
    姜衾心中本就不耐烦，此时看着薛瓷的神色不由得低下头，眼中的杀气一闪而过。
    一群烦人的东西！
    “小衾，寿宴快开始了，你同我一起去大厅吧。”玉陌脸上依旧带着温润的笑容，他偏过头对着薛瓷说道：“你们也去大厅，今日是我老祖宗寿宴，若是出了什么差错…”
    玉陌的表情有一瞬间的变化，只见他嘴角上扬，神色冷漠：“就自求多福罢。”
    玉家府邸面积十分大，前边的大厅是众人交谈的最佳地方，而后院则是一些小辈聚在一块儿的好去处。
    宁蔚抱着殷岑岑站在放着零嘴的盘子旁，皱着眉头在里边儿挑挑拣拣最后拿了块糕点给后者，殷岑岑眨了眨眼睛朝着宁蔚张开小嘴：“啊！”
    宁蔚神色不变，自然的将糕点塞向殷岑岑的口中，见她小口小口的咬着像个仓鼠似得十分可爱，待她手中的糕点被殷岑岑吃完之后又从盘子里拿起一块。
    殷岑岑刚开始异常享受，到后面宁蔚举着糕点放在她嘴边时殷岑岑眼角一抽，以后再也不吃糕点了！
    宁蔚手中突然出现一块白色的手帕，殷岑岑定睛一看卧槽那是一件上品灵器…然后她就眼睁睁看着自家师父拿着上品灵器给她擦嘴。
    殷岑岑感觉嘴巴都快不属于自己了…她这样真的不会被雷劈吗？
    感受着周围满是羡慕嫉妒恨的眼神，殷岑岑转过身子环住宁蔚的脖子，将头埋在她脖子上，她鼻子皱了皱，像是小狗一般在宁蔚身上嗅了嗅。
    真好闻。
    宁蔚自然也发现那些人不加掩饰的目光，她眉宇微蹙挥手布了一道结界，于是众人惊讶地发现他们居然无法看到那对奇葩师徒的身影了！
    众人面面相觑，这才发现他们竟然一直看不透那女子的修为，怪不得一出手便是碧业果，大厅静了静然后爆发出更为热烈的讨论声。
    “诶，那女子什么身份？”
    “不清楚，能被玉家当作贵客且一出手便是一枚碧业果，身份必定不低！”
    “……”
    结界隔绝了外边儿的争吵，殷岑岑抬起头：“师父，徒儿现在已是练气大圆满，想要完美筑基是不是不能服用筑基丹？”
    宁蔚随意找了个位置坐下，将殷岑岑放在自个儿腿上点了点头，眉宇间透着几分柔和：“顺其自然便好。”她瞧着自家徒弟乌黑柔顺的头发，忍不住攥在手中看了看。
    殷岑岑若有所思的低下头，因为灵气稀疏的缘故，不少人卡在筑基十层便匆匆筑基，威力以及灵力的浑厚自是比不上完美筑基的。
    剧情中姜衾就是完美筑基。
    待殷岑岑回过神时才发现自己的包子头被师父给拆了。
    殷岑岑：……
    宁蔚：……
    宁蔚一手拿着发带，一手攥着殷岑岑的发丝儿，淡漠的神情破天荒的带上了几分严肃认真，那白皙修长的双手在殷岑岑发丝间穿梭。
    殷岑岑偏过头看着宁蔚惊为天人的侧脸，师父好漂亮。
    “好了。”
    宁蔚垂眸，墨玉般的眸子里倒映出殷岑岑现在的模样，殷岑岑从乾坤袋中掏出一块铜镜左右照了照：“师父你扎头发的技术真好！”
    “曾经看过师父给师妹束头。”
    “师父有师妹？”殷岑岑闻言来了精神，“徒儿能见见么？”
    宁蔚摸了摸殷岑岑的脑袋，语气凉薄却带着一分怀念：“师父与师妹已经坐化…”
    “青云道宗送上寿礼。”
    “丹门送上寿礼。”
    “御兽宗送上寿礼。”
    “玄天宫送上寿礼。”
    叫礼的人话音刚落，原本就热闹的大厅气氛更是又火热了几分，这四个大门派才是东大陆最为顶尖的存在，若是能在他们面前刷刷存在感露露脸也是不错的。
    殷岑岑也抬起头往外看了一眼，青云道宗来的自然不会是掌门，毕竟玉家老祖宗的面子再大也不会大到能让掌门亲自来送寿礼的地步，来者不过是青云道宗一位破位地位的长老。
    尽管如此，也为玉家脸上增了不少光。
    “师父，宗门来人了我们要去吗？”殷岑岑瞅了瞅那胡子白花花的老头儿总感觉好像在哪里见过？她埋头苦思冥想来一会儿恍然大悟！
    这老头儿不就是她刚进宗门的时候看到的与另一个中年男人争的面红耳赤的那位丹赐长老么！
    元婴中期的修为再加上六品炼药师的身份，这老头儿算是青云道宗举足轻重的长老来，看着他一副仙风道骨的模样，殷岑岑不由得怀疑那时候跟别人吵的两眼发红的是不是他了。
    宁蔚还未说话，通往后院的那条通道又传来阵阵骚动，玉家老祖宗最为看好的小孙子玉陌出现了，说起这玉陌众人无不点头称赞，二十多岁便已经突破到金丹初期，绕是一些大宗门的天才也比不过。
    殷岑岑心下好奇，正打算转过头也看看这传说中的男主长啥样时，宁蔚一把捞起她走向青云道宗的位置。
    殷岑岑：师父亚麻爹！让人家看一眼嘛！
    宁蔚：为师更好看。
    “见，见过太上长老，见过师叔祖。”
    丹赐正舒服的窝在椅子上喝着这难得一见的仙露茶，目光不经意看到那风华绝代的女子时眼睛都快突出来了。
    他觉得，什么词都不足以形容他现在受到的惊吓。
    卧槽太上长老怎么会在这里？

☆、第二十六章

“嘶…太上长老…”
    他们好像听到了自个儿下巴掉在地上的声音，这个神秘强大的女子居然是青云道宗的太上长老？看上去很年轻的样子…那小女娃就是他们的师叔祖？
    不管怎么说…想想还是让人感觉牙疼。
    丹赐觉得自己不仅牙疼，这简直是全身疼好吗，特别是太上长老那淡漠的目光停留在他身上，一瞬间他都停止了呼吸。
    “嗯。”宁蔚颔首，抱着殷岑岑坐在丹赐长老的上方，后者差点一个没忍住跳了起来，太上长老的气势真是太强大了…
    殷岑岑正坐在自个儿师父腿上吃着低阶灵果呢，突然感觉背后寒毛直竖，一道充满恶意的目光放在她身上，她循着目光看去，突地一愣。
    姜衾一眼就看到被众人注视到的师徒二人，胸中的嫉妒愤恨犹如滔天大浪一般翻涌，那目光自是带上了几分森森的杀意，见殷岑岑看向自己，她嘴角略微上扬那双明亮充满灵气的眼睛此时诡异的变成了全黑。
    姜衾嘴唇快速蠕动，这是她偶然得来的一本《魅惑之术》，里面的功法修炼至大成能把中此术之人变成一具傀儡，虽说姜衾现在堪堪入门，但是修为只要没超过筑基期，她都有把握能够控制一会儿！
    “主人…”姜衾袖中的红色小兽担忧的看着自家主人，随后又小心翼翼的观察着抱着殷岑岑的宁蔚。
    这个人好危险…
    殷岑岑只觉脑袋突然一片空白，有点记不清今夕何夕的感觉，两眼放空只愣愣的看着姜衾，身体不由自主的想要离开这个地方。
    “过来…到我这里来…”
    …
    “徒儿。”宁蔚伸出手放在殷岑岑肩上，她表情如同结了冰一般，那如画的眉目紧紧皱在一块儿，将殷岑岑转了个方向，宁蔚目光看向姜衾，那双墨色的眸子里闪过一缕幽紫色的暗芒。
    “啊！”
    脑中突如其来的疼痛感让姜衾惨叫一声，她闭上眼脸色惨白，身体也差点栽倒在地上。
    “小衾？”玉陌一怔，看着快倒下去的身影下意识伸手扶住，他皱了皱眉：“你怎么了？”
    “只是旧伤发作…休息一会儿便好。”姜衾自然不可能实话说出来，她咬咬牙不让自己叫出声，那疼痛感来的快去的也快，只是让姜衾感到惊恐的是那篇《魅惑之术》不知为何从她脑中消失的一干二净！
    这让原本准备将其修炼至大成当作是自己保命手段的姜衾无论如何也不敢相信，《魅惑之术》居然被人硬生生的在她脑子里抹去了…
    若是对方有心想要杀她。
    姜衾身子颤了颤，抿着嘴不再说话。
    宁蔚看着自个儿自顾自吃吃喝喝毫无危机感的徒儿，一向冷静的内心突然涌出一种类似于“徒弟好蠢怎么办在线等十万火急”的念头。
    真真是操碎了一颗师心。
    她伸出修长的手指在殷岑岑额心点了点，一道白光一闪而过。殷岑岑眨了眨眼睛，她没看错吧？女主的《魅惑之术》怎么跑到她脑袋里去了？卧槽难不成她也有了女主光环？
    想想还有点小激动。
    殷岑岑笑的淫。荡，宁蔚手指动了动，还是没忍住在她额头上弹了一个响指：“为师送你的，随意玩。”
    殷岑岑悲愤的看了眼自个儿师父，早说嘛害的她白激动了，于是乎她化悲愤为食欲将眼前的零嘴一扫而光。
    “吱！”
    一道白色的小身影突然出现在殷岑岑肩膀上，那身影猛朝着她手中最后一块糕点奔去，速度之快身形之利索让殷岑岑一下子就知道这货是谁了。
    “师父！小短腿进阶成功了，等寿宴过后咱们去寻宝贝吧~”殷岑岑逮着小短腿脖子后面的毛笑的十分灿烂，妈个鸡一出来就跟她抢吃的，小伙子许久不见能耐了啊。
    “嗯。”
    ……
    “感谢各位大能前辈在百忙之中抽空来参加我老祖宗的寿宴，请各位先稍等一会儿，老祖宗马上便出来。”玉陌一身蓝色衣衫，温润如玉风度翩翩的模样让不少人心生好感。
    殷岑岑打量了几眼，撇撇嘴，这男主颜值还没有自家师父高，差评。
    “太上长老，不知您何时能回宗门？”丹赐小声询问道，语气动作都十分恭敬。
    宁蔚看了眼怀里的殷岑岑：“待徒儿筑基之后。”
    “是…”丹赐忍不住瞅了殷岑岑一眼，后者正逗弄着一只白色的小兽，他摇了摇头，要知道这小女娃当初可是差一点就成为他门下弟子了，如今却成为了青云道宗唯一的师叔祖。
    在殷岑岑快等的不耐烦准备拉着自个儿师父闪人的时候，玉家老祖宗方才出现在众人面前，两千岁在东大陆的确算得上是老祖宗般的人物了。
    “哈哈哈哈，今日是本座寿宴，大家无需多礼尽管享用。”玉华爽朗的笑声震的一些修为低的修士差点从椅子上到下来，殷岑岑也是差点摔个倒栽葱。
    所幸被自个儿师父给捞了回去，殷岑岑暗自撇嘴，对玉家一点儿好感都没有了，她靠在宁蔚胸前，闭上眼睛准备睡上一觉。
    “吱！吱吱吱！”
    小短腿突然兴奋的叫了起来，见殷岑岑不理它，它露出锋利的爪子准备拍在殷岑岑脸上，宁蔚一动不动的看着它。
    “吱…”
    嘤嘤嘤这个人的眼神好阔怕主人你快醒醒再不起来宝贝就没有了，小短腿委委屈屈的收回利爪，扯了扯殷岑岑的发丝。
    “丹赐老弟，咱们可真是许久不见。”玉华的大嗓门震的殷岑岑耳朵嗡嗡嗡的响，也就在这是，整个万晟城的灵气突然变得更加浓郁。
    “如此浓郁的灵气…莫非万晟城有宝物出世？”
    “你们看！那是什么！”
    “天，万丈金光！肯定是有重宝！”
    “……”
    好端端的寿宴就这样被异象给搅乱了，殷岑岑略带同情的目光朝着玉华看去，却发现后者眼中也是一片激动。
    “师父，有什么宝贝？”
    秉着师父是百科全书的想法殷岑岑不耻下问道，宁蔚眉宇微挑，伸手牵着殷岑岑语气冷静：“一件小玩意儿罢了，徒儿若是喜欢，为师便拿回来给你玩儿。”
    “……”
    于是殷岑岑很无耻的同意了。
    “吱！吱吱！”小短腿勾着殷岑岑肩膀上的衣服，兴奋的叫个不停，殷岑岑伸手在它身上戳了戳恶狠狠道：“闭嘴！”
    这突如其来的异象让整个万晟城都陷入了暴走之中，殷岑岑看见一道道人影飞快朝着金光追去。
    就连此时玉府大厅中也有人按捺不住自己的心情，在重宝的诱惑下所有人都蠢蠢欲动。
    什么玉家老祖宗寿宴，什么要跟玉家打好关系全都抛在了九霄云外。
    “阿宝，这是何物？”姜衾袖中冒出一只红色的小兽，她双眸微眯，看着远处天边的万丈金光，心脏跳的很快。
    “阿宝觉得可能是崆峒镜或者伏羲琴，在阿宝的传承之中也只有这两样宝物出世时伴随着万丈金光。”阿宝小声说道，刚说完它突地一愣，这才发现那带给他很深压迫感的女子正面无表情的盯着它。
    “……”
    阿宝瞬间钻回姜衾袖中，不管后者怎么说就是不敢出来。
    姜衾唇瓣紧抿，神色复杂的看向那风华绝代的女子，那强大的气势和实力是她最为渴望的东西。
    终有一日，她也会站在这个位置，站在最高点！
    “师父，我们还不去吗？”殷岑岑站在宁蔚身旁小声问道，可是越来越多人朝着宝贝冲过去了。
    宁蔚睨了自家跃跃欲试的徒儿一眼：“你现在去了也拿不走。”殷岑岑发誓，她绝壁看到师父眼底的嫌弃了。
    被师父嫌弃什么的好伤心嘤嘤嘤。
    “师父！徒儿现在是练气十二层！”十一岁的练气十二层在东大陆可是难得一见的天才！
    然后殷岑岑发现师父嫌弃的神色更加明显了。
    心好累感觉不会再爱了。
    那金光愈发浓郁，隐隐约约的殷岑岑仿佛还听到了从远古传来的琴声，她侧耳仔细一听却又什么都没听到。
    玉家大厅中的修士已经蠢蠢欲动，若不是理智告诉他们玉家老祖宗也得罪不起的话，他们怕是早就撒开蹄子冲上去了。
    “如今重宝现世，本座就不留各位了，请吧。”玉华也深知众人此刻的心情，随着他话音落下，众人纷纷道谢旋即忙不迭的朝着重宝出世的方向奔去。
    “太上长老…这…”丹赐欲言又止的看着宁蔚，后者脸上并未有多余的表情，只是拉着殷岑岑缓缓踏出一步，然后再一看哪还有那师徒二人的身影。
    丹赐脸皮抽了抽，也是跟了上去，同时心下一叹，这次所有人恐怕都只能是白来一趟了。

☆、第二十七章

万晟城外不远处有着一处山谷，由于地势过于偏僻导致这里可以说的上是荒无人烟。
    只不过这种情况如今很快被打破，各方人马气势汹汹的在山谷口停下，看着被浓雾遮挡的入口，再想想重宝出世的万丈金光，狠狠一跺脚冲进了浓雾之中没了声响。
    还有些更能忍耐的人见到这种情况不由得皱了皱眉，怎么一点声音都没有？
    “拼了！”
    不少人心里闪过这个念头，赤红着眼睛也冲进了浓雾里。
    等殷岑岑师徒二人到时看到的就是这番场景，殷岑岑扯了扯宁蔚的衣袖：“师父，我们要进去吗？”
    宁蔚点点头，伸手抱起殷岑岑，清冷的声音无端让人很安心：“为师护着你。”殷岑岑安静的窝在宁蔚身上，二人一同走进了山谷中。
    刚踏进的一瞬间，殷岑岑感觉一股强大的吸力让她觉得自个儿要从宁蔚怀中被扯出去，于是她牢牢的环住自家师父的脖子，眼前突然一黑，再一看发现他们居然身处在一片沙漠地带。
    不是幻觉他们这是穿越了吗！？
    “这是上古秘境的一角。”见到殷岑岑一脸惊悚的模样，宁蔚方才开口解释：“这处山谷或许是上古秘境的入口，只是被封印住了所以才导致这么多年以来从未被人发现过，如今重宝在秘境中出现，封印被破，我们便被传送到秘境中。”
    “上古秘境！”
    殷岑岑惊呼一声，好奇的四处打量，可惜这四周除了沙子还是沙子。
    “师父我们去寻宝吧！”殷岑岑心情愉悦，上古秘境对于她来说就是一个巨大的宝库啊有木有：“小短腿，展现你能力的时刻到了，你千万不要辜负组织对你的信任！”
    “吱！”
    小短腿也兴奋的叫了一声，犹如脱缰的野马一般撒开蹄子狂奔，小小的身影很快消失在黄沙中。
    殷岑岑也不着急，和自家师父慢悠悠的走着，反正和小短腿契约了有宝贝它肯定会告诉自己。
    “师父，它什么时候才会醒？”殷岑岑似是想起了什么一般，从破空界里抱出一只狐狸。
    宁蔚黝黑的眸子随意看了眼，漫不经心道：“正在进阶，无需担心。”
    于是殷岑岑放心的将它又扔回了破空界。
    漫天飞舞的黄沙中，一大一小身影渐行渐远，慢慢消失在黄沙边界。
    ……
    “阿宝，你传承中记载了重宝所在的位置吗？”姜衾被传送到的地方是一处危机重重的沼泽，沼泽中的妖兽着实让人头疼，好在阿宝的存在让她轻松的出了沼泽。
    红色小兽摇了摇脑袋：“阿宝传承里面没有记载，不过刚刚阿宝隐约听到了一阵琴声，这重宝很有可能是伏羲琴。”
    闻言，姜衾眼底闪过一丝热切和志在必得，她小心翼翼的观察着周围的环境，这里是一处小型山谷，姜衾仔细听了听发现不远处有流水声传来。
    “主人！是冷骨美人！”阿宝略微惊喜的说道：“还有一只上古宝貂！”
    姜衾一愣，旋即笑出声，冷骨美人，上古宝貂，伏羲琴…
    真是天大的机缘啊…
    “师父，小短腿说它看到了一株冷骨美人！”殷岑岑惊呼一声，冷骨美人可是好东西啊。
    当然冷骨美人只是一株品阶不是特别高的水中灵草，但是它的花朵之中却孕育中一种天地灵火，冷骨幽焰！
    此火极为霸道，算得上是天地灵火中最为诡异的一类，由于它颜色十分好看又被称为美人焰，它的诡异之处在于可以悄无声息的出现在人体内，让人防不胜防。
    虽然比不上女主姜衾之后的紫莲琉璃火能够改变体质，但是冷骨幽焰有着另一个让人疯狂的特点，那便是能够吞噬其他灵火让自己升级！
    殷岑岑在心里给小短腿不停的点赞不愧是她的契约兽，这一出马就给她一个惊喜，殷岑岑决定等会儿做一堆好吃的犒劳犒劳它。
    自己真是一个善解人意温柔大方【特大雾】的好主人啊！
    相对于已经在内心开始刷屏的殷岑岑，宁蔚的反应就很简单了，她伸手揉了揉殷岑岑的脑袋：“不错。”
    “嘿嘿嘿。”这是被夸了一句就上天的殷岑岑，抹了抹脸殷岑岑已经迫不及待了：“师父，我们快去找小短腿吧。”
    她话音刚落脸色陡然一变：“师父小短腿说有人要抢它还有冷骨美人！”
    卧槽抢小短腿就算了为什么连冷骨美人都不放过！？…好像有哪里不对？
    看见自家徒弟这么火急火燎的模样，宁蔚睨了她一眼，牵着殷岑岑便消失在原地。
    ……
    “你若是跟了我，我会待你好。”姜衾看着守在冷骨美人面前的白色小兽轻声诱惑道，在她想法中这种在秘境里待了很久并且开了灵智的妖兽很容易哄骗。
    “吱！”
    小短腿守在一朵白色的花朵前，这株花约有两尺高，亭亭玉立的确像是一个美人儿，它朝着姜衾露出白森森的牙齿，想诱惑它？门都没有！
    看着上古宝貂仍旧守在冷骨美人面前，姜衾忍不住皱眉，软的不行看来只有来硬的了，先制度这上古宝貂再来收掉冷骨美人。
    姜衾脚尖点地，快速朝着小短腿冲去，后者一见情况不对立马撒开蹄子绕着山谷转圈圈。
    “主人，上古宝貂的速度十分快，而且阿宝发现这只上古宝貂已经进阶过一次，您追不上它的。”阿宝出声提醒道。
    姜衾咬了咬下唇，冷静的开口：“阿宝有办法控制上古宝貂吗？”
    “阿宝试试。”
    于是跑的正欢的小短腿突然发现自己动不了了！一转眼正好和姜衾怀中的阿宝对上。
    “吱！”好你个阴险奸诈的通泽兽居然搞偷袭！有本事正面单挑啊躲在暗处放冷箭算什么英雄好汉！
    小短腿悲愤了！
    “吱！”
    嗷嗷嗷主人救命嘤嘤嘤你再不来人家就快变成烤肉了。
    姜衾看着离自己越来越近的上古宝貂，脸上浮现出一抹笑容，下一秒一道白芒朝着她快速撞去。
    姜衾瞳孔微缩，身形一扭将那道攻击避开，同时一道熟悉的声音在耳畔响起。
    “哪个不要脸的家伙敢偷袭我的小短腿？看我不揍的你亲娘都…卧槽！？”
    这算不算是冤家路窄？

☆、第二十八章

殷岑岑看着前方的姜衾，内心提起十二万分的警惕，小短腿噌的一声蹿回殷岑岑的身边。
    “吱！”
    主人就是这个要想要抢冷骨美人还想要把它也抢走！主人上揍她揍她嗷嗷嗷！
    “徒儿，将冷骨美人取来。”
    宁蔚压根儿没理会站在一旁的姜衾，他看着泉水中含苞待放的冷骨美人对着殷岑岑说道。
    殷岑岑反射性的看了看姜衾，只见后者眼底突然迸发出强烈的杀气，直愣愣的盯着宁蔚。
    姜衾心里翻起了滔天巨浪，对殷岑岑的杀意愈发浓郁，原本这么完美的人应该成为她的师父，只有这般出色的人才能够成为她的师父！
    殷岑岑现在的一切原本是应该属于她的…殷岑岑…
    为还在担心自家师父是否被姜衾惦记上的殷岑岑点蜡，若是她知道这个锅被扣在了她自个儿头上恐怕得喷出一口老血。
    只能说这是一种病，张嘴次药不能放弃治疗啊！
    殷岑岑小心翼翼的将冷骨美人挖了出来，正当她纠结该不该当着姜衾的面把冷骨美人移植进空间时，突然发现姜衾人不见了。
    卧槽什么情况？
    “把冷骨美人放进破空界。”
    宁蔚清冷的声音自头顶传来，殷岑岑一愣随后麻溜儿的进入破空界，如今破空界的变化不可谓不大。
    浓郁的灵气让人觉着浑身舒适，殷岑岑将冷骨美人小心翼翼的栽在灵泉旁边，瞧着它舒展着枝叶，除了颜色看上去更为艳丽之外并没有什么变化才松了一口气出了破空界。
    “师父！”殷岑岑朝着宁蔚扑过去，眼睛亮闪闪的：“我们继续寻宝吧！”
    宁蔚见殷岑岑兴趣正浓自然不会拒绝，他抱着殷岑岑，目光随意看了眼她肩膀上的上古宝貂眼底划过一缕笑意，看来这上古宝貂同它主人一样很是记仇阿…
    于是殷岑岑发现每次她找到宝贝时就看到女主正好也到了，这种次次找到宝贝宝贝却被其他人捷足先登的滋味可并不好受。
    要说一次两次是巧合，但是次数多了殷岑岑也就发现了端倪。
    虽然有一点点担心惹毛女主，但她心情还是更为愉悦，小短腿干的漂亮再接再厉么么哒！
    一个月的时间很快过去，这段时间殷岑岑不仅仅是收集了天材地宝，自身的修为也已经达到了练气十二层大圆满的地步。
    这都离不开宁蔚的功劳，她将殷岑岑扔进妖兽群中锻炼，后者也从一开始撒开蹄子逃命到现在能对付两只左右的练气期妖兽，进步不可谓不大。
    想起自家师父上一秒还带着柔和的笑容，下一秒却把她踹进了妖兽堆，殷岑岑还是有点蛋疼，虽说她并没有蛋。
    按照宁蔚的说法是，空有强大的实力却没有战斗的经验这跟咸鱼有什么区别？而且这上古秘境的作用本身就是用来历练的。
    话是这么说没错，但是自个儿师父这锻炼的手段一般人还真的受不了，不过效果显著就是了。
    “轰！”
    一只练气十一层的妖兽轰然倒地，殷岑岑却并未停下，身子轻盈的一跃，避开身后猛烈的撞击。
    她将灵气灌注在脚上，与那只妖兽快速拉开距离，同时掐了个缠绕术将妖兽的四肢捆绑，趁着妖兽挣扎的空隙冲上去，一剑挥去。
    两只妖兽尽数解决之后殷岑岑才松了口气，看着身上有些凌乱的衣服嘴角抽了抽，要知道她刚开始的时候衣服可都是破破烂烂的，身上的伤口也深浅不一。
    也幸亏自家师父只是想锻炼她，习惯了之后殷岑岑倒也不甚在意那些小伤口，只不过宁蔚的神色就不太好看了。
    “师父，这都快两个月了，怎么还是没有那重宝的消息？”殷岑岑调整了一下呼吸，她体内的灵气匮乏却没有服用回灵丹。
    师父说丹药虽好，但其中的杂质也颇多，若是服用太多对完美筑基多多少少还是会有些影响，因此每次战斗一结束殷岑岑基本上都会进破空界打坐。
    “现在还不是时候。”宁蔚动作轻柔的擦掉殷岑岑额角的冷汗，语气平淡，仿佛没将那让众人趋之若鹜的宝贝放在眼里，实际上她还真没放在眼里。
    不过是徒儿喜欢陪着徒儿罢了。
    既然师父发话，殷岑岑倒也不着急了，感受将一下自身的修为脸上洋溢着笑容：“师父，我就差一步就能筑基了！”十一岁的筑基修士，简直是妖孽级的天才。
    但是殷岑岑自己心里清楚，若不是师父刚开始天天让她泡在药浴修炼，她现在顶了天也不过练气六七层，在这种条件下修炼那修为自然是噌噌的往上涨。
    不过想了想自家师父十一岁都已经是金丹修士……卧槽她跟师父比什么这不是找虐吗？
    “不错。”
    宁蔚揉了揉殷岑岑的头发算是鼓励了，殷岑岑晃了晃脑袋正想开口说话，不远处突然传来打斗的声音。
    师徒二人并不是什么好奇之人，所以决定离开。
    “丹赐，你还是将东西交出来吧，否则别怪我们不客气！”
    丹赐？殷岑岑耳朵动了动，那不是他们青云道宗的长老吗？她抬头看着宁蔚，后者目光看向声音源头，眉宇微蹙。
    “休想！这东西是我先得到的，凭什么交给你们？万火，莫非你们丹门要与我们青云道宗过不去！？”
    丹赐苍老的语气中带着几分气急败坏，殷岑岑默默分析了一下，可能是丹赐得到了什么宝贝然后被那丹门的人看到了，后者心生歹念打算杀人夺宝却又忌惮丹赐的身份。
    “师父，我们去看看吧？”殷岑岑侧过身问道，宁蔚点点头，牵着殷岑岑朝着丹赐等人的位置走去。
    ……
    丹赐一张脸气的通红，他进这秘境时与同伴走散，运气好被传送至一处宫殿，而宫殿上方的牌匾上刻着“丹殿”二字，作为一个炼药师丹赐自然是欢天喜地的冲了进去。
    将一些上古丹方和药性并未消散的丹药收进乾坤袋时，丹赐突然发现大殿上放着一顶锻造的极为完美的药鼎，却不想正当他将药鼎收进乾坤袋中时丹门的人就闯了进来。
    便出现了眼前这一幕。

☆、第二十九章

“只要你将东西交出来我们自然不会为难你。”丹赐对面是三四个穿着门派道袍的修士，道袍上纹着药鼎的图案。
    “我去你奶奶个熊，你真当本座好忽悠？我把药鼎给你们你们还会让我平安归去？你真以为老子跟你一样傻.逼？”
    “……”
    听着丹赐长老破口大骂，殷岑岑眼角抽了抽，没想到这老头儿脾气还挺大的。
    “丹赐！你别敬酒不吃吃罚酒！”万火脸色变了变，恶狠狠的威胁道，丹赐虽然修为在元婴中期，不过他们这边人数上可是颇有优势。
    一位元婴初期大圆满，三位金丹后期，若是真的打起来恐怕丹赐还是要吃亏。
    “有种你们就打死我！若是让我趁机逃了，我必定告诉太上长老，届时你们就等死吧！”
    丹赐想到自家太上长老也在这秘境之中，瞬间有了底气，他哼了哼，那趾高气昂的模样连殷岑岑看了都忍不住想上去揍一顿。
    不得不说这老头儿拉仇恨的技术那真的是杠杠的。
    万火瞳孔微缩，心里的忌惮愈发浓郁，但就这样离开了什么都得不到他也着实不甘心：“若是你太上长老真的在早就出现了，装神弄鬼！快把东西交出来，否则――”
    “否则怎么样？”清脆的童声在此时显得格外清晰，殷岑岑坐在一旁的树干上，两只小细腿晃晃悠悠的，她脸上带着灿烂的笑容，看上去格外无害。
    丹赐眼睛一亮，那张满是褶子的脸笑的跟菊花似得，殷岑岑不忍直视的望了望别处。
    “哪来的黄毛丫头！还不滚开！”
    万火脸色铁青，看着殷岑岑的笑脸愈发不顺眼，一挥手便是一道气势汹汹的攻击，完全不在意对方还只是个小女娃。
    元婴初期的出手自是不凡，殷岑岑双眸微眯，看着那道灵气快速朝着自己冲过来，然后在离她还有两米的地方停下，那气流吹起了殷岑岑耳边的发丝。
    “年纪大了就不要生气，很容易上火的哟~”殷岑岑脸上依旧带着甜美的笑容，然后伸手点了点眼前的那道灵气，在所有人的注视下，那道灵气咻的一声原路返回冲向万火。
    看着众人目瞪口呆的模样，殷岑岑很是满足，这种狐假虎威的感觉真是太爽了！
    师父棒棒哒！
    “你到底是什么人！”万火瞳孔微缩，警惕的看着坐在树干上显得十分悠闲的殷岑岑。
    “师叔祖。”丹赐屁颠屁颠的跑过去，伸手想将殷岑岑抱下来时突然觉得背后寒毛直竖，一股凉意从脚底直蹿头顶。
    一位穿着紫色锦袍的女子从远处走来，她眉目如画，身材颀长，气质独特让人看着从心里不由自主的生出一股自卑的情绪。
    丹赐保证，太上长老刚刚瞥的那一眼让他整个人都不好了，那种无形的气势让丹赐差点没跪下来。
    宁蔚将殷岑岑抱在怀中，看着丹门的那群修士：“将你们乾坤袋交出来，然后自行离去。”
    丹赐：……
    万火：……
    殷岑岑：怎么感觉很熟悉的样子？师父威武霸气一桶江湖嗷嗷嗷！！
    万火一张脸铁青，他一口牙差点都给绷碎：“前辈欺人太甚。”
    宁蔚淡漠的看了他们一眼，伸出手将万火等人的乾坤袋取下来，随后手一挥，还没等人回过神便不知道被扔哪儿去了。
    殷岑岑看着丹门之人消失的方向默默给他们点了根蜡，她没记错的话那个地方正好有一片鬼藤林，那可是吃人不吐骨头的危险地域。
    “多谢太上长老。”丹赐恭敬的行了礼旋即又问道：“不知太上长老打算去哪儿？”
    宁蔚抱着殷岑岑踏出一步，再一看身影已经出现在千米之外，随后才传来他淡漠的声音：“锻炼徒儿，尔等随意。”
    ……
    这一片地域寸草不生，连妖兽都没见过一只，天边泛着诡异的黄色光晕，仿佛是被隔绝出来的一片荒芜之地。
    地上裂开的缝隙中冒出丝丝黑气，看上去十分邪恶。
    一大一小两道身影突兀出现，这里的空气瞬间沸腾起来，那铺天盖地的威压快速朝着二人涌去，殷岑岑甚至都听到因为空气挤压而发出细微的爆裂声。
    “师父，这是什么地方？”虽说大部分威压都被宁蔚挡了下来，但是她还记着要锻炼自个儿弱鸡的徒儿，所以故意泄露一丝威压，殷岑岑只觉得呼吸沉重，仿佛有一块大石头压在自己身上一般。
    宁蔚面色如常，看着眼前的荒芜开口说道：“在上古时，一些宗门势力之中都会有一处险地，用来逼迫一些弟子，让他们在生死关头能够突破自我。”
    清冷的声音在这一片泛着黑气的地方显得格外清晰，殷岑岑只觉心里毛毛的，十分难受。
    “只不过…”宁蔚伸出白皙的手，随后轻轻一握，空气中的天地灵气竟是被捏爆，散发出幽幽的黑气：“这地方已被魔气污染，若是吸收进体内对之后的修行有着巨大的威胁。”
    “魔气？这里怎么会有魔气？”殷岑岑眼睛都差点凸出来了，这沧宇大陆上魔修极少，基本上魔修一出现就会被人修群起而攻之，两方的恩怨已经到了不是你死就是我亡的地步。
    宁蔚揉了揉殷岑岑的头发：“你现在修为低，这些事情暂时不需要你担心。”
    殷岑岑撇了撇嘴：“那师父带我来这里干…”话音还没落下，殷岑岑便发现自个儿不受控制的扑了出去，宁蔚清冷的声音同时从身后传来：“不许运转心法，不许用灵气护体。”
    殷岑岑：……凸，这个坑徒的师父，好歹打声招呼啊！
    铺天盖地的威压朝着殷岑岑涌去，她脸色苍白，额角的冷汗顺着脸颊慢慢流下，殷岑岑咬了咬下唇，抬头看着不远处那风华绝代的女子。
    她表情冷淡眉宇间带着几分疏离，只不过看向殷岑岑时会有所软化，宁蔚只是静静的站在那里，却让人生出一种跪拜在她脚边的冲动。
    殷岑岑突然恍惚了几秒，随后坚定起来，任由那威压从四面八方朝她挤压，她白皙的脸上突然裂开一条口子，鲜血和着汗水一同流下，可见这威压超出了她身体所能承受的范围。

☆、第三十章

“做的很好。”
    在殷岑岑快到极限时宁蔚眼疾手快的一把将她捞了过来，殷岑岑身子一松喘着气，整个人像是从水里捞出来的一样。
    她身上的衣服裂开不少口子，白嫩的小脸上滴着血水，宁蔚眉宇微蹙，不知为何总觉得看着很不舒服。
    她伸出白皙修长的双手轻轻一抹，殷岑岑很快恢复了原样，如果不是身体依旧疼的不行她还以为这只是一场梦。
    师父你造不造你这样会注孤生的！？
    不过殷岑岑也来不及想太多，她体内爆发出一阵强大的吸力，殷岑岑一怔旋即快速进入空间内，嗷嗷嗷两个多月的历练她终于筑基了！
    殷岑岑盘腿，快速运转心法，破空界中的天地灵气不断朝着她体内涌去，原本牢牢阻挡她筑基的那层屏障轻而易举的就被打破。
    完美筑基。
    宁蔚看着怀中不见得身影渐渐皱起眉头，眼眸愈发深幽，她半蹲在地上，背影看上去十分寂寥，身后突兀出现一口扭曲的黑洞彰显宁蔚不是很平静的心情。
    “师父！我完美筑基了！”殷岑岑笑的灿烂，一出破空界便朝着宁蔚扑过去，她觉得自己现在精神好的可以打死百头牛！
    而在殷岑岑出现的一瞬间，那蕴酿着可怕气息的黑洞也一下子就消失不见。
    “不错。”
    宁蔚揉了揉殷岑岑的头发，随后抱着她准备离开，殷岑岑环着宁蔚的脖子：“师父，我们继续历练找宝贝！”
    “嗯。”
    ……
    这是一片石林，一名身着黑色衣裙的女子快速在石林间穿梭，她小心翼翼的避开一些威压强横的存在，朝着石林中心奔去。
    一只红色小兽站在她肩上，那黑衣女子正是姜衾，姜衾神情略微严肃，她动作十分小心，生怕惊动了石林中的怪物。
    “阿宝，你确定伏羲琴在这里？”姜衾看着越来越密集的石林皱了皱眉，越往里走那强大的气息愈发骇人。
    “嗯，阿宝感受到了神器的气息，还有另外一种宝贝…可惜阿宝传承还没有完全接收，不清楚那是什么。”通泽兽点点头说道，同时提醒着姜衾避开一些危险。
    她们都没有注意到那只通泽兽背上有一道白光一闪而过。
    ……
    殷岑岑师徒二人来到一片树林，里面雾气缭绕恍若仙境，普通的天材地宝也随处可见，一些破空界中已经有的东西殷岑岑没有太过贪心的拿走，倒是破空界内没有的她移走了不少。
    这里面妖兽的气息并不强大，殷岑岑感受到最为强横的一只也不过练气十一层。
    “苯栗仙子，不如你与在下合作对付这头畜生如何？”
    不知逛了多久，殷岑岑敏锐的听到一阵阴阳怪气的男声，她扯了扯宁蔚的袖子，后者抱着她朝着声音源头走去。
    这里有着一口极品灵潭，灵潭正中央生长着一朵颜色火红的花朵，花瓣共有三十六片，其叶呈弧形，叶子上的经脉晶莹剔透，此乃髓焰花，对于有火灵根的修士有着极为明显的好处。
    殷岑岑双眸放光，这玩意儿对她来说可是好东西啊。
    “哼，你若是再不离开，休怪我对你不客气了。”被称为苯栗仙子的是一位穿着碧色道袍的女子，她长相十分可爱，只不过身上散发着浓浓的冷气，那双杏眼微扬，不耐烦的看着她眼前的人。
    “仙子，话可不是这么说的，那头畜生可是金丹后期的修为，我怕你一人对付不了。”男子长相阴柔，他舔了舔唇瓣，眼里满是垂涎。
    苯栗冷笑一声，手一扬，一把泛着冷气长剑出现在手中，她浮在半空中，挥舞着手中的长剑朝男子刺去。
    “无极剑诀。”
    只见那长剑化出无数□□，寒气逼人，苯栗素手一挥，铺天盖地的灵剑朝着男子快速涌去。
    男子眼中的骇色不加掩饰的流露出来，他连忙祭出一件防御灵器，但是效果甚微，那灵器很快便被长剑刺穿，同时男子也喷出一口鲜血，气息萎靡。
    他惊恐的看了眼半空中的女子，恨恨的掏出丹药吞了下去，待伤势好了一些这才转身离开。
    苯栗冷哼一声，转身看向灵潭正中央时突然愣了愣，旋即一抹怒色出现在她脸上，哪个王八蛋趁着她教训人的时候把髓焰花拿走了！？？
    丝毫不知道自己被当作王八蛋的殷岑岑正心情不错的哼着小曲儿，没错，就是她让自个儿师父趁着两人打架时偷偷将髓焰花拿走的。
    哎感觉自己好聪明。
    “吱！”
    一直窝在破空界的小短腿突然蹭了出来，它伸出爪子勾着殷岑岑的衣袖荡了荡，随后发出一声高昂的叫声。
    殷岑岑眼眸一亮：“师父师父，小短腿说它有宝贝的消息了”
    宁蔚睨了兴高采烈的殷岑岑一眼，丹桃花眼微挑：“徒儿现在激动太早，那东西一时半会儿他们拿不到的。”
    一听这话，殷岑岑果真焉了下来。
    然而师父很快就被打脸，因为就在师徒二人准备换个地方转转的时候，北面一道金光冲天而起，整个上古秘境都颤了一颤。
    殷岑岑小心翼翼的看了眼宁蔚，见后者依旧一副风轻云淡，见怀中的小崽子看向自己，宁蔚眼角微扬，那颗殷红的泪痣显得十分诱惑。
    那强大的气势以及绝色的容貌让殷岑岑小心肝不争气的颤了颤，她愣了几秒后捂住鼻子转开头。
    师父真是美人啊，吸口水。
    殷岑岑转开头后没发现宁蔚的眼眸愈发深邃，她看着北面的金光眼眸微眯，眼中一道紫色的光芒一闪而过。
    天道！天道！
    宁蔚揉了揉殷岑岑的头发，二人朝着北方走去。
    ……
    姜衾眼底满是喜色，在阿宝的帮助下她很快穿过石林来到一处峡谷中，峡谷入口的封印由于被数万年的风沙侵蚀威力大不如前，姜衾与阿宝经历一番挫折终于破开封印。
    她看着冲天而起的金光微微皱眉，身影朝着峡谷内飞快跑去。
    伏羲琴，是她的了！
    而姜衾没发现，她身后紧紧跟随着一道紫色的暗芒，在她快要进入峡谷的一瞬间，那暗芒狠狠的砸在石林之上。
    恐怖的威压渐渐苏醒，姜衾脸色惨白，这下麻烦了。

☆、第三十一章

金光一出现，不少人飞快来到这片石林，而石林中的东西也因为这些人全部被激活。
    只见石林发出一阵响动，再一看，石林已经化作几丈高的石头巨人，一脚就将不少练气期的修士踩成肉泥。
    众人脸色一变，这片石林根本望不到头，想要靠近宝贝就必须得从这些石头怪物中穿过去，这玩意儿一看就不好对付啊卧槽，还能不能愉快的找宝贝了！
    而一些修为高的修士一跺脚，化作几道光芒气势汹汹的冲了进去，生怕慢了一步宝贝就被别人抢走。
    师徒二人一到这里便有一座石头怪物挡在她面前，宁蔚抱着殷岑岑没有停留，从怪物身旁缓缓走过。
    后者瞬间化成灰烬。
    师父威武霸气一桶江湖有！木！有！
    于是这里就出现了诡异的一幕，一名抱着小女娃的女子慢悠悠的朝前边儿走着，后面跟了一串人，而那些想要将师徒二人拦住的怪物还没靠近就化成灰烬。
    妥妥的武力压制！
    后面人的表情全都是统一的Σ(っ°Д°;)っ卧槽同样是人差距咋就那么大呢？
    “师父，他们一直跟着我们没事吗？”殷岑岑看着身后跟着的一串人嘴角不由得抽了抽，这群人还真会捡便宜，把师父当苦力了！
    宁蔚不甚在意，揉了揉殷岑岑的头发语气淡漠：“为师自会收取报酬。”
    于是等有幸活着出上古秘境的修士突然发现，他们在秘境中拼死拼活找到的宝贝全部不见了，当然，这些殷岑岑并不知晓。
    走了将近一刻钟的时间，前方的景象发生了变化，殷岑岑眼尖的发现那峡谷入口站着一位黑色衣裙的少女，女子手中拿着一把通身碧色流光溢彩的古琴。
    殷岑岑眨了眨眼睛，卧槽这特么和剧本写的不一样啊她的宝贝就这么没了嘤嘤嘤累觉不爱。
    殷岑岑一脸忧桑的趴在宁蔚身上，天道宠儿的运气简直是好的不行，她有点心塞塞。
    姜衾手中拿着的正是伏羲琴，说来也是她运气好，石林怪物苏醒之后她正打算让阿宝施展神通逃走，谁知道从峡谷中飞出一把古琴直愣愣的撞在她怀里。
    绕是冷静如姜衾都忍不住喜形于色。
    她盘腿坐在一块巨石上，将伏羲琴放置在身前，双手注入灵气飞快弹奏着，一道道肉眼可见的强横气息打在朝她狂奔而来的石头怪物身上。
    姜衾脸色苍白，只是弹奏了一小段就耗尽了她所有的灵气，神器威力果然名不虚传，她掏出一颗补灵丹塞进口中，一抬头正好和姗姗来迟的殷岑岑对上。
    殷岑岑发誓，她从姜衾眼中看到了不加掩饰的杀气，还没来得及反应姜衾就控制着伏羲琴朝她攻击过来。
    殷岑岑从乾坤袋中祭出一把上品灵宝，握着双剑挽了个漂亮的剑花，将灵气注入灵宝内，那原本平凡普通的长剑立刻变了模样。
    她挥舞着双剑以强横的姿态把伏羲琴的音波给斩断，眼睛紧紧盯着姜衾，殷岑岑周遭的温度渐渐升高。
    她举起双剑，看似不经意的挥出，一道强横充满狂躁的剑气便朝着姜衾而去。
    卧槽老虎不发威你当我是小短腿啊！？
    这一道剑气用了殷岑岑体内一半的灵气，姜衾瞳孔微缩，手上的速度越来越快，音波形成光罩将剑气阻挡下来。
    “咻！”
    又是一道威力不小的剑气，光罩破碎，姜衾抱着伏羲琴就地一滚，抬头看着殷岑岑咬了咬唇瓣，筑基初期！
    自知修为比不过，姜衾抱着伏羲琴快速的朝峡谷内蹿去，而一旁观战的人也毫不犹豫的准备出手。
    拿了宝贝就想跑哪有那么容易，一个小小的练气十一层不在门派好好修炼跑出来瞎凑什么热闹！
    他们快，有人比他们更快。
    宁蔚踏出一步，身影很快出现在姜衾面前，他伸出手放在伏羲琴上，碧色的琴身将她的手衬得愈发白皙。
    “咔嚓。”
    姜衾：(皿#)卧槽！
    众人：Σ(っ°Д°;)っ卧槽！
    殷岑岑：Σ(°△°|||)跷圆畚圆凼Ω竿武霸气一桶江湖！！
    伏羲琴，上古四方神器之一，其强大的威力自然是让人不敢小觑，而神器一般都十分坚固，除非你用仙器将它毁去，否则一般人绝对没有能力可以把神器毁坏。
    当然，我们这里指的是一般人，而宁蔚绝对不在一般人的范围内。
    只听“咔嚓”一身轻响，原本流光溢彩的伏羲琴瞬间断裂成两半，场面一片寂静，姜衾回过神后心里涌起了滔天怒火，她的伏羲琴…
    殷岑岑也是目瞪口呆，早知道自个儿师父十分厉害，现在总算有了一种直观的认识，徒手毁神器神马的听起来不要太牛批哟。
    反正看到姜衾不高兴她就高兴了，至于神器被毁宝贝没了这些都是小事。
    姜衾死死的看着宁蔚，后者神情淡漠那与生俱来的强大气势扑面而来，让姜衾忍不住颤抖，克制住想要跪拜在宁蔚脚下的冲动，她回头看了殷岑岑一眼后果断蹿入峡谷不见踪影。
    被姜衾那一眼看得警铃大作的殷岑岑警惕又高了几分，宁蔚抱起殷岑岑，目光随意看了眼周围，被她眼神所触及之人不由自主的后退了几步。
    等宁蔚消失在峡谷中时，众人方才松了口气。
    此人实力十分强横，不能轻易为敌，而神器被毁他们也不敢出声怒骂，嘴里一片苦涩，神器都不稀罕…什么人啊这是…果真是人比人气死人！
    “师父，好厉害！”殷岑岑眼里满是崇拜，宁蔚表情略有柔和，伸手揉了揉殷岑岑的头发。
    峡谷内的风景优美，犹如人间仙境一般，殷岑岑绕有兴趣的看了一会儿，结果走了半天依旧是这样，她就窝在宁蔚怀中不动了。
    “师父，我怎么觉得这里怪怪的？”半晌，殷岑岑开口说道，这里的风景虽然漂亮，但是她总感觉好像有哪里不对的样子。
    宁蔚应了一声：“这里没有生气。”
    殷岑岑恍然大悟，再一看，这地方的确是死气沉沉，半点生机也无，让人觉着十分压抑。
    宁蔚随手挥断一颗古树，只见那棵古树内已经腐朽，还冒着丝丝黑气，殷岑岑双眼瞪大：“魔气！”

☆、第三十二章 （小修）

“这上古秘境中怎么会有魔气…”殷岑岑皱眉，莫非魔界之人曾经来过这沧宇大陆？想到万兽妖山的魔修，殷岑岑觉得自己可能真相了！
    “在上古时代，整个修真界都生存在一块大陆，其中人修，魔修，鬼修妖修算得上和睦共处…”宁蔚清冷的声音在殷岑岑耳畔响起，随着宁蔚的话语，殷岑岑脑中仿佛打开了一副浩瀚的宏图。
    “只是魔修中突然崛起一位魑魅魔王，修炼手段太过残忍，领着不少魔修与人修展开一次惊天动地的大战，大战过后修真大陆也无故分裂。”
    “沧宇大陆曾经也出现过魔修，只不过被发现后经历了一场大战从此消失罢了…”
    殷岑岑头一次听到这么详细的介绍，她眨了眨眼睛：“师父，你怎么知道的这么清楚？”她要是没记错的话，自家师父还不到一万岁吧？
    上古时代，那是几百万年前的事情？
    “生来便知晓。”
    宁蔚垂眸，有很多事情的确是她一出生便烙印在她脑海之中，想忘也忘不了。
    殷岑岑还打算追问，上古秘境突然一阵抖动，她还没来得及反应便被绪牢牢圈在怀中，眼前一黑再一看就出现在了山谷之外。
    接下来不少修士也陆续被吐了出来，看上去狼狈不堪，殷岑岑扫了一眼发现居然没看到姜衾的身影。
    她微微皱眉，既然姜衾对她已经起了杀念，那她以后必须得十分小心了，殷岑岑叹了口气，这尼玛都是些什么事儿！
    “师父，我们回宗门了吗？”殷岑岑偏过头问宁蔚，他们这次出来已经有将近半年的时间，她也成功筑基。
    是时候回去炫耀，啊不对，是报备一下了。
    ……
    青云道宗的变化说大也不大，无非就是金丹修士又多了几个，宗门内弟子都在专心修炼，还有两年的时间便是门派交流会，他们要争取在那时候给门派增光，而届时自然是少不了他们的好处。
    青云道宗作为沧宇东大陆第一大门派其底蕴自是不容小觑，而第一大门派的嚎头也给他们添了不少的天才，内门的一些核心弟子基本都可以越阶挑战，战斗力爆表。
    所以每次交流会都成了青云道宗的宣传会，其他三个门派除了丹门是以炼丹为主，另外两个门派心有不服，所以这一次纷纷掏出压箱手段，准备一雪前耻！
    因此，这一次的交流会与往常的格外不同。当然，殷岑岑对这些自然不甚在意。
    “终于回家了！”殷岑岑看着眼前熟悉的宫殿忍不住热泪盈眶，她一定要去床上睡个够！握拳！
    宁蔚嘴角微扬：“先将髓焰花服下，为师去给你准备药浴，你现在已经筑基，练气期的药浴没有多大作用…”
    殷岑岑：……
    师父咱能不能先休息两天？劳逸结合啊有木有！不要整天想着修炼修炼…好吧她去修炼…
    看着宁蔚面无表情的俏脸，殷岑岑默默咽下一口老血，悲愤的回到自个儿房间之中。
    殷岑岑房间中的装饰十分精致，正中央放着一口大木盆，盆内是乳白色的液体，她从破空界内拿出一朵火红鲜艳的花朵，扯下两片花瓣塞进口中。
    一股精纯的火属性灵气飞快在体内蔓延，殷岑岑连忙跳进木盆内，原本平静的乳白色液体仿佛瞬间被点燃了一般沸腾起来。
    殷岑岑飙泪，卧槽她总算知道方才师父为什么会跟她说有点疼了，这哪是有点疼，这疼的她都快哭了好吗！
    殷岑岑脸蛋略微扭曲，艰难的盘腿运转着心法，丹田内的灵气涌到经脉之中，稍微抚平了那灼热的痛感。
    运转了几个周天，殷岑岑惊讶的发现她的经脉好像扩大了一丝，要知道经脉的大小跟吸收灵气的速度有着很大的关系，强化扩大经脉的天材地宝哪一次不是被吵成了天价？
    肯定是师父这药浴起的作用，殷岑岑心头微暖，一定努力修炼不给师父丢脸！
    她忽略了那灼热的疼痛感，专心修炼起来，丹田中的灵气也一点点的增加。
    太上天宫。
    宁蔚一身青衫衬得身材颀长，那双好看的桃花眼内没有半点情绪，子懿掌门忍不住擦了擦额头上的冷汗，这太上长老愈发深不可测，他方才不经意间发现长老瞳孔中居然没有他的倒影！
    这证明太上长老压根儿没把自己看在眼里，他眼中似有万物却又什么都没有，子懿掌门低着头思绪飘远，随后他突然发现一直卡在元婴后期的瓶颈居然松了一些！
    “何事？”
    宁蔚眉宇微挑，合上手中的书本，那双白皙如玉般修长的双手让人移不开眼神。
    子懿咽了咽口水，压下内心的喜悦恭敬的说道：“还有十年便是门派交流会，子懿只是想来问问小师叔祖她是否也去？”
    半晌没听到宁蔚回答，子懿额角的冷汗流的更快了。
    “去。”
    这声音在子懿耳中如同天籁之音一般，他诚惶诚恐的应了一声连忙转身离开，那速度仿佛逃命似得一会儿就不见了踪影，而他离开前不经意看了眼宁蔚手中的书本。
    《训徒手册》四个大字差点闪瞎他的狗眼，看来太上长老对这个徒儿真的十分上心啊…
    宁蔚垂眸站在宫殿门口，眸色深邃不知她在想些什么，半晌，她将书本收好，转身走进炼器房。
    嗯，多给徒儿准备点防御攻击型的灵器灵宝，有一个弱鸡徒儿真是让人操碎一颗师心。
    ……
    上古秘境一处宫殿中，姜衾防备的看着眼前以灵魂状态示人的老头：“你能帮我什么？我要为你做些什么？”
    神秘老头幽幽叹了口气：“这秘境本是宗门一处历练之地，我乃是门派中的一位长老，不幸陨落在此，我能帮助你飞升仙界，你需要做的便是飞升之后帮我重塑肉身！”
    姜衾原本阴沉的神色瞬间消失，她迫不及待的开口询问：“你生前是何修为？”
    “大乘后期。”
    “我同意了，不过得定下契约，谁知道你会不会反悔？”姜衾虽说欣喜异常，但是毕竟心机重，所以仍是小心翼翼的提出要求。
    “那有何难？”
    姜衾眼底闪烁着兴奋的光芒，呵，殷岑岑…

☆、第三十三章

宁蔚似是察觉到了什么，放下手中的东西，深邃的目光朝着上古秘境方向望去，那目光仿佛穿过了虚空将秘境中的事情看的一清二楚。
    半晌，他低头嘴角微挑：“开始用以后的气运来弥补现在的么，天道，果真乱了。”
    宁蔚的语气是前所未有的冰冷，她神识笼罩在殷岑岑房间里，看着自个儿徒儿一切顺利，想了想从角落里掏出一本《阵法总纲》放在殷岑岑房中，随后又将一张传讯符贴在木盆旁。
    ……
    殷岑岑沉浸在修炼中，乳白色的液体渐渐变得清澈，髓焰花瓣的效果也早就已经被她吸收干净。
    殷岑岑又运转了几个周天，感受到丹田内的灵气已经饱和，她才从修炼状态中出来，伸了伸懒腰。
    神清气爽啊有木有！
    “徒儿…”殷岑岑被这突如其来的声音吓得差点跳起来，她四处看了看，最终把目光停在传讯符上：“等你看到为师留下的传讯符时，想必你已经从修炼状态中清醒。”
    “为师已经不在东大陆，徒儿一定要保护好自己，桌上的乾坤袋中为师准备了不少东西，你不必节省，十年后的门派交流会徒儿不可缺席。”
    听着师父留下的传讯，殷岑岑默默叹了口气，这还是第一次师父出远门，她握了握拳，门派交流会什么的，她一定不会给师父丢脸！
    殷岑岑拿起桌上放着的《阵法总纲》，她兴致勃勃的翻看起来，这修真界修士除了修仙之外，还有一些能人异士会其他一些技能。
    如炼丹，炼器，阵法，符篆等。
    殷岑岑的火木双灵根在炼丹方面有着很大的优势，但是她却对炼丹没多少兴趣，反倒在阵法一道上天赋高的惊人，无师自通的摸索了几天，便能布置出一道粗糙的小型灵阵。
    “这玩意儿还真是烧钱啊。”殷岑岑看着手中又报废的材料撇了撇嘴，几天时间，她就挥霍了不少灵石：“得去坊市一趟，罗盘这些材料已经不多了。”
    这几天她不仅阵法上有所进步，对于灵气的控制也是精湛了不少，因为布置阵法时对灵气控制的精准度有着很严格的要求。
    殷岑岑将桌上的东西随意收拾了一番，打开山下的禁制祭出一把上品灵器朝着青云道宗最近的坊市飞去。
    进出坊市的一瞬间，铺天盖地的喧闹声钻入殷岑岑耳中，让已经远离闹市半年多的她有一瞬间不适应，半晌，殷岑岑方才恢复过来。
    看来以后得经常出来走动走动。
    殷岑岑晃了半天，最后在一间名为多宝阁的铺子前停下脚步，她对阵法材料的需求比较多，这店铺看上去高端大气上档次的样子应该能够满足她的要求。
    “这位客人，不知道您要买些什么？咱这多宝阁里啥都有…”
    殷岑岑将列好的清单递给从她进来就不停介绍多宝阁多么牛批的店员：“这上面有的我全要了，什么时候能准备好？”
    那小厮接过清单一看，眼睛差点都瞪出来，他哆哆嗦嗦道：“这…这得问问掌事…”妈呀，这上面的材料少说也有百来种，全都要那得多少灵石？
    “掌事！掌事！”
    小厮急急忙忙的跑到房间后面，不一会儿一位中年男子迈大步流星的走了出来：“仙子，您所需要的东西我们都有，存货也不少，您要是需要的话最多一个小时我们便能收拾好…只是这订金…”
    殷岑岑二话不说把储物袋扔了过去：“一百块上品灵石够不够？”
    “够！够够！仙子一个时辰后来拿便是！”掌事的红光满面的回答，随后火急火燎的喊人，一阵鸡飞狗跳。
    既然说好了一个时辰之后来取，殷岑岑也没准备在里边儿等着，出了多宝阁她直接跑到地摊处悠闲的逛了起来。
    有小短腿这个寻宝利器不用白不用！
    不得不说女生在花钱方面简直无师自通，殷岑岑凡是看到中意的玩意儿都毫不犹豫的买买买，不少摊主看她的眼神就像看一个移动的摇钱树一般。
    殷岑岑如今已经快十二岁，脸蛋也渐渐张开，那一双摄人心魂的丹凤眼漂亮的让人移不开目光，一身烟青色的纱裙为她添了几分清冷，唯一让她不满的就是胸前依旧一马平川，累觉不爱！
    她有时候也很疑惑，虽说殷岑岑的娘亲是个难得的美人儿，但是原主的长相实在是过于出众，难不成是女配绝色倾城的定律？
    或者跟她那死的早的便宜老爹有关？
    殷岑岑将这个想法抛在脑后，又开始兴致勃勃的淘起宝贝来了。
    “仙子您看看，我这摊子上不少东西都是从一个金丹修士的洞府中寻到的…”
    “仙子仙子，您看这法器…”
    殷岑岑无视周围的哟呵，慢吞吞的看过去，摊子上稀奇古怪的东西不少，有些的确是罕见的宝贝，只不过对她来说没多大用处。
    “咦？”
    当她目光扫过身旁的一处摊子时突然一愣，殷岑岑装作漫不经心的溜达过去，在摊主热情地招呼声里寻找着让她方才心头一跳的东西。
    “多少灵石？”殷岑岑随意捡了几样不起眼的玩意儿询问道，摊主脸皮抽了抽，卧槽这些东西一看就是垃圾好吗！
    “一共二十块灵石，仙子您再看看其他的吧？”微胖的摊主继续热情地招呼着，殷岑岑摇了摇头拿着东西扔进破空界转身离开。
    青云道宗下的这一处坊市极为热闹，殷岑岑又逛了一会儿后回到多宝阁，掌事的中年男子早已经站在前台等候，见殷岑岑出现，掌事脸上露出笑容：“仙子，这些都是您要的东西。”
    殷岑岑点点头，将剩下的灵石递给掌事，在对方热切的目光中走出多宝阁。
    坊市最热闹的地段开着一家酒楼，殷岑岑摸了摸自个儿的肚子：“好久没吃东西了，我的人生乐趣啊…”
    酒楼内的人也不少，殷岑岑随意挑了个位置坐下。
    “仙子，您需要吃点什么？”小二是个练气期的修士，他殷勤的将桌子擦干净笑着问道。
    殷岑岑眼角微扬：“把你这的招牌菜都给我上一份。”
    “好嘞。”店小二愣了愣，麻利的回答，他在这酒楼里待了很长时间，还头一次见到长的这么漂亮的小女修。
    虽说修炼之人基本没有歪瓜裂枣，但是小小年纪就出落的这般绝色，还真是少见，长成后必定是位绝色佳人。
    殷岑岑若有所思的看着店小二的背影，伸手摸了摸自个儿的脸，看来下次出来的时候得改变一下容貌。
    菜肴很快上来，浓郁的灵气争先恐后的往殷岑岑鼻中钻，她尝了一口，口感不错，只是味道有些寡淡。
    “通宝拍卖会等下就开始了，据说这一次的压箱物品十分神秘…”
    “不少门派的人都来了，估计没咱的份儿。”
    “哈哈哈，去饱饱眼福也不错啊…”
    通宝拍卖会…听起来好像很有趣的样子。

☆、第三十四章

通宝拍卖会是近两年来突然出现的势力，其拍卖的东西基本都算是精品，在东大陆中已经打响了名声。
    前段时间通宝拍卖会放出消息，说过半个月的时间会拍卖一件足以震惊大陆的神秘物品，这个嚎头吸引了不少人来到青云道宗脚下坊市的通宝拍卖会。
    殷岑岑听的饶有兴趣，将一桌子菜通通打包给小短腿，付了灵石之后朝着通宝拍卖会走去。
    半月之期正好是今日，通宝拍卖会外早已经拍起了长队，殷岑岑看着长队想了想，从乾坤袋中拿出一块紫色的牌子递给门口的守卫。
    “原来是青云道宗的贵客，贵客里边儿请。”门卫语气恭敬，招呼了一旁一位穿着白色衣裙的女子：“将这位贵客带去五号房。”
    “这边请。”
    女子带着殷岑岑穿过一条长长的走廊，走廊两旁镶嵌着照明珠，看上去十分漂亮，殷岑岑仔细打量了一番暗道，难怪这通宝拍卖会崛起的时间不过两三秒名声却如此响亮。
    从这服务态度以及装饰来看，拍卖会的主人在这方面一定是个天才！
    “这里是五号房，门口的禁制能够阻挡化神大能的全力一击，并且房间的材料有隔绝神识探查的作用。”
    听着女子的解释，殷岑岑放出神识试了试，果然被阻挡在了外面，她满意的点点头，心里对这拍卖会的主人愈发好奇。
    能阻挡化神修士攻击的禁制，能够隔绝神识探查的东西，无论哪一个都是大手笔啊。
    将女子打发走后，殷岑岑把小短腿放了出来，房间中的光幕之上能看清楚拍卖会里所有的人的一举一动，殷岑岑又感慨了一句大手笔，便从破空界内拿出几个中级灵果一边看着一边啃灵果运转心法。
    拍卖会很快就坐满了人，台子上站着一位仙风道骨的老头儿，他眼神看起来十分锐利，殷岑岑挑了挑眉，元婴中期的修为。
    她真是越来越好奇这拍卖会的主人了。
    “诸位请静一静。”拍卖师的声音响彻在拍卖会中，原本吵吵闹闹的声音瞬间安静了下来，拍卖师手中端着一个托盘：“今日我们总共有三件拍卖品。”
    他没有说太多废话，直接掀开盘子上的白布，苍老的声音没带半点感情：“第一件拍卖物品，准神器，天神瞳。”
    没有多余的介绍，干净利落却让场内的气氛直接飙升到高潮。
    准神器！虽然说威力可能比不上真正的神器，但在灵器缺乏的沧宇大陆，那可是一顶一的宝贝啊！
    “一百块上品灵石起拍，每次加价不得少于十块上品灵石。”
    “一百一十！”
    “一百二十！”
    …
    “八百！”
    “十块极品灵石！”
    殷岑岑目瞪口呆的看着一路狂飙到极品灵石的价格，原来神器这么值钱！准神器都能到十块极品灵石，那么上次师父捏爆的真・神器呢？？
    “十块极品灵石成交，恭喜三号房的客人得到天神瞳。”拍卖师挥了挥手，身后一名穿着青色道袍的中年男子端着银色的小盆走了上来。
    “第一件物品居然就是准神器，这通宝拍卖会果真名不虚传！”
    “还剩两件，也不知道会是什么…”
    “必定比准神器还要珍贵！”
    拍卖会上议论纷纷，不少人看着那银色小盆的眼睛都有些发红，殷岑岑揉了揉小短腿：“知道第二个是什么东西不？”
    “吱！”
    小短腿叫了一声，躲过殷岑岑的魔爪，手中还抱着一块糕点啃，两腮鼓鼓的看上去十分可爱。
    “不知道就是不知道，别解释了。”殷岑岑嫌弃的撇了撇嘴，又将目光转回光幕之上。
    场内的气氛已经被那件准神器给带动，拍卖师也没有继续废话：“第二件拍卖物品，一块仙晶，拍卖底价一百上品灵石，起价不得少于十块上品灵石。”
    殷岑岑看着盘子上那晶莹剔透的仙晶眼睛都快瞪出来了，倒不是因为听到仙晶所激动，而是因为她突然想起师父的杂物阁中，她曾看到过两箱这种石头！
    Σ(っ°Д°;)っ也就是说师父最起码也有两箱仙晶，雾草壕友乎！！
    仙晶对于他们这种修士并无作用，但对于仙界来说却是必不可少的货币，同灵石中有着灵气一般，仙晶中所蕴涵的便是所有修士梦寐以求的仙气！
    虽说仙晶对他们来说并没有什么用处，但是拿回去也是个身份的象征啊！买买买！拍拍拍！这块仙晶我要承包了！
    殷岑岑看着这一块仙晶以七百块上品灵石成交不由得咂咂嘴。
    “这第三件物品乃是我家主人费尽心机方才得到的。”拍卖师将第三件物品放在他身前的桌子上：“这是一块藏宝图，所蕴藏的宝贝或许是上古仙人之物。”
    这句话说出之后，场内一片寂静，上古仙人留下的东西会是什么？仙器？仙术？或许都有？
    “一百块上品灵石起拍。”
    殷岑岑皱了皱眉，这东西怎么这么熟悉呢…她猛地想起，文中女主就曾得到过一张关于上古仙人的藏宝图，只是那藏宝图到文完结之后都不知道有什么用。
    她也猜测过或许会有第二部，女主飞升仙界之后才会解答，只是她还没等到续集，自个儿就穿进来了。
    一定要把这藏宝图拍下来！说不定等到她跟师父飞升之后会有用呢！
    “三百上品灵石！”
    “我出三百五！”
    …
    “八百！”
    “九百！”
    殷岑岑听着底下的人不断叫价撇了撇嘴，另外九个房间的人都还没出声呢，反正别的没有，灵石她真的很多啊！
    她端起桌上的灵茶小抿了一口，窝在贵妃椅上，那双丹凤眼微眯，眼底不时闪过几道精光。
    “二十块极品灵石。”
    殷岑岑眉宇微扬，终于进入重头戏了，恐怕这藏宝图最后会落入这十间上等房之中，毕竟他们的身份都不简单。
    见到九号房的人出声，底下不少准备继续喊价的人不由得悻悻收手，心里十分失望。
    “三十块极品灵石！”
    “四十。”
    “五十。”
    …
    “三百三十块！这是我的底线，若是诸位出的价位比我高，那么我便放弃。”二号房传出一道略微轻浮的声音，听到这句话，其他房间不由得沉默下来，心中暗暗骂娘。
    卧槽刚好比他们带的灵石多上那么一点点，简直不能忍！！
    殷岑岑见状，方才慢悠悠的出声：“四百极品灵石。”

☆、第三十五章 （小修）

殷岑岑的价格报出去后，二号房间便没了声音，想必也同刚刚其他几间房的人一般在暗里骂娘吧。
    “四百极品灵石成交，恭喜五号房获得第三件拍卖品。”拍卖师的声音并没有多大的起伏，他说完之后便转身离开，留下众修士还在热切的讨论。
    殷岑岑快速从乾坤袋中掏出一件黑色的斗篷套在身上，原本娇小的身材瞬间变得臃肿，这不起眼的斗篷其实是一件下品灵宝，用于隐匿自己隔绝神识，算得上是居家旅行杀人放火必备之物。
    咳，扯远了。
    她拿到了藏宝图也等于接手了一个滚烫的山芋，师父不在，等会儿她得跑快点了。
    门口的禁制被触动，殷岑岑打开门，那位元婴中期的拍卖师拿着一张看起来年代十分久远的妖兽皮走了进来：“这是贵客的藏宝图，请收好，通宝拍卖会中阁下十分安全。”
    殷岑岑翻了翻白眼，意思不就是出去之后发生意外不干他们的事儿吗？
    “嗯。”她应了一声，目光看向房间中的光幕，斗篷下唇角微扬，想要藏宝图？有本事就来抢吧…
    …
    二号房内，一位长相十分阴柔的男子浑身上下弥漫这黑气，他身旁站着两位毕恭毕敬的女子，男子一身张狂的红色，衬得他的面容愈发艳丽。
    “给我去查查五号房的人还在不在，敢跟我抢…”男子脸上露出一抹残忍的笑容，他舔了舔唇瓣：“不知死活的东西！”
    “是，主人。”
    …
    拍卖会暗流汹涌，各怀鬼胎的修士全部都没有先行离去，抱着捡漏的心理等待着等会儿的争夺。
    而殷岑岑则是又吃了两个中级灵果，将小短腿随手逮住扔进破空界中，房内还依稀残留着小短腿的惨叫声。
    一出门，殷岑岑明显感觉到各方明里暗里对自己的打量，她慢吞吞的朝着门口走去，在快要接近门口时往身上贴了两张符宝。
    敛息符以及隐身符。
    “人呢！”紧随着跟出来的是一位长相粗狂的大汉，他四处张望了一番，懊恼的拍了拍大腿：“跟丢了！”
    之后又是一名穿着红色衣袍的男子，他那双细长的眼睛微眯，一道红光一闪而过：“给我去查！”那脸色黑的如同锅底一般。
    “啧，原来二号房真的是你。”粗狂汉子看了眼红衣男子毫不留情的出声嘲笑：“修冶，许久不见，你还是一副娘娘腔的模样啊。”
    “风禹，我现在没功夫搭理你。”修冶瞥了眼粗狂大汉，随后又扫视了一眼周围没发现半分可疑的地方，这才不甘不愿的离开。
    殷岑岑又看着陆陆续续出来几波人四处寻找她的痕迹，她小心翼翼的走了数十公里，见四处没有修士的存在，这才脱掉斗篷，祭出一件飞行灵器，扔了几块上品灵石在凹槽中。
    飞行灵宝很快化作一道光芒消失在原地，而在她离开不久之后，那位名为风禹的粗狂大汉出现在她原本所在的位置：“不简单啊…”
    风禹感受了一下灵气波动的痕迹，随后朝着殷岑岑离开的方向追去。
    殷岑岑坐在灵器内的房间中，手里拿着的是那一张据说是藏宝图的妖兽皮，她前前后后翻了个遍都没发现这图在哪里。
    “说好的藏宝图呢…”殷岑岑盯着藏宝图发了会儿呆，随后将图扔到破空界内，还是等师父回来之后让师父瞅瞅吧！
    飞行灵器慢悠悠的在高空中溜达，殷岑岑又放了几块灵石在凹槽中，也把小短腿提了出来：“我修炼一会儿，你好好看着，灵气不够的话把灵石放上去…还有，不准偷偷下飞船！”
    她刚说完这句话，飞行灵器突然抖了抖，殷岑岑皱了皱眉，从乾坤袋中又掏出那黑色斗篷穿在身上。
    “喂，小子出来我们聊聊！”略微熟悉的粗狂糙汉音在灵宝外响起来，殷岑岑走出房间，只见先前那名大汉正笑嘻嘻的挡在飞船前面。
    殷岑岑心中警铃大作，她用了敛息符和隐身符宝这人居然还能找到他，其能力必定不容小觑，殷岑岑双眸微眯，金丹后期的修为啊…
    “何事？”殷岑岑声音听起来十分沙哑，这也是黑色斗篷的作用之一，能够改变一个人的声音，十分好用，宁蔚出品必然非同凡响！
    风禹笑的灿烂，那张粗狂的脸笑起来如同一朵菊花似得，让殷岑岑不由得辶澹对着菊花脸完全严肃不起来肿么破？
    “没事，我就是想跟你交个朋友。”风禹又嘿嘿笑了两声。
    “……”殷岑岑嘴角抽了抽，见风禹眼中的确没有半分贪念便撤下飞船外的禁制，将他放了进来。
    “嘿小兄弟我叫风禹，你藏的还挺严实要不是我有点特殊的追踪手段恐怕都找不到你，我跟你说你最好小心一点，御兽宗那个小气吧啦的娘娘腔修冶肯定会找你麻烦，不过有我在你也不用太担心…”
    听着风禹停不下来的碎碎念殷岑岑简直是一个头两个大，她现在后悔还能把这个话唠给踹出去吗？殷岑岑从来不知道一个汉子能话唠到这种程度，也是醉了。
    她倒了一杯灵茶推到风禹身前，后者也不客气，将灵茶一饮而尽：“小兄弟我跟你……这是翠竹仙露！？”
    殷岑岑点点头，又给他倒了一杯，风禹这次仔细的小口品尝着：“不愧是顶尖级灵茶，小兄弟，有钱啊！”
    “你若是喜欢我送你一些便是。”
    听到殷岑岑这句话，风禹眼睛瞬间亮了起来，他搓了搓手接过殷岑岑递来的储物袋：“这多不好意思…”
    殷岑岑：……不好意思你倒是别接过去啊混蛋！
    “不过小兄弟你最好也注意一下，虽然你有着品阶好的隐匿符宝，但是一些大能都会一两种特殊的追踪手段，千万要小心。”风禹神情颇为认真，随后他咧嘴一笑：“小兄弟，我看你挺顺眼的，以后有谁欺负你就报我风禹的名字！对了，你叫什么名儿？”
    “我不是…”小兄弟…殷岑岑话还没说完，飞船又抖了抖，她甚至都听到了灵宝被创时发出的响动。
    殷岑岑斗篷下的神情一变，遇到大能了！风禹也皱起了眉头：“我还真是个乌鸦嘴…

☆、第三十六章

“里面之人速速将藏宝图交出来，本座可饶你不死。”
    带着强横威压的话语如同平地惊雷一般在殷岑岑与风禹二人耳边响起，后者皱了皱眉，殷岑岑却一脸平静，威压神马的对她作用真心不大好吗！
    飞船外是一位元婴中期的大能，他双手背在身后，瞧着殷岑岑二人漠然开口：“若是不交出来，休怪本座不客气！”
    殷岑岑仔细打量了一下飞船，下品灵器果然不经用…若是其他人听到殷岑岑的心声非得骂死她不可，这败家的玩意儿！
    见殷岑岑无视自己，那位元婴中期的大能恼羞成怒，随手挥了一道灵气打在飞船的禁制上。
    “嘎吱。”
    殷岑岑叹了口气，对着身边的风禹传声道：“等会儿我数三声，能跑多快就跑多快懂吗？”
    “你要做什么？”
    “自爆灵器！”
    听到殷岑岑毫不犹豫的回答，饶是风禹都被她的大手笔惊得抖了抖眉头，这兄弟到底有多败家啊，一件下品灵器说爆就爆，居然不心疼！
    虽然心里一直吐槽，但是风禹还是很清楚当前形势严峻由不得他们有其他选择，因此他点头示意自己知晓。
    “一…二…三！”
    风禹毫不犹豫的朝着身后快速飞去，一瞬间就不见了身影，而殷岑岑也在同一时间逃走，那件下品灵器也在她的控制下自爆。
    元婴中期的大能怔了怔，旋即怒极反笑，掐了个手诀，一道绿色的光芒击中殷岑岑背后。
    殷岑岑只觉五脏六腑都被打的移了位，疼痛感席卷全身，一口鲜血喷出，直直的掉落到身下的树林中。
    那位元婴中期的修士本能的想要跟着追下去，却在发现这是哪里的时候硬生生停下了脚步，居然将那不知好歹的修士打落在这里…
    无垠森林是东大陆最为诡异的地方，不同于被称为死地的神墓和妖兽大本营万兽妖山，这无垠森林曾经也有不少人进去探索，只是进去的人也在没有出现过，下落不明，生死不明。
    有些修士的本命灯依旧亮着，只是却再也找不到人。
    男子脸皮抽了抽，终是没那个魄力冲下去搜索，重重地叹了口气，他挥袖悻悻离去。
    …
    一只雪白的狐狸在林间穿梭，它嘴里叼着几株疗伤的灵草，身形快的只能看见一道残影。
    它在一条清澈见底的小溪旁停了下来，一名穿着黑色斗篷的人一动不动的躺在那儿，若不是胸膛还有起伏恐怕都与一具尸体无异了。
    这便是被打落到无垠森林的殷岑岑。
    她体内伤势十分严重，不少经脉都出现了裂痕，元婴大能的攻击可不是一个筑基修士能够抵挡下来的，若不是殷岑岑天天泡药浴，身体更加结实，恐怕那一下就足以要了她的小命。
    那只通身雪白的狐狸将灵草塞进殷岑岑的嘴里，随后一道白光闪过，那灵草便化作汁液流进殷岑岑体内。
    狐狸站在殷岑岑脸蛋旁边，伸出粉嫩的舌头舔了舔她的脸蛋，随后进入破空界中又叼出几株年份比较高的灵草。
    殷岑岑是被疼醒的，浑身上下犹如被拆散了一般，她努力睁开沉重的眼皮，映入眼帘的是一张放大的狐狸脸，殷岑岑一惊，下意识的想要退开，结果一动体内就传来撕心裂肺的疼痛感。
    “嘶――”殷岑岑倒吸一口凉气，咧了咧嘴，此仇不报非女子，等她修为上来了一定也要让那人尝尝这滋味！
    胡思乱想了一会儿，殷岑岑这才打量身边那只雪白的狐狸，她舔了舔唇瓣试探的喊了一声：“幻月？”
    幻月伸出舌头在殷岑岑脸上胡乱舔了一通，后者满脸黑线。
    “这是什么地方？”殷岑岑偏过头看了眼四周的景色，她身旁是一条小溪，不远处则是一片茂密的树林，了解自己的处境之后，殷岑岑小心翼翼的运转着心法，引导着灵气在体内修复一些伤势。
    等到疼痛感没有那么强烈后，殷岑岑这才进了破空界，浓郁的灵气扑面而来，殷岑岑松了口气，将斗篷脱下来。
    里面的道袍已经被鲜血染红，殷岑岑又重新换了一件衣服，她从破空界的灵果树上摘了几个能够疗伤的灵果小口小口的啃着。
    待身上的伤势好的七七八八之后她抱着幻月出了破空界，小短腿也勾着她肩上的衣料与幻月大眼瞪小眼
    …
    “…奇怪，怎么感觉一直在原地打转？”沿着小溪走了一会儿，殷岑岑停下脚步蹙着眉头说道，她四处看了看：“也没有发现阵法的痕迹啊…”
    殷岑岑看着不远处的树林，想了想还是朝着树林走去，她将幻月也放在肩膀上，从乾坤袋中祭出一把下品灵器握在手里。
    树林中十分寂静，阳光透过树枝照在林间，走了将近一刻钟，殷岑岑心中诡异的感觉愈发浓郁，她抬头看了看，旋即纵身踏到附近最高的一颗树干之上。
    等殷岑岑看清楚周围的环境后不由得瞳孔微缩，除了她现在这片树林，其他地方都被黑色物体所吞噬，殷岑岑甚至都能看到那黑色不明物体正在缓慢的蠕动着！
    “卧槽！”殷岑岑忍不住出声，她这是到了什么鬼地方去了？那黑色的玩意儿又是什么鬼！？
    殷岑岑咽了咽口水，跳下树干，刚落在地上就发现脚下的泥土一软，整个人直直的往下坠。
    “别动，跟我来！”耳旁传来女子清脆的声音，殷岑岑见对方没有恶意，便任由女子拉着自个儿的手朝前方跑着。
    这条地下通道看起来已经有些年份，路上四通八达，殷岑岑将神识释放出去仔细观察着周围。
    拉着她的是一位穿着粉色衣裙的女子，她长相极为精致，并且是元婴后期的修为！
    “你怎么会到这里来？”女子一边拉着殷岑岑朝前走，一边出声询问。
    “被人打成重伤掉进来的。”
    “你居然还活着？”女子惊讶地转过头说道，她上下打量着殷岑岑：“你运气还真好！”
    殷岑岑：……
    她这是应该感谢自己的好运气吗？
    “这里是无垠森林…你应该知道吧？”女子看着殷岑岑一脸懵逼的模样挑眉问道，她将耳畔的发丝撩到耳后：“现在觉得自己运气怎么样？”
    殷岑岑一脸苦逼：“好的不行…”卧槽她居然掉到无垠森林了！！

☆、第三十七章

“那，那个黑色的是什么东西？”殷岑岑默默咽下一口老血追问道，听到这个问题，女子神情一变：“被封印的魔物。”
    “魔物！？”殷岑岑惊呼了一声：“沧宇大陆不是没有魔修吗？那魔物怎么会被封印在无垠森林？它跟咱们为什么出不去是不是有关系？”
    女子眉毛抖了抖，看了眼殷岑岑缓缓开口：“我怎么知道…我进来的时候那玩意儿就在那里了…”
    她拉着殷岑岑转了个弯：“到了，对了我叫铃铛。”
    殷岑岑目瞪口呆的看着这个类似于地下城的地方，眼角忍不住抽了抽：“到底有多少人掉进来了？”这简直可以算得上是一个中型城市了好吗！
    铃铛似笑非笑道：“数万年的时间，你觉得呢？”她目光看着城内，拉着殷岑岑的手走进去，同时小声说着：“你一个小丫头可得小心点儿，毕竟不是所有人都跟姐姐我一样好心，希望渐渐变成绝望，有些人啊――可是什么都做的出来哟~”
    走进城内，殷岑岑便感觉到不少目光聚集在自己身上，有怜悯的，有不怀好意的，甚至有淫/邪的…她顺着目光望去，只见一名穿着灰色衣袍的男子正目不转睛的盯着她，见殷岑岑看去，他甚至露出一抹猥琐的笑容。
    殷岑岑目光一冷，放在身侧的手指不由得动了动，偏过头：“在城里可以揍人吗？”
    铃铛看了看那男子，嘴角上扬：“城里不能杀人…”殷岑岑闻言挑了挑眉，也就是说打个半死不活完全没事儿咯？
    “不过你也别以为这个地方是安全的，我们每隔一百年就会遭遇一次魔兽潮。”说到这里，铃铛那明亮的双眼便闪过一丝黯然，她揉了揉殷岑岑的头发：“每次魔兽潮，我们都会损失不少人马，你的运气也挺差的，距离这一次魔兽潮的时间只剩下一年左右。”
    “……”殷岑岑摸了一把脸，呵呵，她的运气还真是好的不行啊我去你马勒戈壁的：“魔兽是什么？”
    “被魔气感染的妖兽，眼里只剩下杀戮和血腥。”铃铛将殷岑岑带到一处小庭院外挑了挑眉：“从今天开始，你就跟我一块儿住在这里了。”
    看得出来这一处小庭院的位置很不错，殷岑岑点了点头：“嗯…我是殷岑岑，叫我岑岑就好，那我们平常就一直待在城里吗？”
    铃铛摇了摇头，正想开口说话，城内突然响起一阵急促的钟声，铃铛神情一肃，看着殷岑岑略微好奇地表情轻笑一声：“不用回答了，现在你跟我一块儿去看看吧。”说完便转身离开。
    不知道为啥，殷岑岑看到铃铛的笑容总觉得背脊发凉，她将快从破空界中出来的幻月与小短腿又重新塞了回去，快速追上铃铛的身影。
    城门上聚集着不少修士，殷岑岑跟着脚步匆匆的铃铛朝前走着，余光不经意看了眼城外，旋即目光一凝。
    我勒个大草，她这霉运简直逆天了是吧！？
    城外是一群兽瞳发红，浑身上下黑气缭绕的妖兽――或者应该叫他们魔兽，殷岑岑仔细看了看，发现这群魔兽修为最高的居然是化神中期！
    卧槽这不是分分钟团灭的节奏吗！？
    没时间想这么多，殷岑岑跟着铃铛走到一名穿着白色道袍，长相十分英俊的男子身旁，男子对着铃铛点头示意，随后神情严肃：“全城警戒，各位修士请守好自己的负责的区域，莫要让这些畜生进来！”
    灌注了灵气的话语犹如平地惊雷般在众人耳旁响起，殷岑岑被铃铛赶到最后方的位置，而她自己则守在最前方。
    有时候，修为越高肩上的担子便越重，殷岑岑被这种无形的气氛所感染，她手中拿着一把上品灵器，紧紧的盯着摩拳擦掌准备冲进来的魔兽。
    殷岑岑筑基初期的修为在这里简直不够看，她逵猩竦恼驹谧詈螅卧槽她真的不想承认她居然是这里最弱鸡的一个！
    “吼~~”
    魔兽和修士之间的战争拉开序幕，随着魔兽愈发靠近，那浓郁的杀气扑面而来，若不是当初在上古秘境被宁蔚狠狠的操练了一顿，殷岑岑现在恐怕早就被吓得脸色发白了。
    殷岑岑站在最后方，基本算是最为安全的，她看着一头元婴初期的魔兽直愣愣的朝着人群冲去，不出五秒就被各种法术给秒成了渣渣。
    而那化神期的魔兽则是由同阶修士对付，虽然说魔兽比同阶修士更为厉害，但是已经经历过无数次这种情况的大能们又怎会是那么容易就被击败的？
    殷岑岑在后面看的热血沸腾，于是也冲上施展法术阻挠那些魔兽，虽说她的修为低，但是打打辅助还是可以的啊！
    就比如她现在施展着缠绕术，将一头金丹初期的魔兽给捆绑了起来，魔兽虽然很快便会挣脱开来，但是与此同时其他修士也暴力的将其斩杀。
    再比如时不时施展几个火球阻挠一些比较怕火的魔兽，反正她玩的不亦乐乎。
    突然，殷岑岑只觉身后寒毛直竖，敏锐的向后一跃，她原本的位置上突然多出一滩黑色液体，将地上腐蚀出一个大坑。
    殷岑岑咂了咂嘴，这尼玛要是吐到她身上还得了啊？她抬头望去，只见一头通身黑色的黑纹妖蟒正等着那双的兽瞳阴森森的盯着自己，殷岑岑脸色一变，筑基后期的妖兽…
    黑纹妖蟒吐了吐蛇信子，那粗长的尾巴直直的朝殷岑岑甩来，后者将手中的灵器狠狠砍在黑纹妖蟒尾巴上，随后纵身一跃，身旁出现数十个火球朝它七寸打去。
    俗话说得好，打蛇打七寸。
    就算是妖兽，蟒蛇类也照样是这个死穴。
    不一会儿，黑纹妖蟒的身上便被砸出不少焦皮，它愤怒的甩着蛇尾，目光阴冷的盯着殷岑岑，后者头皮发麻。
    “噗！”
    黑纹妖蟒吐出一团黑色液体，殷岑岑反应敏捷的躲开，同时从乾坤袋中掏出两张引雷符砸在妖蟒身上。
    其中一张幸运的打中黑纹妖蟒的七寸，将其砸出一道伤口，带着黑气的鲜血不停的往外冒着，妖蟒吃痛，动作愈发粗暴。
    殷岑岑躲闪不及，身上被蛇尾甩中了好几次，她忍着疼痛，又从乾坤袋中掏出几张引雷符瞄准妖蟒七寸扔了过去。
    “轰！”
    等到妖蟒轰然倒地，殷岑岑这才停下来喘着粗气，真是太难搞，要不是她保命的东西够多恐怕早就被吃掉了。

☆、第三十八章

“不错。”铃铛走过来拍了拍殷岑岑的肩膀，后者咧嘴笑了笑，一屁股坐在地上，从乾坤袋中掏出一枚疗伤的丹药塞进嘴里。
    殷岑岑见铃铛愣愣的看着自己，忍不住摸了摸自己的脸蛋，往后退了几步：“…你一直看着我做什…”
    她话音未落，铃铛便扑上来抓住殷岑岑的肩膀，两眼放光：“你有多少疗伤丹药？”
    “……”殷岑岑脑袋空白了几秒：“不太清楚，怎么了？你们没有疗伤丹药么！？”她乾坤袋中有多少丹药她还真的不太清楚。
    平时她受伤一般都是吃带有疗伤效果的灵果而已，至于乾坤袋中的丹药则是师父塞进去的，而且她破空界还有好几袋的丹药法器灵符呢…
    当然这个殷岑岑不会傻的说出去。
    一想到师父，殷岑岑就不由自主的叹了口气，如今她被困在这无垠森林中，也不知道何年何月才能出去见到师父，十年后的门派交流会她还准备给师父涨面子呢，想想也是心塞。
    “我们连炼药师都没有，哪儿来的丹药！！”铃铛一脸郁闷，她叹了口气：“怎么就不能掉个炼药师进来呢？”
    “…就没有适合炼药的人么。”殷岑岑好奇的问着，铃铛翻了翻白眼：“有是有，只不过没有灵草，别以为陆地上我们可以随便去，你那是运气好没有遇见被魔气感染的植物，否则你小命不保。”
    殷岑岑闻言一脸后怕，卧槽这无垠森林还真是危机四伏啊！她从乾坤袋中掏出几瓶丹药递给铃铛，后者接过来打开看了看：“看来你身份不简单嘛，说不定等你身后的人发现你不见了会有办法将你找到。”
    殷岑岑撇了撇嘴，师父压根儿不知道啥时候回来好吗！
    两人聊了一会儿，魔兽和人修之间的大战也进入尾声，原本气势汹汹的魔兽在修士的联手下被击退，城外满目疮痍，一片大战过后的痕迹。
    不过值得庆幸的是修士这边虽然有不少人受伤，但大多伤势并不是特别严重，最主要的是没有人牺牲。
    铃铛带着殷岑岑又走到不久前看到的那位白衣男子身边：“碎尘，这是岑岑给我的疗伤丹药，我粗略看了看，大概有数万枚。”
    那被称为碎尘的白衣男子长相气质都十分不凡，他略显讶异的看着铃铛手中的玉瓶，随后那双墨黑的眼眸看向殷岑岑，语气中有着几分不宜察觉的欣喜：“多谢小姑娘了，铃铛，你且将这些丹药发给那些伤势比较严重的修士。”
    殷岑岑抿嘴笑了笑：“反正我一个人也用不完这么多，还不如让有需要的人拿去用…对了碎尘前辈，不知您在这无垠森林待了多久？”
    “恐怕有近千年的时间了。”听到殷岑岑的回答，碎尘对她印象更加不错，因此语气十分温和：“我们一直没有放弃寻找出去的办法，只是这么多年过去却依旧一无所获。”
    听到这里，殷岑岑叹了口气：“希望能早日寻到出去的办法…”
    “碎尘前辈，请过来一下。”
    不远处传来呼喊声，碎尘冲着殷岑岑抱歉的笑了笑，朝着声音传来的方向走去，见他们收拾的差不多了，殷岑岑也回到了城内。
    不能这么坐以待毙，她也得去寻找解决的办法。
    在这地下城里待了几天，殷岑岑这才摸清楚了无垠森林的具体情况，像前几天那样的是小型魔兽潮，基本是每隔几个月就会有那么一次，而除了这小型魔兽潮之外，他们更加需要警惕的是隐藏在暗处的魔植。
    据说他们上一次遭遇魔植攻击时损失了不少修士。
    殷岑岑从她的房间出来，肩膀上蹲着的是终于被允许能从破空界出来的幻月和小短腿，也不知道这俩货在破空界里干了啥，短短几天相处的感情十分融洽，经常抛下殷岑岑出去。
    她阻止了好几次都没用，见他们每次也都平安归来就懒得再说了，爱干啥干啥去吧，熊孩子什么的最讨厌了！
    “铃铛姐，你们这是要去巡逻了吗？”殷岑岑看着对面穿着一身碧色衣裙的铃铛问道，后者面容精致，破有一番巾帼不让须眉的气质。
    铃铛见着殷岑岑一脸蠢蠢欲动的表情挑了挑眉，勾唇一笑：“想要来的话就一块儿跟着看看吧，平时巡逻也没什么危险，只要你运气好的话…”
    殷岑岑嘴角微抽，她怎么总感觉铃铛最后半句话意有所指呢？她运气难道不好吗？殷岑岑想到最近发生的事，也开始有点怀疑自我了…
    调笑归调笑，铃铛还是很好说话的将殷岑岑这个拖油瓶带上了，虽然后者觉得她不会是个拖后腿的。
    ……
    魔界一方深渊沼泽内，一名穿着紫色华服的女子正浮在半空，那张清隽淡然的面容上带着化不开的寒气，她半敛的眸子微抬，那墨玉般的眼眸竟是让天地都为之失色。
    女子身后是无尽的黑夜，她维持着这个动作半天没有动静，半晌，她那好看的眉眼微不可见的抖了抖。
    此人便是宁蔚。
    宁蔚捂住心口的位置，她伸出修长干净的手，如玉般白皙圆润的指尖看上去十分好看，凭空一点，她身前便出现一团光球。
    光球中缭绕着淡淡的黑气，偶尔能看见一些画面，宁蔚眼底满是冰冷之色，她将光球收回，深紫色的灵气从指尖泄出。
    殷岑岑被击中掉落到无垠森林的画面在她身前的夜幕上回放，宁蔚眼角微微发红，抿唇，一道深紫色的光芒从空中划过，犹如闪电般将这深渊沼泽照亮。
    “天道…”
    冰冷的话语带着浓浓的杀气，光芒过后，整个深渊沼泽成了一片废墟，天际深处仿佛有什么东西不停的咆哮着。
    再一看，宁蔚也不见了身影。
    与此同时，魔界一些修为比较高的大能仿佛嗅到了危险的气息纷纷出关聚集在魔界魔王山内，一股风雨欲来的气氛。
    ……
    “铃铛姐，你们有没有听到什么奇怪的声音？”殷岑岑耳朵动了动，传声询问道。
    他们这次巡逻共有五人，其中以铃铛元婴后期的修为最高，而殷岑岑则是万年垫底。
    铃铛看了眼殷岑岑，聚精会神的听着四周传来的声音。
    “沙沙。”
    “沙沙…”
    殷岑岑只看到铃铛脸色一变，随后就传来她略微急促的声音：“是魔植，大家小心！”
    殷岑岑：……
    马勒戈壁的她这运气咋就这么好呢？
    “沙沙”的声音越来越近，殷岑岑一行人浑身戒备，这地下通道四通八达，完全不知道那魔植会从什么地方窜出来。
    殷岑岑肩上的幻月也是龇牙咧嘴的看着前方，它从前者肩上灵活的跳到地上，殷岑岑只来得及看到一道白色的身影一闪而过，随后一根泛着黑气的藤条就掉落在地上。
    “你这妖兽还挺厉害的。”
    殷岑岑：……别以为她听不出这语气里面的嫌弃！她明明十一岁筑基已经是非常了不起的天才了好吗为什么会沦落到现在这种处处被嫌弃的地步！
    幻月这动作仿佛打开了开关一般，从前方的通道中不断涌出不少泛着黑气的藤蔓，殷岑岑手中拿着一把灵剑，将朝自己脸上甩来的藤蔓砍成了两段。
    只见那掉落在地上的藤蔓扭了扭，居然又重新长出新的枝蔓。
    “……”
    殷岑岑一脸懵逼，卧槽这玩意儿还能打吗！？她愣了愣，掐了个手决，只见一条火龙直径冲向藤蔓最为密集的地方。
    魔藤沾上火星很快燃烧起来，铃铛等人见状也纷纷效仿，没过多久，那张牙舞爪的魔藤就变成了一堆黑色的灰烬。
    “继续走吧。”
    众人没消耗太多灵气，脸色看上去都还不错，听到铃铛的声音，他们点点头一言不发的继续开始巡逻，而正准备跟上去的殷岑岑眼尖的发现，那黑色灰尘中好像有着一颗黑色的珠子。
    她顺手捡起来扔进乾坤袋，准备拿回去研究研究。
    “好了，我们回去吧。”又经历了一次与魔植的斗智斗勇，铃铛看着脸色都不太好的众人说道，他们今天一共被魔植攻击了三次，还遇到了几只魔兽，运气简直差到了极点。
    殷岑岑丹田内的灵气早已经告罄，她将一颗补灵丹塞进嘴里，与众人一同回到了城内。
    前面忘了介绍，由于这城市处于地下阳光照射不进来，本应该是一片黑暗，不过好在他们在这无垠森林中找到一种发光的矿石，这才能使得这地下城如同白昼一般。
    “我们将这矿石称为白昼石，是不是特别形象？”殷岑岑随着铃铛回到小庭院内，听到殷岑岑问这是什么矿石时铃铛笑着回答道。
    两人又瞎扯了一会儿，这才回到自己的房间中。
    殷岑岑盘腿坐在蒲团上，经过这段时间与魔兽魔植的打斗，她有种感觉，今晚一定可以突破到筑基中期！
    由于这里并不是很安全，殷岑岑不敢随意进出破空界，若是被人发现她就完蛋了，所以殷岑岑用几块上品灵石布置了一道小型的聚灵阵。
    感受着天地灵气渐渐浓郁，殷岑岑这才开始运转心法。
    不知运转了几个周天，殷岑岑恍惚中仿佛听到了一道细微的声响，房间中的灵气疯狂的朝着她体内涌去，好一会儿才停下来。
    殷岑岑睁开双眼，眼里满是喜悦，筑基中期了！这里危机四伏，也不知何时才能出无垠森林，只有强大起来才能更好的保护自己！
    将修为又巩固了一番，殷岑岑从乾坤袋中掏出一枚黑色的珠子，这是她先前从那化成灰烬的魔藤中发现的。
    后面被魔植与魔兽攻击后她特意留心了一下，并未发现相同的黑珠。

☆、第三十九章

“难道，不是所有的魔植和魔兽都会有这黑珠？”殷岑岑撑着下颚仔细看着手中的黑色珠子，前前后后看了半天都没观察出个什么来：“…算了，还是以后再来看看吧。”
    她将黑色珠子又扔回了乾坤袋，蒲团旁的幻月见状跳到殷岑岑怀中，伸出舌头在她脸上胡乱舔了一通。
    “好了好了，给你灵果，别舔我了！”殷岑岑从破空界里拿出几个中级灵果扔给幻月，又拿了几颗给小短腿，她揉了揉幻月的耳朵：“你现在应该是金丹初期吧？哎，妖兽修炼真是快啊…”
    幻月敏捷的躲开殷岑岑的魔爪，迈着狐狸步与小短腿跑到角落中去交流去了。
    殷岑岑撇了撇嘴，继续开始修炼。
    ……
    青云道宗太阿殿内，子懿神情严肃的坐在高座上：“也就是说师叔祖消失之前去过通宝拍卖会？而且很有可能将那关于上古仙人的藏宝图抢到了？”
    坐在子懿掌门下方的中年男子点了点头说道：“是的，之后师叔祖是在靠近无垠森林的地带被一位合体大能打伤最终消失。”
    闻言，殿内陷入了沉默之中。
    子懿皱着眉头吩咐下去：“派人出去寻找师叔祖，并且将那位合体大能的身份查出来！敢对我们青云道宗下手…哼！”
    “那…那份藏宝图…”
    “那是师叔祖拿到的。”子懿瞥了眼说这句话的长老，语气淡漠带着几分嘲讽：“你以为，凭我们能够参透藏宝图中的机密？还不如安分守己，说不定太上长老还能念着我们的好处！”
    众人仔细一想也是这个理，纷纷打消了心中的小算盘，如今只有尽快将师叔祖找到了…只不过在无垠森林附近消失，若是掉进了无垠森林…他们不敢再想下去。
    “十年后便是门派交流会，希望各位的徒儿能够为宗门争光。”
    “我等自当全力以赴。”
    ……
    “岑岑，又出去磨练回来了？”刚进城门，门口的守卫便朝着殷岑岑打招呼，她脸上挂着灿烂的笑容，一一回着。
    三年的时间眨眼便过去，这一年中殷岑岑经历了不下二十次的小型魔兽潮，修为也跟坐火箭似的蹭蹭上去了，到现在她已经是筑基后期，只差一步便可以结丹。
    而这几个月的时间殷岑岑经常只身一人出去历练，哦，还有她肩膀上的幻月，小短腿没什么战斗力每次打斗时都被扔进了破空界。
    殷岑岑是为了收集黑色珠子，虽然依旧不知道黑珠的用处，但是殷岑岑的直觉告诉她这东西十分重要。
    三年的时间，殷岑岑的五官又张开了一点，愈发显露出她那绝色的容貌来，害的她不得不用师父给的中品灵宝千变面具来稍微修饰一下自己这张脸，让它看起来不会太过惊艳。
    “铃铛姐。”迎面走来一位面容精致的女子，这几年来，铃铛的气质也发生了不小的变化，领导了几次小型魔兽潮，她身上也带着一丝上位者的气度。
    铃铛皱着眉头，叹了口气：“魔兽潮恐怕就在这几个月了。”
    殷岑岑闻言也沉默了一会儿，半晌才出声安慰道：“尽力而为便是，铃铛姐不要有太大的压力。”
    “我知道，你最近出去的时候也要注意安全！”铃铛嘴角微扬，同殷岑岑聊了一会儿后又匆匆离去。
    看的出来，最近城里的气氛越来越凝重。
    毕竟，魔兽潮要来了啊。
    …
    无垠森林外被封印的魔物依旧在缓缓蠕动着，殷岑岑小心翼翼的在林间穿梭，生怕惊动了不远处蛰伏的魔兽与魔植。
    “这魔珠很难才能得到啊。”殷岑岑把魔兽魔植体内的黑色珠子称为魔珠，一年多的时间她也不过才收集到了一百颗罢了：“幻月，小心点。”
    她看着脚边比一年前仿佛毛色要更为亮丽的狐狸小心嘱咐道，幻月舔了舔自个儿的爪子“吱”了一声。
    回到地面上时已经是黑夜，殷岑岑叹了口气，地下有白昼石，每天都亮的跟白天一样，这样下去她迟早会压抑疯掉。
    夜凉如水，夜幕上漆黑一片没有半点星光，就连月亮都隐在了云层之中，殷岑岑轻车熟路的摸黑前行，参天树木此刻看上去显得格外诡异。
    除了不远处的一条小溪以及这一片小树林，其他地方都被魔气所感染，殷岑岑蹙眉，疑惑在脑中一闪而过。
    她来到一处弥漫着魔气的荒地，地面上枯萎的植被都泛着黑气，殷岑岑将魔珠从乾坤袋中拿出来，随后小心翼翼的踏进荒地里。
    “呼。”
    见自己身体没有丝毫的不适，殷岑岑方才咧开嘴笑了起来，她觉得或许已经找到离开的方法了…
    这无垠森林十分奇怪，修士从外边儿进入森林中不会遇到魔气，但是只要一进来就没办法出去，因为这里所有的出路都已经被魔气阻断！
    而这魔气十分霸道，会将所有有生命或者无生命的东西侵蚀感染，就如同那些魔兽与魔植一般，一旦修士被魔气入体，后果不堪设想。
    “没想到我这运气还不错…”殷岑岑仔细看着手中的魔珠嘿嘿笑着，前几天她与幻月出来磨练的时候遇到一只元婴中期的魔兽，她不敌，自然只能逃命。
    谁知道阴差阳错的被追赶到被魔气感染的地方，殷岑岑当时就生无可恋以为自己没救了，结果她手中拿着的一颗魔珠突然散发着幽光，原本想要钻进自己体内的魔气突然没了动作。
    “走吧，回去把这个消息告诉铃铛姐他们…”殷岑岑拍了拍自个儿肩膀上的幻月，小心翼翼的原路返回。
    离地下城只有不到一里的距离时，殷岑岑闻到了空气中夹杂着的血腥味，她面色一变，将灵气催动，快速朝着地下城的方向奔去。
    “这一次是魔兽潮是千年来最为严重的一次，铃铛，你带人准备随时将前面的修士替换下来。”城门上，一袭白衣的碎尘俊脸微凝，他负手而立，目光看着城下的厮杀忍不住叹了口气。
    铃铛也是神情严肃，她点了点头转身离开。
    “注意安全。”
    听到那温润的声音带着不加掩饰的担忧，转过身的铃铛嘴角扬起一抹笑容：“你也是。”
    厮杀声与魔兽的吼叫声交织在一块儿，场面一片混乱，修士不仅要对付强横的魔兽，同时还得预防从暗处偷袭的魔植，一时间占了下风。
    铃铛随手劈开眼前一头元婴初期的魔兽，抹了抹沾到脸上的鲜血，冷声道：“杀光这些畜生！”
    她神色冰冷，下手愈发狠辣。
    一头元婴后期的魔兽悄无声息的靠近，张开血盆大口。
    “铃铛姐！”
    殷岑岑瞳孔微缩，想也不想的从乾坤袋中掏出一把符宝朝着那元婴后期的魔兽扔去。
    铃铛在殷岑岑开口的第一时间也是敏捷的向前一跃，看着被符宝炸的面目全非的魔兽忍不住松了口气。
    她脸上带着笑容，揉了揉殷岑岑的头发真心感谢道：“丫头，谢了。”
    殷岑岑摇了摇头，看着地上不少修士的尸体叹了口气，让铃铛带着自己去见碎尘。
    碎尘是这地下城中修为最高的修士，现已经是合体中期，但同时，他身上担负的责任也越重。
    “碎尘前辈，我已经找到出无垠森林的方法了。”见到碎尘，殷岑岑没有废话直接切入主题，她话语一落，附近吵闹的声音瞬间安静了下来。
    “你…你说什么？”半晌，碎尘方才艰难的回过神，他两步走到殷岑岑身边伸手抓着她的肩膀沉声道：“你再说一遍！？”
    殷岑岑眨了眨眼睛，声音明明不大，但是在别人耳中听起来却像是平底惊雷一般：“我说我找到出去的办法了。”
    她从乾坤袋中掏出魔珠，偏过头看着城外厮杀在前方的修士，随后又转回来指着魔珠说道：“它可以让自己不被魔气感染，我尝试过。”
    “这是什么？”碎尘皱着眉头将魔珠拿在手中观察了一番。
    “魔兽魔植体内有几率会出现，不过这几率很小。”殷岑岑缓缓说道，随后扬唇一笑：“这次魔兽潮就是我们离开无垠森林的机会！”
    碎尘先是一愣，旋即朗声大笑起来，俊朗的面容上带着真诚的笑容：“岑岑，你可算是咱们的救命恩人了…明乾，把这个消息…放出去吧。”
    他说完，目光透过厮杀的战场看向远方，眼中带着深深的怀念。
    终于…有机会可以回去了么？他在这等了一千年，终于在他快要绝望的时候，奇迹出现了…
    碎尘看着与铃铛聊天的殷岑岑，眼底划过一道了然，否极泰来，绝处逢生，这小丫头的气运着实不简单啊。
    魔兽体内的魔珠是能够帮助他们离开无垠森林的消息很快就传了开来，所有修士精神一震，气势大增，渐渐的占了上风。
    殷岑岑也下去加入了混战之中，此次的大战持续了三天两夜，当最后一只魔兽倒下时有一瞬间的寂静，随后传来众人激动喜悦的尖叫声。
    “想必大家也都知道我们有机会能离开这个地方了，接下来大家先回去好好休息疗伤，等精神恢复之后，我们就出发！”碎尘站在城门上说道，随后让一些精神还不错的修士去打扫战场。
    在战争中牺牲的修士都将会被带出去好生安葬，这也算是完成了他们的心愿罢。
    殷岑岑也跟着铃铛回到了小庭院，地下城中的气氛是前所未有的热切：“铃铛姐，你出去之后准备去哪儿？”
    “当然是跟着碎尘大哥走。”铃铛闻言毫不犹豫的回道，殷岑岑嘿嘿一笑，铃铛姐跟碎尘前辈果真是有情况啊。
    休息了将近两天，碎尘才将众人聚集在一起，他这几天脸上都带着笑容：“各位，准备启程罢！”

☆、第四十章

离开地下城时，殷岑岑回头看了眼那立在原处的城市，那庞然大物就像一个等待他们再次归来的仆人一般矗立在那里，她摇了摇头，把这诡异的想法甩出脑海。
    一行数万人走出去浩浩荡荡的极为壮观，偶尔遇见魔兽魔植的攻击也是拿出佛挡杀佛神挡弑神的气势碾压过去，走了约莫一个时辰终于到了无垠森林的边缘――
    已经被魔气覆盖的出口。
    殷岑岑从乾坤袋中掏出魔珠，在众人的注视下走了进去，原本安静漂浮的魔气好似被惊动了一般沸腾起来，却始终无法接近殷岑岑。
    她松了口气，转过身脸上扬起笑容：“你们看，成功了！”
    见殷岑岑无恙，那些满怀期待的修士瞬间激动起来，忙不迭的拿出魔珠跟随着殷岑岑前行，生怕慢了一步就会被留在这无垠森林中。
    而殷岑岑没发现，她破空界内那枚从险峻之地得到的红色三角牌子闪过一道光芒。
    …
    走了约莫一天的时间，周围缭绕的黑气在一瞬间消失不见，殷岑岑看着身旁的参天大树以及一些撒开腿逃命的妖兽还有些呆愣。
    他们…终于出来了！
    不少修士激动的热泪盈眶，朝着殷岑岑碎尘等人打了声招呼飞快离去，而无垠森林外围突然出现的一大批修士也是引起了各方人马的注意。
    “碎尘前辈，铃铛姐，我也要回宗门了，若是以后有事你们便上青云道宗寻我罢。”殷岑岑拿出传讯石，让碎尘二人留下烙印在上边儿。
    铃铛笑着揉了揉殷岑岑的头发感慨万千：“我真庆幸当初将你带了回来，岑岑，我欠你一个人情，以后若是有我能帮的上的地方尽管开口！”
    碎尘站在她身旁笑的温润，殷岑岑点头应下，随后几人分道扬镳。
    殷岑岑祭出飞行灵宝，仔细辨认了一下青云道宗的方向后迅速离去，原本待在破空界的幻月与小短腿跑出来溜达了。
    她看着和睦共处的两兽突然开口：“小短腿，你是雌的还是雄的？貂跟狐狸能在一起吗？”殷岑岑这话音刚落，小短腿浑身雪白的毛以肉眼可见的速度变得粉红。
    殷岑岑看的目瞪口呆，小短腿这是害羞了？这一身粉红简直亮瞎她的眼好吗！？
    “吱！”
    小短腿见殷岑岑盯着自个儿，尖叫一声在她手背上挠出三条口子，然后钻进破空界不肯出来了。
    “……”殷岑岑挑眉，看向镇定的舔着爪子的幻月：“你觉得呢？”
    于是殷岑岑又被挠了。
    殷岑岑很苦恼，她只是为两兽以后的终生幸福罢了【并不】
    飞行灵宝很快在青云道宗的太极广场上停了下来，殷岑岑从灵宝上跃下，衣袂飘飘，十六七岁身子已经开始变化，只是那容貌却依旧被她遮掩了几分。
    她没有理会周围传来的打量目光，转身准备回太上宫殿。
    “师叔祖？”身后突然传来一道充满磁性的声音，殷岑岑转过头，叫住她的是一名穿着白色道袍的俊朗青年。
    那温雅的容貌让殷岑岑觉着有些熟悉。
    “吴…师侄？”
    没错，来者就是曾与殷岑岑有过一面之缘并且是小说男配之一的吴皓。
    可能是因为自己到来把剧情扇歪的缘故，吴皓没有像小说中写的那般对姜衾心生好感，并且姜衾也没有被收为内门弟子。
    “师叔祖，掌门得知你回来特意让我请你过去一趟。”吴皓看着眼前的少女微微感叹了一句，想当初殷岑岑进宗门时还是一个九岁多点儿的包子，现如今却长成了婷婷如立的少女。
    殷岑岑听到吴皓叫自个儿师叔祖不由得辶澹她刚进宗门的时候还叫对方师叔来着…
    “劳烦师侄了。”
    殷岑岑嘴角微扬，跟着吴皓朝太阿殿走去。
    二人离开之后，原本在太极广场修炼的弟子们顿时震惊了！卧槽原来那位少女居然就是他们神秘的小师叔祖！
    太阿殿中，子懿掌门正坐在高座上品着灵茶，见到殷岑岑之后立马放下茶杯，脸上扬起笑容：“小师叔，您终于回来了？”
    “嗯。”殷岑岑点点头，子懿也没有询问这几年的时间她去了哪里，而是出声提醒：“还有几年便是宗门交流会，小师叔好生准备一下吧。”
    毕竟暗中不少眼睛都在盯着你，盯着青云道宗啊。
    殷岑岑点头：“掌门放心，岑岑必定不会给宗门抹黑。”
    听到殷岑岑这句话，子懿脸上的笑容更深了，他看着前者嘴角微微抽了抽，这小师叔还真是把自个儿修为隐藏的死死的，连他都看不出来：“不知小师叔如今修为到了何种地步？”
    殷岑岑这才发现她的修为一直被隐藏着的，不好意思的笑了笑，随后她把那可以改变修为的灵器收了起来。
    “筑基后期！”子懿倒吸一口冷气，神色激动，看着殷岑岑笑的跟菊花似的：“不愧是太上长老的徒儿！”
    子懿又与殷岑岑随意聊了一会儿，并且将几年前那位元婴大能的一切信息记录在玉筒中递给她。
    殷岑岑握着手中的玉筒，嘴角勾起一抹冷笑，总有机会报仇的，这仇…她想亲自报，若不是她运气好，恐怕就得一辈子待在无垠森林，永远没有出来的机会。
    那可能永远都无法再见到师父了。
    与子懿告辞之后，殷岑岑回到太上宫殿，将幻月和小短腿从破空界中放了出来。
    “我要闭关一段时间，你们俩个就先在外面呆着吧。”殷岑岑说道，她本来想在破空界内闭关修炼，想了想还是放弃，反正这里的灵气也不差。
    几年时间眨眼过去。
    门派交流会一转眼就到了，地点自然是在第一大门派的青云道宗，比赛的内容也十分简单，无非是练气与练气修士对打，筑基与筑基修士对打。
    “小师叔还未出关吗？”眼看着交流会就在明日，可是这殷岑岑半点动静都没有，着实让子懿感到蛋疼。
    他叹了口气，正要开口说话，太上宫殿的位置却传来异动。
    只见那太上宫殿的上方有着异象显现，子懿愣了愣，旋即不可思议的喃喃道：“金丹，异象现世…那是…那是浴火凤凰！？”
    看着太上宫殿头顶血红色的凤凰，子懿不蛋定了，尼玛太上长老是个绝世天才也就算了，这做徒弟的怎么也这么打击人呢！？
    异象整整持续了两个时辰，不少弟子都目瞪口呆的看着这一幕，待到异象消失之后，子懿刚准备去太上宫殿接那位出尽风头的小师叔时，却发现那太上宫殿外又聚集着九天雷云。
    子懿：……
    卧槽尼玛那九天雷云不是突破到元婴才会有的考验吗！？他这小师叔是做了什么怨天尤人的事情连天道都看不下去了？
    而殷岑岑也是一脸便秘的表情，她咬了咬牙，妈个鸡的天道，尽管劈下来吧，总有一天老娘要把你啪啪啪打脸！！
    她动作迅速的从太上宫殿飞出，寻了一处空旷的地方，刚下坐下，那蠕动的雷云就朝她发动的攻击。
    一根粗壮的雷电劈在殷岑岑身上，剧烈的疼痛很快席卷全身，她闷哼一声运转着心法，若不是她体内的经脉坚韧，恐怕这一道雷能直接将她劈的经脉寸断。
    手臂大小的雷一道接一道的朝着殷岑岑劈下，她仿佛被雷光包裹，让人看不清她现在的情况。
    “我…不会认输的。”
    殷岑岑体内的经脉被雷劈的卷缩成一块儿，伤势严重，而那九天雷云却没有半分散去的意思。
    她嘴角勾起一抹冷笑，九九八十一道，这天道果真是容不下她了，殷岑岑唇瓣被咬出血，浑身上下被劈的泛出黑气。
    子懿担忧的看着那九天雷云，心里一上一下的：“最后一道了，希望小师叔能够挺住…”他话音未落，看着眼前的一幕眼角微抽。
    最后那一道雷云简直有一颗树干那么粗了好吗！他这小师叔到底干了些什么不靠谱的事儿啊摔！
    殷岑岑气息混乱，看着最后一道雷云双眼微眯，脸色也不太好看，正当她准备硬扛下去的时候，一道幽紫色的光芒从她身体窜出，朝着最后一道雷云撞去。
    然后…就没有然后了。
    殷岑岑目瞪口呆的看着那飞快散去的雷云，眼角抽了抽，从乾坤袋中拿出一件衣服重新换上，随后忍着体内传来的阵阵剧痛回到自己太上宫殿。
    太上宫殿后院有一处极品灵泉，殷岑岑坐在灵泉中，温热的泉水散发着丝丝热气，白色的雾气半遮半掩住殷岑岑的容貌。
    运转心法，感受着卷缩的经脉渐渐恢复并且比之前更为坚韧殷岑岑不由得勾笑，原本还有些虚浮的修为被天道这么一劈倒是直接给她劈凝实了。
    殷岑岑结丹时的现象以及那凶险的九天雷云被青云道宗的弟子津津乐道，他们对自己那神秘的师叔祖升起了好奇心。
    今日是四大宗门的交流会，那师叔祖必定会出现，如此一想众人更加激动兴奋。
    比赛的地方就在青云道宗的太极广场，其他三个宗门的人还未来齐，子懿坐在上方，神情颇为严肃，只是思绪却早就已经飞远了。
    也不知道那小师叔能不能出现。
    “子懿，许久未见你还是没有变化啊，哈哈哈。”粗狂的声音响彻在太极广场上，众人只见一群威武的雕鹰缓缓地停了下来，领头的雕鹰王上站着一位长相粗犷的中年大汉。
    他便是御兽宗的宗主风无锡，而他身后则是站着一位熟人，风禹。
    “风老哥，请坐！”
    子懿对风无锡倒是有些好感，后者做事光明磊落从不会落井下石，是个值得结识的朋友，而风无锡对一向温和的子懿印象也不差。
    二人坐在一块儿聊的挺舒服。
    “咯咯咯，看来本座并未迟到。”娇柔的声音带着难以言喻的魅惑，同时一阵让人听起来心神恍惚的铃铛声也在众人耳畔响起。
    看着底下神色迷离的弟子，子懿眉头一皱，他身旁的风无锡也是没好气的冷哼一声。
    那冷哼声犹如平地惊雷一般在众修士脑中炸开，众人一惊，回过神背后一片冷汗。

☆、第四十一章

只见一名穿着粉色衣裙的女子被几名少女拥簇着飘然落下，粉色女子面容娇媚，额角画着一朵极为艳丽的花，看上去十分诱人。
    “老妖妇，几百岁了还装嫩。”
    子懿听见风无锡这句冷哼差点将口中的灵茶直接喷出，他握拳放在嘴边，掩住自个儿的笑容，这风宗主说话当真是一针见血。
    平复好心情，子懿脸上带着温和的笑容：“陆宫主，请坐罢。”
    陆珍珑扭动的身子坐在自个儿的位置上，身姿婀娜，香风阵阵，一举一动都散发着魅惑之意，她抿唇一笑声音柔媚：“子懿掌门，风宗主。”
    没过多久，丹门的人也到了。
    领头的那红衣中年男子长相十分邪气，他身后的年轻男子长相与他有六分相似，看得出来是一对父子。
    “子懿掌门，风宗主，陆宫主，许久未见，别来无恙啊。”修绅语气听起来略微轻浮，让子懿与风无锡二人眉头微皱随后又很快松开。
    这修绅是沧宇大陆极为稀少的七品炼药师之一，脾气古怪，最好是莫要将其得罪了。
    “修门主也别来无恙。”
    点点头算是打了招呼。
    “既然人都到了，不如就开始比赛如何？”陆珍珑慵懒的靠在椅子上，盯着自己白皙的手指看了会儿开口说道。
    子懿蹙眉，哎哟他这小祖宗怎么还不出来啊这比赛都快开始了！
    正当他急的不行的时候，远处缓缓走来一位少女，少女一身紫色长裙，衬得肤色雪白，及腰的长发被随意束在脑后。
    那双丹凤眼生的极为好看，波光潋滟像是要把人的魂儿给勾去，殷红的唇瓣微抿，容貌堪称绝色。
    刚巩固完修为的殷岑岑一出来就被众人盯着感觉压力山大，不由自主的瘫着一张脸，给人一种不可冒犯的错觉。
    其实就是太紧张导致她下意识的装【哗――】了而已。
    “这是？”修绅眼睛微亮，不由自主的打量着殷岑岑，他点点头，如此倾城的绝色容貌恐怕难以找到第二个，倒是很配自个儿的儿子。
    想到这他回头看了看一脸邪气的修冶，后者漫不经心的坐着，阴柔的脸上带着一抹嘲讽似的笑容。
    见自个儿父亲看向自己，修冶眉毛微挑，这几年来他的心情都十分不爽，心里还在记恨那抢走他藏宝图的少年。
    “这是我们太上长老的徒儿。”子懿如实回答，随后不再开口。
    等着下文的三位掌门见子懿没有要继续说的想法不由得一愣，卧槽就这样？修为呢？年龄呢？有本事你倒是说出来啊！
    该死的老狐狸！
    “天仙下凡…”
    “不愧是咱们青云道宗的师叔祖，这才是真绝色，天玄宫的那群狐媚连师叔祖的脚趾头都比不上。”
    这是青云道宗的弟子们。
    “哼，装模作样。”
    “不过是一个小女娃罢了，有什么得意的。”
    这是与青云道宗不和的其他门派的弟子们。
    而丝毫不知自己出了个大风头的殷岑岑正安安静静的坐在位置上等着比赛开始，她的目标很简单――
    这次的第一她承包了！
    说好不能给师父丢脸啊有木有！她被天道整了一次怎么说也得霸气侧漏一次啊对不对！
    想到天道，殷岑岑的目光隐晦的在人群中扫了一圈，见没有看到那张熟悉的面孔也就懒得看了。
    “金丹期的弟子到我这里来抽签。”
    听到这句话，殷岑岑慢吞吞的走了过去，随意的抽了一根木签打开一看。
    轮空。
    殷岑岑：……
    卧槽她的运气这是都用在了不该用的地方了吧？？
    既然轮空，第一轮就没殷岑岑啥事儿了，她瘫着脸坐在位置上看着别人打斗，表情颇为认真。
    俗话说得好，知己知彼百战百胜嘛。
    许是与宁蔚呆的挺久，殷岑岑的眉宇间也有着几分清冷，使得她那绝色无比的容貌恍若九天仙女一般。
    好些弟子都忍不住偏头偷偷打量着殷岑岑。
    “小师叔祖运气不错。”吴皓轻松打败对手从擂台上跳下来，一身白色的道袍衬得他更加俊逸。
    如今他还不到五十，已经是金丹后期的修为，算得上是天之骄子。
    殷岑岑不置可否的挑了挑眉，见到吴皓在自个儿身边坐下偏过头冲着他笑了笑，随后又将目光看向一处擂台。
    擂台之上是一位身材娇小的女子，女子眉目间带着几分戾气，手中握着一条红绫，动作凶狠下手毒辣，打的对方苦不堪言最后不得不跳下擂台认输。
    殷岑岑看了一会儿又将目光投向另一处擂台，随后她眉毛微扬，擂台上那位清秀的少年居然是个阵法师。
    她饶有兴趣的看着，一些阵法对她来说已是颇为熟练，在阵法一道上殷岑岑天赋真心是高的惊人。
    半晌，殷岑岑摇了摇头，那位清秀少年虽说用阵法困住了对方，但是他所布置的灵阵十分消耗灵气，恐怕坚持不了多久就会因为灵气告罄而输了。
    果不其然，少年灵气不足以支撑灵阵被对方一掌推了下去。
    “若是这少年再坚持一会儿，或许就能赢了。”吴皓突然开口说道。
    殷岑岑看了他一眼，懒散道：“不一定，他的对手最擅长的并不是防御而是攻击，少年布置的多是攻击灵阵，对方只需要消耗一点儿灵气防御便可，若是他能忍耐一点，将主动权交给对方，才有胜算。”
    吴皓皱着眉头微微思索了一番，随后眼眸一亮，笑道：“多谢师叔祖教诲。”
    “……”殷岑岑瘫着的脸上很快闪过一抹迳，她现在不过是个十六七岁的小屁孩，教诲什么的…
    第一轮很快结束，金丹期的几百位修士如今只剩下一百名，殷岑岑又去长老裁判那儿抽了木签，漫不经心的打开后眼睛一瞪。
    面瘫着的脸差点绷不住了。
    卧槽又特么是轮空，轮空你大爷的还让不让人出风头了！？
    不少人又将目光放在殷岑岑身上，两次轮空，这女修士的运气也忒好了吧？
    “师叔祖运气真好。”
    吴皓看着把眼睛瞪得溜圆的殷岑岑轻笑一声，后者气的双颊绯红，一双水润的眸子愈发明亮，美的惊人。
    “为什么会有轮空！万一我一直轮空进最后一轮怎么办？”殷岑岑眼角微扬拿着手中的木签晃了晃出声问道。
    吴皓抿唇一笑：“师叔祖放心，这几率十分小。”
    殷岑岑懒得说话了，干脆窝在椅子上闭眼养神休息。
    “子懿掌门，你们那位弟子运气不错…”陆珍珑娇笑两声，掩唇说道。
    子懿脸上带笑，内心呵呵，要是他们知道这小师叔突破金丹引来了九天雷云还差点被劈个半死，不知道还会不会说她运气好了。
    当殷岑岑一路轮空至决赛时，各门派的弟子已经不知道说什么好了，这殷岑岑运气说好吧，决赛的弟子基本都是金丹后期，她估计上去几秒就得被打下擂台。
    要说她运气不好吧，一个金丹初期进了决赛那可是很少出现的，毕竟决赛的奖励都极为丰富啊。
    虽然她靠的是运气。
    “青云道宗殷岑岑对天玄宫于桑。”
    殷岑岑微眯双眼看着自个儿的对手，居然是她方才看到的那拿着红绫下手十分狠辣的女子。
    于桑是金丹中期的修为，那条红绫围在她的腰上，脸上的神色十分轻松，毕竟金丹初期再怎么厉害也不可能打败她这个金丹中期，于桑对自己一向很有信心。
    两人互相行了礼，于桑手腕微动，那红绫仿若活了一般在她手中扭动，呼啸着朝殷岑岑甩来。
    殷岑岑双眸微眯，快速后退，身形如同鬼魅一般在擂台中游走，于桑控制着红绫击中殷岑岑的身体，却没想到那只是一道残影。
    “好玄妙的身法！”她神情一变，手中的红绫闪起红光，随后分裂成数十条朝着殷岑岑包围过去。
    殷岑岑不慌不忙的从腰间抽出一把软剑，将缠绕在自己身上的红绫迅速斩断，同时把灵气注入软剑之中。
    “十方剑阵。”
    清冽的声音在擂台上响起，众人只见场中突然闪烁着一道刺眼的白光，雄浑的灵气弥漫在擂台上。
    于桑瞳孔微缩。
    待擂台上的白光消失之后，只看见于桑气喘吁吁的站在台下，身上的衣裙微微凌乱。
    她深深的看了眼殷岑岑，眼中涌动着炙热的战意，于桑将红绫收回认真说道：“希望以后有机会还能与殷师妹切磋切磋。”
    殷岑岑对她好感增加了几分，脸上依旧是面瘫：“随时恭候。”
    话语落下，她在青云道宗弟子火热的眼神中回到自己的位置上。
    那抹紫色的绝色身影深刻的印在青云道宗弟子的心中，殷岑岑已然成为了青云道宗的高岭之花【特大雾】
    “师叔祖不愧是太上长老的徒儿，这般厉害。”身旁的吴皓感慨一声，原以为殷岑岑会谦虚两句，谁晓得她居然蛋定认真的点了点头，他甚至从对方面瘫的脸上看到了一种类似于“小伙子很有眼光”的情绪。
    吴皓：……
    “青云道宗的殷岑岑，吴皓，天玄宫白水，御兽宗慕斯，丹门仲明胜，休息一晚之后再次挑战。”
    由于胜出了五人，所以比赛规则被四位掌门改变了一下，主要是他们怕抽签的话殷岑岑会再次抽到轮空。
    这的确是个蛋疼的故事。
    “混战？”殷岑岑等人听到新规则时差异的开口，对面的长老点点头，指着太极广场正中央的一处空地。
    空地周围已经被隔绝开来：“你们五人到那空地中去，最后剩下的为最终冠军。”
    殷岑岑嘴角抽了抽，不由得抬头看了眼冲她笑的猥琐的子懿，卧槽这个新规则太坑爹了好吗？
    青云道宗一向被其他宗门挤兑，这样一来另外三人必定会先联手除去她和吴皓，想到这里，殷岑岑揉了揉眉心。
    不管如何，这个冠军她都要定了！
    “这个新的比赛规则对咱们也太不利了！”
    “哼，肯定是那三个门派逼着改的。”
    以上是青云道宗忿忿不平的声音。
    “白水师姐，把青云道宗的打下去！”
    “慕师兄加油！”
    “仲明师兄，把他们打下去！”
    这是对青云道宗怀着森森恶意的其他宗门弟子的声音。
    底下弟子们情绪激昂，擂台上也是暗流涌动，看着明显结盟的三人殷岑岑皱皱眉，从乾坤袋中掏出已经被她刻画好的灵阵。
    “那慕斯你能对付的了吗？”殷岑岑偏过头问一脸凝重之色的吴皓，后者仔细思考了一番：“五五开。”
    毕竟那慕斯也是宗门内用心栽培的弟子，两人对上的话胜率只有五五开。
    殷岑岑闻言点点头说道：“等会我先用阵法将那仲明困住，你我二人各自对付一个，你只要撑住不败，我解决掉白水之后便有机会胜。”
    吴皓认真的应了下来，目光不由自主的看着身旁那绝色少女，半晌微不可见的摇了摇头，这等女子绝非他能够驾驭的，还是专心修炼飞升罢。
    随后吴皓金丹后期的修为略微松动，他脸上闪过一抹喜色，等比赛结束之后他便可以闭关冲击元婴！
    “比赛开始！”
    随着长老话音落下，殷岑岑快速将手中刻着阵法的阵盘朝着仲明扔去，同时在各个角落都扔下一个阵盘。
    白水目光一冷，看了眼被困在阵法中的仲明，扭身冲向殷岑岑，她手中突然出现一把弓，但是架在弓上的却是一朵花。
    殷岑岑亦是抽出缠绕在腰间的软剑，白水手一松，那朵鲜艳的花朵缓缓地朝着殷岑岑而去，在靠近后者的一瞬间化作满天花瓣。
    殷岑岑神情一凝，运用这她那十分玄妙的身法躲闪，花瓣蹭着她的脸颊险险飞过，一缕青丝飘然落地。
    说了打人不打脸，这姑娘是专门冲着她的脸来打，忒狠毒了。
    殷岑岑伸手拂过自个儿的脸蛋，出奇的愤怒了，把她脸毁了她还怎么见师父！还怎么愉快撒娇！还怎么愉快卖萌！叔可忍婶都忍不了啊！
    殷岑岑瘫着脸，唇瓣微抿，眉宇间的寒气又多了一分，她将软剑抛在空中：“十方剑阵！”
    夹杂着狂暴灵气的白光闪过。
    白水气息凌乱的站在擂台中，眼底是掩藏的深深嫉妒，她冷笑一声：“你金丹初期的修为顶多用一次这剑阵，现在你丹田内恐怕没什么灵气了吧。”
    “十方剑阵！”这是殷岑岑对她的回答，这剑阵十分厉害，据师父说是上古一方门派的法术，而这剑阵的确很消耗灵气。
    但对被九天雷云劈的经脉拓展开不少的殷岑岑来说不是什么大问题。
    白光过后，白水看上去更加狼狈，而且脸颊泛红，活像被人打了几巴掌似的。
    “殷，岑，岑”白水咬牙切齿的开口，拉开手中的弓，铺天盖地的花朵朝着殷岑岑涌去，后者手中的软剑一抖，竟是变化成了一柄白色的伞，牢牢的挡住了那气势汹汹的花朵。
    “十方剑阵！”
    “十方剑阵！”
    “十方剑阵！”
    众人看着殷岑岑嘴角微抽，她的灵气是一直用不完吗？同时对白水的耐打能力有了深刻的认识。
    白水模样十分狼狈，殷岑岑看着也差不多了，将手中的软剑一抛：“九方剑阵！”
    一道更加刺眼的白光笼罩在擂台上，狂暴的灵气中夹杂着九道极为强横的剑气。
    擂台上的空气都承受不住发出阵阵爆裂声。
    白光中，一道人影扑了出去，身形十分狼狈。
    众人定睛一看，被打下擂台的居然是玄天宫的白水！
    场外的修士纷纷愕然，元婴初期将元婴后期击败，是他们眼花了还是这个世界玄幻了？
    殷岑岑擦了擦额角的汗水，这下丹田内的灵气是真的不够用了，这套剑阵共有十方，她练到一方剑阵才算是大成。
    看了眼依旧和慕斯打的难解难分的吴皓，殷岑岑掏出补灵丹回复灵气，顺便坐在角落休息了一会儿。
    那悠闲地模样看得人十分无奈。
    休息了半晌殷岑岑方才起身，她走到仲明身前，朝着阵法中抠输入了灵气，又在困阵中加了一道幻阵和两道攻击阵法。
    熟练的模样让不少人惊讶。
    吴皓仍旧和慕斯打着，殷岑岑并没有贸然上去帮忙，对吴皓二人来说，能有这么一个对手应该是极为开心的吧。
    她站在一旁看着，吴皓最后将慕斯一掌震出了擂台，慕斯脸上没有半分不悦，反倒是挂着温和的笑容：“吴兄，下次再战！”
    吴皓亦是爽朗一笑。
    于是擂台上只剩下了殷岑岑，吴皓与仲明三人，殷岑岑将阵法撤下，仲明清秀的脸上微微抽了抽，在二人热情的注视下自个儿走下擂台。
    他可没把握能够一打二。
    当仲明走下擂台后，底下的人爆发出更加热烈的呼声，觉得这最后一战必定惊天动地。
    谁知道吴皓居然从容的走下了擂台：“我认输。”
    众人：……
    裤子都脱了你给我看这个？
    这戏剧性的一幕让所有人都哭笑不得，但是不可否认的是殷岑岑能力确实不俗。
    “子懿兄，青云道宗名不虚传啊。”风无锡也不恼怒，乐呵呵的说道，见着自个儿的儿子一直盯着殷岑岑不由得瞪了他两眼。
    风禹摸了摸鼻子，他只是觉着那小女娃给他的感觉蛮熟悉的罢了，像是几年前那位有趣儿的黑衣少年。
    “呵呵，岑岑乃是我们太上长老唯一的徒儿，自然是出色的。”子懿看着另外两个掌门脸上扭曲的笑容心里乐开了花，就是要这样打他们的脸！
    还妄想把他们青云道宗从第一的宝座上拉下来？门都没有！
    “这次的交流会头筹又是青云道宗，恭喜子懿兄了。”陆珍珑这番话颇有些咬牙切齿的味道，她娇媚的容貌此时略微发黑。
    要知道玄天宫的白水可是第一个被揍下去的，这岂不是说明她们天玄宫是四大宗门中垫底的那一个？
    没用的废物！
    陆珍珑是忍了又忍才没当场发脾气甩袖离去，只是那脸色的确不太好看罢了。
    修绅倒是没多大感触，毕竟他们丹门是以丹药为主，能冲进前五都算是很不错了。
    不管怎么说，殷岑岑的目的算是达到了，她无视众人聚集在自己身上的目光，伸手将耳畔的青丝撩到耳后，那双丹凤眼微挑，转身准备离开，光芒照在她身上更衬得她肤色如雪。
    “小师叔等等！你东西还没领呢！”
    听到子懿掌门的话语，原本踏出去的右脚瞬间又收了回来，她走到子懿身前，伸出白皙如玉的双手：“拿来。”
    子懿乐呵呵的将乾坤袋放在殷岑岑手中，正要把她带到那三人面前炫耀一番时，太极广场突兀抖了抖。
    子懿脸色一变，眼神冰冷：“护宗大阵被触发了！”
    底下的弟子东倒西歪乱成了一团，殷岑岑也差点摔个狗啃泥。
    风无锡大步走到子懿身边，粗声询问道：“怎么回事？”后者神情严肃的摇摇头：“有人触动了护宗大阵。”
    随后来的陆珍珑修绅二人一听，要开口发问的时候，那半空中出现到一个略微扭曲的黑洞。
    霎时间狂风大作，殷岑岑还没来得及反应过来就被吸入其中。
    子懿瞳孔微缩：“那是魔气！”
    此话一出，另外三人脸色瞬间有了变化：“赶紧把此事告诉老祖宗，沧宇大陆恐怕又出现了魔修！”
    “小师叔…”子懿看着殷岑岑消失的地方嘴角抽了抽，小师叔吉人自有天相肯定不会出事的！
    角落中一位穿着黑色衣裙的少女表情淡漠，她盯着殷岑岑消失的方向冷笑一声，随后缓缓离去。
    再见了，殷岑岑。
    再见了，我的心魔。
    少女身边身形模糊的老头眼底闪过一道黑色光芒，慈祥和蔼的脸上带着不符的诡异笑容。
    “嘎嘎嘎…”
    魔界最近这段时间一直充斥着肃杀的气息，一些大能将自己城市看管的更加严格，搞的底下的魔修也是战战兢兢生怕一不小心就闯祸。
    魔界偏远城镇外的一处黑树林中突然出现一个黑洞，随后黑洞中吐出一位穿着紫色衣裙的少女。
    少女在地上滚了两圈方才回过神，她揉了揉自己的眼睛：“…我这又是到哪里去了？”
    殷岑岑觉得自己命苦，刚从无垠森林出来没多久又掉到一个不知名的地方简直不能愉快玩耍了！
    “吱。”
    幻月从破空界内窜出来，它蹲在殷岑岑的肩膀上，看着周围的环境，那双绿色的兽瞳里闪过一抹怜悯。
    这倒霉催的，居然从时空乱流中掉到了魔界的地盘，这不是羊入虎口吗？
    殷岑岑也很快意识到自己的处境，她懊恼的抓了抓自己的头发，面瘫的脸再也绷不住。
    她这是倒了八辈子的霉了！
    “我们这样出去肯定会被魔修抓走折磨死…”殷岑岑叹了口气，揉了揉发疼的眉心，随后像是想起了什么一般从乾坤袋里掏出一枚黑色的珠子：“这魔珠既然能阻止魔气入体，应该也能遮挡住我身上的灵气吧…”
    她不确定的说着，随后将魔珠戴在身上，不管怎么说总得试试，大不了被发现后赶紧逃命就好了！
    这片树林很小，殷岑岑只用了约莫一刻钟的时间便走了出来，她辨别了一下方向，随后朝着西北方向走去。
    城镇的轮廓渐渐出现在她视线之中，殷岑岑的心也提了起来，她将衣袖中的符宝握在手中，时刻准备着逃命。
    “听说魔王城的魔婴树终于结果了，不久之后还要举行一次盛会。”
    “听说了！一万年的时间，魔婴树总算是结果了。”
    “嗤，总共也就几颗而已，那些老祖宗恐怕又得掀起一番风浪了。”
    ……
    见没人注意到自己的不同，殷岑岑嘴角微扬庆幸自己运气还不算是太差。
    魔婴树？那是什么玩意儿？
    然而殷岑岑觉得自己高兴的有些早，进了城之后她才发现魔界的货币不是灵石而是魔晶。
    还好这城镇小的很，进来不需要上交魔晶…
    殷岑岑想了想，从破空界中随意挑了几株灵草走进一家卖灵药的铺子，半晌，她脸上带着笑，底气十足的走了出来。
    “来间客房。”殷岑岑掏出魔晶放在掌柜桌上，在对方殷勤的动作下进了一间客房之中。
    她从乾坤袋里拿出布置阵法的材料，在房间中布置了一道幻阵与杀阵后方才放心的倒在床上。
    幻月舔了舔殷岑岑的脸颊，又用毛茸茸的尾巴在她脸上蹭来蹭去，她忍无可忍，抓着幻月的尾巴又把它塞回了破空界。
    “青云道宗内怎么会无缘无故出现黑洞？而且只有我这么倒霉的被吸了进去？”放松下来之后殷岑岑才开始思索今天发生的事情。
    这一件件事情恐怕都是冲着她来的。
    “会是谁呢…”
    殷岑岑脑中闪过一道精光，一个名字自然而然的浮现在她脑海中。
    姜衾。
    除了她，殷岑岑实在想不到还有谁这么想整死自己。
    把这件事压在心底，殷岑岑决定想办法回去，然后好好调查一番。
    这姜衾是不能留下了，就算是天道的宠儿，她也要想办法干掉！

☆、第四十二章

青云道宗。
    “查的如何？可算到了小师叔目前所处的地方？”子懿皱着眉询问眼前一位白发苍苍的老头儿，对方看了眼子懿随后收起桌上的龟壳：“无须担心，小师叔很安全，若是运气好的话还会有一番大造化。”
    见对方这么一说，子懿悬在心中的大石头方才落了下来，若是小师叔有个好歹，等太上长老回来时他也不好交待。
    “现在最要紧的是查清楚魔气从何而来，我怀疑有魔修混在了青云道宗的弟子之中，看来最近得加大防范了…”
    青云道宗内门一处洞府中，姜衾盘腿坐在蒲团之上，她脚边趴着的是通泽兽，只是那通泽兽浑身火红的绒毛上闪过一抹黑气。
    姜衾运转心法走了几周天，旋即睁开眼看着眼前灵魂体的老头：“师父，我还有多久才能突破到金丹期？”
    老人抚着脸上的胡子，笑吟吟的开口说道：“不出半年必定能够结丹，如今你心魔已除，好好修炼。”
    姜衾脸上浮现出一抹笑容，她看着老人真诚的开口：“师父放心，徒儿必定会好好修炼。”如今殷岑岑被吸进时空乱流之中，恐怕早已经被里面的虚空风暴绞杀成了渣渣。
    如此一来，她的心魔自然而然就消失，不必担心以后修炼会走火入魔。
    想到这，姜衾愈发愉悦，所以她并没有看到她尊敬的师父眼底翻涌着的黑气。
    天道的宠儿，这可是一具好躯体啊…
    ……
    殷岑岑躺在床上睡了一觉，醒来后外边儿的天色已暗，她刚把房间内的幻阵撤去，一名黑衣少年便从窗户口闯进房间中。
    殷岑岑：……小店的禁制果真靠不住。
    少年身上传来浓郁的血腥味，他警惕的看着殷岑岑，眼神倔强，脸色苍白，看上去十分可怜。
    殷岑岑坐在床上没有动作，她听见不远处传来了脚步声。
    少年眉宇微蹙，开口说道：“帮我，欠你一命。”他好像许久没有开口说话，声音十分沙哑。
    殷岑岑仍旧不为所动，脚步声愈发近了。
    温钰咬咬牙，俊逸的脸上闪过一抹挣扎的神色：“你若帮我，我温钰这条命便是你的！”
    见殷岑岑还是坐在床上，温钰失望的低下头，眸中泛起了雾气，父亲母亲妹妹，阿钰没办法帮你们报仇，这就来陪你们了…
    门吱嘎一声被推开，温钰面无表情的盯着门口那群凶神恶煞的人，正要开口说话，却见他们朝着房间中张望见一番就转身离开。
    “没有人…”
    “继续搜，绝对不能让他离开…”
    温钰一脸错愕，愣愣的看着床上那位长相绝色的少女，唇瓣动了动却不知道该说些什么。
    “你是我的人了，记住我的名字，我叫殷岑岑。”少女声音略微冷冽，温钰无端想哭。
    殷岑岑从乾坤袋中掏出几瓶疗伤的丹药递给少年，后者耳朵爆红，接过丹药小声道谢：“我叫温钰。”
    温钰看起来不过十一二岁的模样，长相十分精致，看起来如同瓷娃娃一般。
    殷岑岑声音略微柔和下来：“将伤口处理一下，好好疗伤，没人能带走你，不必担心。”
    温钰心头一软，他记得，娘亲曾经便是这般温柔的同他说话。
    想到娘亲，少年的眸子瞬间黯淡下来。
    “他们为什么看不见我们？”
    殷岑岑坐在床上修炼，听到耳畔嗡嗡嗡的声音额角青筋都跳了跳，她忍了又忍才控制住自己没有一巴掌将其拍飞。
    “房间里被我布置了幻阵！”被问的不耐烦，殷岑岑方才咬牙切齿的回了一句。
    小正太眼睛噌的亮了起来。
    “温钰，有什么办法能离开魔界？”殷岑岑揉了揉眉心突然问道，如果不是对方起了天道誓言，她现在也不会放心的问这个问题。
    温钰低头想了想：“魔王城城主府有个能离开魔界的通道，不过…听说没有城主的手令旁人不准进去的，主子你要离开魔界吗？”
    他精致的脸上带着一丝向往，一双黝黑的眸子清澈见底：“主子能带上温钰吗？”
    殷岑岑挑了挑眉，伸出手捏了捏他柔软的脸蛋：“你不是想报仇？”
    温钰闻言神色黯然下来。
    他本是魔界一方大家族中的嫡系，父亲在家族中的地位并不低，他的母亲虽说来历不明，曾经被家主反对，只是温钰的父亲十分固执，所以最后两人还是在一起，并且孕育一男一女，一家人过的十分幸福。
    不曾想他母亲的身份突然被曝光，原来她是一方隐世家族最后的传人，温家得知之后便逼迫着他母亲交出传承。
    “娘亲不肯将传承交给他们，温家便想着用我和妹妹威胁娘亲，父亲拼死救出我，只是也只剩下我了。”温钰眼眶泛红，他吸了吸鼻子看上去好不可怜。
    殷岑岑叹了口气，摸了摸他的头发，十一二岁正是天真烂漫的年纪，家破人亡无处可去，想必这少年心中必定极度不安。
    “你想怎么报仇？”
    “我…”温钰一愣，两条眉毛纠结的皱在了一块儿：“我不知道…”
    “……”
    温钰看着殷岑岑那双眼中一闪而过的嫌弃欲哭无泪，蹲在墙角开始思考该怎么收拾温家。
    殷岑岑摩挲着下颚，想要回沧宇大陆看来得去一趟魔王城了，还得想办法拿到城主的手令。
    总感觉前途一片黑暗，不管了，船到桥头自然直，走一步看一步罢。
    “主子！我想到了！”温钰清脆的声音在耳畔响起，殷岑岑回过神眨了眨眼睛：“叫姐姐。”
    “主子！”
    “叫姐姐。”
    “主子！”
    “叫主子。”
    “姐姐！”
    “乖…”殷岑岑笑眯眯的摸了摸温钰的脑袋，后者白嫩的脸蛋上有着两抹红晕，唇红齿白的看上去极为可爱。
    “……”说好的高冷面瘫呢，温钰嘟着唇：“我想让温家从天堂跌落到低谷！”
    “那我们愉快的来商量一下吧。”
    魔王城的盛会在一个月后举行，不少魔修朝着魔王城涌去，都想一睹传说中的魔婴果。
    同时“温家有隐世家族传承”的这一消息不知何时传了出来，一些大家族不约而同的将目光放在温家，暗中调查，发现这传言的确属实。
    温家狡辩说那传承在温家弃子温钰身上，可惜没有人相信，一时间温家鸡飞狗跳，乱了阵脚。
    而罪魁祸首殷岑岑和温钰二人则优哉游哉的准备朝魔王城出发。
    魔王城外排起了长队，殷岑岑双眸微眯，不愧是魔界第一大城，气势非凡啊，光是这守门的魔修都是筑基金丹期的修为。
    殷岑岑穿着一身大红色衣裙，衬得肤色愈发白皙，丹凤眼中波光潋滟，眼角上挑仿佛要把人的魂勾出来似的，只是她气质十分清冷。
    一面白纱将她容貌遮住，引得不少人纷纷偏过头看向她，好奇她面纱下会是何等绝色的容貌。
    “主…姐姐，这里人好多啊。”温钰一袭蓝色衣袍，少年容貌精致，唇红齿白，长大后必定也会成为一方祸水。
    殷岑岑“嗯”了一声，他们花了两天方才从那个鸟不拉屎的小镇赶到魔王城，又用了一天的时间排队入城。
    看来那魔婴果对魔修的诱惑很大啊。
    “温钰，魔婴果到底是什么？”殷岑岑偏过头问身旁的少年，温钰体贴的解释道：“据说那魔婴果是魑魅魔王留下来的，具体的我就不太清楚了。”
    魑魅魔王…
    殷岑岑若有所思的点点头，就是那个让人修和魔修反目成仇彻底决裂的罪魁祸首。
    “姐姐，你为什么要离开魔界？”温钰传声询问道，殷岑岑撩起耳畔的青丝，眼眸微挑，一瞬间流露的风情让温钰不由自主的屏住呼吸。
    “我不是魔界之人。”
    温钰一愣，神色迷茫的望着殷岑岑，有点不明白这句话的意思。
    “我是人修。”
    “……”温钰感觉自己的大脑彻底死机了，半晌，他惊悚的看了看四周，见没人看着他们，这才松了口气：“人，人修？为什么我没感觉到！”
    殷岑岑轻笑一声：“秘密！”
    “……”
    “那，那姐姐你回去了我怎么办？”找到重点的温钰红着眼问道，莫非他又得独自一个人了吗？
    “将体内魔气废掉重新引气入体，你能做到我就带你离开。”殷岑岑回他道，若是温钰能够废掉魔气改修灵气，倒是能将他带回青云道宗。
    “能！”
    听到温钰不带一点犹豫的回答，殷岑岑满意的点点：“离开之后再说吧。”
    进城之后殷岑岑才对魔王城的宽阔有了更直接的认识，那么多魔修聚集在魔王城，城里居然一点都不拥挤！
    殷岑岑感慨了一声，带着温钰在城中到处逛着，她觉得这魔界跟沧宇大陆也没啥区别。
    “姐姐，要去坊市看看吗？”温钰眼眸微亮，显然心情十分不错，殷岑岑想了想也同意了，趁着这个机会淘些魔界的宝贝也是极好的。
    小短腿从破空界中窜出来，站在殷岑岑的肩膀上，一双兽瞳转来转去，把一旁的温钰萌了一脸血。
    幻月也跟着出来，它迈着优雅的步子跳到温钰怀中舒服的眯着一双狐狸眼，看上去异常享受。
    殷岑岑打赌，幻月绝壁是个雌性！
    两人两兽慢吞吞的朝着坊市走去。
    坊市中的魔修极多，地上也摆满了东西，殷岑岑略微好奇的一路看过去，一些沧宇大陆没有的好东西都被她买了一些。
    不一会儿，殷岑岑就感觉自个儿荷包瘪了下去，她看向温钰询问：“有什么想买的吗？”
    温钰点点头，有些不好意思的指着身前的摊子：“我想要这个。”
    殷岑岑顺着温钰的手看去，他指着的是一个看起来十分普通的木制盒子，只不过盒子上的花纹看起来比较独特。
    殷岑岑也不多问，拿着盒子开口说道：“多少魔晶？”
    摊主是一位干瘦的老头儿，那看起来混沌的双眸不经意瞥了眼殷岑岑，后者只觉自己浑身寒毛都竖了起来，每个细胞都在叫嚣着快点离开。
    极度危险！
    “五块下品魔晶。”老人声音沙哑的厉害，语气冷凝。
    殷岑岑克制住自己拔腿逃命的冲动，从乾坤袋中掏出五块下品魔晶，拉着一脸欣喜的温钰转身离开。
    老人不甚在意的将魔晶收下，随后闭眼养神，殷岑岑忍不住回头看了一眼，见老人没什么动作这才松了口气。
    “这小女娃身上的气息好生奇怪…”
    …
    “温钰，这盒子有什么用？”殷岑岑看着抱着盒子笑的荡漾的温钰略感好奇的问道，温钰挠了挠脑袋有些不好意思的开口回答：“这盒子上的花纹是我娘亲家族的族纹，我娘亲曾经说过这个东西非常重要。”
    殷岑岑了然的点点头：“如今你可是找到了？”
    “…还差三部分。”温钰迟疑了一会儿说道。
    两人继续在坊市中乱逛着，经过一处摊子时原本恹恹的小短腿突然来了精神，它使劲荡着殷岑岑的衣服，嘴里发出兴奋的叫声。
    殷岑岑安抚了几声，小短腿这才停止尖叫，它蹲在殷岑岑肩膀上，一双兽瞳瞪得溜圆，惹人喜爱。
    殷岑岑站在摊子上看了看，目光停在一块红色的石头上，她不动声色的抓了一些普通的小玩意儿和那石头，抬头问摊主：“总共多少魔晶？”
    摊主见她手里的都是一些常见的东西，语气谈不上多好：“十块魔晶。”
    殷岑岑爽快的付了钱将东西扔进破空界，小短腿亦是飞快地跟了进去。
    那红色石头她记得，曾经在凌云城时小短腿就是吃了它才进阶的，这次魔界之旅总算不是白来。
    两人又四处逛了一会儿，这才找了间客栈住下。
    天色很快暗下，魔王城却依旧热热闹闹的，殷岑岑盘腿坐在床上吸收着天地灵气。
    “姐姐。”
    门外的禁制被触动，殷岑岑睁开眼将门打开，就看见温钰小心翼翼的走了进来：“姐姐，你今晚要去城主府吗？”
    殷岑岑摇了摇头：“盛会前一天晚上我会去查看一番，不过你必须在客栈里呆着。”
    温钰瞪大了眼睛：“为什么！”
    “因为你会拖后腿。”殷岑岑毫不犹豫的打击道，看着温钰一副要哭不哭的模样，她嘴角微扬：“到时幻月会在客栈陪着你。”
    闻言，温钰心情瞬间从阴转晴。
    殷岑岑好笑的摇摇头，看着温钰欢天喜地的走出去，小孩子的情绪来的快去的也快。
    不知道何时才能看见师父。
    殷岑岑双手撑着下颚，思绪渐渐飘远。
    …
    魔王城旁边的一座城市现已是一片寂静，魔修纷纷待在房间中休息，城内突然出现了一位穿着紫色华服的女子。
    女子身材颀长，如画的眉目间满是清冷，那双桃花眼微敛，眼角的红色泪痣显得她愈发禁欲。
    “岑岑…”一声叹息从她嘴中穿出，淡漠的语气头一次柔和下来，她似是察觉到了什么，身形很快消失。
    “你是何人！”快靠近魔王城时，一名中年男子突然挡住了宁蔚，一看修为，居然是合体后期！
    魔王城果真是卧虎藏龙。
    “让开。”宁蔚微薄的唇瓣抿成一条直线，声音中带着浓浓的寒气，让人不寒而栗。
    中年男子却大喝一声：“莫非你要抢夺魔婴果？欺人太甚！”话音落下，男子身边泛着魔气，一把黑色的镰刀出现在他手中。
    宁蔚眸子愈发深邃。
    …
    在房间中闭眼休息的殷岑岑猛地睁开双眼，打开窗户朝着城外快速飞去。
    此时魔王城的街上依旧有着不少魔修，殷岑岑也不在意暴露自己人修的身份，将灵气运用到极致，同时使出了门派交流会时的那套身法。
    这身法名为《龙吟》，是宁蔚交给她的功法。
    “魔王城中怎么会有人修？！”
    “…蠢货，应该是这魔界怎么会出现人修！”
    “不能让她活着离开。”
    “追！”
    于是殷岑岑身后跟着一群小尾巴，她咬了咬牙，身形又快了几分，魔王城上的守卫正严正以待的守在那里。
    殷岑岑从乾坤袋中掏出一把符宝毫不犹豫的扔了下去，爆炸声惊动了更多魔修，她身后的队伍愈发壮大。
    快点，再快点。
    看着前面那抹熟悉的身影，殷岑岑动作一下子就慢了下来。
    宁蔚抓着合体修士的脖子，后者脸色涨红，眼中满是恐惧，他看着眼前这长相风姿卓越的女子，后悔的情绪快把自己淹没。
    惹谁不好，偏偏招惹上了一尊凶神。
    “师父！”
    少女清脆的声音在她耳畔响起，那合体期的修士敏锐的感觉到眼前女子心情好像突然回暖，他松了口气，下一秒意识一黑，什么都不知道了。
    然后殷岑岑就眼睁睁的看着自家师父将她手中的魔修捏爆化作一团血雾。
    殷岑岑：……
    追着殷岑岑的魔修：……
    好，好凶残好暴力！
    宁蔚俊逸的脸上闪过一抹嫌弃的神色，她拿出一张白色的手帕，将自己修长白皙的手指全都擦了一遍。
    那手帕好像很眼熟的样子…卧槽那不是极其珍贵的鲛纱吗！
    似是注意到那些火热的视线，宁蔚唇角微扬，如画的眉目柔和下来，她看着殷岑岑：“岑岑。”
    殷岑岑朝着宁蔚扑过去，后者伸手接住，于是乎殷岑岑悲催的发现自己身高只到了师父的胸前。
    宁蔚轻松的将殷岑岑抱起，伸手亲昵的揉了揉她的头发，旋即将目光转向她身后那群魔修。
    “快跑！”
    “别杀我…”
    原本还气势汹汹的魔修瞬间乱做一团，宁蔚身边泛起一阵无形的波动，那些跑的慢的魔修也随先前那合体修士一般化作一团血雾。
    “师父，你在魔界做什么？”殷岑岑出声问道，对眼前的一切熟视无睹，面瘫的脸上带着灿烂的笑容，那双丹凤眼曜曜生辉。
    宁蔚觉得这双眸子比她身后闪烁的星芒还要耀眼。
    “魔婴果。”
    宁蔚抱着殷岑岑朝魔王城中走去，红紫色的衣袂交织在一块，两人身影很快消失在夜色中。
    微风拂过，浓郁的血腥味仿佛散去了一些。
    …
    温钰看着眼前这个长相比殷岑岑还绝色的女子，在对方的注视下打了个寒颤，他期期艾艾的开口：“姐姐，这是姐夫吗？”
    “噗！”殷岑岑一脸血，她抹了把脸介绍道：“这是我师父，师父，这是温钰，我打算把他带回青云道宗。”
    温钰恍然大悟，不知道是不是他的错觉，他总觉得自己说了那句话之后房间里的温度直线上升。
    “嗯。”宁蔚将目光移回怀中人的身上，掏出一本书扔在温钰面前，声音清冷：“废掉魔气，按照书上所说修炼。”
    温钰一愣，随后脸上带着一抹笑容欢天喜地的道了谢，迫不及待的回到自个儿房间中。
    有了师父在身边，殷岑岑提着的心才算是真正的落了下来，她将这几年发生的事一字不落的告诉宁蔚，后者眉目柔和，听得极为认真。
    “我怀疑这次掉到魔界和姜衾有很大的关系。”殷岑岑如是说道，怕师父想不起来姜衾是谁她又解释了一番：“就是被咱们毁掉神器的那个！”
    宁蔚点点头，伸手安抚的揉了揉殷岑岑头发：“休息会儿，过几天为师便带你回家。”
    殷岑岑眨了眨眼睛，那双眸子里是掩藏不住的笑意，终于能和师父回家了，这几天高度集中的精神放松下来，殷岑岑很快便入睡。
    待殷岑岑睡熟之后，宁蔚墨玉般的眸子变得无比深邃，眼角下的泪痣仿佛都艳了几分，她伸手放置在殷岑岑头顶，深紫色的灵气在殷岑岑体内转了几圈，修复着上次被九天雷云劈出的暗伤。
    天道！
    宁蔚头一次有着那么强烈的杀意，她白皙圆润的指尖轻轻抚平殷岑岑皱着的眉头，感觉心中空缺的东西被填满这才满意的勾唇笑了笑。
    …
    天边泛白，魔王城渐渐热闹起来，不少魔修都在讨论昨晚发生的事情，而殷岑岑也悠悠醒来。
    她掩嘴打了个呵欠，略微迷茫的看着宁蔚，半晌殷岑岑终于清醒过来，她嘿嘿笑了两声：“师父早啊。”
    殷岑岑从宁蔚怀中起来，打开窗户深吸口气，神清气爽啊有木有！
    “师父，魔婴果对你有什么用？”殷岑岑从破空界中拿出几个高级灵果啃了起来，酸甜的果肉蕴含着的浓郁灵气让她满足的眯着眼睛。
    “控制修为。”宁蔚简单回道。
    “？”
    见着殷岑岑一脸懵逼，宁蔚又详细的解释了一番：“天道想让我立刻飞升至仙界，魔婴果能够控抑制修为。”
    “是因为师父的存在天道不敢对我下手，所以就想让师父飞升仙界，然后对付我？”殷岑岑接过话，看来那天道真的很想弄死自己。
    宁蔚揉了揉殷岑岑的头发，黝黑的眸子倒映出殷岑岑的容颜，她说：“徒儿放心，区区天道奈何不了我。”
    “嗯！”
    门外禁制被触动，殷岑岑将门打开，就看见穿着蓝色衣衫的温钰兴奋的跑进来：“姐姐，前辈，盛会就在今天，我们也去看看吧？”
    看着温钰亮晶晶的眼眸，殷岑岑点了点头，宁蔚眸色微深，扫了眼温钰，后者突然感觉背后冒出一股凉气。
    不过天生爱闹的温钰很快便抛在脑后，等着殷岑岑二人一同去看那百年都难得举行一次的盛会。

☆、第四十三章

三人收拾了一番便出了客栈，魔王城内的人比前几天又多了不少，宁蔚殷岑岑这两个昨天大开杀戒的罪魁祸首也大摇大摆的走在街上。
    三人容貌不俗，特别是宁蔚那恍若谪仙的气质惹得不少女魔修暗送秋波，眼珠子都快黏到宁蔚身上去了。
    魔界的风气十分开放，从那些不断想靠近宁蔚的女人就可以看得出来，殷岑岑看着她们波澜壮阔的胸前不由得咽了咽口水。
    低头看看自己。
    算了还是让她静静吧。
    宁蔚看着徒儿低头无精打采的模样只以为她是这几天累着了，伸手将她搂到怀中，闻着略微清冷熟悉的味道，殷岑岑轻车熟路的蹭了蹭，像是慵懒的小猫一般靠在宁蔚怀里。
    “师父，那魔婴果你打算怎么拿？”殷岑岑略微好奇的询问道。宁蔚睨了她一眼，那眼角下的泪痣愈发艳丽，似是要把殷岑岑的魂都勾出来。
    “直接拿便是。”
    听着自个儿师父漫不经心的语气，殷岑岑为待会儿的众魔修点了根蜡，她居然以为宁蔚会用东西交换或者和对方谈谈，现在想想自己真是太天真了。
    以师父那负数的情商来说，直接动手抢才是对的。
    温钰见着二人将自己无视，颇委屈的撇撇嘴，东张西望了一番，随后偷偷溜走，与其看她们秀恩爱还不如去别的地方凑热闹呢！
    宁蔚自是察觉到了，她在温钰少年身上留下一缕神识便不再理会，看着缩在自己怀中的少女冰冷的眼底才流露出一抹柔色。
    魔王城城主府前已经围满了不少魔修，殷岑岑与宁蔚混在人群之中。
    “想必大家都已经知道魔婴树结果的消息，本座便也不卖关子，魔婴树结果十颗。”一名精神抖擞的老人站在城主府前，有力的声音在众人耳畔响起。
    听到共有十颗成熟的魔婴果，不少魔修呼吸加重，恨不得现在就将那魔婴果摘下服用。
    “这魔婴果是魔界的宝物，所以在场的每一位都有争取魔婴果的机会。”老人如鹰般锐利的目光扫了一番人群：“封印即将开启，想要争夺魔婴果的将魔气外放！”
    闻言，不少魔修纷纷将体内的魔气外放了一些。
    殷岑岑眉宇微蹙，她又不是魔修哪来的魔气啊摔！
    “徒儿不必担忧这些。”宁蔚伸手抚平殷岑岑皱起的眉头，墨玉般的眸子微眯，看着空中突然出现的一道黑色口子。
    “魔婴果便在魔之界中，能不能获得权看各位的机缘了，本座先行一步！”那老人话音刚落，便化作一团黑雾钻进了裂缝中。
    宁蔚揽着殷岑岑纤细的腰肢，悄无声息的进了魔之界中，殷岑岑觉得双眼略微刺痛，她不由得伸手揉了揉双眸。
    魔之界是魔婴树栖身的地方，只有在魔婴树结果时才会现世，这也是前人为了预防后人将魔婴果私自扣下而做出的准备。
    殷岑岑宁蔚出现在一片混沌之中，眼前漂浮着一些石块的碎片，甚至还能看到一些扭曲的空间。
    “当心空间裂缝。”宁蔚小心提醒一句，同时揽着殷岑岑的手略微用上力气，后者脸上带着严肃的神情，点点头示意自己知晓。
    她是知道空间裂缝的厉害，若是不小心碰到，那便是魂飞魄散的下场！
    一片混沌之中没有任何生命的气息，只有漫无边际的灰暗以及随时都能要人性命的空间裂缝，让人觉得十分压抑。
    殷岑岑二人也不知在这地方走了多长时间，看不到出路的殷岑岑略微烦躁起来，宁蔚伸手揉了揉她的头发：“静心，切勿烦躁。”
    她抬头，双眸透过混沌看向远方，眼底一缕幽紫色的暗芒一闪而过。
    在这没有太阳月亮的地方也没有时间观念，殷岑岑总觉得她们走了很久很久。
    久到她已经白发苍苍，身形佝偻。
    殷岑岑看了眼身旁的宁蔚，见她依旧年轻俊美的模样神情有些恍惚，她伸手抚上自己的脸庞，满脸褶子肯定很丑吧？
    “岑岑，闭上眼睛。”清冷的声音自她耳畔响起，殷岑岑闻言反射性的将双眼闭上。
    感觉到自己被圈入一个温柔的怀抱里，极速前进带起的风吹动她耳边的发丝。
    “到了。”
    殷岑岑睁开眼，入眼的是一颗通身黑色的参天大树，树上仅有二十片叶子，每片叶子都泛着幽幽的光芒。
    她摸了摸自己的脸庞，不似之前的枯燥扎手，那种萦绕在心间苍老无力的感觉也消失不见，殷岑岑略微好奇的看着宁蔚：“师父，这是怎么回事？”
    宁蔚将目光从魔婴树上移开，微薄的唇瓣微扬，极淡的笑容却让殷岑岑挪不开眼：“不过是一处幻象罢了。”
    “原来如此！”殷岑岑恍然大悟，随后她看着那魔婴树说道：“怎么没看到魔婴果？”难不成这也是幻象！？
    宁蔚没有说话，伸出手轻轻一握，魔婴树上飘落下的两片树叶散发出诱人的香味，旋即合在一块儿。
    一颗黑色长得像人参果似的果子落到宁蔚白皙的手掌之中。
    殷岑岑好奇的打量了两眼：“师父，徒儿也想要一个。”
    闻言，宁蔚直接将剩下的九个魔婴果全部摘下递给殷岑岑，后者眉毛扭了扭，全部拿走是不是不太道德。
    想是这么想的，不过将魔婴果扔进破空界的速度倒是一点都不慢，能平衡灵气的东西可是好玩意儿啊，她得试试能不能将其种在破空界。
    刚把魔婴果扔进破空界，这片天地中便出现了不少魔修，他们皆是一脸茫然的看着身边的人。
    “怎么回事？”
    “…刚刚我仿佛做了一场梦？”
    “这是哪里？”
    “那是魔婴树！！”
    殷岑岑宁蔚二人站在最前面，宁蔚手中的魔婴果还没来得及收回去，于是他们被所有魔修给紧紧的盯上了。
    “交出魔婴果！”
    “把魔婴果交出来！”
    宁蔚眉目淡然，不慌不忙的把魔婴果收回，一举一动中满是优雅从容。
    殷岑岑叹了口气，师父才是真腹黑啊。
    领头的魔修是先前城主府那位白发苍苍的老人，他双眸微眯，语气中带着浓浓的杀气：“年轻人，识时务者为俊杰，把魔婴果交给本座，本座还能给你留个全尸…否则…哼！”
    他冷哼一声，合体初期的威压毫不留情朝着宁蔚释放，宁蔚指尖微动，眼底闪过一抹幽光。
    她抬手，殷岑岑嘴角微抽扑上去抱着宁蔚连忙说道：“师父咱们拿到魔婴果就回去吧不跟他们一般计较！”
    宁蔚看了眼殷岑岑，没有说话，揽着后者踏出一步，身影缓缓消失。
    “！师父我忘记温钰了！”女子的惊呼声很快散去，魔修中一名穿着蓝色锦袍的少年也瞬间不见人影。
    那合体期的魔修脸色铁青：“给我查！把他们站出来！本座一定要将他们碎尸万段！”
    魔之界中的魔修出来后便开始着手查探那二人的身份，谁知道查了许久都没有收获，与此同时，“温家嫡子温钰身怀隐世传承”的消息也引起了不少人的注意。
    可惜的是这三人仿佛凭空消失了一般，踪影全无。
    …
    青云道宗在门派交流会时又获得第一，因此在宗门收弟子时发现了几个资质上乘的好苗子。
    水雾峰内住着的都是从各处挑选到的有灵根的孩子，外院全是三四五灵根，而内院则是天灵根双灵根或者变异灵根之类的娇子。
    内院最为精致的庭院外站着一位穿着白色衣裙的少女，少女约莫十四五岁的样子，长相十分可人，一双杏眼波光潋滟叫人一看就心生好感。
    她脸上带着柔和的笑容，阳光照在她身上仿佛为她镀上了一层光圈。
    “展芝，过几天我们就能成为青云道宗的正式弟子了，不如结个伴？”一名清秀的女子上来询问道。
    展芝看了她一眼，脸上的笑容愈发柔和，她摇了摇头，并未说话。
    女子脸上的笑容瞬间僵硬住了，眼底闪过一抹恼怒，只是忌惮展芝的身份，憋着一口气离开。
    展芝是百年难得一见的变异雷灵根，有着得天独厚的优势，修炼速度不慢，而且宗门肯定会朝她投去大把的资源，若是能同她交好必定好处多多。
    可惜展芝却是个难相处的性子，看上去温温柔柔，实则极为自傲。
    “真把自己当成人物了！”
    “她也不想想自己什么身份…”
    “…不过是一个奴隶…”
    话音渐渐消失，展芝脸上的笑容瞬间垮下，她伸手摸了摸腰间的玉牌这才勾起一抹得意的冷笑。
    “我现在不是奴隶了…”展芝柔声说道，她走到一株玫瑰前，伸手摘下一朵紧紧握在手中：“那些看不起我的人，迟早有一天…哼！”
    她势必要成为人上人！
    太阿殿内，子懿和宗门的一干长老正在讨论此次弟子的事情，子懿脸上带着些许笑容，端起身旁的灵茶小抿了一口：“这次的苗子可比以往的好上一大截，变异雷灵根，变异冰灵根…”
    坐在左边的白发老头儿也乐呵呵的开口说道：“这次我看中了两个炼丹的好苗子，若是资质心性皆不错的话，我便将上次从上古秘境寻到的丹方教给他们，到时候就不用从丹门收购丹药了。”
    闻言，子懿脸上的笑容又深了几分。
    “就是不知变异灵根的两个小女娃应该怎么分配？”一名长老皱着眉头询问道。
    子懿亦是皱了皱眉头，叹了口气：“若是太上长老在便好了，说不定会把那雷灵根收入门下。”
    丹赐对此嗤之以鼻，太上长老宠小师叔祖宠的不行，若是小师叔祖不同意恐怕太上长老也不会将那小女娃收下。
    况且，那雷灵根的小女娃一看就是心思深沉之人，若是懂得感恩还好，要是记仇不记恩就…
    “不收。”清冷的声音突然在太阿殿响起，只见门口空间有些扭曲，随后殷岑岑三人便出现在子懿等人眼前。
    宁蔚看了眼子懿，面无表情：“本座只有岑岑一个徒儿。”
    “太上长老，小师叔你们回来了？”子懿尴尬的揉了揉鼻尖，看见完好无损的殷岑岑松了口气。
    殷岑岑对他翻了翻白眼，这丫的是准备塞她一个争宠的对象吗？
    “掌门，这是我弟弟，变异风灵根。”
    殷岑岑将站在她身旁的蓝衣俊俏少年推了出去，无视后者一脸要哭不哭的模样。
    温钰暗道殷岑岑有同性没人性（好像哪里不对）见那所谓的掌门看向自己连忙扬起一抹笑容。
    “变异风灵根。”一名坐在子懿右手边的中年男子开口说道：“师叔祖，不如让您小弟拜入我门下吧，我正好便是风灵根。”
    殷岑岑看着长的十分严肃的中年男子微微皱眉，随后才想起来，这长老名为陈ǎ也是青云道宗出了名的修炼狂魔，他门下的弟子也深的真传，一个个不是闭关就是历练。
    想到这点，殷岑岑点了点头，毫不犹豫的把温钰扔给他。
    “太上长老，小师叔，这次我们收到了不少好苗子，你们要去看看吗？”子懿问道。
    殷岑岑金丹初期的修为已经可以收徒了，不过她觉得自己还是不要去毁人不倦比较好…
    “师父不去！”殷岑岑说道，宁蔚说了要帮她炼制本命法宝：“我去看看！”
    宁蔚睨了她一眼，点点头，身影消失在太阿殿中。
    殷岑岑带着温钰朝着水雾峰飞去。
    水雾峰是青云道宗内最小的一座山峰，山峰上景色十分优美，一路走来闻着花朵青草泥土夹杂在一块儿的清新味道十分舒适。
    不少庭院在山间若隐若现，朱墙碧瓦，随处可见开的鲜艳的花卉。
    殷岑岑一身红色衣裙，衬得肌肤愈发白嫩，明亮的丹凤眼似是要撞在心上，脸上勾起一抹笑容，张扬肆意，竟比这里的景色更为诱人。
    温钰看着她撇了撇嘴：“我以后是不是也得叫你师叔祖？”
    殷岑岑似笑非笑的看了他一眼：“你要是喜欢就这么叫。”
    水雾峰上来往的人不少，殷岑岑看了看大部分都是还没有引气入体的弟子，她从破空界中掏出几个低级灵果递给温钰。
    后者废掉了一身魔气从头开始，现在也到了练气五层，修炼速度不可谓不快。
    殷岑岑拿着嘎吱果啃的不亦乐乎。
    不少人好奇的盯着二人。
    “师叔祖！”一些老牌弟子看到殷岑岑眼睛一亮，立马凑了上来：“师叔祖你在门派交流会上的表现好帅！”
    “谢谢。”殷岑岑不甚在意的笑了笑，随后问道：“这不是新来弟子居住的地方吗？”
    一名少年抢先回答：“我是来给我弟弟送东西的！”
    殷岑岑恍然大悟，敢情这些都是来看家属的啊。
    与那些热情的弟子们聊了一会儿，殷岑岑终于忍不住遁了，这尼玛比粉丝见面会还可怕，搞的她尴尬症都要犯了。
    温钰打趣儿道：“没想到你在青云道宗这么受欢迎。”
    殷岑岑对着他翻了翻白眼，懒得理会。
    穿过一片翠绿竹林，眼前的小庭院愈发精致，殷岑岑感慨一句：“看来这里面住的便是好苗子了，走，咱们去瞅瞅。”
    远远看去，只看见一位穿着水蓝色衣裙的少女正面无表情的站在门口，她浑身上下都散发着冰冷的气息。
    而她对面的则是一位白衣少女，看上去柔弱无比，脸上还带着楚楚可怜的神情。
    不知为何，那白衣少女给殷岑岑一种不舒服的感觉。
    “童颜，我现在已经不是你们童家的奴隶，你为什么非要处处诋毁我？”展芝双眸含泪，娇小的身子不由自主的发颤，看上去极为可怜。
    “嗤。”殷岑岑忍不住喷笑，实在无法想象一个冰山少女的名字真的童真纯情。
    温钰同样咧嘴笑着，他指着那白衣少女道：“这人像极了我们方才看到的白莲花。”
    若不是知道温钰是个货真价实的本土人，殷岑岑都要以为这货是在嘲讽人家了，可不是一朵白莲花么？
    “你很闲？”童颜面无表情的看了她一眼，眼里没有半点情绪：“我对你的身份没有兴趣，请别在打扰我。”
    展芝眼底划过一抹怨恨，她最讨厌的便是童颜这副模样，她握紧了掌心的手绢，脸上露出一抹受伤的神色。
    童颜说完这句话后正准备离开，却突然朝着殷岑岑二人的方向看去，旋即眼里闪过一丝惊艳。
    “见过两位师叔。”展芝同样也看见了，温温柔柔的行了礼，低垂的眼中满是嫉妒，她看了眼身旁没有动作的童颜柔声说道：“童颜，为何不见过两位师叔？莫要任性了好吗？”
    殷岑岑差点喷笑，真是林子大了什么鸟都有，她长这么大头一次看见这么画风清奇的白莲花。
    “你就是那冰灵根的童颜？”殷岑岑果断无视了小白莲，饶有兴趣的看着冰山模样的童颜。
    后者被殷岑岑紧紧的盯着，依旧是那副面无表情的模样，只是耳根子噌的发红：“嗯。”
    正打算继续调戏一下纯情的冰山少女时传讯石突然亮了亮，殷岑岑掏出传讯石，只听里面传来师父那淡漠清冷的声音：“回来。”
    简单明了，干净利落。
    殷岑岑朝着童颜笑了笑，随后偏过头对着温钰说道：“我得回去了，你随便逛逛。”
    话音一落，殷岑岑便御剑离去。
    两旁的风景快速后退，快要靠近暨玄峰时，一股凉意自她身后窜出，殷岑岑反射性的往旁边跃去，一道凌厉的攻击擦着她的手臂飞过。
    殷岑岑冷笑一声：“姜衾，偷偷摸摸算什么本事？有种的出来！”
    四周突然狂风大作，姜衾穿着一身黑色衣裙面无表情的走了出来，清秀的脸上闪过一抹阴狠：“殷岑岑，你的命真大。”
    殷岑岑二话不说，将腰间那白色的腰带扯下，腰带瞬间化作一把软剑，快速挥舞两下。
    凌厉的剑气在殷岑岑身旁凝聚，剑气带来的风浪吹起了她耳畔几缕青丝。
    “去！”
    剑气围成一圈形成一道阵法朝着姜衾罩去，后者冷哼一声脚尖轻点地面腾在半空中，手中快速列出奇异的手决，一股澎湃的灵气从她身上传来。
    那剑气在快要靠近姜衾时突然停下，发出嗡嗡的响声，姜衾娇喝一声，剑气形成的阵法又掉了个头飞向殷岑岑。
    她伸手凌空一点，剑气瞬间被绞杀虚无，殷岑岑双眸微眯语气平淡，心里却警铃大作：“金丹中期。”
    她是双灵根修炼速度也极为快，但是现在也不过金丹初期罢了，这才多久的时间，姜衾居然已经突破到了金丹中期！
    女主光环当真如此强大？
    一时间，殷岑岑胸中翻涌着滔天杀意。
    “师父！殷岑岑不是应该被时空乱流绞成渣渣吗？”姜衾亦是杀意大增，同时在心中惊呼道。
    “咦？”苍老的声音也带着疑惑，老人看着殷岑岑皱了皱眉随后说道：“怪不得，这小女娃的命格很是独特，否极泰来…否极泰来…不好！快跑！”
    一股强横的威压快速朝着姜衾而来，老人眼中有着深深的俱意涌出，他扯开嗓子嘶吼一声，见姜衾还呆愣在原地不由得拖着她逃命。
    渡劫后期，这是怎么一尊凶神！
    老人不敢多想，拼了命的逃，一个呼吸就不见了踪影。
    殷岑岑略微惊讶的看着那灵魂体，一时间竟不知道作何反应，连宁蔚在她身边也没有发现。
    “岑岑？”宁蔚唤了她一声，随后牵着她回到了太上宫殿。
    “师父！那个灵魂体是什么东西？”殷岑岑连忙询问道，宁蔚看了她一眼，桃花眼微扬：“不过是大乘期的元神，不足为虑。”
    “……”她问的不是这个啊她想问那个老头儿什么身份！
    虽然他跑的很快，但是殷岑岑仍旧感受到了一丝邪恶的气息！
    “是个魔修，徒儿，那姜衾为师不会帮你除掉她，你得自己动手。”宁蔚揉了揉殷岑岑的头发声音清冷，后者点了点头。
    她和姜衾已经到了你死我活的地步，一定得找机会把这个炸弹拆除了！

☆、第四十四章

“这是为师帮你锻造的本命法宝，你且滴一滴精血放在丹田中蕴养。”宁蔚话锋一转。
    殷岑岑期待的看着宁蔚从乾坤袋中掏出一把比她还要大上几分的锤子，那华丽的外表看的殷岑岑有些蛋疼。
    为什么别的妹子的本命法宝都是些鞭子红绫软剑之类的，而她偏偏是看上去无比凶悍的大锤子？
    殷岑岑逵猩竦慕庸大锤，金灿灿的光芒差点刺瞎她的眼睛。
    “不喜欢？”宁蔚出声询问，她记得曾经师父为师姐炼制的本命法宝便是这样的，当时师姐特别高兴。
    她以为徒儿约莫也喜欢的。
    “…喜欢，很喜欢…”
    殷岑岑逼出一滴精血甩在大锤之上，感觉大锤与自己心神上有了一丝联系之后便将其收入丹田中蕴养。
    “如今你的修为停在金丹初期，若是不历练怕是会止步不前，这暨玄峰有一处历练之地，为师的意思是让你进去，你意下如何？”
    殷岑岑闻言毫不犹豫的点了点头，宁蔚满意的揉了揉她的头发细心叮嘱了一番，随后将殷岑岑带到暨玄峰后山一处偏僻的地方。
    她手中出现一块玉牌，将灵气注入其中，眼前的景象陡然一变，一道黝黑的入口便出现在殷岑岑眼前。
    “等你突破到元婴，为师会来接你。”
    殷岑岑应了一声，缓缓地朝着洞口走去，在踏进去的一瞬间回头看了看。
    宁蔚双手负在伸手，颀长挺拔的身材好似松竹一般，淡漠的眉眼略微柔和。
    殷岑岑回过头，坚定的朝着洞内走去。
    …
    二十年的时间眨眼便过去，沧宇大陆上发现了几次魔修的身影，惹得众修士人心惶惶。
    青云道宗又出了几位惊艳绝伦的天才，在门派交流会上出尽了风头，东大陆第一宗门的名称愈发牢固。
    太极广场上依旧聚集着不少弟子，或切磋琢磨或讨论交流好不热闹，最为引人注目的还是中间几位男女。
    男子一身蓝色衣炮，身材高挺，斜眉入鬓，一双凤眼深邃的似要撞进人心头，他脸上带着浅浅的笑意，端的是风度翩翩，贵气逼人。
    而他身旁的女子则是穿着碧色曳地长裙，外面套着乳白色的罩纱，面瘫的脸上冒着寒气叫人不敢靠近。
    这男子是温钰，女子则是曾于殷岑岑有过一面之缘的童颜。
    两人都是变异天灵根，修炼速度跟坐火箭似的噌噌噌上去，温钰现已经是金丹初期的修为，而童颜也是筑基后期大圆满，只差一步便能结丹。
    温钰手中握着一把白玉扇，原本便俊逸的容貌现在更是多了一分风流，他目光不时看向旁边之人：“这都二十年了，小师叔祖怎么还不出关？”
    童颜闻言毫不留情的开口道：“二十年时间你能突破到元婴？”更何况小师叔祖还是双灵根。
    温钰瞬间焉了下来，若是殷岑岑看到这一幕必定会大呼惊奇，要知道这温钰少年有些时候话唠到让人恨不得能一巴掌拍飞他，鲜少有人能叫他吃瘪。
    在二人无聊的对话时，太极广场另一侧，一位穿着白色纱裙的女子施施然走来，柔美的脸上带着温和的笑容，让人一看就心生好感。
    “温师兄，童师妹。”
    温钰看见来者脸上的笑容立马垮了下来，有些不愿搭理，倒是童颜瘫着脸叫了一声展师姐。
    三人关系委实算不上好，展芝经常缠着温钰，温钰又同童颜关系亲近，而展芝与童颜相看两厌。
    展芝是变异雷灵根，修炼速度比童颜快了些，早她一步踏进筑基后期大圆满，按照规矩，童颜的确该叫她一声师姐。
    青云道宗的弟子早就对这一副场面习以为常，只是余光依旧停在三人身上，毕竟总是修炼也有些无趣，有热闹看自然是不能错过的。
    “不知师妹与师兄在讨论何事？”展芝掩面轻笑一声问道。
    “在讨论小师叔祖何时能出关。”童颜语气僵硬答道，展芝一呆，不由自主的想到二十年前那绝色少女。
    小师叔祖…
    她略微垂眸，掩下眼中的嫉妒。
    展芝在入青云道宗第二天便听说太上长老十分厉害，本以为自己雷灵根必定会被她收入门下，谁知掌门却说太上长老此生只收殷岑岑一个徒儿。
    不过是个双灵根罢了，她怎能服气？
    “温师叔，童师叔，展师叔，掌门有请。”一名练气期的弟子小跑过来恭敬说道。
    温钰与童颜对视一眼，朝着太阿殿而去，展芝亦是跟在二人身后。
    太阿殿内已经聚集了不少人，温钰三人一进门感受到那无形的凝重气氛也不由得绷紧了脸。
    温钰两三步走到自个儿师父身旁出声询问道：“师父，可是发生了什么事情？”
    陈看着得意徒弟神情严肃拍了拍他的肩膀：“外海大陆出现了不少魔修，阮吴两家的家主传信来东大陆希望我们能派些人过去帮忙。”
    “魔修。”
    温钰闻言皱了皱眉，他原本便是魔修，对于魔修的感觉自然不会那么决绝，只不过他现在的身份却是个人修，思及此他不由得叹了口气。
    “掌门是想让你们这一批较为优秀的弟子过去历练一番。”陈接着说道，他伸手指了指中间两位白发苍苍的老者：“那两位老祖宗皆是化神中期的大能，与你们一同去。”
    子懿见人来的差不多，废话不多说直接切入正题：“外海大陆已经向西大陆与东大陆的各方势力传讯，想必现下已经有不少人赶了过去，我青云道宗为东大陆第一大宗门自然不能落后。”
    他话音顿了顿：“这次也是个历练的好机会，与其一直打坐修炼不如在逆境中突破，故此，我将会让一批弟子同去，他们便拜托二位大长老了。”
    宗魏宗杵乃是活了上千年的老怪物了，在青云道宗也是老祖宗一般的存在，这次他们一同去外海大陆安全也算是有所保证。
    “太上长老去不去？”宗魏面容慈祥，略微恭敬的问道，他虽说年岁已经有两千年左右，但在太上长老跟前还年幼的很。
    子懿摇了摇头：“若是小师叔出关，太上长老说不定会说随着一块前去，只是小师叔要突破元婴，这才二十年的时间，约莫还有一段时间。”
    闻言，宗魏捋了捋胡子，有些失望道：“既然如此就算了，你等且回去准备准备，两个月后出发去外海大陆，我等只会在你们陷入绝境时出手相助，所以你们自己要做好充足的准备。”
    话音落下，两位长老便不见了踪影。
    温钰与童颜打了声招呼，随着师父回到了自己的住处。
    “钰儿，此次前去必定万分凶险，为师这里有不少保命的东西你且拿去，一定要平安归来。”陈ü厍械溃十年的时间，他与温钰早已经建立了深厚的情谊，见着当初包子大小的少年长成现在这副翩翩公子也是一阵唏嘘。
    温钰心里微暖，点头应下。
    两个月时间很快便过去，太极广场上聚集了不少内门外门的精英弟子，宗魏宗杵也准时出现。
    子懿又说了一通激励人心的话，见时间差不多了，正准备让宗魏长老出发之际，暨玄峰上突然涌来一团九天雷云。
    似曾相识的一幕让不少老牌弟子爆发出一阵热烈的讨论声，每一句话都离不开“小师叔祖”“出关”等字眼。
    子懿抹了把脸，他这个小师叔还真爱出风头啊。
    这次的九天雷云比上一次突破金丹时的更为危险，有了一次经验的殷岑岑并不慌乱，静静的盘腿坐在一处荒芜之地，雄浑的灵气在体内游走。
    九天雷云很快发动了攻击，一根根手臂大小的雷电毫不留情的朝着殷岑岑狠狠劈下，电流带起的兹兹声不断响起。
    殷岑岑身子颤了颤，运转心法将体内的伤势修复，九天雷云足足劈了九九八十一道方才停下。
    殷岑岑周围一片焦土，原本还有着一些绿色现下已经看不到踪影，她飞快地换上一身新衣裳，朝着出口走去。
    这几年来，她无数次处于险境，好几次都快没命，迫切的想让自己再厉害一些，更厉害一些。
    不仅仅是因为姜衾对她的威胁，更是因为她想要追上宁蔚的步伐，殷岑岑已经明白自己对师父有着龌鹾的想法。
    她想要师父是自己的，只属于自己的。
    黝黑的通道很快走完，刺眼又明亮的光芒让殷岑岑闭了闭眼，再睁开眼时便看见宁蔚站在洞口。
    淡漠如画的眉眼一如当初，她伸出白皙如玉的手：“岑岑。”
    殷岑岑看着眼前的双手有些恍惚，不由得想起十几年前的一幕。
    “你可愿拜入我门下？”
    她扬起一抹明媚的笑容，绝色的容貌看上去肆意而又张扬，让人移不开目光：“师父！”
    宁蔚将她拉到自己身旁，幽紫色的灵气涌进殷岑岑体内察看她的伤势，片刻之后，宁蔚的表情冷下来：“岑岑无需这么拼命，就算突破不了为师亦能带你飞升。”
    压根儿忘记是她自己将殷岑岑带进去的。
    殷岑岑体内积攒了不少暗伤，有些伤势看上去已经有些时间，若是伤势过多，倒是全部引发殷岑岑不会太好受。
    宁蔚板着脸为她将暗伤治愈，见后者依旧没心没肺的笑着不由得叹了口气，原本冷然的眉目柔和下来，无奈的伸手点了点殷岑岑额头。
    “宗门准备派人去外海大陆，你如今已是元婴，不如跟着一同前去？”
    外海大陆。
    殷岑岑愣了愣，不由得想起几十年前那名长相清秀的少女，转眼这么多年过去，不知道她现在过的如何。
    “去！”
    宁蔚似是早就料到她会这般回答，带着她朝着太极广场飞去。
    太极广场议论纷纷，只见远处突然出现两道身影，精致的容貌让人以为是神仙下凡。
    “小师叔出关了？”子懿见到两人眼睛一亮，立马迎了上来，宗魏宗杵二人亦是毕恭毕敬的行了礼。
    “嗯。”殷岑岑应了一声，看了眼底下的众位弟子，目光在温钰，童颜二人身上停留了一会儿：“这次外海大陆之行我与师父也会一起去。”
    等的就是你这句话！子懿脸上的笑容又深了几分，虽说有着宗魏宗杵两位化神期的老祖宗跟着，但是子懿依旧不太放心，毕竟这一批弟子算得上是青云道宗的根基。
    若是毁了后果不敢设想，有了太上长老保驾护航，子懿这才真正算是松了口气。
    “既然如此，那么现在就出发吧？”子懿询问道，他算是发现了，这种事情问太上长老对方压根儿不鸟他，为了自己仅剩的威严，还是问小师叔比较好！
    殷岑岑点点头，就见宗杵踏出一步掐了个法诀，一艘可以容纳万人的飞行灵宝便出现在太极广场上方。
    宁蔚环着殷岑岑上了飞船，剩下的弟子也动作麻溜的跟上，飞船缓缓上升，在众人的注视下朝着外海大陆而去。
    上了飞船殷岑岑便拉着宁蔚随意选了间房间，她懒散的靠在软榻之上，从破空界中拿出不少高级灵果放在桌上。
    一只小兽也跟着窜了出来，雪白的绒毛还夹杂着几根金色，看上去极为好看，这便是进阶成功的小短腿。
    而幻月早在历练之前就被殷岑岑扔给了温钰。
    宁蔚坐在另一边的软榻上，闭眼养神，殷岑岑看了她几眼，随后坐不住出了房间。
    飞船外站在不少人，殷岑岑眼尖的看见一身宝蓝色锦袍的温钰，她快步走上前去。
    “小师叔祖。”温钰身旁的冰山童颜恭敬的打了声招呼，只是不知为何她的耳根一直发红，看的殷岑岑无端想笑。
    “哟，你终于出关了？”温钰拿着白玉扇晃了晃，风流的模样惹得不少女修频频投来目光。
    殷岑岑翻了翻白眼，小时候那么可爱的少年怎么长成了这么一副骚.包？
    三人有说有笑气氛十分热闹，飞船另一头，展芝握紧双手，不甘怨恨充斥在眼底，柔弱的面容也有一瞬间的扭曲。
    若是在之前她只是不甘心太上长老只收一位徒弟的话，在看到太上长老之后展芝心中充满了怨恨恶毒。
    那么…那么风华绝代的人…
    原本是有机会成为她弟子的…
    突破至元婴时，殷岑岑对旁人的情绪变化更加敏感，她感受到一股几乎能化为实质的恶意。
    殷岑岑猛然回头，只见展芝一副柔柔弱弱的模样，还冲着她绽放出一抹温柔的笑容。
    摸了摸手臂上泛起的鸡皮疙瘩，殷岑岑正准备转过头时，眼中突然闪过一抹暗芒。
    一些片段在她眼中浮现，一闪而逝。
    殷岑岑眨了眨眼睛，有些疑惑的回过头，她刚刚…好像看见了展芝成了魔修？摇摇头，殷岑岑很快便把这件事抛在了脑后。
    飞船在平稳的前行，东大陆到外海大陆要横渡枯骨海，海上还时常有着空间风暴，修为不到元婴的修士压根儿没有能力能够活着穿过这条海。
    殷岑岑等人已经在飞船上呆了十来天，底下便是枯骨海，海面上泛着红色，看上去十分诡异。
    空气中夹杂着若有若无的腥味，闻着特别难受，因此不少人都回到了房间之中，殷岑岑坚持了一会儿后也忙不迭回房。
    虽说可以封闭五官，但是那腥味仿佛吹进了人的心里，让人十分压抑。
    回到房间，殷岑岑拿起桌上的灵果啃了起来，嘎吱嘎吱的声音让一旁的宁蔚有些静不下心。
    半晌，宁蔚睁开眼无奈的看向殷岑岑，后者两腮鼓鼓的，唇瓣不停的动着，像是一只小仓鼠让人忍俊不禁。
    宁蔚伸手擦掉她嘴角的果汁，柔和的眉目让人看的呆了呆，殷岑岑双眸微眯看上去异常享受，随后伸出米分嫩的小舌舔了舔嘴角，不经意间触碰到宁蔚微凉的指尖。
    两人同时一怔。
    宁蔚手指微动。
    正当殷岑岑想着如何打破这刚才的气氛时，飞船突然剧烈的抖了抖，朝一边倾斜下去。
    殷岑岑差点跟着扑出去，宁蔚快速的将她捞了回来。
    她脸色凝重：“发生什么了？”
    宁蔚神识放出，随后语气平淡的回道：“遇到空间风暴，无需担心。”
    殷岑岑：“……”
    卧槽那可是空间风暴被卷进去尸骨无存啊师父你能不能别这么无所谓！
    她迅速打开房门，发现飞船外已经站着不少人，宗魏宗杵两位长老神情严肃的看着远方。
    “这才刚开始横渡枯骨海就遇到了空间风暴，真不知道是运气好还是不好。”温钰感叹了一声，殷岑岑联想到自己有时候特别倒霉的体质不由得感到一阵蛋疼。
    两位长老站在最前方，雄浑的灵气不断涌向飞船，剧烈的抖动缓缓停下，正当所有人都松了一口气时，只听到细微的“咔嚓”声。
    众人瞬间变了脸色。
    “所有人将灵气注入这个凹槽，绝对不能让飞船在枯骨海上分裂，快！”宗魏苍老的声音犹如平地惊雷般在他们耳畔响起，众人二话不说，将体内的灵气注入凹槽之中。
    “咔嚓”声愈发密集，不少人脸色惨白，心中泛起了深深的恐惧感。
    殷岑岑催动着体内的灵气毫无保留的涌出，而就在这时，幽紫色的灵气瞬间将飞船罩了进去。
    原本的压迫感消失无影，飞船平安的渡过了空间风暴。
    太上长老出手了，众人纷纷爆发出劫后余生的声音，对宁蔚的感激好感又多了几分。
    殷岑岑揉了揉酸疼的肩膀回到房间中，经历这么一出，方才尴尬的一幕早已经被她忘在脑后。
    宁蔚拿起一颗红色的高级灵果递在殷岑岑嘴边，她看着宁蔚那被衬得愈发白皙的手指咽了咽口水，随后异常享受的将灵果咬入口中。
    避不可免的碰到了宁蔚微凉的指尖，宁蔚手指动了动，见殷岑岑把灵果咽下立马又递了一颗过去。
    一个投食的不亦乐乎，一个被投食的也异常享受，气氛十分和谐。
    又是两个月的时间过去。
    殷岑岑正在打坐修炼，突然感到有些失重，她出门看了看，飞船在缓缓下降，这是一座海岛，四面都被宝蓝色的海水包围着，看上去十分漂亮。
    飞船稳稳的停下，船上的弟子迫不及待的跳下，远远走来一群穿着玄黑色族袍的人，衣袂上绣着阮字。
    领头的是个元婴后期的中年男子，他快步迎了上来，脸上带着友善的笑容热情道：“各位长途跋涉想必很累了吧，阮家已经准备好客房，其他的客人在前几天也已经到了。”
    殷岑岑这群人中修为最高的虽然是宁蔚，只不过他根本不管事，于是只有宗魏上去与对方攀谈起来。
    剩下的弟子在对方的带领下走到一处大庭院中，庭院门口挂着青云道宗的牌子。
    殷岑岑选了最远的一间房，刚整理好就见宁蔚走到软榻上坐了下来，她纠结了一会儿，该让师父自个儿去一间房呢还是就让师父与自己一起呢…
    半晌，她抹了把脸，算了师父开心就好。
    “小岑岑！！”
    熟悉的声音在房门外响起，殷岑岑嘴角微扬，打开门，一道青色的人影就朝着自己扑过来然后硬生生的刹住车。
    阮卿目瞪口呆的看着眼前比她高上半个脑袋的绝色女子有些回不过神，谁能告诉她当年那个小不点为什么现在会长的那么高！
    这对她来说简直是个噩梦！
    殷岑岑回头瞄了眼自家师父，随后领着阮卿走了出去。
    “小卿子，许久不见你一点变化都没有…”
    “我知道你在拐着弯说我矮，但至少我胸比你大嘿嘿……诶诶你干嘛！？你什么时候变得这么猥琐了！！”
    “……”
    两人的吵闹声渐渐远去，原本闭眼养神的宁蔚突然睁开双眼，墨玉般的眸子中闪过一丝疑惑。
    胸大…很重要么？自己的好像也不大吧。
    想着方才自个儿徒儿一脸嫉妒的将手伸向阮卿高挺的胸部，宁蔚觉得她有必要为徒儿解决掉一切烦扰她的事情。
    只不过，胸怎么长大？
    罢了，届时回去问问子懿吧。
    过了一会儿，门外突然响起了一阵敲门声，随后一道柔和的女声传了进来：“太上长老，弟子能进来吗？”
    宁蔚眉宇微蹙，声音清冷：“进。”
    只见展芝脸上画着精致的妆容慢慢走了进来，她看了眼宁蔚，脸颊浮现出两抹红晕。
    太上长老果然风华绝代，叫人移不开目光。
    “太上长老，弟子名为展芝，是难得一见的雷灵根，听闻太上长老亦是雷灵根，所以斗胆前来请求太上长老能收弟子为徒。”展芝柔柔弱弱的行了礼，一双杏眼波光潋滟看上去极为动人：“弟子一定会努力修炼。”
    宁蔚眉宇间一片冰冷，看也没看展芝一眼，风姿卓越的脸上笼罩着一层寒气，她没有废话直接开口：“本座此生只有岑岑一位徒儿，十息之内若在不离开…”她睁开眼，眼底是化不开的冰冷，看的展芝倒退了两步：“就别离开了。”
    平静的话语却让她脸色一下惨白，跌跌撞撞的离开了房间，心中对殷岑岑的恶意愈发浓郁。
    若是殷岑岑知晓必定会一脸懵逼，不得不说宁蔚真是坑的一手好徒弟。

☆、第四十五章

殷岑岑正跟着阮卿在街上瞎溜达，顺便了解了一下外海大陆的一些情况。
    外海大陆是由无数个岛屿组成的，其中有三成的岛屿都在阮家的管辖之下，殷岑岑他们所在的这座岛便是其中之一。
    外海大陆上的人靠捕食海中妖兽为生，故此这里的人身体都十分强壮，若是与同阶的人相比还要胜上几分，外海大陆有几座岛屿风气彪悍鱼龙混杂，危险度数十分高，阮卿叮嘱殷岑岑好几次千万不能跑到那几座岛屿上去。
    殷岑岑使劲儿点头示意自己知晓。
    这里的坊市十分热闹，一些在东大陆卖的十分昂贵的灵草在这儿却便宜的很，殷岑岑好奇的在摊子上看过去。
    有宝贝的地方自然就有小短腿，从破空界中出来的小短腿正懒散的蹲在殷岑岑肩膀上，那可爱的小模样看的阮卿心都酥了。
    她一把抓着小短腿放在怀中狠狠蹂躏了一番，小短腿发出“吱吱”的叫声，最后再阮卿手中划去三道口子方才罢休。
    “你这小兽还是这般凶残！”阮卿从乾坤袋中拿出一瓶药粉撒在自己手背上抱怨道，随后她传音给殷岑岑：“小岑岑，那个上古秘境有着落了吗？”
    “你当上古秘境是大白菜呢？想找到就能找到？”殷岑岑闻言翻了个白眼回道。
    阮卿一想也是这个理，便不再询问上古秘境的事情。
    “不过你们这次是遇到了什么麻烦？”
    阮卿听到殷岑岑的问题，神情变了变，随后叹了口气：“外海大陆封印的魔物逃了出来，父亲怕我们的能力不够将其消灭，这才传讯给另外两个大陆。”
    “魔物逃出封印了！”
    殷岑岑有些吃惊，不由自主的想起了无垠森林，若是里面的魔物也冲破封印…那后果真的不堪设想，看来沧宇三个大陆都分别封印着一个魔物。
    不管如何，解决了外海大陆的事情之后她便将无垠森林的事情告诉师父，好让他们有所准备！
    “你们找到魔物藏身的地方了吗？”殷岑岑又接着问道。
    阮卿带着殷岑岑走进一家酒楼，倒了一杯水小抿一口回道：“记得刚刚我跟你说的那几个十分危险的岛屿么？十有八九的可能就在那上边儿！”
    酒楼这个位置的视线特别好，殷岑岑撑着下颚朝着窗外看去，随后又回过头：“已经派人去查看了么？”
    阮卿摆了摆手：“不用那么麻烦，我父亲说等你们到了自然有办法知晓那魔物所在何处，不过这种事情就与我们没有干系了，我父亲是怕已经有魔修潜进了外海大陆…”
    殷岑岑想了想觉得很有可能，毕竟那魔物被封印了那么久的时间，怎的说破了封印就破了封印，一定是有人从外面配合的原因。
    听到魔修，殷岑岑想起自己和师父将他们魔界至宝魔婴果摘了个干净不由得有些心虚。
    点好的菜肴很快上来，两个吃货，哦不，加上小短腿应该是三个吃货风卷残云的将桌上的饭菜迅速解决。
    殷岑岑摸了摸肚子有些感慨，闭关历练了那么多年，总算吃到饭菜，感动的都快要哭出来了！
    两人有一搭没一搭的聊着，底下的街上突然发出一阵骚动，殷岑岑好奇的看了一眼，只见温钰一脸气愤的与一名长相阴柔的男子对持。
    她双眸微眯，觉得那男子似乎在哪里见到过，随后一拍额头，那不就是和她抢藏宝图的丹门小少主修冶吗！
    这两个人怎么杠上了？
    温钰现在不过是金丹初期的修为，那修冶都已经是元婴中期，生怕温钰吃亏，殷岑岑付了灵石领着阮卿朝他走去。
    走近了，殷岑岑才发现温钰身后护着脸颊因为生气而飘着两抹红晕的冰山少女童颜。
    殷岑岑皱了皱眉，将围在外面的人推开挤了进去：“温钰，童颜这是怎么了？”她开口问道，随后又转过头看着修冶，嘴角微扬：“原来是丹门小少主。”
    修冶收起脸上的笑容，眼前这个绝色女子他自然有印象，青云道宗的小师叔祖，身份比他还要高上几分。
    修冶轻笑一声，挥了挥手让他的跟班退下：“原来是殷仙子的朋友，不过是个误会，什么事都没有。”
    他是想将大事化小小事化无，奈何身边却有几个猪一般的队友，一名长相十分猥琐的干瘦男子站出来叫嚣道：“少主怕她作甚，不过是个小娘们儿，大不了一块儿带回去…啊！”
    话音未落完，那名男子便被修冶一掌打了出去，他脸色冰冷：“废物！本少主做的决定何时轮到你说话？”
    说完，他朝着殷岑岑拱手，脸上带着些许歉意：“殷仙子莫要生气，在下回去一定会好好管教他们。”
    “的确该好好管教一番。”殷岑岑似笑非笑道：“既然无事，我们便不打扰小少主逛街的兴致了。”
    语毕，殷岑岑带着温钰二人离开，留下修冶面色不善的盯着他们，不得不说殷岑岑这拉仇恨的技能已经max。
    温钰将事情原原本本的告诉了殷岑岑，末了还一脸气愤：“不就是会练几个破丹药吗？有什么了不起的！那眼睛都快长到头顶上去了…”
    “有本事你练个出来？”童颜反射性的说道。
    “……”温钰无言以对：“你这个女人也太不懂感恩了吧，刚刚我可是挺身挡在你面前保护你的！”
    两人一路上不停的斗嘴，站在一旁看热闹的阮卿被逗的哈哈大笑，扯着殷岑岑的衣袖抹了抹眼角的泪水：“岑岑，这俩活宝是谁啊？太好玩了！”
    “一个是我捡来的弟弟，一个…或许会成为我弟妹。”殷岑岑意味深长的打趣儿。
    “谁是你弟弟（弟妹）”两人不约而同的反驳道。
    殷岑岑失笑，童颜看上去冷冷冰冰的，却总是忍不住和温钰争吵，后者看上去沉稳老练，也每每都会被童颜气的跳脚，要说二人之间没什么她才不会相信。
    四人又逛了一会儿就回去了，阮卿一脸舍不得得抱着殷岑岑瞎扯一堆，听得殷岑岑忍无可忍一脚将其踹开回到大庭院里。
    “诶，你听说了吗，方才那谁跑到太上长老面前想让长老收她为徒呢！”
    “谁啊谁啊？然后怎么样了？”
    “还能有谁，自然是那装模作样的展芝！然后…然后她便被太上长老轰了出去！”
    “哈哈哈！活该！明知道太上长老如此宠小师叔祖，她也敢凑上去。”
    “……”
    殷岑岑耳朵动了动，嘴角勾起一抹冷笑，居然敢跟她抢师父？简直不能忍！一定要揍的她娘都不认识她！
    原本准备回到自个儿房间的殷岑岑脚步一转，朝着展芝的房间走去。
    一些看热闹不嫌事儿大的弟子连忙跟了上去。
    展芝此时正靠在房间内的椅子上，姣好的面容扭曲在一块儿，看上去格外骇人。
    “嘭”的一声房门被踹开，展芝有些发愣的看着朝自己走来的女子，女子的眉毛不是弯弯的柳眉，而是显得十分英气的剑眉，眉毛微扬，看上去咄咄逼人。
    女子一双丹凤眼最为勾人，那绝色的容貌让不少女修自愧不如。
    殷岑岑面无表情的走到展芝身前，俯下身子挑起她的下颚，看着展芝有些错愕的眼神冷冷一笑：“想成为我师父的徒弟？可以，等我死之后，你说不定会有机会！”
    “我…我没有…”展芝下意识的反驳，殷岑岑摇了摇头，白皙修长的手指放在她唇瓣上。
    “不管有没有，我只是想让你知道，做我师父的徒弟。”她脸上笑容肆意张扬：“你还不够格。”
    说完便扬长而去，留下展芝气的浑身发抖眼眶通红，她盯着殷岑岑远去的身影，目光犹如淬了毒一般：“殷岑岑，我不会放过你的！”
    出了一通恶气的殷岑岑神清气爽的回到自己房中，冲着睁开双眸盯着她的宁蔚扯开一抹笑容。
    “师父，我听说这外海大陆封印的魔物逃了出来。”殷岑岑坐在宁蔚旁边说道：“无垠森林中也封印了一只魔物，我们将这里的事情解决之后也去无垠森林看看罢？”
    宁蔚揉了揉殷岑岑的头发：“无需担心，为师心里有数。”
    殷岑岑点点头，拿着桌上的灵果啃了起来：“听说今天有位女弟子想让师父收了她，却被师父赶了出去？师父做得好！以后遇到这种情况都应该这么做！”
    宁蔚失笑，伸手点了点殷岑岑的额头，无奈而又宠溺道：“调皮。”
    方才殷岑岑的所作所为都被她看在眼中，觉得徒儿这举动像极了一只炸毛小猫的反击。
    “那魔物是大乘期的修为，届时为师会出手，你且在后面对付那些魔修便可。”宁蔚叮嘱了一番。
    殷岑岑点点头，随后反应过来：“外海大陆已经出现魔修了吗？”
    宁蔚嗯了一声，双眸微眯看向门外，那目光仿佛穿破了虚空停留在某个地方。
    ……
    殷岑岑等人已经在这外海大陆呆了将近十天，西大陆的佛修也在几天前到了，殷岑岑出去看了几眼，只见几个秃顶的和尚一脸平静，浑身上下散发着慈祥宁静的光芒。
    当他们的目光看向自己时，殷岑岑甚至产生了想要遁入空门的念头，叫她惊出了一身冷汗。
    “小岑岑，赶紧出来，有好事儿！”拿出一直闪烁不停的传讯石，就听见阮卿中性略微沙哑的声音传了出来。
    宁蔚早在前几天就被宗魏等人请去商讨如何抓住魔物，殷岑岑没有犹豫的出了门朝着阮卿报的地方走去。
    在她走后，展芝一脸阴郁的看着殷岑岑离去的背影，随后从乾坤袋中拿出一根玉带束在脑后，她身上的气息瞬间便消失不见。
    展芝冷笑两声，小心翼翼的跟了上去。
    这是阮家西南方的一处峡谷，殷岑岑远远就看见阮卿温钰等人，她将脚下的灵器收回，挑眉问道：“偷偷摸摸的，你们几个做贼呢？”
    阮卿一把拉过殷岑岑，小心翼翼的看了眼周围，见没有人跟来这才松了口气，脸上带着得意的笑容：“前几天温钰和童颜阴差阳错之下在这里寻到了一处府邸，看样子应该是元婴修士的洞府，叫上你咱们一同去探探！”
    殷岑岑闻言差有些惊讶，拍了拍童颜温钰二人的肩膀：“运气不错！”
    童颜唇瓣紧抿，脸上寒气看上去又浓郁了几分，只是那红透了的耳根却早已经被他们发现。
    温钰拿着他那把整天不离手的白玉扇掩唇，看上去颇有些浊世佳公子的风流：“那肯定，说不定我是有大机缘的人！”语气十分N瑟。
    “别废话了。”阮卿指着峡谷入口说道：“洞口的禁制已经去了两三成，小岑岑你如今正好是元婴修为，打破禁制的任务就交给你了！”语毕还严肃的拍了拍她肩膀。
    阮卿虽说资质不差，但是现在也不过是金丹后期的修为。殷岑岑无奈的叹了口气：“敢情我就是来给你们打下手的啊？”
    她打趣儿一句，随后手中突然出现一把金灿灿的大锤，殷岑岑看着锤子脸色辶澹便将灵气注入大锤之中，幻化成一把长枪。
    她拿着长.枪狠狠的刺向谷口的禁制，只听“咔嚓”一声，禁止便被轻易打破。
    一股无形的气息自入口处传出，殷岑岑闻着略微不舒服，蹙眉看向身后目瞪口呆的三人：“你们确定这洞府是正统修士所留下的？”
    三人被殷岑岑看的抖了抖，想起她方才凶悍的举止还有些回不过神。
    好一只凶悍的母老虎…
    “怕什么，进去看看不就知道了！”阮卿大大咧咧的回道，率先走了进去，殷岑岑眼角抽了抽，还是跟上去。
    洞内的通道十分黑暗，只听得见几人浅浅的呼吸声以及远远传来的滴水声，殷岑岑拿出一颗照明的珠子，原本黝黑的通道瞬间如同白昼一般敞亮。
    殷岑岑双眸微眯，打量着周围的环境，这个洞府不知有了多少年的历史，石壁上有着石粉掉落下来，缝隙中还生长着几株杂草。
    不知道是不是由于光线的原因，殷岑岑总觉得这杂草上的脉络呈黑色，看上去极为诡异。
    “滴答，滴答滴答…”原本缓慢的滴水声突然变得急促，阵阵冷风从通道中吹来，激起了阮卿一身的鸡皮疙瘩，她连忙跑到殷岑岑身后。
    殷岑岑突然停下脚步，蹲下身子，通道已经走到了尽头，眼前的是一阶阶长有青苔的阶梯，阶梯后被浓雾这挡住叫人看不清楚。
    她将灵气覆盖在双眼之上，待看清楚下面的情景后不由得倒吸一口冷气。
    那阶梯之下的道路上满是密密麻麻的软体虫子，不停的蠕动着，看的殷岑岑脸色都黑了一些。
    “还去吗？”殷岑岑回头挑眉问道，这个地方绝对不会是正统修士的洞府。
    阮卿脸色也有些不太好看，她咬了咬牙：“去！这个地方一看就十分古怪，先下去看看，遇到危险就跑，回去让我父亲他们派人来查探！”
    温钰童颜二人亦是没有意见。
    殷岑岑点点头，弄了个灵气罩套在自己身上，目不斜视的下了阶梯，旋即脚尖离地悬浮在中间。
    原本以为这样就不用碰到那恶心的虫子，谁知道从头顶噼里啪啦落下一大堆蠕动的虫体。
    实在是忍无可忍，殷岑岑指尖微动，一股灼热的灵气从她手中倾泻而出，将这洞内的虫子烧了个干净，一股难闻的气味弥漫在他们鼻尖。
    殷岑岑封闭五官，小心翼翼的朝着前面走去，越往里走空气越发阴冷。
    通道突然一阵颤抖，殷岑岑神识又往外延伸了几分，旋即瞳孔猛然瞪大，提起温钰和童颜的领子掉头就跑，阮卿也迅速跟在她身后。
    原本进来时只有一条路，谁知殷岑岑想要出去时却发现又多出了三四条通道！
    身后的动静越来越响，殷岑岑咬咬牙随意窜进一条通道，同时解释道：“有一条元婴后期大圆满的黄金魔龙蛟！”
    听得殷岑岑的话语，身后的阮卿速度又快了几分，只恨爹娘少给她生了两条腿。
    这黄金魔龙蛟十分难缠，若是被它逮到不死也得脱层皮，沾上了魔，龙二字便可知晓它的危险程度。
    跑了许久，感受到身后没了动静殷岑岑这才将温钰童颜二人放了下来，本以为可以休息一会儿，当她眼神不经意一瞥时身后的寒毛都竖了起来。
    “这…这是什么…”阮卿也是脸色惨白。
    他们处于一方洞府门口，眼前放着数十口棺材，棺材中躺着面色青白的男女，棺材盖仿佛故意没盖上，再一看地上用鲜血画成的诡异图形，殷岑岑眉头狠狠一抖。
    “这洞府的主人不是魔修也肯定不是个好东西！”殷岑岑缓缓开口说道：“这阵法名为‘血煞七喋阵’，需要阴年阴月阴日阴时出生的男女各七名活祭，九十九名童男童女血祭。”
    一阵阴风吹过，几人打了个寒颤。
    童颜轻声问道：“这阵法有何用？”
    “逆转乾坤。”殷岑岑声音略微沙哑：“简单点说就是元神回到过去，这个阵法的时间不超过两年…”
    联想到半年前魔物逃出封印的事，殷岑岑等人沉默了下来，几分不安笼罩在她们心头。
    “那我们如何出去？”
    殷岑岑面容一肃，眼睛死死的盯着最上方的一口棺材：“难！”
    随着她话音落下，那棺材剧烈的抖了抖，旋即棺材分裂成碎片，一名青面獠牙的“人”出现在他们眼前。
    那已经算不上人了，殷岑岑脸色变了变，小心翼翼的朝着通道挪去。
    它脸色铁青，长着两颗獠牙，手指指甲又黑又长就像是殷岑岑上辈子电视里演的僵尸一般，看着十分骇人。
    “怎么办…”阮卿刚开口说话，那东西瞬间有了动作，朝着殷岑岑等人伸出双手，怪叫一声扑了上来。
    殷岑岑祭出本命法宝，将其拍飞撞进一旁的石壁中，石块灰尘弥漫在山洞内。
    本以为这一下子就算不能把他弄死至少也会受伤，谁知道那东西居然完好无损，立刻从石壁中跳了出来，站在阵法中央发出吼叫声。
    殷岑岑拿着长.枪冲了上去，长.枪泛着幽幽的白芒，朝着它的脑袋狠狠刺去。
    叫声戛然而止，殷岑岑却不敢停留：“快跑！这里面的东西都要醒过来了！”
    听着殷岑岑这句话，温钰等人转身就跑，灵气拼命灌注在双腿之上，身形快的只剩下几道残影。
    “走哪一条路？”温钰看着眼前的岔路沉声问道，殷岑岑想着自己的倒霉体质不敢选：“跟着自己的直觉走！”
    温钰闻言愣了一会儿，随后毫不犹豫的朝着左边第二条通道走去，童颜紧随其后，而殷岑岑则是留在最后。
    这里她的修为最高，留在后面是最安全的。
    殷岑岑神识一直观察着洞内，只见那些棺材中的“人”都活了过来，循着四人的气味追赶了上来。
    她双眸微眯，一边施展身法一边从乾坤袋中掏出罗盘等物品，快速布置了几道幻阵及迷雾阵扔在身后。
    这些“人”应当是死时积攒了不少怨气憋在胸口，而他们的闯入正好成了那些东西苏醒的契机。
    刀枪不入，水火不侵，头部十分脆弱，殷岑岑暗暗记下。
    当熟悉的光芒出现在他们眼前时殷岑岑不由得叹了口气，果然她的运气十分倒霉，同样是随意瞎撞，温钰找到了出口而她找到的却是一方险地。
    “岑岑，有办法把洞口封印起来吗？”阮卿问道。
    殷岑岑明了的点点头，指尖倾泻出雄浑的灵气将这洞口封印住，并且还在这峡谷口布置了一道幻阵，见布置妥当四人方才离去。
    原本又恢复平静的峡谷突然传出一阵尖锐的叫声，随后又很快消失。
    又过了一会儿，峡谷口的空间有些扭曲，一名白衣女子从扭曲的空间中缓缓踏出，原本娇柔的脸上弥漫着黑气，仔细一看，这女子分明就是展芝！
    她竟然跟着殷岑岑等人进了这神秘的洞府…
    展芝伸出手轻轻一握，身前的空气发出爆裂的声音，她轻声笑了笑：“这就是我的力量…殷岑岑，我会让你求生不得，求死不能！”
    她缓缓踏出一步，身后的植物被黑气感染之后迅速枯萎，原本弥漫在展芝身边的黑气慢慢的钻进她的体内。
    等到最后一丝黑气消失，展芝这才加快的脚步，一眨眼就不见了踪影。
    ……
    殷岑岑几人回到阮家之后，阮卿迫不及待的拉着他们去了宁蔚等人商讨事务的庭院，阮卿也顾不得里边儿的人正在讨论大事，冲上去对着房门就是一阵敲打。
    阮家家主是一名化神初期的中年男子，他打开门瞪了眼自个儿女儿：“吵吵闹闹的成何体统，没看见父亲在和贵客们商量事情吗！”
    阮卿却是不怕板着脸的父亲，扯过他的衣袖附身在他耳畔小声嘀咕着，阮晔双眼一瞪，忙不迭追问：“真的？”
    “不信你问岑岑，她是宁蔚前辈的爱徒，多亏了她我才能安全出来。”阮卿指了指殷岑岑说道。
    阮晔感激的看了眼后者，随后伸手戳向阮卿的额头，直叫她头向后仰了仰：“我看你下次还敢不敢到处跑，这件事父亲会同他们说的，你们几个赶紧回去！”
    阮卿心虚的哼了哼，拉着殷岑岑三人朝她房间走去。

☆、第四十六章

阮卿的院子同她人一般大气随意，让人感觉十分舒适。
    她招呼殷岑岑三人坐下，唤仆人端了些糕点灵茶上来，几人一声不吭的埋头猛吃，驱散心中的惧意。
    “嗯？”殷岑岑拿着糕点的动作顿了顿，从乾坤袋中拿出传讯石，随后从凳子上站了起来：“师父回来了，我就不继续呆着了。”
    她将糕点塞进口中，想了想又端走了一盘糕点消失在三人视线之中。
    “我也先回去准备准备，说不定马上就有一番苦战。”温钰放下茶杯，将面无表情的童颜拉走。
    看着一下子就空荡的客厅，阮卿风中凌乱了一会儿也回到自己房间中，打开左侧门的禁制走了进去。
    得多拿一些保命的玩意儿！
    房间的门半掩着，殷岑岑推开走了进去，宁蔚睁开眸子看向她，眉宇微蹙扬了扬手：“过来。”
    殷岑岑乖巧的走了过去，只见宁蔚从她身上拿出一根黑线，仔细一看这哪里是黑线，分明是一条蠕动的虫子！
    殷岑岑整个人都快炸了，任谁知道自个儿身上呆过这么恶心的虫子也不会舒服吧？她摸了摸泛起鸡皮疙瘩的手臂问道：“这是什么？？”
    “魔蛊。”宁蔚说道，见殷岑岑面露疑惑之色他又解释了一番：“魔界的一种虫子，能够钻入你身体中控制和追踪。”
    还有一点宁蔚没有说明，这魔蛊能够悄无声息的钻进人体中，不出半个月那人体内必定满是魔蛊，最后凄惨死去，他见徒儿表情不太好看，想了想还是没有说明。
    殷岑岑闻言连忙掏出传讯石问了阮卿等人身上有没有魔蛊，他们都说没有发现，难不成又是她的迷之体质？
    “放心，你的身体在为师的药浴以及雷云的洗劫下自己堪比上品灵器，所以这魔蛊没办法钻进去。”宁蔚伸手揉了揉殷岑岑的头发。
    后者闻言松了口气，旋即将那山洞内发生的事情一字不落的告诉了自个儿师父。
    “怪不得你带着一身阴气回来。”宁蔚唇瓣抿了抿，眉宇微扬看的殷岑岑有些心虚：“下次遇到这种事只管唤为师来，可懂？”
    殷岑岑乖巧的点点头，旋即盘腿坐在蒲团之上吸收着天地灵气，她如今是元婴初期的修为，加之被九天雷云劈了两回，体内的经脉又被扩大了几分。
    丹田内坐着一个巴掌大的婴孩，俨然是殷岑岑的缩小版，精致的面容看上去异常讨人喜欢，这便是元婴。
    她运转心法，双眸微微刺痛，殷岑岑皱了皱眉伸手揉了揉自个儿眼睛，待到刺痛感消失之后方才停下。
    ……
    外海大陆常年暴雨，这天空中聚集着不少雷云团，空气很是湿润，阴沉的天气让众人心情都有些压抑。
    一丝丝黑色的雾气缓慢的渗入在岛屿之上，借着阴雨天气掩护缭绕在整个岛屿中。
    正在房间修炼的温钰立马睁开双眼，由于曾经是魔修，他对魔气格外的敏感，拿出传讯石正想告诉殷岑岑时他房间的门突然被打开。
    “童颜？”他有些惊愕的看着门口穿着轻薄白纱的女子，童颜脸颊泛起两抹红晕，双眸盈盈如水再不复往日的孤高冷傲，此时看上去十分撩人。
    这是走火入魔的模样，温钰眼神微暗，必定是有人在童颜修炼之际用了某些手段！
    他连忙走上前去，伸手劈在童颜颈后，随后将情况快速传给殷岑岑。
    殷岑岑刚从修炼状态中清醒，还未来得及查看传讯石便被宁蔚拉着走出房间。
    空气中的气味不似雨后般清新，而是隐隐带着些腐腥味。
    “来了。”宁蔚清冷的声音在此刻仿佛更加冰冷，她伸手在殷岑岑额间点了一点，幽紫色的暗芒一闪而过。
    殷岑岑神情一肃。
    这座岛屿上的所有人都感受到了那股邪恶的气息，岛屿已经完全被魔气所覆盖，远远看去像是一个巨大的黑色蚕茧。
    不少大能板着脸浮在半空中，底下的修士也都是严正以待，他们明白，这一战若是输了，那么外海大陆也将不复存在。
    宁蔚风姿卓越的脸上依旧没有表情，墨玉般的眸子愈发深邃无端让人觉得安心，耳畔的一缕墨发被微风吹动，她神情微动，旋即缓缓抬手。
    众人再一看，不知何时宁蔚手中竟已经抓住一只通身黑色体型庞大的魔物，她随手一扔，脸上流露出一抹嫌弃，拿出鲛纱仔细将双手擦拭干净。
    眼角微挑，那殷红的泪痣给她添了一分邪气。
    “嗬嗬嗬嗬…”忽男忽女的怪异笑声突然在众人耳边炸开，一些修为低下的修士硬生生被震晕过去，口鼻冒出鲜血，看上去格外恐怖。
    “殷家老儿就算把本座封印了又如何？本座依旧逃出来了，嗬嗬嗬，倒是殷家人全部死绝了，着实有些可惜。”
    那声音极为难听，不知为何，殷岑岑感觉自己双眼疼痛感愈发强烈，仿佛有什么东西要被打破了一般。
    她将灵气注入双眸中，微微缓解了疼痛，随后便看见远处的山头渐渐塌陷下去，一团浓郁的黑色雾气从下面缓缓冒了出来。
    殷岑岑仔细一看，这哪里是黑雾，分明是一团黑色蠕动着的毛发，再一看居然全是魔蛊，看的她头皮发麻。
    随着魔物的出现，四周的黑雾中又有着不少若隐若现的不明物体，强悍阴邪的气息让修士感觉很不舒服。
    “哼，废话这么多，你冲破封印想必耗费了不少力量，我们便可以趁机一举将你消灭！”阮晔冷哼一声，语气十分冰冷。
    那魔物发出尖锐的笑声，身形渐渐变大，魔蛊蠕动的更加欢快，密密麻麻的一堆看得人鸡皮疙瘩都起了一身。
    “就凭你们几个小蝼蚁？还不够本座塞牙缝的，儿孙们，给本座杀！”
    魔气冲天而起，人修神情严肃，气氛剑拔弩张。
    阮晔以及宗魏等大能率先出手朝着那领头魔物攻去，雄浑的灵气汇聚在一起显得格外壮观。sk
    殷岑岑将本命法宝握在手中冲进魔修魔物最多的地方，巨大的锤子衬得她身材愈发娇小，精致的容貌上满是霜雪，看上去倒是颇为吓人。
    她虽是元婴初期的修为，但是丹田中的灵气足以媲美元婴中期，殷岑岑手中的锤子颤了颤，随后化成一把长鞭，一鞭子一个魔修，十分轻松。
    随意抹了把脸，殷岑岑皱着眉头看向最前方的战斗，几位大能多多少少都受了伤，这魔物虽说被封印了上万年，但仍是不可小觑。
    就是不知道师父什么时候出手。
    殷岑岑看了眼圈外的宁蔚，她眉目淡然，仿佛任何事情都没办法让她放在心上，而她周围几寸没有一只魔物魔修敢靠近。
    直觉告诉他们这个人十分危险。
    就在殷岑岑晃神的时候，一头看上去与众不同的魔物悄悄靠近，伸出尖锐的利爪朝着殷岑岑挥去。
    感受到脑后空气被划破的声音，殷岑岑朝着身后弯腰下去，旋即手中的长鞭也瞬间甩了过去。
    “噔！”
    虎口一阵疼痛，殷岑岑眉宇微蹙朝后退开一大段距离，眼前这只魔物看上去更为威风强壮，身上泛着的恶味和杀气让人不寒而栗。
    绝对不能被它近身！
    殷岑岑飞快反应过来，手中的长鞭变化成一把金色的弓箭，她拉开弓箭瞄准魔物放开，一道无形的剪羽朝他飞去。
    炙热的气息仿佛能灼伤万物，那魔物躲闪不及被划开一条口子，绿色带着腥味的液体流了出来。
    殷岑岑眼眸微亮，都说雷灵根对着这些邪物有着极大的威胁，其实火灵根也没有差的太远。
    说起雷灵根，殷岑岑在周围环视了一圈都没有看到展芝，她皱了皱眉，想着那展芝或许是在她看不见的地方与魔物厮杀。
    脑中想法虽多，可殷岑岑手上的动作也并不慢，她一边风筝着魔物一边将带着火属性灵气化成的箭射向它。
    魔物眼眸突然变红，仰天长啸一声，不管不顾的冲向殷岑岑，魔爪上尖利的爪子泛着银色的光芒，后者到底只是元婴初期的修为，躲闪不及硬生生的挨了一巴掌。
    五脏六腑差点都被拍出来，趁着魔物和自己距离十分近，殷岑岑将灵气注入弓箭之中，弓箭又变化成一把顶部尖锐的利器，她没有丝毫犹豫扎进魔物脑袋中，而自己也被拍出一身伤，一口鲜血喷出。
    “没事吧？”温钰连忙接住殷岑岑紧张的问道，随后从乾坤袋中掏出丹药塞进殷岑岑手中。
    殷岑岑摇了摇头，脸色略微苍白：“无事，你去童颜那里帮忙，她走火入魔刚好，断不能受太严重的伤！”
    温钰担忧的看了她一眼，听话的守在了童颜身旁。
    殷岑岑将丹药吃下，感受着体内的伤势渐渐好转，脸色这才好看了一点，只是模样看上去颇为狼狈。
    早在她受伤时，站在外边儿的宁蔚神色便突然木了下来，深邃的眼神叫人看的心惊胆战，身后空气渐渐扭曲，有些承受不住的炸裂开来。
    她终究是忍住了，徒儿既然想要历练，那她便不能出手，至少在没掉性命之前她不能出手。
    至于徒儿历练够了之后么…宁蔚双眸微眯，让人看不透她的想法。
    此时的岛屿已然成了人间炼狱，人修魔物的尸体很快堆积了一片，天空不但没有放晴反而更加阴沉。
    殷岑岑察觉体内灵气消耗的差不多时立马从乾坤袋中掏出一瓶灵果酒，这是师父教她泡的，灵果酒，灵药酒，比那些丹药什么的好多了。
    小抿了一口，丹田内的灵气瞬间回满，她眯眼无声咧嘴笑了笑，递给温钰阮卿三人一小坛。
    这场大战持续了三天三夜，地下的尸体都能铺成一座小山，其中牺牲最少的竟然是人数最少的佛修，叫殷岑岑有些哑然。
    不过想想佛修是克制魔修的，倒也十分正常。
    前方几位大能与大魔物的战斗依旧激烈，只不过他们看起来状态十分不好，嘴唇泛黑，显然是魔气入体的征兆。
    想到这一点，殷岑岑心情有些焦虑。
    “桀桀桀，本座破开封印就能吃到这般大补的修士，着实不亏。”那团大魔物兴奋道，攻击愈发凌厉。
    而就在这时，阮晔眼睛一亮大喝一声：“结阵！”语毕，手中快速列出奇异的手印，而其他大能亦是双手飞舞，一道道奇异的手决打在大魔物身上。
    “啊！你们这群卑鄙的人修，我不会放过你们的！！”大魔物发出一阵尖锐的惨叫声。
    这是阮晔等人商量好几天方才讨论出的方法，表面上是与大魔物打斗，暗里则将阵法悄无声息的隐藏在它周围，而又因大战时灵气波动极为强烈，它更是发现不了。
    等发现时，已经被困。
    “这乃失传已久的嗜魔古阵，你应该庆幸你是这千百年来第一个尝试它威力的。”阮晔讥笑一声。
    大魔物闻言，眼中恐惧瞬间流露出来，即便是它也十分忌惮的阵法之一，据说此阵甚至差点都绞杀过魑魅魔王，若不是后者保命手段颇多，怕是也要在阵法中彻底消失。
    “救我！你还不出来？你还要等到什么时候！？”大魔物忽男忽女的嗓音像是要刺进众人耳中一般十分难受，同时它的话语也让所有人警惕起来。
    时刻保持警戒的殷岑岑突然感受到一股几乎能够化成实质的恶意朝着自己看来，她反应敏捷的躲闪开来，一道黑紫色的雷电紧追不舍。
    殷岑岑心下了然抬头看向来者，对方一身白色道袍，身边的魔气几乎要溢出，原本娇柔的脸上这时看上去也带着几分邪恶。
    “咯咯咯，殷岑岑你不是很能耐么？躲什么？”展芝似是发现什么有趣儿的事情一般笑个不停，众人也被这戏剧性的一幕惊到了。
    青云道宗的优秀弟子居然是个魔修！？
    殷岑岑双眸微眯，皱着眉头看着展芝，不知为何，她总觉得这一幕仿佛似曾相识…好像在哪里看见过。
    见殷岑岑不理会自己，展芝姣好的面容有些扭曲。
    她还在高傲什么？自己修为比她高她还有什么高傲的？展芝呼吸加重，眼眶充满血丝，恶狠狠的盯着殷岑岑。
    后者回过神一脸警惕的看着展芝：“你入魔了！”
    展芝挥手震开大魔物身旁的众位大能，很是受用他们那惊骇畏惧的目光，这种万众瞩目的场景才是最适合她的：“那又如何？你们能奈我何？只要把你们全杀了，谁会知道我入了魔？”
    好大的口气！殷岑岑冷笑一声。
    “魔女！放着正道不走偏要堕入那魔道之中！”一名化神期的大能厉声呵斥，语气里满是厌恶。
    展芝不为所动，伸出抚了抚耳畔的青丝，轻而易举的将嗜魔古阵毁去，这古阵虽然很厉害，但是只要收到外界一点压力就会很快毁掉。
    那大魔物发出“桀桀”的笑声：“还好你来得及时，否则我就得栽在此处了。”
    “你身上的力量原本都不属于你，强行得到必会适得其反，施主，回头是岸。”一名看上去慈眉善目的和尚开口说道。
    展芝脸上笑容淡去，眼底翻涌着一阵阵杀意：“闭嘴！臭和尚！这力量在我身上便是我的！谁也拿不走！”
    和尚闻言叹了口气，嘴里小声念了句“阿弥陀佛”。
    “我这儿还有份大礼送给你们，希望你们能够承受得住…”展芝平复下内心的暴躁娇柔一笑，随着她话音落下，四周突然又出现了不少青面獠牙的“人”。
    殷岑岑神情一肃，咬了咬牙暗道这展芝是想让他们全军覆没啊！
    看来她必定进过那个洞穴，拿到了什么东西才会入魔并且修为大增，一定不能放过她！
    这种青面獠牙的东西虽说刀枪不入但也有着一个致命的弱点，那便是脑袋极其脆弱，并且只会杀戮不会思考。
    殷岑岑握着本命法宝变化成的长.枪杀了进去，枪进脑袋中很快她的脚底就堆积了不少尸体。
    众人亦是有样学样，只攻其脑袋，这看上去十分棘手的怪物轻而易举的就灭掉了。
    展芝脸上笑容淡去，一双杏眼里闪烁着诡异的光芒，她冷哼一声，素手一挥一道强横的魔气以她为中心朝着四周扩散，被波及到的人修很快便被绞杀。
    “魔女！休得猖狂！”宗魏迅速出手挡住了那道攻击，气的面容通红，他们青云道宗乃是东大陆第一大宗门，没想到却出了一位魔女，当真是在给他们青云道宗抹黑，此女留不得！
    他雄浑的灵气从体内涌出，化神中期的威压倾泻而出叫那些修为低下的修士感觉十分压抑，宗魏缓缓踏出一步伸出左手。
    那苍老的左手在众人注视下渐渐变得晶莹剔透，仿佛上好的白玉一般十分好看，他一掌拍下，远处的天际突然传来一阵抖动。
    巨大的手掌自天际冒出，狠狠的朝着展芝与大魔物拍去，手掌上传来的灵气以及威压让殷岑岑感觉到心惊肉跳，不愧是化神修士，出手就是不凡！
    展芝轻蔑一笑，身后雷光涌动将她包成一团蚕茧，巨掌狠狠的拍在雷茧之上，噼里啪啦的声音不断响起。
    众人紧紧的盯着雷茧，在看到里面之人完好无损时不由得失望的叹了口气，魔物越来越少陨落的修士也愈发多了起来。
    那大魔物阴险一笑，张开血盆大口吸收着空气中的怨气阴气，原本就高大的身躯现在看上去更加庞大。
    “桀桀，接下来就是你们的死期了。”
    它朝着阮晔宗魏等人看去，显然记得几人方才让它差点陨落的事情，几位大能服下补灵丹与它再次纠缠了起来。
    又是一片血雨腥风，魔修人修自魑魅魔王之后便势不两立，魔修一直想要占领人修的地界，而人修则想要将魔修消灭干净。
    殷岑岑与温钰童颜等人作为青云道宗最出色的弟子自然是冲在最前方，身旁的阮卿也领着阮家弟子努力抵挡着魔物。
    “小卿子，为什么吴家不派人来帮忙？就不怕外海大陆被魔修占领？”殷岑岑一枪挑飞眼前的魔物擦了擦额角的汗水问道。
    阮卿哼了哼，语气里满是不屑：“吴家与我们关系十分不好，若是我们这次败了，他们肯定会立马吞并阮家的家产然后离开外海大陆，那就是一群小人！”
    殷岑岑闻言皱了皱眉，仍是觉得哪里有些古怪，就算是他们这次败了，魔修会给他们逃离的时间？除非…
    正想到关键点，殷岑岑背后寒毛直竖，一脚将身旁的阮卿踹开，随后就地一滚想要躲过那致命的一击。
    反应虽然快，但是展芝怎么会让殷岑岑躲开？她冷笑一声，魔气紧紧的将她手脚纠缠住，同时一道骇人的魔气朝着殷岑岑丹田飞速撞去。
    殷岑岑眼角泛红，灵气急速朝着四肢涌去，双眸疼痛感愈发强烈，就在魔气快要靠近殷岑岑时，一道身影出现在她面前。
    宁蔚眉宇间似是染上一层冰霜，如玉修长的手指凌空一点，那道魔气便瞬间消失不见，她挥手斩断缠绕在殷岑岑手脚上的魔气，后者白皙的手腕上有些一圈红印。
    “岑岑不怕，为师在这里。”宁蔚唇瓣微抿，动作轻柔生硬的拍了拍殷岑岑背脊，感受到怀中之人紧绷的身体渐渐放松，她方才抬头看向展芝。
    墨玉般的眸子深不见底，展芝并没有从她眼中看到自己的影子，淡漠的让人感到心惊。
    她未曾把自己放在眼中！
    展芝牙齿打颤，心里涌出一股后悔的情绪，她被嫉妒冲昏头脑，居然忘记殷岑岑的师父不是什么好人。
    见宁蔚紧紧的盯着自己，展芝差点想躲路而逃。
    “吴家主，你还要等到什么时候才出手？”展芝似是想到了什么一般冷声发问，随着她话音落下，天地间陷入一片寂静。
    吴家居然也和魔修混在了一块？到底还有多少牛鬼蛇神未出来？

☆、第四十七章

“展仙子，我吴某自然是说话算话，只是路上有些事耽误了一会儿。”
    一片寂静之中，不远处的天边缓缓走来一抹人影，一身玄黑色衬得他身材颀长，容貌偏阴柔，一双狭长的凤眼内闪过一丝幽光。
    展芝冷哼一声，显然对于他的话语不置可否。
    与大魔物纠缠着的阮晔见此怒火滔天，一掌将大魔物拍退十几步，指着男子破口大骂：“吴琛，没想到你居然和魔修狼狈为奸，你就不怕他们会把你们吴家也给灭了？”
    “阮家主看起来还是中气十足。”吴琛慢悠悠开口说道：“展仙子他们发过天道誓言，吴某自然不怕。”
    阮晔恶狠狠的盯着他。
    殷岑岑皱了皱眉，抬头看着宁蔚问道：“师父，若是吴家和魔修联手，我们会不会败？”
    宁蔚半跪在她面前，一道幽紫色的涌入殷岑岑体内，为她修复着伤势：“岑岑无需担忧，到最后为师自会出手，那人吸收的魔气并不属于她，强行占为己有只会伤害到自己，岑岑切记。”
    殷岑岑慎重的点了点头。
    场面一时间僵持不下，展芝看着宁蔚身后的殷岑岑目光微闪，半晌转过头去，有宁蔚在，她想要灭掉殷岑岑的想法落空了。
    “愣着干什么？给我冲！”大魔物忽男忽女的声音突然响起，打破了空气中的诡异气氛，原本停下的魔物又瞬间冲了上去。
    殷岑岑的伤势已经好了，她对着宁蔚笑了笑，反手一握，本命法宝便被握在手中将冲上来的魔物砸成肉饼。
    凶悍的模样让其他修士打了个寒颤，长的如此绝色，没想到动作却这么凶残暴力。
    真真是人不可貌相。
    原本只需要对付魔物，吴家强势介入之后就演变成了人修对人修。
    殷岑岑面前是一位元婴中期的女修，她脸上带着面纱，那双眼中闪过一抹狠辣，手中的九节鞭毫不留情的抽向殷岑岑的面容。
    泛着寒光的九节鞭将空气都抽出了一条裂缝，若是抽在脸上后果不堪设想，殷岑岑握着长.枪狠狠朝九节鞭刺去。
    两人各退后几步，殷岑岑指尖涌出灵气，十指快速结出一个又一个奇异的手诀，那灵气则是混入天地之间。
    “哼！”女子冷哼一声，手中九节鞭一甩瞬间变得坚硬无比，雄厚的灵气注入九节鞭中，身影一动很快只剩下一道残影。
    殷岑岑双眼微凝，这人的身法颇为不俗，她握着长.枪亦是施展身法，两道残影相互追逐。
    最后一道灵气涌入天地间，殷岑岑停下脚步，手中的长.枪猛然变大，朝着女子狠狠挥去，噼啪声响个不停。
    女子神情一肃，不敢正对上只能朝一旁避开，趁着这时，殷岑岑立马将隐在天地间的灵阵唤出。
    “灵阵！？”女子脸色铁青，不敢置信的惊叫道。
    殷岑岑抿唇一笑：“这阵法足以抹杀一位元婴后期的修士，你好自为之，为了自己的利益与魔修为伍就应该做好承担后果的准备。”
    “贱.人！你回来！放我出去！”
    殷岑岑充耳不闻，转身离开。
    岛屿上每处地方都充斥着血腥味，尸体堆满了每个角落，战争也进入高.潮。
    “噗！”宗杵长老被吴琛一掌拍飞，他喷出一口血，气息萎靡不振，苍老的面容上沾满鲜血，看上去极为狼狈可怜。
    魔修逐渐占了上风，阮卿一剑挑飞眼前的魔物，来到殷岑岑身旁焦急开口：“怎么办？这样下去我们迟早会被灭掉的！”
    “放心，不会的。”
    殷岑岑看着不远处的那抹身影肯定道，安抚的拍了拍阮卿肩膀，后者清秀的小脸上满是疲惫。
    连续好几天的战斗让不少人都吃不消，殷岑岑脸色没变，在历练之地时她曾经被追杀着逃了整整一个月，这点消耗对她来说不值一提。
    “阮晔，认输吧，你现在已经是强弩之末，别再反抗了。”吴琛脸上带着邪气的笑容，轻松的游走在战场内。
    “呸！”阮晔冷笑一声，不为所动。
    吴琛见此耸了耸肩，随后将目光放在大杀特杀的殷岑岑身上，眼里闪过一抹惊艳。
    将身前一个筑基期的修士解决，眼前突然出现一张阴柔的面孔，殷岑岑反射性的把长.枪呼了上去。
    “不知这位仙子怎么称呼？”吴琛轻易的挥开大锤，脸上带着笑容轻声问道。
    殷岑岑：“……”
    “仙子，这次魔修必定会将这些人全部灭掉，你若是投靠我说不定能够活下去。”见殷岑岑不理自己吴琛也不恼怒，笑眯眯的跟在殷岑岑身边，每当殷岑岑想要把冲过来的魔修解决时吴琛总会出手挡住她的攻击。
    “……”俗话说得好，不在沉默中死亡就在沉默中爆发，殷岑岑显然是不会憋着气的，她看向宁蔚的位置：“师父救命！”
    吴琛还没来得及反应过来，只感觉一股强横的威压朝着自己压下，他心下骇然，连忙抬头看向来者。
    对方一身紫色锦袍，如画的眉目带着化不开的冰霜，深邃的眼眸一片冰冷，吴琛警铃大作转身便准备逃走。
    只见宁蔚伸出白皙修长的手，轻轻一握，原本还得瑟万分目中无人的吴琛便化作一团血雾，连元神都被捏爆。
    突如其来的一幕让在场所有人都愣住了。
    “怎么会？怎么会出现这等修为的修士？”大魔物尖锐的声音似是要震破众人的耳膜：“明明算好了的？怎么会出错！？”
    宁蔚面无表情的看着它，灵气自体内涌出，手指凌空一点，那大魔物便不能动作，幽紫色的灵气包裹住那魔物，待到灵气散去后，只看见一缕黑烟随风而逝。
    几个呼吸间吴家家主与大魔物便陨落，这让众人有点不敢相信自己的眼睛，面面相觑。
    “太上长老，请为青云道宗除害！”宗魏扶着宗杵，看着不远处的展芝说道。
    宁蔚并未说话，指尖轻弹，一道灵气直直的撞在展芝眉心：“带回去。”
    宗魏应了一声，持续了将近一个星期的大战就这样收场，西大陆的佛修看着满地的尸体念起经文，这座岛屿经历大战之后满目疮痍，浓郁的血腥味久久不散。
    原本缭绕在岛屿上的黑雾很快散去，刺眼明媚的阳光照在众人身上恍若隔世。
    “师父，你为什么到最后才出手？不怕别人怪你么？”殷岑岑站在宁蔚身旁小声问道。
    宁蔚睨了她一眼：“物竞天择，适者生存，为师不可能每次都能解救他们。”
    物竞天择，适者生存。
    殷岑岑仔细的读着，旋即反应过来不再发问。
    经历一场大战，所有人都回去休息了半个多月，而这座岛屿估摸也要休养大半年才能恢复往日的热闹。
    而休息过后，殷岑岑等人也该回自个儿宗门，离开宗门也有将近一年的时间，总算可以启程回去。
    阮卿在对她父亲一阵死缠烂打之后，终于同意让其跟着殷岑岑去青云道宗游玩。
    回程途中并没有遇到任何危险，安全的行驶了两个多月，青云道宗便出现在众人眼中。
    浓郁的灵气扑面而来，殷岑岑舒适的叹了口气，总算可以回家了，她抬头看着闭眼养神的宁蔚问道：“师父，我们什么时候去无垠森林看看？”
    宁蔚睁开双眸：“不急，待你休息好之后再说。”
    殷岑岑点点头，双眸又涌上一阵刺痛感，她眉宇微蹙，将灵气聚集在眼睛上这才感觉舒服了不少。
    莫非是伤势过重留下的后遗症？
    殷岑岑想着若是再犯就得问问师父是怎么回事儿了。
    飞船在太极广场上停下，子懿等人一早便在广场上等候，见宗魏等人跳下立马迎了上去：“长老，如何？”
    宗魏冷哼一声，将手中抓着的人随意扔在地上：“这便是我们青云道宗的好弟子！入魔道，与魔物联手想要灭掉我们，我等不过闭关几百年，道宗的弟子心性居然如此不堪！”
    展芝趴在地上，感受到周围人目光都聚集在她身上恨不得钻进地缝之中。
    子懿闻言，脸上笑容很快散去，挥了挥手：“带下去关起来，届时好好审问一番。”
    两名金丹期的弟子很快走上前来，把狼狈不堪的展芝拖了下去。
    “外海大陆的魔物已被消灭，我们东大陆虽说还没有动静但是也不能马虎，派人仔细盯着东大陆上的所有势力。”宗魏继续说道，想起外海大陆上的吴家竟与魔修勾结在一块便是一阵后怕。
    若不是太上长老跟了去，他们此次恐怕就得栽在外海大陆了。
    子懿慎重的点点头，很快吩咐下去。
    殷岑岑下了飞船便带着阮卿去了暨玄峰旁的一座山峰上，这里的灵气亦是十分浓郁风景优美，若是把阮卿带回太上宫殿，肯定会被自家师父毫不留情的扔出来。
    索性阮卿对这些毫不在意，大大咧咧的拍了拍殷岑岑肩膀，让她赶紧回去休息。
    殷岑岑从乾坤袋中掏出一坛灵果酒递给阮卿，出了山峰后又给温钰童颜二人送了一坛过去。
    忙完之后方才回到太上宫殿。
    在太上宫殿中休息了两个多月的时间殷岑岑才出门，修为又增加了一分，看来与魔修战斗还是有些好处的。
    宁蔚靠坐在大厅的贵妃椅上，眉目如画，垂着眼眸似是在思考着什么，墨发从耳畔处散落在他白皙如玉的手上，显得墨发更黑肌肤愈发白皙。
    “师父？”殷岑岑轻声唤道。
    宁蔚抬头睨了她一眼，从贵妃椅上站起身，手中拿着的书本随意放在桌上：“去无垠森林，已经和子懿打过招呼。”
    殷岑岑点了点头，拿出传讯石告诉阮卿自己要和师父出门一趟，让她没事去找温钰童颜二人。
    无垠森林此时进出的人颇多，自从十多年前在无垠森林中消失的修士出来后，这里就一直有着好奇前来查探的修士。
    宁蔚和殷岑岑的出现没有引起其他修士的注意。
    二人毫不犹豫的踏进无垠森林，感觉空间扭曲了一瞬后，眼前的参天大树变成了浓郁的黑雾。
    不知是不是错觉，殷岑岑总觉得这黑雾比以前还要浓郁不少。
    神识在这里毫无作用，殷岑岑小心翼翼的环顾四周，看了眼身旁的宁蔚，依旧是一副云淡风轻的模样。
    殷岑岑撇了撇嘴，身旁的黑雾愈发多了起来只看的见自己，她眉宇微蹙，随后感觉自己的手被人握着：“为师在这。”
    不知走了多久，身边缭绕的黑雾散去，眼前出现的是一片绿色，熟悉的小树林让殷岑岑有些恍惚。
    “那时我被打成重伤，正好掉落在这小树林外的小溪边。”殷岑岑说道，还好当时自己运气好，身旁还有个进阶成功的幻月，这才捡回一命。
    宁蔚淡然的应了一声，殷岑岑拉着他跳上一旁树木的树冠之上，指着不远处触动的黑色：“师父，那是不是封印魔物的地方？”
    宁蔚看了一眼很快收回目光，微微摇头语气平淡：“原本是。”
    殷岑岑：“……”为什么她感觉自己好像听不懂？原本是？也就是说现在不是了？那魔物已经破了封印？
    “魔物还在封印之中，只不过封印的地点有改变罢了。”宁蔚伸手点了点殷岑岑的额头。
    后者恍然大悟，跳下树冠，带宁蔚朝着地下城走去。
    底下通道内已经长满了杂草，越往里面杂草越深，殷岑岑施展了火球术将其烧光，黑色的灰烬堆积在路面上。
    魔兽时不时窜出来偷袭，皆被她一锤砸死，动作彪悍，干净利落。
    地下城出现在殷岑岑视线之中，看着空荡的城门，殷岑岑眼前很快浮现出一些画面。
    她皱了皱眉，眼前依旧是地下城，仿佛刚才的画面只是幻觉。
    “魔物被封印在这。”宁蔚开口说道，清冷的声音瞬间让殷岑岑回神。
    “！！！”殷岑岑一脸懵逼：“这里才是封印魔物的地方！？”
    宁蔚点了点头，朝着城内走去：“魔物被封印在这里，至少有上千年。”
    卧槽也就是说她在魔物封印的地方待了两年？居然安全的活着真是谢天谢地…
    怪不得每隔一段时间都会有魔兽潮，原来是因为这里是魔物大本营啊。
    一时间，殷岑岑脸上的表情十分好看。
    走进城内，商铺店面庭家小院依旧是他们离开时的那副模样，宁蔚走到最里面一处楼阁前停下。
    她伸出手，凌空一点，原本精致的楼阁瞬间变成一根通身黑色的石柱，石柱上围着铁链，一丝丝黑气自铁链上冒出。
    石柱后是一条黑色的通道口，入口处的空间有些扭曲看得人心里发毛。
    宁蔚拉着殷岑岑缓缓踏进通道中，空气有一瞬间的挤压，定睛一看，眼前的景象完全变了一副模样。
    两人眼前是一条铁链桥，桥下翻滚着炙热的岩浆，一股灼热的气息扑面而来，殷岑岑本就有火灵根，感受到天地间浓郁的火属性灵气不由得舒适的叹了口气。
    她们处于一方山洞之中，四周全是悬崖峭壁，唯一的路便是眼前这座看上去十分危险的铁链桥。
    殷岑岑试着想用灵气飞过去，却发现这个地方好像不能飞行。
    这就有些棘手了。
    正当殷岑岑想着该如何过去时，宁蔚在她面前半蹲下来，见殷岑岑一脸疑惑的看着自己，宁蔚开口说道：“上来，为师背你过去。”
    殷岑岑怔了怔，旋即麻溜的爬到宁蔚背上，宁蔚背着殷岑岑毫不犹豫的踏上铁链桥。
    一步一步，走的极为稳当。
    殷岑岑看着桥下翻滚的岩浆有些晃神，牢牢的环住自家师父的脖子，宁蔚无奈的偏过头：“岑岑，你是要勒死为师？”
    “……”殷岑岑大澹立马放开手目光飘忽不定，随后猛地发现宁蔚居然是凌空在铁链桥之上的！
    师父果真威武霸气。
    走过铁链桥之后殷岑岑从宁蔚背上跳下，前方又是一处黝黑的洞口，殷岑岑看了眼自家师父，小心翼翼的走了进去。
    洞内阴冷潮湿，滴水声在耳畔十分清晰的响起，走了一刻钟的时间，眼前的光线一亮，殷岑岑双眸微眯这才看清楚眼前的景象。
    入眼的是一扇红色的大门，门中央有个倒三角的凹槽，殷岑岑仔细打量几眼，愈发觉得这三角好似在哪里看到过。
    “吱！”
    原本安安静静待在破空界的小短腿突然噌了出来，嘴里叼着一块红色三角形的令牌。
    殷岑岑一拍额头猛地想起来，这不就是险峻之地里面那块可能与上古门派遗址有关的令牌么！莫非这就是上古门派的遗址？为何会在封印魔物的地方？
    他们，有什么联系么？
    一堆问题在殷岑岑脑中盘旋，她接过令牌嵌入凹槽之中。
    “嘎吱…”
    大门发出一阵尖锐的声响缓缓挪动，殷岑岑下意识的屏住呼吸。
    无垠森林突然爆发出一阵刺眼的光芒，吸引了无数修士的目光，森林外围的修士传出一阵骚动。
    “这动静…”
    “是秘境出世！”
    “无垠森林里居然有秘境！？”
    “……”
    不少修士迅速的赶了过来，大大小小的势力也不甘落后的派人过来查探，没过多久，无垠森林外便围满了人。
    刺眼的光芒并没有消失，众人面面相觑，随后狠狠一跺脚冲了进去，身影立刻消失在树木之中。
    青云道宗里有不少熟悉的面孔，温钰童颜阮卿吴皓等，连宗杵长老都跟了出来，他们见人都走的差不多这才小心翼翼的冲了进去。
    黑雾瞬间将他们包围，宗杵冷哼一声，一道白色的光罩将青云道宗的弟子都笼罩进去，这才没有发生弟子离队的事情。
    走了片刻，眼前的景色陡然一变，一片与周围黑雾格格不入的小树林出现在众人视线之中。
    “秘境入口在哪里？”阮卿左右看了看问道。
    宗杵捋了捋自个儿的胡子，一双如鹰般锐利的双眼微眯，仔细观察了一会儿突然朝树林中掠去。
    身后的弟子立马跟了上去。
    “这是什么？”温钰看着眼前黝黑扭曲的洞口略微惊讶道，洞口外已是聚集了不少修士。
    他们眼眶发红，死死的盯着入口，若不是担心这是一条死路怕是早就冲了进去。
    温钰等人也有些迟疑。
    只有宗杵长老双眸微闪，随后说道：“跟上！”这个气息他绝对不会认错！这是太上长老的气息，也就是说太上长老和小师叔已经进去了。
    说不定…这秘境出世和他们有着联系。
    听到长老的指令，温钰等人还没来得及反应过来就跟着冲了进去，感受到身体被挤压了一秒，随后眼前的环境让他们眉宇微蹙。
    扑面而来的炙热气息，只有一条铁链桥能够通往对面，而桥下翻滚着的岩浆看上去十分危险。
    “修炼一途路上总有不少艰险曲折，因为区区岩浆你们就要退缩的话不如趁早放弃！”
    宗杵看着他们畏畏缩缩的模样不由得冷哼一声，随后朝着铁链桥走去，身形虽慢，却走的极为稳当。
    温钰晃了晃手中的白玉扇，竟是第一个走了上去，炙热的气息又近了几分，他屏蔽杂念，目不斜视的朝着对面走去。
    有一就有二，吴皓亦是不甘示弱的走了过去，随后便是阮卿童颜等人。
    待宗杵回头看到这一幕时方才满意的点点头。
    他们进来后不过片刻的时间，又陆续进来了不少修士，看着桥底的岩浆望而却步。
    “走！”宗杵不做停留，带着青云道宗的弟子继续向前走着。
    还不知道这里已经被人发现的殷岑岑正一脸肃容的看着眼前的景象。
    满目疮痍，看得出来曾经经历过一场惊天动地的大战。
    “上古门派的遗址。”宁蔚随意看了两眼说道，指着门口出一块残破的石碑：“万古仙宗，曾经在沧宇赫赫有名的宗门，人魔大战之后便销声匿迹。”
    殷岑岑听着宁蔚的解说心有戚戚然，人魔两族之间的仇恨终究是不可调节。
    这万古仙宗经历人魔大战之后全宗覆灭，最后护宗阵法开启之后这万古仙宗就隐匿了起来。
    而后更是用来镇压想要突破封印的魔物。
    万古仙宗作为曾经显赫一方的存在，地势比青云道宗还要辽阔不少，殷岑岑宁蔚二人飞行了许久都不曾见到一座宫殿。
    虽说人魔大战已经过去了许久，但是这天地间还残留着当时不少大能的威压，殷岑岑这元婴初期的修为仍是感觉到一分压抑。
    “藏经阁！”殷岑岑看着眼前这栋古老的楼阁惊呼一声，楼阁看上去已经非常残败，角落中堆积了不少灰尘。
    殷岑岑小心翼翼的推开门走了进去，每个宗门的藏经楼都是十分重要的地方，里面记载了许多功法武技，是一笔十分珍贵的财富。
    虽然已经过去了万年时光，但是藏经楼中的书本依旧完好无损，殷岑岑上去翻了翻，顿时双眼放光。
    上古的功法心法啊！
    带回去交给宗门，青云道宗肯定能更上一层楼！殷岑岑毫不犹豫的将藏经楼的书本搬到破空界内。
    如今破空界的面积又扩大了不少，有山有水有花草树木，俨然是一方小型世界。
    只可惜十分冷清。
    殷岑岑决定，有空抓一些低阶灵兽进去，给破空界增添几分生机。
    宁蔚随意拿起一本书翻了两页，眉目间的疏离清冷完全消失，光晕照在她脸上看上去柔和了不少。
    她就像是一副水墨画，淡漠宁静，绝世无双。
    将藏经阁内的东西一扫而光后，殷岑岑对着楼阁毕恭毕敬的鞠了躬。
    “有人进来了。”
    宁蔚眼眸微抬，透过虚空看向某一处随后出声说道。
    殷岑岑挑了挑眉，看来上古宗门现世的异象引起他们的注意了，她关上藏经阁的大门，二人的身影渐渐消失。
    ……
    “这里看起来不像是秘境。”通过那黝黑的通道后，宗杵看着那红色大门后的景象说道，他略微迟疑了一会儿：“倒像是上古门派的遗址…”
    阮卿闻言犹如打了鸡血一般，冲到门口仔细看了看，旋即指着门口一块石碑说道：“这是上古门派的遗址没错，一定是岑岑找到的！”
    “你怎么知晓？”一旁的吴皓出声询问道，阮卿嘿嘿一笑：“曾经我和岑岑在险峻之地时机缘巧合之下方才得知，这石碑与我当时看到的一模一样。”
    宗杵笑呵呵的捋了捋胡子：“既然如此，我们便进去同小师叔他们会合吧。”
    见众人没有意见，宗杵连忙带着他们走了进去，他已经感受到身后修士的气息愈发近了。
    上古门派的遗址，这个消息若放出去，怕是东大陆所有的修士都会蜂拥而至，得趁着人少多为自己和宗门捞点资源。
    宗杵等人进去后不久，通道口又出现了几方人马，领头之人都有过一些交集。
    “修冶，白水，你们还真是阴魂不散，我先进去了。”风禹的大嗓门震的人耳朵嗡嗡作响，只见他动作迅速的进了遗址，身后御兽宗的弟子亦是紧紧跟了上去。
    剩下两方对视一眼，毫不犹豫的也窜了进去。
    平静的气氛一下子被打破，遗址渐渐吵闹起来。

☆、第四十八章

而殷岑岑宁蔚师徒二人则慢悠悠的在遗址内瞎逛，对她来说里面的灵药这些还不如丹方阵法符篆来的重要。
    门派一些地方保存较为完好，可以从中窥探出万古仙宗在当时有多么强盛，恐怕两个青云道宗加起来都比不上吧。
    殷岑岑感慨两声。
    “师父！那是什么？”
    远处是一座若隐若现的宫殿，看上去恢宏大气十分不凡，殷岑岑双眸微眯，仔细打量几眼：“师父咱们过去看看吧？”
    宁蔚应了一声，两人朝着宫殿快速飞去。
    ……
    “少门主，这里看起来曾经历过一场大战…”修冶一行人进了遗址之后就在没有遇到过旁人，没有目的的随处乱逛，看着万古仙宗内毁坏的面目心惊肉跳道。
    修冶冷哼一声：“没感受到天地间残留的魔气吗？这里或许经历过一场惊天地的人魔大战。”
    他手下的弟子一听连忙上前拍马屁，好话一筐筐的往外扔。
    修冶耳朵嗡嗡响，不耐烦的把靠的最近之人一脚踹开：“废话这么多？给我仔细看着！”
    外海大陆的人魔战争，东大陆就属他们和玄天宫牺牲的弟子最多，若是一个不小心就有可能掉出顶尖行列，这让修冶和他父亲十分着急。
    相反，青云道宗和御兽宗却稳稳当当的，思及此，修冶眼底闪过一抹暗芒。
    “少门主，你看那里！”一个长相平凡无奇的修士突然开口说道，语气有些惊讶欣喜，众人顺着他手指的方向看去。
    一座古老大气的宫殿静静矗立在那里，宫殿门匾之上隐约可以看见丹殿二字。
    修冶爆发出一阵大笑，率先朝着宫殿掠去。
    离宫殿越来越近，等到了宫殿门口时，修冶脸上的笑容瞬间消失。
    门口站在两个女子，一个一身紫色华服，墨发随意披在脑后，眉目如画，称得上是陌上人如玉，公子世无双。
    另一个站在她身旁显得有些娇小，巴掌大的脸上一双丹凤眼明亮张扬。
    而这二人修冶都认识。
    青云道宗的太上长老和她的徒儿殷岑岑。
    “原来是青云道宗的殷仙子，不知二位这…”修冶看了眼宁蔚，心里充满了忌惮，他可没有忘记外海大陆就是这女子出手轻描淡写的把魔物和吴琛灭去。
    殷岑岑看了眼修冶和他身后的丹门弟子，脸上带着一抹笑容：“我和师父也是刚到，修少门主随意。”
    修冶深深看了眼殷岑岑，转过身眼底杀意涌出，这殷岑岑明明是双灵根，但是那修炼速度却和天灵根一般无二，不过三十岁便已经是元婴初期。
    如果有机会，一定要将青云道宗的优秀弟子设计除去，第一的位置他们坐了太久了。
    似是想到了什么一般，修冶脸上突然扬起一抹讥讽的笑容。
    看着修冶等人离去的背影，殷岑岑偏过头看着宁蔚：“师父，咱们还进去吗？”
    宁蔚点点头，若是他们以为这上古门派内的传承说拿就能拿走，那便太天真了。
    方才藏经阁要不是有他在，徒儿恐怕连一本杂文集都带不走。
    见师父点头，殷岑岑这才走进去，选了一条与修冶等人不同的通道走去。
    一股热气迎面而来，殷岑岑仔细一看，这条通道四周的房间全是炼丹房，她随手打开一间，只见房内仅仅放了一顶丹炉，丹炉前方的盒子中还放着一抹地火。
    殷岑岑眼睛一亮，将东西收进破空界，准备回去上交给宗门。
    通道的尽头是一扇青色的大门，她快步走上去推了两下，门依然纹丝不动，殷岑岑咦了一声，运转体内的灵气，还是打不开这扇门。
    无法，她只能转过头眼巴巴的盯着自个儿师父。
    宁蔚被她看的失笑，走上前去轻易就将门给拆了下来。
    殷岑岑：“……”
    同样是人为何差距那么大？
    一阵清新的药香味飘了出来，殷岑岑好奇的踏了进去，这是一处药园，灵草被划分的十分整齐，每一块药田外都有着禁制，若是强行打开恐怕会将这里毁的一干二净。
    殷岑岑看了两眼，大部分的灵草她破空界内都已经有了，没有的她也不会太遗憾，人要知足，贪念太过最终会害了自己。
    走出药园，前面是一间杂物阁，殷岑岑进去看了看，惊讶的发现这里面记载了不少炼丹的心得笔记，她毫不犹豫的搬进破空界中。
    又逛了一会儿，殷岑岑二人才出了丹殿，她传讯石亮了亮，拿出来就听见阮卿略微中性的声音：“小岑岑快来我们这里，就是入门往北一直走！”
    “那是万古仙宗传承中心。”宁蔚出声说道，殷岑岑愣了愣：“师父你怎么知道？”
    宁蔚睨了她一眼：“为师一直都知道。”
    殷岑岑：“……”那为啥不直接带她去传承中心让她在外面绕了一大圈？
    默默咽下一口老血，殷岑岑忍了又忍这才没有抹脸，这个坑徒的师父哟。
    宁蔚看着殷岑岑变来变去的脸色颇觉有趣，嘴角微扬，让殷岑岑看的呆了呆，回过神后逃似的朝着阮卿说的位置撒开腿狂奔过去。
    万古仙宗传承中心已经聚集了不少人，他们目光火热的盯着不远处一座宫殿，只是却不敢直接冲进去。
    方才有两个**上脑的修士还没碰到宫殿外的台阶就瞬间被秒成渣渣，连元神都没来得及逃开，着实震住了那些蠢蠢欲动的修士。
    而宫殿旁边有着不少台阶，台阶耸入云端叫人看不清终点，想要进入宫殿就必须得走上一千台阶。
    这台阶也并不好上，每一百层台阶上的重力都有着很明显的改变，并且在上面灵气会被封印，所以说要用自身的肉身抗住台阶之上的压力。
    若是一个不小心说不定就得爆体，殷岑岑师徒二人到时，已经有不少修士摩拳擦掌的踏上了台阶。
    阮卿看见殷岑岑眼睛一亮，冲上来噼里啪啦的把规则告诉了她。
    殷岑岑听完点点头示意自己知晓，随后看向宁蔚问道：“师父要去试试吗？”
    “徒儿去便是。”
    闻言，殷岑岑大步走上前去，深吸一口气，缓缓的踏上第一层台阶。
    刚踏上台阶，一股重力就朝着殷岑岑压下，就好像置身沼泽地一般。
    她仔细感受了一下，随后松了口气，一步一步，走的极为稳当也极慢，不一会儿就掉在了最后面。
    宁蔚看着殷岑岑的身影，眼里闪过一抹赞赏，宗杵看了看太上长老略微恭敬道：“小师叔是个聪慧的人儿。”
    “岑岑一向聪慧。”
    宁蔚一点也不谦虚的承认，宗杵脸皮抽了抽，终究是沉默下去，按理说这个时候太上长老不应该回答哪里哪里然后他趁机拍马屁吗？
    太上长老果真与众不同…
    已经有不少修士冲上了一百层台阶，殷岑岑仍旧在三十多层缓慢的移动着，每上一层台阶她都会停下来低头思索着什么。
    台阶上的人群中，一名穿着黑色衣裙的清秀女子不动声色的打量着殷岑岑，眼里流露出一丝杀气，又很快掩藏起来，回过头朝着前方攀爬，嘴角带着冷笑。
    “小岑岑这是在干嘛！？”阮卿不时回头看着落在最后的殷岑岑，脸上有些焦急，似是注意到她的视线，殷岑岑抬头冲她笑了笑，又踏上一层台阶停了下来。
    “算了，应该是有什么发现吧…”阮卿小声嘀咕了一句，继续前进。
    殷岑岑发现每上一层台阶，身上的重力就会增加一分，这一分看起来不多，但是到最后叠加在一起肉身就会承受不住。
    直愣愣的向前冲，人体还没来得及适应压力很有可能爬不上一千层。
    殷岑岑每上一层都会停下来让身体适应，好了之后再继续上去，虽说速度慢了一些，但却极为稳当。
    不会像刚才的修士一样，冲上去结果承受不了上面的重力直接滚了下来，模样看上去十分狼狈。
    时间流逝的极快，两天时间就这么过去，从台阶上掉落下来的修士愈发多了起来，个个灰头土脸无精打采的站在台阶外。
    台阶之上，走在最前面的是一位黑衣女子，已到了四百三十五层，而殷岑岑仍旧是垫底，徘徊在一百九十左右。
    宗杵皱了皱眉，看着殷岑岑的身影略微不解道：“小师叔这是在做什么？她不应该这么慢啊！”
    宁蔚闻言并未解释，只是目光紧紧的盯着殷岑岑，带着几分疏离的眉宇渐渐柔和下来。
    殷岑岑缓缓踏上两百阶，感受到身体只沉了一分，完全适应过来，她抬头看了眼最前方的女子，提了一口气，健步如飞的追赶上去。
    底下一阵哗然。
    “她怎么这么快？感觉不到压力吗？”
    “看起来很轻松，她怎么做到的？”
    “刚刚不是还极慢…”
    讨论声络绎不绝，所有人的目光都聚集在殷岑岑身上。
    两百三十，两百五十，三百！
    殷岑岑只觉得身上的压力突然翻了两倍，她稍稍停了一会儿，又埋头朝着前面猛冲。
    温钰等人目瞪口呆的看着殷岑岑自他们身边走过，由于速度过快还带起了一阵细微的风。
    这是…怎么做到的？
    他们现在也不会太吃力，但是也做不到殷岑岑那般，那已经不算走了，那简直算飞好吗？！
    人比人真是气死人！
    姜衾回头看了一眼，见着殷岑岑离自己越来越近也咬咬牙开始加快速度。
    又是三天过去，早在前两天殷岑岑又开始慢了下来，走一步停一个时辰，而姜衾已经到了七百五十二阶。
    留在台阶上的修士越来越少，到最后竟然只剩下了二十多个，这恐怖的淘汰率让不少修士心惊肉跳。
    “这样看来压根儿没人能走到一千阶吧？”
    “上古门派的人都这么厉害么？”
    “干脆去别处转转吧…”
    一些修士陆陆续续的离去，与其在这里站着浪费时间，还不如到处逛逛，说不定运气好能得到隐藏的传承或天地材宝。
    “五百四十三…”殷岑岑擦了擦额角的汗水，越往上走重力越大，她估摸这都已经翻了十倍。
    殷岑岑双眸微眯，看着一直排在第一的女子眼眸微闪，没想到姜衾又出现了，必须得找个机会将其解决！
    屏蔽掉杂念，她又往上走了两步。
    一个月时间眨眼就过去，姜衾脸色惨白，看着近在咫尺的距离想要继续走过去，却全身无力跌坐在台阶之上，无法站起来。
    殷岑岑自从几天前开始就一直坐在七百九十九阶没有动过，姜衾支撑不住跌倒在台阶上，闭着眼喘着粗气。
    时间一分一秒过去，殷岑岑突然站起身，撩了撩衣袖，从容的走上台阶。
    九百零一，九百三十七，九百九十五…
    姜衾看着殷岑岑超过自己，一狠心爬起来，顶着那骇人的威压又上前一步。
    九百九十九。
    殷岑岑看上去十分狼狈，身上因为承受不住压力裂开不少口子，鲜血顺着指尖低落在台阶之上。
    她脸色惨白，看着最后一层台阶慢慢伸出左脚踏了上去。
    “轰！”
    仿佛一座山峰压在自己身上，殷岑岑背脊不由自主的弯了下去，耳畔的青丝被汗水打湿帖在脸颊上。
    我一定可以的。
    殷岑岑握紧拳头，指甲嵌入手中却感觉不到疼痛，另一只脚踏上。
    “噗！”她喷出一口鲜血，软软的倒在一千阶上，随后她惊讶的发现压力全都消失不见了！
    殷岑岑立马盘腿打坐，运转心法疗伤。
    姜衾亦是跟着踏上了一千阶，两人对视一眼，眼底的杀气不加掩饰的流露出来。
    “我迟早会杀了你。”姜衾轻声说道，殷岑岑冷哼一声，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容：“我等着你来杀我。”
    两人如何争锋相对暂且不说，台阶下面的人早就已经惊呆了。
    温钰在九百多阶的时候就已经承受不住，为了不让自己太难看，他挣扎了半天最后还是选择了放弃。
    而阮卿童颜两人在七百多阶的时候就离开。
    没想到最终走上一千阶的居然是两名女修！还都是青云道宗的弟子！
    修冶和白水脸色十分难看，他们对视一眼，眼里闪过一道暗芒。
    “你很聪慧，知道不能一口吃成大胖子，故而谨慎稳当。”
    “你对别人狠，对自己更狠。”
    “两位都通过考验，这是进入传承大殿的令牌，请收好。”
    在殷岑岑坐在台阶上疗伤之时，一阵苍老淡漠的声音自她耳畔响起，还没回神，手中便多了一块玄黑色的令牌。
    令牌之上刻着一个“万”字。
    想起方才那声音所说的内容，这块令牌应该就是能够进入传承大殿的通行证了。
    殷岑岑脸上带着笑容，从台阶上跃下，迫不及待的回到宁蔚身旁：“师父，我成功了！”
    宁蔚伸手揉了揉殷岑岑的头发，将她脸上一条小伤口抹去，眼眸深邃：“做的很好。”
    “师父，姜衾身边跟着的魔修还在吗？”殷岑岑传音过去：“我想在传承大殿内将其解决…”
    “徒儿放心，他不会阻碍到你。”
    听师父这么一说，殷岑岑这才放下心来。
    姜衾修为跟她一样也是元婴初期，不知道她手中有着多少压箱手段，作为天道的宠儿姜衾机缘必定不会少。
    但是不管如何，这姜衾是绝对不能活着！
    “万古仙宗有一处地方蕴有火之本源以及金之本源，为师已经替你拿到，你将他们放进破空界，能够催生出冷骨美人内的冷骨幽焰，届时你把它炼化成为你的助力。”
    宁蔚手中突然出现两团光球，殷岑岑傻兮兮的笑了笑，接过本源放进破空界中。
    “传承大殿要等两个月才会完全开启，师父我找个地方炼化冷骨幽焰吧？”殷岑岑仔细想了想开口询问道。
    宁蔚点了点头，同意了殷岑岑的建议。
    殷岑岑走到宗杵长老身旁同他说了一声，又和阮卿等人打了声招呼，师徒二人便消失在他们视线之中。
    ……
    破空界中的灵气已经浓郁到化作雾气，殷岑岑站在灵泉旁边，她身前是一株两丈高的花朵。
    花瓣中心跳跃着一抹幽蓝色的火焰，看上去十分漂亮。
    殷岑岑小心翼翼的将冷骨幽焰用灵气包裹着取了出来，打开手中的玉瓶，一股丹药的香味弥漫出来。
    这是宁蔚为她特意炼制的丹药，让她在炼化冷骨幽焰的途中不会觉得太过痛苦。
    殷岑岑将丹药塞进嘴里，同时把冷骨幽焰吸收到体内。
    恐怖的灼热感瞬间在体内蔓延，殷岑岑甚至都感觉到经脉被火烤的蜷缩起来，这种疼痛让她神智都有些恍惚。
    与此同时，一股清凉的气流在体内流窜，修复着被冷骨幽焰毁去的经脉。
    修复，破坏，修复，破坏无限循环。
    殷岑岑已经痛到麻木，倒在地上保持着最后一丝清明。
    不知过了多久，那冷骨幽焰终于安静的蛰伏在殷岑岑丹田之中，彻底被其炼化。
    殷岑岑手指动了动，看了眼体内的伤势，牵扯到伤口疼的直咧嘴，缓慢的拿出一颗丹药塞进嘴里。
    感受到体内的伤势正在慢慢被修复，疼痛感减少许多，这才盘腿运转心法，吸收着破空界内的灵气。
    两个月的时间已经过去了一半，这是一片山谷，谷内几乎没有生机，一处山洞之中，一名穿着黑色衣裙的女子面前盘旋着一颗珠子。
    雄浑的灵气从里面涌出，钻进女子身体内。
    半晌，她睁开眼感受了一下自个儿的修为，冰冷的语气中带着几分不满：“为什么还不到元婴中期？”
    灵魂状态的老者慢悠悠出现：“你这速度已经十分快速了，只不过三灵根仍旧有所限制，再等个几年说不定能够到元婴中期。”
    “还要等几年？”姜衾皱了皱眉：“有没有什么办法能够让我暂时突破到元婴中期？”
    老者眼底划过一道暗芒：“有！这一本功法能够暂时提升一阶你的修为。”
    姜衾接过功法翻了两页心下大喜，出声问道：“这功法可有什么副作用？”
    老者点点头：“施展功法之后得养伤十年才能好。”
    闻言，姜衾冷冷一笑：“只要能除掉殷岑岑，莫说十年，一百年我都能够受得了！”
    老者背过身，嘴角带着一抹冷笑，养伤十年？恐怕养一辈子都不见得会好！这功法是以自己的灵魂作为引子，暂时提升自己的修为。
    不到绝境基本不会有人用，因为燃烧一半灵魂的代价不是常人能够承受的。
    只要她用了，那么自己也就有机会能够夺舍。
    老者看着翻着功法的姜衾，掩饰住自己雀跃的心情。
    …
    离开启传承大殿的时间愈发近，宁蔚靠坐在一座小宫殿里的贵妃椅上，墨发随意披在身后，眉目如同一副淡然的水墨画，带着几分拒人于千里之外的疏离，桃花眼微敛，眼角那颗红色的泪痣愈发夺目。
    一身紫色华服衬得她面如冠玉，虽不是男子可也应了公子世无双这句话。
    空气有一瞬间的波动，宁蔚抬眸，看见自家徒弟带着笑容出现在他面前。
    看着她从那么小小一团的包子长到如今的亭亭玉立，宁蔚心里有着几分满足感。
    “师父！我把冷骨幽焰炼化了！”
    殷岑岑迫不及待的开口，摊开手，白皙的手心突然出现一抹幽蓝色的寒焰，明明是一种天地灵火，但是在它出现的同一时间，房间的温度居然下降了不少。
    “不错。”宁蔚赞赏的点点头。
    好不容易被夸一次的殷岑岑开心的都快上天，若是她身后有一条尾巴的话，想必此时肯定摇晃的极为欢快。
    将冷骨幽焰收回体内，殷岑岑和宁蔚二人朝着传承大殿的位置赶去。
    两个月时间已到，传承大殿突然发出一阵无形的鸣笛，殷岑岑只觉得有一股无形的气息从自己身体穿过。
    她手中的通行令牌微微发烫，远远的看着姜衾飞了过来，还没来得及说话，殷岑岑眼前一黑，再睁开眼时发现师父不见了，而自己也身处在陌生的空间内。
    同时出现的还有一身黑裙的姜衾。
    两人对视一眼，气氛剑拔弩张了起来。
    这是一片纯白的空间，除了两人之外没有任何多余的东西，在二人快要忍不住动手的时候，空间内出现了一名长相英俊的中年男子。
    “咦？怎么会有两个继承者？”男子惊讶的开口说道，伸出手算了算，眉毛紧皱：“不对啊…怎么算不出来了？”
    殷岑岑姜衾把目光放在男子身上，后者算了半天，天道仍旧一片混乱只好放弃，他沉思了一会儿：“你们二人只能留一人，自己商量吧，等你们商讨好了我再出来。”
    说完便不见了身影。

☆、第四十九章

殷岑岑：“……”
    姜衾：“……”
    虽然不是很清楚这个人是谁，但是他说的话殷岑岑算是听懂了，原本他们算好这传承人只有一个，谁知道现在变成了两个。
    所以让她俩斗上一斗赢了的才能拿到传承。
    殷岑岑双眸微眯，对上姜衾杀气腾腾的目光不甘示弱的看了回去，整个空间都充斥着强烈的杀意。
    姜衾脚尖微动，身形快的只剩下一道残影，同时手上出现一把泛着银光的长剑，毫不犹豫朝殷岑岑心口刺去。
    殷岑岑亦是施展身法躲避开来，拿着本命法宝变化成的长鞭不断挥舞着，快的出现了十几道虚影。
    两人皆是元婴初期，灵气相差无几，想要分出个胜负着实有些困难。
    殷岑岑将灵气注入虚影之中，冲姜衾狠狠抽去，后者脚步一顿，手中的长剑绽放一阵刺眼的光芒，绞碎虚影。
    “裂掌！”
    姜衾冷喝一声，反手一巴掌拍去，灵气形成的巴掌直愣愣的拍向殷岑岑。
    后者脚尖轻点地面一跃而起，长鞭有节奏的甩着：“影鞭！”
    只见那长鞭渐渐消失不见，姜衾背后寒毛直竖，反应极快的朝一旁扑去，动作慢了一拍，脖子上被划去一道口子。
    她伸手抹了抹脖子上缓缓留下的鲜血，脸上勾起一抹冷笑，十指翻动快速掐着手决，一股可怕的灵气波动自她身后传来。
    殷岑岑神情一肃，手中的长鞭又化作一把利剑，剑身泛着冷冽的光芒一道刺眼的白芒在这片空间中闪烁。
    “吞天魔云！”
    “一方剑阵！”
    狂暴雄厚的灵气撞击在一起，爆炸造成的余威让两人各自退了几步，口中弥漫着血腥味。
    姜衾目光冰冷，伸手擦掉嘴角的鲜血，手指掐了个奇异的手诀，随后她气息猛然上涨，直接到了元婴后期。
    “我说过，我会杀了你。”姜衾感受着身体内充沛的灵气，脸上带着几分陶醉，她手中泛着光芒：“殷岑岑，你就给我，死吧！！”
    姜衾神色癫狂，将体内所有的灵气都汇聚在掌心，清秀的脸上满是狠毒，看上去十分可怖。
    殷岑岑神色变了变，深吸一口气，幽蓝色的光芒渐渐把她包围起来，蛰伏在丹田内的冷骨幽焰出现在她手心。
    “死吧！！！！”
    ……
    传承大殿外，灵魂状态的老者畏惧的躲在一旁，目光死死的盯在地上不敢抬头看眼前的那名女子。
    宁蔚面无表情的看着他，眼眸深邃一片，身旁的空气都承受不住她的气息发出噼啪声响。
    老者此时只想把姜衾拖出来捅两刀，明知道那小女娃的师父不好惹还偏偏要凑上去，这下自己被逮住也不知道能不能活下去。
    他算计了这么多年，好不容易能够夺舍，没想到就这样化成了泡沫。
    想想就心肝儿疼！
    宁蔚伸手抚上心口位置，眼角开始泛红，伸手将眼前之人的元神捏爆，身影立马消失在原地。
    这片空间已经有些裂缝，两名女子静静的漂浮在半空，胸膛上毫无起伏。
    原本那名英俊的中年男子姗姗来迟，他脸皮抽了抽：“怎么会这样？”不就打了个盹，怎么两个传承人都死了？
    这是在逗他吗？
    他身影先是出现在姜衾身旁，摇了摇头：“天道宠儿，前路原本一片光明，只可惜自己走错了路…”
    正要去到殷岑岑身旁时，空间突然一阵扭曲，只见一名紫衣女子突然出现，而在他出现的瞬间空间内气温陡然下降。
    待她看到两具尸体时，绕是中年男子都忍不住抖了抖身子。
    宁蔚来到殷岑岑身前，伸手将她抱入自己怀中，幽紫色的灵气毫无保留的涌入殷岑岑体内。
    男子砸砸嘴：“她没死，你难道不知道她灵魂不完整？”
    宁蔚闻言手上的动作一顿，淡然的看了眼男子，看的后者脖子上的寒毛都竖了起来。
    他忍不住跳脚，将一道白芒打入殷岑岑体内：“这是万古仙宗宗主的仙府，这小女娃既然赢了就归她了，任务完成，我也该离开了。”
    宁蔚挥手把姜衾尸体毁去，见眼前男子的身影渐渐消散，眉宇间才浮现出一丝戾气。
    他为何不知道徒儿灵魂不全？
    天道啊天道。
    果真是好手段。
    抱着殷岑岑，宁蔚身影缓缓消失。
    无垠森林有上古门派遗址的消息很快爆出，随后不少修士蜂拥而至。
    而无垠森林只进不出的怪异现象也很快被打破，不少势力纷纷派人前去上古门派遗址查探。
    有几个运气好的获得了一些传承，一飞冲天。
    青云道宗在这个时候却安静了下来，没办法，谁让万古仙宗的传承被他们宗门的小师叔祖拿到了呢。
    当然这个消息只有极少数人方才知晓。
    暨玄峰太上宫殿外围着不少人，子懿掌门宗杵宗魏几位长老以及温钰等人，他们时不时将目光瞟向宫殿内，心里一阵忐忑。
    前段时间太上长老抱着毫无生气的小师叔祖回来时所有人都懵逼了，太上长老只留下一句“传承在岑岑手中”就走进了太上宫殿没出来过。
    现在是个什么情况所有人心里都没底，纷纷凑到宫殿门口来眼巴巴的望着。
    在他们忐忑不安的时候，太上宫殿突然传出一阵奇异的丹香，随之而来的便是炼制九品丹药时才会引来的丹雷。
    宫殿外的一群人目瞪口呆的看着，只见宁蔚慢悠悠的踏出，随意挥手将这里的一切隔绝开来任由那丹雷劈在丹炉之上。
    丹雷劈了九九八十一道方才罢休，宁蔚打开丹炉，一道银色的光芒朝着天际掠去，她伸手一握，那银色光芒又跑了回来，老老实实的掉落在宁蔚掌心。
    那是一枚银色的丹药，药丸上布满了丹纹，一看便知晓十分珍贵。
    见多识广的宗魏不由自主的惊呼道：“九转涅丹！”
    众人闻言，眼里闪过一抹羡慕之色。
    九转涅丹可是好东西啊，能够重塑修炼体质，还剩下一丝气息都能够救得回来，着实称得上逆天。
    只不过这九转涅丹所需要的天地材宝十分珍贵，并且就算找到了也炼制不出来。
    没想到太上长老居然炼制出来了，那可是仙丹啊！太上长老究竟是怎么一尊大佛？
    就在他们对着丹药流口水时，宁蔚已经回到了宫殿内，最里面有一间满是寒冰的房间，一块巨大的千年寒冰上躺着脸色苍白的殷岑岑。
    她将手中的丹药塞进殷岑岑口中，丹药瞬间化作澎湃的药力沁入殷岑岑体内。
    她苍白的脸颊渐渐变得红润，若有若无的呼吸也绵长起来，宁蔚从自己宫殿中找了几株性烈的灵药，将灵药的药性取出，注入一旁楠木桶中。
    宁蔚轻柔的抱起殷岑岑放在楠木桶里，将灵气注入她体内。
    时间眨眼便过去了一个星期，木桶中的药性已经被吸收干净，宁蔚收回灵气，双眼紧紧的盯着殷岑岑。
    “嘶…”
    殷岑岑的记忆还停留在传承大殿之中，姜衾将所有灵气都抽出下了决心要把殷岑岑灭掉。
    而她不知道用了什么手段把修为整整提升了两阶，场面对殷岑岑非常不利，她那时也准备孤注一掷。
    引爆了冷骨幽焰。
    她当时只觉得身体都快不属于自己，然后意识就陷入一片黑暗中。
    “师父？”殷岑岑觉得自己是被冷醒的，自个儿身上湿漉漉的不说，四周不停传来的冷气让她自己以为开了空调：“我不是在传承大殿么？”
    宁蔚并未回话，眼眸深邃的盯着她。
    殷岑岑意识到气氛有些不对劲，明智的闭上嘴，冲宁蔚讨好的笑了笑，嘴唇被四周的冷气冻的发紫。
    宁蔚无奈的叹了口气，拿出一件厚厚的貂皮披在殷岑岑身上，并且将她身上打湿的衣裙用灵气烘干。
    殷岑岑松了口气，绷紧的身体慢慢放松下来，感受到身后传来的温暖忍不住又往里面缩了缩。
    “你差点就死了。”清冷的语气让殷岑岑打了个寒颤，宁蔚见此抱的又紧了一分，神色不虞：“告诉为师你怎么想的？”
    殷岑岑觉得自己也委屈啊，她也不知道好端端的姜衾怎么说暴走就暴走了啊，那拼命三郎的架势让殷岑岑想也不想直接就引爆冷骨幽焰。
    差点让自己丢了小命不说，现在师父看上去也很生气。
    殷岑岑恨不得找出姜衾的尸体狠狠的捅上两刀出气。
    “师父，是这样的…”殷岑岑细声细气的解释道，只要一想到自己差点就这样嗝屁就是一阵后怕。
    幸好，幸好有个超级牛掰的师父。
    宁蔚听了之后气消掉了不少，只是有些后悔当初那么轻易的毁掉了姜衾的身体。
    她伸手揉了揉殷岑岑的头发：“是为师疏忽了，忘记她身边还有个魔修。”宁蔚话语顿了顿，随后又开口说道：“岑岑，你可知晓你的灵魂不完整？”
    “什么！？”
    见殷岑岑一副五雷轰顶的模样宁蔚便知道她肯定不清楚，也不卖关子同她解释道：“你的灵魂只有一半并不完整，为师本来可以早些发现的，只不过一时不查被天道钻了空子，差点害了你。”
    殷岑岑下意识的握住宁蔚搭在她腰上的手：“灵魂不完整会有什么后果？”
    “突破化神失败，轻则修为全无，重则魂飞魄散。”
    “我该去哪里寻找另一半灵魂？”殷岑岑皱了皱眉，她并不是这个世界的人，如何能找到缺失的另一半灵魂？莫非她还是逃不过死亡的命运？
    “徒儿无须担心。”宁蔚伸手抚平她紧皱的眉宇，风姿卓越的脸上带着让人安心的笑，那笑容很淡，却极为好看：“等你养好伤，为师随你去一趟鬼界。”
    宁蔚将殷岑岑抱回她房间，轻轻的放在软榻上，拉过一旁的被褥盖了上去。
    殷岑岑愣愣的点点头，见宁蔚要离开连忙伸手握住她的衣袂：“师父在这里陪着徒儿好不好？”
    宁蔚没有犹豫的坐在软榻边，清冷的声音带着几分温柔，让殷岑岑沉醉其中：“还是这么喜欢撒娇。”
    殷岑岑：“……”她把那句我什么时候撒过娇咽回肚子里，师父开心就好。
    闻着宁蔚身上淡淡的香味，殷岑岑不知不觉的睡了过去。
    宁蔚盯着她的睡颜看了一会儿，这才想起门口好像还等着一堆人，伸手将殷岑岑耳畔的青丝撩到一旁，宁蔚才慢悠悠的走出宫殿。
    “太上长老，小师叔怎么样了？”
    见宁蔚出来，子懿等人连忙凑上去询问道。
    宁蔚面无表情道：“岑岑已无大碍，安心休养一段时间便可，过些日子我会和岑岑去一趟鬼界，归期不定，你们派人仔细盯着万古仙宗的遗址。”说完就准备走进宫殿，万一徒儿醒来看不见自己就不好了。
    “太上长老等等…”子懿硬着头皮叫了一声，宁蔚停下脚步，偏过头淡漠的看了眼子懿，后者头皮发麻：“不知长老可否告知那万古仙宗…”
    “封印了魔修。”
    听到宁蔚这个回答，子懿感觉更不好了，知道东大陆封印着魔修，却没想到那魔修居然被封印在万古仙宗之下。
    万一有人不小心解开封印，那么东大陆就危险了。
    得知这个消息的众人心情沉重的离开了暨玄峰，回到太阿殿，子懿便将宗门内一些能够信任的峰主长老召集在一起开始商讨对策。
    而温钰童颜这些优秀的弟子则被扔到了宗门的历练之地中，不甘寂寞的阮卿也主动请缨跟了进去。
    与青云道宗一向交好的御兽宗自然也知晓了这个消息暗中忙碌起来。
    丹门和玄天宫隐隐有着抱成一团的趋势，他们对于青云道宗霸占东大陆第一已经很久了，说不定底下会开始有些小动作。
    子懿得知之后倒也不恼，反而让众人别去管。
    “修仙界的资源一向很严酷，物竞天择，适者生存，我们护得了他们一时护不了一世，能够适应下来的以后成就必定不低，若是不能…”子懿放下手中的灵茶，语气十分残酷：“那也怪不得旁人了。”
    东大陆的气氛愈发奇怪，而探索万古仙宗的修士也一直没有停止过，他们都幻想着自己能够运气好遇到传承，然后一飞冲天。
    时间就这样过去了半年，殷岑岑的伤势在宁蔚静心调理之下很快便好了，而修为也到了元婴初期大圆满，算是因祸得福。
    青云道宗的气氛十分紧张，众人不知道受了什么刺激开始变得更加勤奋，门派管事处每天都有着许多弟子接任务交任务。
    这样的风气让子懿这个做掌门的十分欣慰，但是他更加欣慰的是小师叔对于宗门的归属感。
    “小师叔，你真的决定把仙府里面的东西通通交给宗门？”子懿看着站在自己面前的绝色女子不确定的又追问道。
    殷岑岑点了点头：“仙府已经跟我灵魂融合在一起没办法拿出来，但是仙府内的丹药符篆法器我倒是可以拿出来交给宗门。”
    其实那仙府不是和自个儿的灵魂融合在一起，而是跟破空界融合了，想她刚知道的时候差点被吓一跳。
    当然，这件事除了她和师父其他人都不会知道
    子懿闻言不甚在意的摆了摆手：“这是小师叔自己得到的，怎么分配理应是小师叔说了算。”
    殷岑岑脸上带着笑容，然后一挥手，凭空砸下许多法器，差点把子懿给砸懵逼。
    桌子上也摆放着不少品阶高的丹药符篆符宝等，喜得子懿那张英俊的容貌都有些扭曲。
    无视子懿脸上那犹如菊花一般的笑容：“再过一个月我和师父便启程去鬼界，先跟你打声招呼。”说完，殷岑岑作势就要离开。
    子懿似是想起了什么事连忙把殷岑岑叫住，见殷岑岑有些疑惑的看着自个儿，子懿从乾坤袋拿出一枚玉筒递给她。
    殷岑岑好奇的打开玉筒一看，好家伙，里面的资料全是十几年前把自己打入无垠森林那个倒霉修士的。
    她早就把这件事忘在脑后了，没想到老天都看不下去帮她收拾了。
    那修士整个家族不知道被谁出手全灭了，其血腥程度令人发指，殷岑岑随意看了两眼就还给了子懿。
    突然想起来，拍卖会上的藏宝图还没给师父呢，差点都忘记了。
    殷岑岑回到太上宫殿，宁蔚正站在桌前，手中拿着一支毛笔画着什么，她好奇的凑过去看了看。
    那纸上的人不正是自己吗？
    “闲来无事，徒儿可喜欢？”宁蔚刚好画完，放下笔仔细看了看。
    画中人一身肌肤雪白如玉，最为引人注意的便是那双明亮的丹凤眼，波光潋滟十分好看，一头墨发随意披在身后，长至脚踝，犹如上好的绸缎一般。
    殷岑岑认真的看了两眼，毫无犹豫的点点头：“喜欢，有时间我也给师父画一副！”
    上辈子殷岑岑为了讨好那两人，逼迫自己去学了自己最不喜欢的琴棋书画，没想到现在正好派上了用场。
    宁蔚将画收好，听到殷岑岑的画点头应道：“如此，为师便等着你的画了，事情都已经交待好了？”
    殷岑岑从空间中拿出一小坛灵果酒倒了两杯，一杯递给宁蔚，自己也小抿了一口：“事情办妥了，师父，鬼界这么大我们要从哪儿开始找？”
    宁蔚接过灵果酒，揉了揉殷岑岑的头发：“为师自有办法…”
    若是找不到，那便把天道拖出来揍上一揍，总归能寻到。
    若是殷岑岑知晓宁蔚的想法，肯定会喷出一口灵果酒。
    揍天道？恐怕也只有宁蔚敢这么想了。
    一个月时间眨眼过去，这天晚上殷岑岑宁蔚二人朝着鬼界出发。
    殷岑岑有些疑惑：“为什么要晚上才能走？”
    “通往鬼界的通道，只有晚上才能打开。”宁蔚看着眼前的夜色解释道，月亮渐渐被云层遮挡，大地上一片漆黑，只剩下几颗微亮的星星不停闪烁。
    见时间差不多，宁蔚伸手撕开眼前的空间，一条黝黑的漩涡出现在两人面前。
    宁蔚朝殷岑岑伸出手，拉着她踏进了漩涡之中。
    ……
    修真界有人修，魔修，妖修，鬼修，万物皆能修炼成仙，而鬼修也分为善鬼和恶鬼。
    恶鬼靠吞噬他人的灵魂修炼，灵魂体为黑色。善鬼则是和人修一般吸纳灵气，灵魂体为白色。
    前者修炼速度十分快，只是渡劫飞升时也要承受更大的打压，修真讲因果，种什么因那便结什么果。
    鬼界的通道连接凡界和人修的地盘，有时候通道会突然打开，一些倒霉的修士和凡人落入这里之后无异于羊入虎口，十分危险。
    鬼城作为鬼界最为繁华的地盘之一，其热闹成都不下于东大陆的一些大城市。
    街道上不少披着黑袍的鬼修，浑身上下都散发着危险阴冷的气息，死气沉沉。
    “仙子…这，这里就是鬼城了…”
    一个只有练气期，连魂魄都还未凝实的鬼修哭丧着脸看着眼前穿一身黑袍的人，她的装扮在这鬼界来说十分平常，基本上十个人当真有六七个人都是这种打扮。
    “怕什么？我又不会吃了你！”殷岑岑有些无语的看着身子不停发抖的小鬼修：“我不认路，你给我带路吧，作为补偿我付你灵石。”
    鬼修一听，哆嗦的更加厉害了：“仙，仙子…鬼界不，不收灵石啊…”
    殷岑岑掏灵石的手一顿，她曾经觉得自己是个真・大款・土豪，结果掉到魔界的时候通用币是魔晶。
    来到鬼界也不收灵石，还能不能愉快的玩耍了？
    “收符宝法器丹药吗？”
    鬼修点点头：“收！”
    “那就行，走吧！”
    殷岑岑看着带路的小鬼修叹了口气，黑袍下的神情十分忧伤。
    原本她和师父在那黝黑漩涡中走的好好的，谁知道那通道突然就塌！掉！了！
    殷岑岑至今都忘不掉师父脸上那略微惊愕的表情，恍惚中只听见师父说了一句话。
    她说，等为师寻你。
    想到自己这有些诡异的体质，殷岑岑就恨不得捅自己两刀。
    这简直不能更心塞，历史总是相似的。
    抹了把脸，殷岑岑在鬼修的带路用符宝丹药等换了不少鬼界的货币，鬼晶石。
    “这鬼晶石有什么用？”看着小鬼修一脸垂涎的望着自己手中黑不溜秋的石头，殷岑岑有些好奇的问道，同时拿着鬼晶石在他面前晃了晃。
    鬼修眼珠子都黏在鬼晶石上，也跟着殷岑岑的动作晃了晃脑袋，随后靠着他所剩无几的毅力挪开目光，咽了咽口水回道：“能够增加灵魂之力，我们鬼修的本体是灵魂，就算修炼出了*但是最主要的依旧是灵魂，只有灵魂强大了实力也才会更加强大。”

☆、第五十章

“你们不是吸收灵气的么？”殷岑岑又问道，把手中的鬼晶石抛上抛下。
    鬼修看着殷岑岑这么不珍惜鬼晶石差点都快哭了，颤抖着声音开口：“灵气增加的是修为，鬼晶石增加的是灵魂之力，不一样的…有些恶鬼直接吞噬其他灵魂的原因除了能够强大自己的实力之外，还有一个就是能壮大自己的灵魂。”
    得到想要的回答，殷岑岑随意的将手中极快鬼晶石扔到鬼修怀中，看着他手忙脚乱的模样，黑袍下勾起一抹恶劣的笑容。
    自己的快乐果真要建立在别人的痛苦之上。
    “我有点好奇你是怎么活下来的？”
    提到这个，鬼修立马挺起胸膛有了点自信：“论起隐匿，我排第二没人敢排第一！”
    殷岑岑有些微妙的顿了顿，看着鬼修脸上傻不拉叽的笑容，仔细想了想还是不打击他了：“叫什么名？”
    鬼修沉默了几秒：“仙，仙子…我还不想死…”
    殷岑岑额角青筋都暴起了，她指了指自己：“我看上去像是一言不合就杀人，杀鬼的人吗？嗯？”
    鬼修想到刚碰到殷岑岑的那一幕身体又抖了抖，昧着良心说道：“不不不，是我胆子小，我叫林霖。”
    林霖一脸生无可恋，原本他是个战战兢兢勤勤恳恳的三好鬼修，不吃人不吃同类不吃修士。
    那天他在离鬼城千里外的郊野里碰运气，说不定运气好能捡到几株珍贵灵药呢？
    那天他很高兴，因为运气一向不好的他居然真的找到了几株灵药！正当他兴高采烈的准备进城换鬼晶石的时候，眼前半空中突然出现一名长相绝色的女子。
    林霖看呆了，还没回过神就见那位天仙看着自己露出一抹好看的笑容，然后…
    然后他就被揍了一顿。
    其实也不能怪殷岑岑，任谁被一副奇怪体质害的跟师父分开脾气也不会特别好吧？正好又看到一脸猥琐的鬼修紧紧的盯着自己。
    所以殷岑岑她就爆・发・了。
    总之这是一个悲催的故事。
    鬼城里十分热闹，若不是走几步就能看到一些脸色惨白漂浮着的灵魂体，殷岑岑都快以为她还在东大陆了。
    到处逛了一会儿，殷岑岑便带着林霖走进了一家客栈。
    “不要想着逃跑…”殷岑岑将黑袍脱下，进门之前冲林霖笑了笑：“否则我就拿你的灵魂炼丹！”
    林霖身子一抖，立马将想要逃跑的念头拍飞，一脸认真的点点头，并且拍了拍他并不强壮的小身板：“仙子放心，我绝对不跑！”
    殷岑岑似笑非笑的看了他一眼，走进房间，熟练的在房间里布置了几个阵法这才放松紧绷的心情倒在床上。
    也不知道师父现在在何处，殷岑岑胡思乱想了一会儿，从床上爬起，盘腿运转心法，吸收着天地间的灵气。
    半晌，她突然睁开双眼，有些疑惑的皱了皱眉：“怎么鬼界的灵气这么狂暴？”
    叹了口气，殷岑岑只能暂时先放弃修炼。
    离鬼城十分遥远的边界地带，这里常年混乱，恶鬼在这里混的风生水起，每天都有着不少鬼修消失在天地间。
    在这里没有任何道德秩序，怜悯和同情只会让自己死的更快，只有大凶大恶的修士才能更好的生存下来。
    “周三辊，你今个儿吃了多少修士了？”
    一名长相十分凶恶的粗壮魔修咧嘴一笑，吓得一旁的鬼修立马散开。
    周三辊拍了拍自己的肚子：“别提了，这鸟不拉屎的地方能吃的修士越来越少，吃下去也没什么感觉。”他的灵魂体黑的发紫，看上去十分可怖。
    “我听说今天那地方塌了，不少人修鬼修传送到了这里，咱们要不看看去？”一名身高不到一米的侏儒鬼修出声提议道。
    周三辊眼睛一亮：“不早说，赶紧带我去！”他眼里流露出贪婪的神色，连忙催促着。
    鬼界边界这块地方名为黑域，这里没有统治者，毕竟你不服我我也不服你，抢来抢去往往会掀起一阵腥风血雨，渐渐的就演变成不少势力盘踞在一起，黑域的水愈发深了起来。
    黑域最外围凭空出现了不少人，人修鬼修混在一起，其中一人十分引人注目。
    她一身白色锦袍，墨发被玉带冠起，风姿卓越的脸上带着拒人于千里之外的冷漠，眉目间依稀有着几分戾气，身材颀长，肌肤雪白如玉，与周围格格不入。
    此人便是和殷岑岑分开的宁蔚。
    宁蔚现在心情十分不好，她方才算了算徒儿的方位，却发现有一股力量一直在暗中阻挠，让她一时半会居然算不出来。
    看来天道已经迫不及待的想要除掉岑岑。
    这就是世人口中正直公平的天道！
    “我，我想起来了！”修士中不知道是谁发出一声惨叫：“这就是恶名远扬的黑域啊！完了完了，赶紧离开这里！”
    一阵骚动。
    “离开？想去哪儿？”远远走来一群鬼修，看其修为皆为元婴后期。
    他们这里最高的修为不过也是元婴后期，这样对上一点胜算都没有。
    周三辊瞪大眼睛，在人群中扫了一眼，旋即将目光停留在宁蔚身上，眼里不由的流露出一抹惊艳的神色。
    “小娘子，跟着本大爷吃香的喝辣的怎么样。”周三辊走到宁蔚跟前粗声粗气的说道。
    宁蔚淡漠的看了他一眼，拿出一幅画打开：“见过她么？”
    画中亦是一位绝色倾城的美人儿，周三辊眼珠转了转：“见过！她昨晚上还跟我翻云覆雨，你们认识？那正好一起来伺候大爷我…”
    宁蔚眼神瞬间冰冷下来，虽然不是特别理解这个人口中的翻云覆雨是什么意思，到直觉告诉她一定不是什么好话。
    她伸出手一点，幽紫色的灵气直接窜进周三辊额心。
    “既然不肯说真话，那我便搜魂好了。”平淡的语气让四周突然寂静下来，所有人都惊恐的看着他。
    搜魂？只怕搜完之后人都变成白痴了！
    一起来的侏儒鬼修等人脸色也立马难看下来：“丫头，你太猖狂了吧？兄弟们，杀了她！吃了她的灵魂！”
    气氛一下子变得剑拔弩张，宁蔚眉宇间戾气愈发多了起来，眼角微红，凡是被她目光扫到的鬼修纷纷化作一团血雾。
    直接震住了不少鬼修。
    “大人饶命啊大人，我有办法能够快速找到您想找的人，大人放过我吧。”那侏儒鬼修见情况不对，骇的差点哭出来，连忙求饶。
    “说。”
    侏儒鬼修一愣，看到眼前女子神色有些不耐这才结结巴巴的开口。
    ……
    殷岑岑在房间里打坐了一夜，见窗外天色微亮才将阵法收了回来，打开门，然后一脚踹在林霖房间门上。
    “仙子！我马上出来！”像是生怕殷岑岑硬闯闺房似的，林霖立马从房间内跑了出来，原本看上去近乎透明的灵魂凝实了一些。
    林霖挠了挠后脑勺，笑道：“多谢仙子昨天的鬼晶石，我突破到练气十层了。”语气里满是感激。
    林霖觉得虽然仙子看上去很凶，但其实是个好人！
    殷岑岑懒得理他，从乾坤袋中拿出黑袍套在外面问道：“外来的鬼混一般会在哪里？”
    林霖愣了愣，皱着眉头仔细想了想：“仙子，你说的那个鬼混是多少年前来的？”
    “…大概二十多年。”
    殷岑岑也有点不确定，她来到这个世界也快有二十年，应该是这样没错。
    “…这个我也不太清楚，一般外来的鬼修必须得在鬼界待上五十年以上才能将身份报上鬼府。”
    林霖一边跟着殷岑岑走下楼梯一边解释道。
    殷岑岑有些沉默，鬼界这么大她应该上哪里去找？
    还是等找到师父再说吧，思及此，殷岑岑又郁闷起来，也不知道师父什么时候才能找到自己。
    都怪自个儿这该死的体质！
    在鬼城里无聊的转了几圈，闲的有些蛋疼的殷岑岑转过头问一直跟在自己身后的林霖：“你一般都在做些什么？”
    “去野外看看能不能找到一些珍贵的灵药或者别的地方换鬼晶石。”
    林霖闻言毫不犹豫的回答道。
    殷岑岑点了点头，旋即朝着城门口走去：“我陪你一起去找！我觉得我运气应该还不错…”反正寻宝有小短腿这个作弊器，不用白不用。
    林霖眼睛一亮，立马滔滔不绝的开始传授起自己的寻宝经验，殷岑岑被吵的头都大了。
    “再说话拿你炼丹药！”
    “……”
    世界终于清静了。
    鬼城西北方向有一处山谷，来这里寻找灵药的修士十分少，据林霖说这里曾经发生过一件奇怪的事情，久而久之就再没有人来了。
    “不过这里面的灵药比其他地方更好找到！但是我也只敢在外围转转。”林霖有些不好意思的说着。
    殷岑岑一脸“我懂你”的神色，拍了拍他的肩膀正色道：“你要是敢进去我才会觉得不可思议。”
    林霖：“……”
    觉得他胆子小直说嘛何必拐弯抹角的你说是不是？
    总之殷岑岑把赖在破空界不想动的小短腿拎了出来，脸上的嫌弃怎么都掩盖不住，她伸手戳了戳小短腿软软的身子。
    “小短腿该减肥了，万一嫁不出去怎么办？”
    “吱！”
    殷岑岑白皙的手背上划出了三道口子，她不甚在意的拍拍小短腿：“赶紧干活，不然别回去了。”
    小短腿一听立马打起精神，这山谷从外面看上去并不大，入口很小，估计只能同时进去三个人。
    这么小的山谷里面能有啥好东西？
    似是察觉到殷岑岑的疑惑，走在前面的林霖连忙解释：“外面看着虽然很小，进去之后就会发现这山谷其实很大一块。”
    殷岑岑应了一声。
    两人缓缓朝着山谷内走去，里面的植被能把人完全淹没，殷岑岑被迫御剑飞行，顺便带上十分弱鸡的林霖。
    “里面有妖兽吗？”
    林霖脸上表情空白了一秒：“…鬼界全是死气，有灵药能够生长出来都十分不容易，更不可能出现妖兽的身影了。”
    感觉自己问了一个愚蠢问题的殷岑岑立马闭嘴不吭声了，这山谷内的空间的确不小，且景色居然十分漂亮，只不过缺少生机看上去死气沉沉。
    不远处的溪流仿佛是一潭死水，水流声都没有，溪流里也只有一些石子。
    了无生机。
    “吱！”无精打采蹲在殷岑岑肩膀上的小短腿突然发出一阵尖锐的叫声，殷岑岑立马停了下来，神情凝重。
    “仙子，怎么停了？”林霖好奇的问道。
    殷岑岑神情有些严肃，看了看一脸茫然的林霖：“这里发生过什么诡异的事情？”
    “噢这个啊，听说进来的鬼修修为都倒退了不少，修为越高降得越多，只不过这诡异的现象已经很久没出现过…仙子，你脸色怎么那么难看？”
    神经大条的林霖关心的看着殷岑岑惨白的脸色。
    后者已经不想说什么了，她能感觉到自己体内的灵气正在快速流失。
    恐怕过不了多久她修为就会倒退至元婴初期，殷岑岑当机立断的调头想要离开，却猛然发现退路不见了。
    这种时候，绕是有着粗壮神经的林霖也意识到事情有些不对劲了。
    他脸上带着惊恐的神色，颤抖着看向殷岑岑：“仙，仙子…我们不会刚好倒霉的碰上了吧…”
    殷岑岑懒得回答他，目光仔细的在山谷内寻找着，跳下长剑时她突然发现灵气流失的速度慢了下来。
    殷岑岑双眸微闪，又腾空到半空中，半晌跳了下来，拿出灵果酒喝了一小口，俯身耳朵贴在地上。
    林霖嘴唇动了动，似乎想要开口说话，被殷岑岑狠狠一瞪，立马恹恹的站在一旁。
    他修为比较低，流失的灵气几乎可以忽略不计，因为没有发现这种异象，倒是出路不见着实把他吓坏了。
    四周静悄悄的没有一丝声音，殷岑岑又往前走了几步俯身下来。
    “叮…”
    细微的声音在殷岑岑耳畔想起，她眼眸一亮站起身，冲着旁边的林霖喝道：“闪远点！”
    见林霖躲开后，殷岑岑将灵气汇聚在手心，狠狠的朝着她方才待的位置砸去。
    轰隆一声，地面砸出一个大坑。
    一道光芒自地底闪起。
    待光芒消失之后，殷岑岑二人才凑过去看了眼，大坑之下是一条黝黑的通道。
    “仙子，我在这里替你把风，我保证我不会跑的！”林霖咽了咽口水退了几步，连忙开口说道。
    殷岑岑似笑非笑的看了他一眼，轻易的将他提了起来，毫不犹豫的扔进通道里面。
    “啊啊啊啊！！！”
    一阵尖锐的惨叫响彻云霄。
    殷岑岑慢条斯理的掏掏耳朵，这才慢悠悠的跳了下去，有一瞬间的失重感，殷岑岑用灵气把自己包裹起来，半晌脚尖才踩在地上。
    “身为一只鬼，胆子这么小怎么行？”殷岑岑恨铁不成钢的看了眼缩在角落的林霖，后者双目含泪，清秀的容貌皱成一团。
    “我生来就胆子小，没办法啊。”他弱弱的反驳道：“谁说鬼就一定要胆子大了…”
    “是啊，但是你这么胆小的鬼我还是第一次见。”
    “……”
    算了吵不过还是闭嘴比较好。
    见林霖不说话了，殷岑岑从乾坤袋中拿出一颗照明的珠子，开始打量着他们目前的环境。
    这是一条四通八达的通道，看起来不像是人为的痕迹，殷岑岑拍了拍肩膀上蠢蠢欲动的小短腿：“看你的了！”
    小短腿瞬间窜了出去，动作快的只剩下一道残影，殷岑岑看着林霖思索了两秒，果断将他用灵气包裹起来提在手中跟了上去。
    这通道像是迷宫一般，转的人脑子都有些打结，林霖看的眼花缭乱，索性闭上眼安静的蹲在灵气罩里面。
    殷岑岑不紧不慢的吊在小短腿身后，不知穿过多少条通道，小短腿这才停了下来，伸出爪子指着前面叫个不停。
    殷岑岑凑上去看了看，这里的路被封死了，按道理说小短腿的鼻子不可能出错，那么唯一的解释就是宝贝在这堵墙后面。
    她将本命法宝拿了出来，毫不犹豫的砸向眼前的土墙。
    土墙轰然倒塌，灰尘满天，殷岑岑伸手一挥，阻挡住视线的灰尘全部被挥到了身后。
    “鬼…鬼莲！居然是鬼莲！”
    林霖语气里满是渴望和惊喜，鬼莲对于鬼修来说有着致命的吸引力。
    能够改善他们修炼的体质，就好比林霖的体质驳杂不纯，有了鬼莲之后，他的体质就能成为纯鬼阴之体。
    纯鬼阴之体的好处就是在增加修为的同时灵魂也会跟着增加，是所有鬼修趋之若鹜的体质。
    听完林霖的解释后，殷岑岑点点头暗中打量着他。
    林霖眼中虽说有着渴望，却很好的控制住自己，没有贪婪。
    是个秉性纯良的鬼修，噢还特别胆小，她走上前去，小心翼翼的将鬼莲摘了下来。
    鬼莲花瓣呈黑色，巴掌大小，看上去十分精致。
    殷岑岑感觉林霖口水都要流出来了，她哭笑不得的把鬼莲扔给了林霖，后者手忙脚乱的接过，一脸茫然的看着殷岑岑：“仙，仙子…你这是把鬼莲给我？”
    “我拿着也没用啊，你不要？你不要我拿去扔了…”殷岑岑作势要拿回鬼莲，林霖一惊，毫不犹豫的把鬼莲塞进嘴里面。
    殷岑岑：“……”完全不知道该摆出什么样的表情，一个鬼修这么愚蠢真的大丈夫吗？
    吞下鬼莲之后，林霖脸蛋瞬间扭曲，皮肤突然变得黝黑，看上去十分骇人。
    殷岑岑静静的站在一旁没有贸然上去帮忙，正所谓有得必有失，若是这点疼痛的坚持不了，那他肯定是和鬼莲纯鬼阴之体无缘了。
    看林霖的样子估计还要等好长一段时间，殷岑岑想了想坐在一旁，从破空界中拿出几个灵果啃了起来。
    小短腿扒了扒殷岑岑的头发，见她不理自己，“吱”了一声朝着通道另一头跑去。
    时间很快流逝，一直待在地底的殷岑岑并不知道，此时的鬼界已经翻天了，而且还与自己有着非常大的关系。
    就在几天前，边界的黑域不知道抽了哪门子的疯开始疯狂的朝周边的城镇涌去，瞬间拿下了不少地盘。
    等到一些鬼修回过神来时，黑域的势力已经扩大到足以和鬼城等老牌大城叫板的地步。
    听说起因是因为黑域主人为了寻找一位女子，女子名为殷岑岑，长相绝色倾城。
    一时间鬼界乱作一团，不少势力都在暗里明里的打听着殷岑岑到底是何方神圣。
    离鬼城不远的一座小城中，一名穿着青色衣衫的女子站在城墙上望着远方，夜色下的天空上只有几颗星星微微闪烁。
    女子缓缓踏在半空，伸出手指凌空一点，闪烁的星星慢慢开始挪动，随后拼凑成一副奇异的图形。
    “大人，有消息传来，据说您想要寻找的那位女子曾经在鬼城出现过。”侏儒鬼修毕恭毕敬的站在一旁，不敢抬头。
    宁蔚闻言，原本平淡深邃的眼眸泛起了一丝波澜，如同往日一般的清冷声音却好像带上了一丝急切。
    “去鬼城。”
    也不怪宁蔚会如此担忧，鬼界不比沧宇大陆和魔界，这里的灵气中含着一种死气，若是吸收多了对自己并无好处。
    而且殷岑岑在宁蔚的心中，一直还是以前那个弱鸡到一根手指就能碾死的存在。
    侏儒鬼修一听冷汗立马就掉了下来：“大，大人…不，不是小的不想去鬼城，只是那鬼城坐镇的鬼修至少也是合体期的修为…”
    “去鬼城。”
    宁蔚敛眸打断侏儒鬼修的话语，后者不敢出声反对，一脸苦涩的下去告诉底下人这位任性大人的决定了。
    次日天还未亮，鬼城守城的城卫发现远处黑云遮天，定睛一看，居然是不少鬼修大队。
    联想到近日的传闻，守城队长立马传令下去全称警戒，并且飞快地跑到鬼府去通报给府主。
    “你说黑域来人了？”苏维将手中的茶杯重重地放在桌子上，沉声发问。
    守城队长低下头：“是的，已经快要抵达城门口，请府主尽快赶过去。”
    苏维铁青着脸站起身匆匆往外走去，刚踏出门槛又停了下来：“去请老祖宗出来！”
    守城队长有一瞬间的惊讶，旋即点点头应了下来。
    苏维刚上任府主不过百年的时间，合体初期的修为让他足以笑傲同一辈的修士，而且苏维办事能力超强，几乎没有让老府主出面过。
    没想到这次他居然要把老祖宗请出来？
    这次的事情恐怕不会简单了。

☆、第五十一章

宁蔚率领的鬼修散队很快便出现在鬼城城门之下，将近十万的鬼修气势看上去十分骇人。
    再加上这里面的鬼修不少都是大凶大恶的恶鬼，黑得发紫的灵魂体让不少城卫看的心里发怵。
    “来，来者何人！”
    侏儒鬼修踏出一步：“让鬼府府主出来一趟，我们大人有事要询问他！”
    城卫一听顿时恼了，挺起胸膛站了出来：“你算什么东西？还让我们府主…”宁蔚看了他一眼，后者嗓子仿佛被人掐住了一般，嘴唇张张合合就是发不出声。
    气氛一下子十分紧张。
    与此同时一股强横的威压自鬼城传来，一位穿着蓝色衣衫长相儒雅的中年男子走了出来。
    儒雅的脸上带着积累了许久的上位者的威严，宁蔚身后的鬼修传来一阵骚动，看到府主出现后不少人都心生胆怯。
    “哪位想要找本座？”苏维双眸微眯，将目光停在宁蔚身上，他一出现首先就注意到了这个看上去十分年轻的女子。
    她长相十分绝美，任何形容词都不足以形容他的容貌，但是让他注意的，却是女子浑身上下散发的危险气息。
    苏维身体每个细胞都在叫嚣着危险，若不是他控制住自己脸上的表情，怕是要在众鬼修的注视下出大丑了。
    此女绝对不能得罪！
    想到这里，苏维语气温和：“想必这位姑娘便是领头人罢？在下也曾听说过你在寻一位女子，我听手下之人说起过，他们从未见到过公子画像中的人。”
    宁蔚眼神瞬间冷了下来。
    离宁蔚最近的侏儒鬼修打了个寒颤，心里泪流满面，这位凶神又怎么了他好后悔当初撺掇周三辊，假如时间可以倒流他一定啥也不会说！！
    “说谎。”宁蔚看了苏维一眼，语气中的寒气让人不寒而栗：“这里有岑岑的气味，她来过。”
    苏维差点气笑了，尼玛这是狗鼻子吗这么灵？你能闻到气味怎么不循着去找啊你其实是来找茬的是吧！？
    “气味很淡。”似是知道苏维的疑惑，宁蔚又开口补充道。
    苏维：“……”
    苏维忍不住抹了把脸，脸上的笑容淡去：“你想怎么做？”
    “拿下鬼城，等岑岑。”
    “好大的口气！”苏维冷笑一声指着宁蔚身后的魔修说道：“你以为就凭你们这群乌合之众能够拿下鬼城？年轻人说大话可不是什么好习惯。”
    宁蔚淡漠的看了他一眼，身形一动，瞬间出现在苏维面前，后者一惊，不由自主的倒退两步。
    好快！他压根儿没看清楚就这么出现在他身边，要是他对自己存了杀念…
    苏维神情一肃，不敢想下去。
    “不拿下鬼城也可以，在城门口贴上画像，有消息第一时间告诉我。”宁蔚继续说道。
    苏维脸上的神色松动了几分，嘴唇动了动正想开口说话，从鬼城内传来一道更为强悍的威压，鬼城中不少鬼修被吓得趴在地上，在这威压下瑟瑟发抖。
    “本座不准！”
    苍老的声音犹如平地惊雷般在众鬼修耳畔响起，只见一位身形佝偻的老者缓缓从远处走来。
    再一看，老者已经出现在城门之上。
    苏淮满是褶子的脸上带着怒色，他看着宁蔚沉声说道：“本座绝不同意！若是人人都跟你一样，我们鬼城还有什么威严？”
    宁蔚神色淡漠下来，深邃的眸子朝着苏淮看去。
    后者被看的心惊肉跳，一股难以言喻的危险感觉缭绕在心头。
    苏淮脸色变了变，仔细的打量着这个看上去十分年轻绝美的女子，随后才发现，自己居然看不透他的修为！
    “那便拿下鬼城。”
    宁蔚伸出手刚有所动作，苏淮眼皮跳了跳反射性的开口：“等等！只要你能够接下本座一招，本座便同意，你意下如何？”
    宁蔚看了他一眼，面色如常的点点头。
    苏淮神情严肃，那双苍老的眼睛闪过一道暗芒，恐怖的气息自他身上传出。
    “鬼瞳。”
    他话音落下，两道黑色的光芒朝着宁蔚冲去，强横的波动让不少人身子颤抖。
    合体后期！
    宁蔚伸手凌空一点，那两道骇人的攻击瞬间消散在天地间。
    场面一时间鸦雀无声。
    苏淮只觉得嘴里一片苦涩，半晌摆了摆手：“维儿，按照大人所说的去做吧…”
    说完，身影消失在众人视线之中。
    等老祖宗走了之后，苏维才找回自己的声音，连忙吩咐人将宁蔚身后的一众鬼修安置下去，并且让宁蔚去鬼府里面休息等消息。
    ……
    殷岑岑看着眼前被裹成蚕茧的林霖叹了口气，这都过去好几天了还没动静，不可能已经嗝屁了吧？
    小短腿也不知道跑哪儿去了。
    “咔嚓。”
    正当她胡思乱想的时候，黑色的蚕茧发出一道细微的声响，然后殷岑岑便看到黑茧从中间开始裂开。
    露出林霖那略微清秀的容貌。
    茧很快掉落在一旁，林霖紧闭的双眼立马睁开，警惕的朝周围看了看，脸上带着一抹惊恐的神色。
    殷岑岑朝着他额头一下：“怎么？傻了不成？感觉如何？”
    突然被打，林霖直接惊得从地上一跃而起，发现是殷岑岑之后脸色爆红：“仙，仙子…谢谢你…”
    殷岑岑翻了翻白眼：“我问你感觉怎么样？”
    林霖摸了摸自己身体：“感觉很有精神。”
    殷岑岑：“……”
    算了跟弱智交流心好累。
    “既然醒了就走吧，我得去找小短腿，它消失了好几天…”而且一点动静都没有，殷岑岑用心神喊了半天都没有回音。
    她不得不怀疑小短腿是不是遇到什么麻烦事儿了。
    殷岑岑朝着小短腿离开的方向走去，林霖愣了愣也连忙跟了上去。
    越往里走通道愈发阴冷，连身为鬼修的林霖都起了一身鸡皮疙瘩，反观殷岑岑仍旧面色如常。
    他好奇的出声问道：“仙子，你不觉得冷吗？”
    殷岑岑愣了愣，摇了摇头：“没感觉，你很冷？”
    “仙子就没发现这里越来越阴冷？这种阴冷连鬼修都受不了，仙子怎么一点感觉都没有…”
    殷岑岑脸色变了变，沉声询问：“你们鬼界，是不是有一种叫做鬼婴的植物？”
    “是啊。”林霖不明觉厉的回答道，随后脸色一白：“仙子，你的意思不会是…”
    “我想，我们这次有麻烦了…”
    远处正好传来一阵阵类似婴孩哭泣的声音，在这阴暗的通道内显得格外恐怖。
    鬼婴是鬼界特有的一种植物，生长于死气最多的地方，发出的声音犹如婴儿的哭泣，故此被称为鬼婴。
    而鬼婴最爱吸食灵魂，是鬼修最讨厌的东西没有之一。
    作为一个一直没遇到过什么危险的鬼修，这一次居然遇到鬼界最恶名远扬的东西，林霖表示自己很害怕。
    “仙子，我们快点离开这里吧…”
    林霖惨白着脸看着殷岑岑，后者神色凝重的摇了摇头：“你上去，我要继续找小短腿。”
    说完便朝着声音来源慢慢走去。
    林霖看着殷岑岑的背影纠结了一会儿，最后认命的跟了上去。
    婴儿的啼哭声愈发响亮，听得殷岑岑脑中昏昏沉沉，她晃了晃脑袋，从破空界中拿出两个青色的灵果递给林霖。
    “这是什么？”林霖接过灵果，咬了一口好奇的问道。
    殷岑岑将灵果快速啃完：“提神醒脑的。”
    穿过一条又一条通道，殷岑岑这才看到了鬼婴的真面目。
    鬼婴的根在外面，看上去如同一个婴儿一般，藤蔓上覆盖着黏滑的液体十分恶心。
    “鬼婴的弱点在哪里？”殷岑岑传音问道。
    林霖缩回脑袋，仔细想了想，不太确定的回答：“好像就是在它的根上，鬼婴怕火！”
    殷岑岑嘴角微挑，怕火啊…
    她摊开手掌，白皙的手心突然出现一抹跳跃着的幽蓝色火焰，林霖只觉得周围温度又下降不少，他有些好奇的看着殷岑岑手中的火焰。
    这冷骨幽焰原本被殷岑岑引爆了，本以为它可能就此消失，因为这个殷岑岑还心痛了许久。
    没想到在修炼的时候，她在丹田内突然发现一抹微弱的冷骨幽焰火种，这让她高兴坏了，小心翼翼的将其温养起来。
    现在正好可以派出用场。
    殷岑岑控制着冷骨幽焰，让它精确的朝着鬼婴根飞去，幽蓝色的火焰掉落在鬼婴身上瞬间化作一团熊熊烈火。
    气温愈发低下，林霖抱着手臂恨不得缩成一团，殷岑岑看不过去给他弄了个灵气罩。
    被冷骨幽焰缠上的鬼婴发出尖锐的叫声，藤蔓不停拍打在四周的石壁上，殷岑岑猛然发现一道白芒从鬼婴根里窜了出来。仔细一看，可不就是消失几天的小短腿么！
    将小短腿抱在怀中，一只手提起灵气罩，殷岑岑飞快地朝着地面跑去。
    这底下通道看上去已经岌岌可危，随时都有坍塌的危险，既然小短腿已经找到，那便没有再留下去的必要了。
    殷岑岑身形快的只剩下一道残影，很快眼前便出现了刺眼的亮光。
    回到地面，殷岑岑毫不犹豫的把林霖随手扔在地上，逮着小短腿仔细的看了几眼：“你怎么跑到鬼婴根里边儿去了？”
    “吱！”
    小短腿口中突然出现一块黑色的晶体，这是鬼婴根中所凝聚的魂体，对修复灵魂有着很明显的作用。
    待殷岑岑找到缺少的灵魂融合之后服下这块魂体，便不会出现灵魂不合相互排斥的现象。
    小短腿原本只是想找个好时机拿了就跑的，没想到等了好几天，还是殷岑岑寻来才有机会能够拿到。
    殷岑岑眼眸弯了弯，揉揉小短腿的绒毛：“好样的！我家小短腿果然英勇无畏！”
    “吱！”小短腿享受的叫了一声。
    “仙子，我们回鬼城么？”林霖凑上来询问道。
    殷岑岑思索了一会儿：“你的纯鬼阴之体会被发现吗？”
    林霖摇了摇头诚实的回答道：“不会。”
    “那就回鬼城吧。”
    二人收拾收拾，朝着鬼城走去。
    离开鬼城已经有半个多月，殷岑岑再来时明显感觉到鬼城守卫多了几批，而且进城也查的更加严格。
    城门口挂着几幅画像，殷岑岑好奇的凑上去看了几眼，随后整个人如同被定住了一般愣在原地。
    “仙子？仙子你怎么了？”
    林霖的声音唤回了殷岑岑的思绪，她将身上黑袍脱了下来，走到一位侏儒鬼修面前开口问道：“你们可是再找我？”
    这侏儒鬼修便是从黑域开始就一直跟在宁蔚身边的那只鬼修，他名为丘树，是一个元婴中期的鬼修。
    为了能够早日找到那位大人想找到的人，丘树可是天天守在这城门口，生怕有遗漏。
    然而当他真的看见殷岑岑的时候，有些不敢置信的往自己脸上来了几下，然后再殷岑岑看神经病的目光下恭敬的开口：“仙子，总算找到您了！”
    你再不回来他们都快被折磨死了！！
    “你们找我？”殷岑岑挑眉问道，林霖亦是好奇的看着丘树。
    丘树摇摇头回答道：“不是我们找您，是大人在找您。”他微微弯腰伸出手指着前面：“仙子去了便知道了，大人为了找您可是费尽心思。”
    就差没把鬼界挖地三尺了！
    殷岑岑心里有底，朝着身后的林霖点了点头示意他一起，三人朝着鬼府的位置走去。
    鬼府里这几天都十分安静，东院的位置更是连一只鬼影都没有。
    宁蔚静静的坐在椅子上，手中拿着一副画卷，淡然的眉目此刻看上去十分柔和，半晌，宁蔚眼眸一动。
    似是感应到了什么，收好画卷走出门。
    “师父！”殷岑岑正好同宁蔚遇上，她惊喜的唤了一声，随后蒙头撞进宁蔚怀中：“师父你来了多久啦？”
    宁蔚眉目愈发柔和，面无表情的脸上甚至带着一抹极淡的笑容，她伸手揉了揉殷岑岑的头发无奈道：“又撒娇了，为师刚到不久？”
    丘树在一旁看的目瞪口呆，忍不住伸手揉了揉自个儿眼睛，我去他不会是出现幻觉了吧？
    这笑的温柔的女子真的是带着他们攻下不少城镇，还逼的鬼府老祖宗一点办法都没有的那个人吗？
    林霖也觉得世界玄幻了，这个在别人怀里故作柔弱的殷岑岑真的是前几天时不时来个暴力行为的那个仙子？
    丘树林霖对视一眼，竟然有了惺惺相惜的感觉。
    “我本来是打算在这里等师父的，但是坐不住就跑出去逛了一圈，小短腿还帮我寻到了魂体。”
    殷岑岑喋喋不休的说着，宁蔚眼眸微敛静静旁听。
    “师父，我该去哪里寻找我缺少的灵魂？”房间里只剩下师父二人，殷岑岑这才开口问道。
    宁蔚看了她一眼，淡然道：“过段时间鬼界公孙家会举行一场比赛，赢了可以向他们提一个要求，公孙家有一件神器，能够看到自己想看到的任何东西。”
    殷岑岑恍然大悟：“我们什么时候去？”
    “再等几天…”
    “大人，公孙家来消息了。”
    门外响起一道声音，宁蔚挥手打开房门，便看到丘树一脸恭敬的走了进来，身后跟着的是林霖。
    “这是府主让属下交给您的，公孙家的请帖。”
    丘树将手中两张黑色的请帖放在宁蔚身旁的桌子上，随后低着头连忙走了出去。
    林霖看了看殷岑岑又看了看宁蔚，眉毛皱成了一根麻绳，似乎想要说些什么。
    “怎么了？”殷岑岑挑眉发问。
    听到殷岑岑的声音，林霖下意识的松了口气：“仙子我能跟着你吗？”
    话音刚落下，房间里的温度骤然下降不少，然而神经大条的鬼修林霖却一点感觉都没有眼巴巴的盯着殷岑岑。
    殷岑岑闻言愣了愣，旋即摇摇头：“我不是鬼界之人，况且你修为太过低微，你若是真想找我，等你修为到了元婴之后可以去沧宇大陆的青云道宗寻我。”
    林霖有些沮丧的低着头，又握了握拳头：“放心吧仙子！我一定会去找你的！”
    说完便快速离开房间。
    “他是谁？”
    宁蔚敛眸轻声问道，眼眸深不见底。
    殷岑岑诚实的回答自家师父的问题：“我的小弟，下属！”
    宁蔚得到自己想要的回答满意的点点头，拿起一旁桌上的请帖看了看，递给殷岑岑：“收好帖子，过几天我们便去公孙家。”
    殷岑岑将请帖放进破空界，慎重的点点头。
    当天夜里，殷岑岑做了一个诡异的梦，她梦到自己没有遇见宁蔚，与姜衾处处过不去，随后便被姜衾扔出去当了炮灰。
    死后梦境一转，她又梦见了自己上辈子的事情。
    殷岑岑出生的家庭十分显赫，但是她的父母是政治联姻，一点感情基础都没有，关系不仅算不上好还十分恶劣。
    因为他们互相都有喜欢深爱的人。
    而殷岑岑的到来像是扇了他们几个巴掌，这个大家庭，没有人欢迎她的出生。
    殷岑岑小时候也会哭会闹，但是再有一次高烧到差点丢掉小命的时候，殷岑岑觉悟了。
    她不再讨好谁，没有依靠身后的家族，凭着自己的努力一点一点的往上爬着。
    然后她爬到了一个连自己都不敢想象的高度，曾经对她冷言冷语明嘲暗讽的亲人立马带着笑容来巴结自己。
    就连一直没有关心过自己的父母都开始对她和颜悦色。
    殷岑岑梦到自己没有穿越，然后在亲人的暗算下出了车祸成为植物人，自己的家产被瞬间瓜分。
    真是讽刺，两个人都没有什么好结局。
    感情在利益的诱惑下不值一提。
    画面又开始变化，殷岑岑梦见自己被许多修士包围，他们目光贪婪的看着自己，似乎要把她活活吞下。
    退无可退，无处可逃。
    绝望的情绪充斥在心底。
    正当殷岑岑决定自刎时，一道清冷熟悉的声音自她耳畔响起。
    “若是伤了她，你们谁都别想活。”
    “师父！”
    殷岑岑从床上蹭的坐了起来，额角泛起了冷汗，双眸还残留着些许疼痛感。
    她松了口气，原来是梦啊。
    “岑岑可是做了噩梦？”一道声音冷不防从旁边传来，吓得殷岑岑身子抖了抖。
    白皙冰凉的指尖抚上自己的眉宇，殷岑岑看着宁蔚清隽雅致的面容弯了弯眼，不由自主的伸出手放在宁蔚如画的眉目上。
    “师父，你会不要徒儿吗？”
    宁蔚有些奇怪的看着殷岑岑，后者额头满是汗水，脸色苍白，看上去十分可怜。
    她坐在殷岑岑软榻旁说道：不会。”
    殷岑岑紧紧的盯着宁蔚的眼睛，从后者墨玉般的眼眸里看见了自己的倒影。
    她咧开嘴笑了笑：“师父最好了，就算师父赶徒儿走，徒儿也是不会走的。”
    一个人在黑暗中走的太久，宁蔚就像一束明亮的光让她奋不顾身的扑了上去。
    殷岑岑丹凤眼又弯了弯，笑的一脸娇憨。
    ……
    鬼界又到了公孙家百年一次举办赛事的时候，公孙家在鬼界中有着举足轻重的位置，是所剩无几的老牌家族之一。
    公孙家位于鬼城东南方向的阴王城中，其规模与鬼城不相上下，因为公孙赛事的缘故，阴王城最近变得更加热闹。
    来往的鬼修身上都带着略微强横的威压。
    殷岑岑跟着宁蔚在两天前便到了阴王城，看着街道上摩肩擦踵的鬼修，殷岑岑感叹了一番公孙赛事在鬼界中具有的影响力。
    “师父，这公孙赛事具体是比什么的啊？”殷岑岑有些好奇的开口问道。
    宁蔚看着手中的书本，漫不经心的解释道：“修为，丹药，阵法，炼器皆有。”
    “…那应该怎么选出第一名啊！？”殷岑岑纠结道。
    宁蔚看了眼殷岑岑，脸上带着一分嫌弃：“为师全部拿第一，还需要再选吗？”
    殷岑岑：“……”
    卧槽说的好有道理她居然无言以对。
    时间很快到了公孙赛事那一天，阴王城的中央广场上已经围满了人，广场最中间的位置有着一处擂台，擂台之上坐着不少看上去修为不低的鬼修。
    咋闹的声音听得殷岑岑耳朵嗡嗡作响，索性封闭了自己的五官，和宁蔚传音交流。
    半晌，擂台上走出一位穿着黑色族服的老者，老者看上去十分有精神，锐利的眼神在人群中扫了几眼，原本吵闹的鬼修瞬间安静下来。
    殷岑岑也撤掉了封闭五官的灵气。
    只见那位老者满意的点点头，随后开口说道：“此次公孙赛事同往年一样，炼药师去公孙武长老那里拿进场令牌，炼器师去公孙齐长老那方，阵法师去公孙易长老那里。”
    “剩下的去公孙泗长老那里拿令牌。”
    老者声音顿了顿，随后又漫不经心的接着说道：“几个都想要参加的到我这里来拿取令牌。”
    话音落下，不少鬼修蜂拥而上。
    殷岑岑偏过头看着宁蔚，后者冲她扬起一抹极淡的笑容，身形动了动，出现在那位老者面前：“令牌。”
    老者有些惊讶的看着宁蔚，捋了捋自个儿的胡子，倒也没说什么，爽快的将令牌递给宁蔚。
    待所有鬼修都拿到自己想参加的比试令牌时，公孙赛事才算是正式开始。

☆、第五十二章

比赛场次分别是两两对战，炼丹，炼器，阵法。
    宁蔚伸手揉了揉殷岑岑的头发，朝着擂台上走去。
    宁蔚第一轮的对手是一名元婴初期的鬼修，对方似乎很看不上看起来十分年轻的宁蔚，鼻孔朝天，一副天上地下唯吾独尊的模样。
    殷岑岑坐在观众席上，紧紧的看着自家师父。
    由于人数过多，擂台上又分别设置了五十个小擂台，方便快速完成比赛。
    元婴初期的鬼修冷哼一声，快速的冲向宁蔚，准备利落的将其解决保存体力。
    谁知道他还没有靠近对方，就感觉自己被一道大力给推了出去，重重的摔在了擂台下。
    观众席上鸦雀无声。
    殷岑岑忍不住拍手叫好！
    原来那鬼修竟是被宁蔚一巴掌扇的飞了出去。
    第二轮的鬼修是元婴后期，同样被宁蔚一招轰下了擂台。
    注意到宁蔚的鬼修越来越多，就连那位主持的老者都忍不住将目光放在她身上，随后满意的点点头。
    宁蔚轻轻松松的进了决赛。
    那一身超然的气质以及姣好的容貌让不少鬼修的眼神频频流连，宁蔚眼眸微敛，等着下一位对手。
    “丫头，让我来会会你。”
    一名化神后期的修士跳上擂台，眼里满是凶狠，一条疤痕从左脸延伸到右眼，看上去十分骇人。
    宁蔚风轻云淡的看了他一眼并未说话，这种“我才没把你放在眼里你算那根葱”的态度惹到了化神后期的鬼修。
    “丫头！你也未免太目中无人了，看我…”
    他大喝一声，刚准备拿出自己的本命法宝，就感觉脸上传来火辣辣的疼痛感，然后便是一阵天旋地转。
    回过神时自己已经倒在了擂台下。
    “好！”殷岑岑鼓掌。
    对于这种开场废话一堆不直接出手的人就应该这么简单粗暴！
    被打下擂台的鬼修先是不敢置信自己居然这么轻松的就被打了下来，随后是一阵屈辱感充斥在心头。
    他双目赤红，发了疯的冲上擂台，速度快到众人还没来得及反应过来。
    “啪！”清脆的声响让其他擂台上的参赛选手以及观众都安静下来。
    又是一巴掌。
    不少鬼修下意识的捂住脸，卧槽好疼！
    宁蔚一路过关斩将，轻轻松松的拿到了战斗赛的第一名，看起来还没花多少精力，让人不由得猜测她是何种修为。
    “接下来，比赛炼丹。”老者慢悠悠的开口说道：“炼丹师炼自己拿手的丹药，品阶高的胜，同品阶的看炼丹难度，没有时限，各位开始吧。”
    擂台上摆放了不少药鼎丹炉，他们可以自行选择是用公孙家提供的丹炉，也可以用自己准备的丹炉。
    大部分炼丹师都拿出自己早已经准备好的丹炉，看上去一个比一个精致一个比一个珍贵。
    宁蔚随意选了个位置，仔细看了看公孙家提供的丹炉，不好也不坏。
    她将自己准备好的灵草放在身前，指尖跳跃着一抹白色火焰，在白色火焰出现的一瞬间，不少炼丹师的灵火瞬间灭掉。
    “那…那是…那是帝焰！！”
    不少见多识广的炼丹师惊呼出声，看向宁蔚手中的白焰，眼里流露出贪婪的神色。
    帝焰，据说在仙界都是极为抢手的存在，一直处于传说中的天地奇火。
    没想到居然在这个修士手中！
    杀了她！杀了她！
    几个双眸赤红的炼丹师已经失去的思考能力，凶狠的冲向宁蔚，在离她只有几米距离的时候突然化作一缕青烟。
    宁蔚将灵草丢进丹炉中，行云流水的动作看上去赏心悦目，她仿佛是另一个世界的人物，与他们格格不入。
    震慑住那些蠢蠢欲动的炼丹师后，炼丹比赛才真正的进入状态。
    “长老，我看这个人很不错。”老者身旁的人开口说道，语气里满是赞叹欣赏：“想必慈儿也会满意的。”
    老者摆了摆手，如鹰般的眸子里看不出任何情绪：“再看看吧。”
    半个月的时间过去，不少炼丹师在刚开始时太过紧张，导致了不少起炸丹事件，其惊险程度不亚于战斗赛。
    现在擂台上也只剩下不到二十个人，他们神情凝重，脸色有些苍白，一面控制着丹炉里的火焰一面补充灵气。
    “嗡嗡。”
    最上方几位炼丹师的丹炉都发出了声响，他们脸上闪过一抹欣喜的神色，更加小心翼翼的控制温度。
    一阵阵丹香飘了出来，等到丹药被撞进玉瓶之中，他们才彻底的松了一口气。
    走下擂台时不着痕迹的看了宁蔚一眼，后者神色看上去十分轻松，甚至还拿出一本书来翻看。
    这让不少炼丹师气的差点吐血。
    他们炼丹时全神贯注都可能会失败，没想到这人居然还能一心二用，真是人比人气死人。
    一个月时间过去，擂台上只剩下宁蔚一人，正当众人看的百般无聊时，宁蔚头顶渐渐汇聚了不少雷云，乌黑一片电闪雷鸣，十分骇人。
    “居然是丹雷！”
    “八品丹药以上才能引来的丹雷！”
    “这次输了…”
    炼丹师皆是一脸羡慕敬畏的看着宁蔚，炼丹引来丹雷，这是不少炼丹师毕生的心愿！
    丹雷过后，宁蔚将玉瓶随意放在桌上，朝着殷岑岑走去。
    “师父！太棒了！”殷岑岑笑道：“还剩下炼器和阵法，师父你还要继续参加吗？”
    宁蔚揉了揉殷岑岑的头发，眉眼柔和：“不过是随手的事情，全部第一届时他们才不能抵赖。”
    殷岑岑点头表示自己知晓。
    炼丹赛结果很快出来，毫无意义第一又落到了宁蔚头上。
    接下来的炼器，阵法，宁蔚都将第一揽在自个儿身上，让不少人嫉妒的咬牙切齿。
    这特么到底是打哪儿来的妖孽？
    还能不能愉快的比赛了！
    “这次公孙赛事赢得第一的是这位宁蔚小友，其他获得名次的修士请到公孙武长老那方去登记。”老者深深的看了眼宁蔚，眼里带着古怪的满意，随后很好的掩藏起来。
    宁蔚眼眸微闪。
    “这位小友，请移驾到公孙府商讨你的奖励。”公孙旬，也就是那位老者看着宁蔚说道。
    宁蔚应了一声，伸手将殷岑岑揽到身旁，打算跟着去公孙府。
    “这位仙子是…”公孙旬皱了皱眉询问道。
    “岑岑。”
    公孙旬：“……”
    然后呢？这就没了？好歹告诉他你们什么关系啊！
    宁蔚疑惑的看了眼公孙旬，似是不明白他为什么呆在原地不动。
    公孙旬脸皮抽了抽，无奈的带着宁蔚二人前往公孙府，心里想着等下宁蔚听到他们的奖励后必定会毫不犹豫的放弃那位女修。
    稍稍有些安慰之后，公孙旬脸色才好看了点。
    公孙府占地面积十分宽阔，府邸也修建的异常恢宏大气，府内风景优美，亭台楼阁小池阡陌，各种奇花异草随处可见。
    就连殷岑岑这个眼光十分挑剔的人都觉得这里的装扮十分超前，有种现代西洋房的感觉。
    这让她脑中不由闪过一个念头。
    “请坐。”公孙旬吩咐下人沏了一壶茶上来，也懒得废话直接切入正题：“这次公孙赛事的第一除了能够提一个要求外，还有一点，娶了我们公孙家下一任家主。”
    “噗！”
    刚喝了一口茶的殷岑岑闻言瞬间将嘴里的茶水喷了出去，丹凤眼微扬，眼眸幽深：“你说什么？”
    “这位仙子，我们慈儿比你厉害万倍，给宁蔚提供的帮助也会比你多少许多，你若是真为了宁蔚小友好便识相点吧！”公孙旬不满的看了眼殷岑岑，只觉得她行为动作十分粗鲁，除了那张脸蛋，其他地方完全比不上慈儿。
    “不娶。”宁蔚看了眼公孙旬毫不犹豫的拒绝道：“只提要求，不娶。”
    公孙旬差点气了个倒栽葱，板着脸正要开口，一道柔和的女声自屏风后响起。
    “慈儿愿意与这位仙子一同伺候大人。”
    女子一身白色抹胸长裙，脸上画着淡淡的妆容，眉心是一朵粉色花瓣形状的额饰，一举一动都十分优雅大方，让人心生好感。
    殷岑岑瞳孔微缩，放在膝上的手不由得动了动。
    她总算知道为什么这里的布置感觉都十分新颖独特了，感情这位“慈儿”是她的老乡啊。
    殷岑岑很肯定，这位女子同样是个穿越人士！
    想到这，殷岑岑心中警铃大作。
    “师父。”殷岑岑传音给宁蔚：“你要给徒儿找师娘吗？”
    宁蔚略微疑惑：“师娘是什么？”
    殷岑岑：“……”
    她抹了把脸，忘记自家师父对于这些不是特别懂了。
    “就是道侣。”
    宁蔚恍然大悟：“徒儿莫要瞎想。”
    得到想要的答案之后殷岑岑满意的笑了，斜睨了公孙慈一眼。
    “不娶！”
    公孙慈脸上的笑容一僵，她完全没料到自己都说到这个份上了宁蔚还会拒绝，他还算是个人吗？
    “若是不娶，那大人的第一便作不得数了。”公孙慈调整好神情柔声说道，若是在以前让她跟另一个女子一同伺候人她是万万不会同意的。
    但是眼前这个女子不仅长相俊美无双，实力也十分强大，恰好是她最为喜欢的类型。
    不能一生一世一双人也无所谓，只是公孙慈怎么也想不到宁蔚居然想也不想的就拒绝了！
    宁蔚听到这话眉眼瞬间冷了下来：“你们要反悔？”
    公孙慈抿唇一笑，给一旁的公孙旬递了个眼神，后者捋了捋胡子：“只要小友答应娶了慈儿，我们自然不会反悔，不仅如此，整个公孙家族都会是你的。”
    宁蔚站起身，风姿卓越的脸上没有半点情绪：“不娶就反悔？”
    公孙慈二人并未回答，神色极为明显。
    殷岑岑肺都快气炸了，脸色冰冷，拉着宁蔚的衣袂开口说道：“师父，软的不行来硬的，抢吧。”
    师父！？公孙慈愕然，还没来得及反应过来，就看见原本还面无表情的宁蔚突然露出一抹笑容，极淡，却十分好看舒服。
    “好。”
    好…？好什么…？
    宁蔚缓缓踏出一步，身旁的所有东西以肉眼可见的速度化为灰烬，她揽住殷岑岑离开大堂，走出的一瞬间房子便塌了下来。
    “你想干什么！”公孙旬拉着公孙慈从废墟中窜了出来，苍老的脸上沾满了灰屑。
    后者洁白的衣裳上面也沾了不少灰尘，头发凌乱不堪，看上去极为狼狈。
    殷岑岑冷笑一声，对上公孙慈充满阴冷的眼神说道：“干什么？既然你们要反悔，那我们手段只好强硬一点，放心，我们只是借用一下崆峒镜罢了。”
    “住手！你们快住手！”
    公孙旬气急败坏的嘶吼道，心里十分后悔招惹了两尊凶神回来，同时也把公孙慈给埋怨上了。
    不同意就罢了！她要什么样的追求者没有？这下好了，公孙府被毁的一团糟！
    殷岑岑宁蔚只当作没有听见，朝着公孙府后面的禁地走去。
    “师父，崆峒镜在这里吗？”殷岑岑看着脚下的荒地问道。
    宁蔚点点头，伸出手打破这禁地之中设置的空间屏障，一块古老的镜子出现在殷岑岑眼中。
    她伸手接过崆峒镜，看了眼正朝禁地赶来的公孙族人：“师父，咱们回鬼城吧。”
    宁蔚应了一身，两人身形很快消失。
    待公孙旬看到被打破的空间屏障时忍不住跳脚，苍老的脸上满是狠辣之色：“查！给我查那两人的身份！越快越好！”
    “是。”
    公孙旬离开时看了眼公孙慈，眼眸深不见底，后者脸色变了变，咬住下唇不敢吭声。
    “来我房间一趟。”
    公孙慈身子抖了抖，眼中闪过一抹屈辱的神色，她很快将神情敛下，柔声应道：“是，长老。”
    ……
    苏维正在书房内翻看书本，看到宁蔚二人出现时骇的差点把手中的书扔出去：“可是拿到了？”
    殷岑岑对他的印象不错，听到他的询问点点头：“拿到了，不过出了点意外，那公孙家的人逼着师父娶那什么公孙慈，不娶就反悔，我便让师父直接将崆峒镜抢了回来。”
    苏维看着说的风轻云淡的殷岑岑以及一脸纵容的看着殷岑岑的宁蔚只能给公孙家点蜡。
    惹谁不好居然惹了这位，要知道这位大人宠徒弟可是到了令人发指的地步，他们的所作所为简直就是自掘坟墓阿。
    苏维感慨一声，随后皱了皱眉：“公孙家族绝对不会就此罢休的…”
    “给你时间准备，我助你拿下阴王城。”宁蔚突然开口说道。
    苏维一愣，像是没听懂宁蔚说的话，半晌，他激动的手都有些颤抖：“大人可是认真的？”
    见宁蔚点点头，苏维慎重道：“大人，有什么事可以直接吩咐下来。”
    等走出房间后，殷岑岑才开口：“师父为何要拿下阴王城？”
    “看他们不爽。”
    殷岑岑：“……”
    这个理由很好很强大，点蜡。
    不管怎么说，崆峒镜到手之后得赶快找到缺少的灵魂。
    宁蔚将灵气笼罩在整个房间内，殷岑岑从乾坤袋中拿出崆峒镜仔细看了两眼，发现与一般铜镜没有什么区别。
    “将精血滴在镜面上。”宁蔚说道。
    殷岑岑闻言逼出一滴精血，看着宁蔚将自己的生辰八字打进崆峒镜中，说来也奇怪，她和原主的生辰八字除了年份不同之外其他都一模一样。
    “把手放在崆峒镜上，想着你要找的东西。”
    殷岑岑听话的把手放了上去，闭上眼睛拼命想着自己缺少的灵魂。
    镜面泛起了波澜，随后出现在镜中的是一处看上去十分幽暗的地方。
    一座古老的宫殿孤零零的矗立在那里，四周全是荒草，浓郁的死气就算隔着镜面都能让人感受到。
    殷岑岑睁开双眸：“这是哪里？”
    “幽冥之殿。”宁蔚看了两眼说道，想起徒儿可能不知道那是什么她简单解释了一番：“鬼界最为阴暗死气最为浓郁的地方，而且它每次出现的位置都不确定。”
    殷岑岑听到这里不由得瞪大双眼：“幽冥之殿还会动！？”
    “嗯，它原本是上界一位鬼仙的本命仙器，已经产生了自己的器灵。”宁蔚把崆峒镜递给殷岑岑。
    后者一脸纠结的接过崆峒镜，然后随手扔进破空界，皱了皱眉：“那我们不是就找不到它了？”
    宁蔚安抚的揉了揉殷岑岑头发，清冷的声音不由自主的让人安心。
    “徒儿不必担心，为师自有办法。”
    自从宁蔚说了要帮助苏维攻下阴王城之后，鬼城内的气氛陡然变得诡异起来，他将阴王城的探子统统唤了回来，开始整顿人马。
    鬼城和阴王城的实力不相上下，虽说他们都有些吞并对方的想法，但是结果只会是两败俱伤，然后被其他人得利。
    这种低级的错误谁也不会犯，所以他们便平安无事的相处的几千年。
    恐怕阴王城打死也想不到苏维会打破这种僵局吧？
    鬼府内，苏维坐在上座，儒雅的脸上没有任何表情，静静的听着手下汇报的消息。
    宁蔚曾经带来的鬼修大队不少都已经加入了鬼城，因此，鬼城的实力猛然上涨了一大截。
    “府主，已经决定好要拿下阴王城？多多少把握？”一名长相娇媚的贵妇出声问道。
    苏维脸上带着笑容，指尖轻点桌面，在众人紧张的注视下缓缓开口：“原本只有五成把握，现在变成了十成。”
    场面突然安静了下来，不少人一脸的不可置信。
    “十成？府主莫不是在开玩笑？”
    “最多也就是六成罢？”
    “难道府主有了什么压箱手段？”
    苏维挥了挥手，众人立马闭上嘴不吭声了，别看苏维平日里儒雅温润，其实手段十分强硬，不然也不会让一些顽固的老顽童承认他的能力。
    “还记得前段时间轻而易举接下老祖宗一招的大人吗？”苏维脸上的笑容愈发扩大，见下面的人依旧一脸茫然，他也不卖关子：“那位大人说了，出手助我们拿下阴王城！”
    众人恍然大悟，怪不得府主突然要攻下阴王城，原来是有了帮手有了底气了！
    鬼城蛰伏了那么久，也是时候让鬼界的人知道他们的能力了。
    “府主，计划已经定好了吧？”
    “没有计划。”苏维嘴角抽了抽：“那位大人说直接强攻，不服就把他们打到服为止。”
    众人：“……”
    真是…好欠扁的语气…
    不管怎么说，命令还是有条不紊的颁发下去。
    相对于鬼城的蠢蠢欲动，阴王城却是乌云压顶，公孙家族这几天跟抽风了似的大肆寻找着什么人，惹得不少鬼修怨声载道。
    阴王城跟以前相比着实冷情了不少。
    公孙府内，上次被宁蔚毁去的房子已经很快被修好。
    商讨大事的房间此刻已经坐满了人，公孙旬一脸阴沉的坐在左上角，公孙家族的人脸色都十分难看。
    毕竟神器在自己眼皮子底下被拿走，这脸打的可是啪啪作响，对于公孙家族来说简直就是奇耻大辱！
    “还是没有消息？”沉闷的气氛笼罩在众人心头，公孙旬用力拍在桌上，神木做得桌子被拍得四分五裂，他脸色铁青，指着在座的人破口大骂：“废物！区区两个人都找不到，我们公孙家族竟然沦落到这种地步！？”
    其他人头死死的低着，大气都不敢喘一声，生怕惹祸上身。
    公孙武叹了口气：“旬兄，不是我们公孙家族没落了，而是那两人的身份着实有点诡异，仿佛是凭空出现的一般。”
    公孙旬闻言这才没有继续发火，冷哼一声坐回位置上。
    他端起一旁奴隶递过来的灵茶小抿一口，如鹰般锐利的双眸眯成一条缝隙，语气淡淡：“听说鬼城最近动作有点大？”
    听到这个问题，刚才不敢说话的族人这才抬起头开口回答：“听探子的情报，鬼城要对咱们阴王城出手了。”
    “就凭他们？”公孙旬冷笑一声，脸上带着嘲讽的笑容：“鬼城和阴王城实力看上去相差无几，但是阴王城毕竟时间更为悠久，若是真拼起来鬼城不仅讨不到半点好处，甚至还有可能被其他城市吞并。”
    他顿了顿又继续说道：“苏维还是太嫩了一些，这百年的时间让他自信心膨胀起来了，我且等着看鬼城最后会落得怎么样的下场！”
    “说的没错！”
    “真以为阴王城是其他小城镇说拿下就能拿下的？”
    “……”
    公孙旬听到底下人的议论，垂下双眼，掩盖住眼底流露出来的神色：“传令下去，警戒！”
    公孙府发生的事情很快传到苏维耳中，听到公孙旬对自己的评价他只是一笑而过。
    “究竟是谁太嫩了？这公孙旬一把年纪都活到狗身上去了，无怪公孙家族近年来愈发没落。”
    他将玉筒拿给属下，想了想又吩咐道：“把这个送到大人的房间去。”
    “是。”
    宁蔚最近都在演算幽冥之殿的位置，拿到苏维送来的情报不由得愣了愣。
    殷岑岑在一旁开口：“师父，解决了阴王城咱们再来寻找幽冥之殿罢。”
    “好。”
    宁蔚点头应下。
    鬼界即将应来一场血雨腥风。

☆、第五十三章

“大人，都已经准备好了。”苏维身后是近百万的鬼修大军，鬼城这几年来的韬光养晦，让其实力已经隐隐有超越一些老牌城镇的趋势。
    宁蔚双手负在身后，一身紫色华服衬得她身材修长，身旁站在的是同样穿着紫色衣裙的殷岑岑。
    二人气质如出一辙，容貌皆是上上等，看上去赏心悦目。
    她淡漠的看了眼苏维身后的大军，伸手一挥，空间扭曲了几秒，随后大军便消失在这片空间。
    阴王城内依旧是热闹非凡，城门口的守卫有些懒散的四处打量，不时能看见面无表情的一小队鬼修军队自城门上走过。
    “最近上面都在搞什么啊？”一些城卫百般无聊的聚在一起闲聊。
    “诶诶，我知道！听说是鬼城想要拿下阴王城！”
    “开什么玩笑？阴王城可是鬼界中历史最悠久实力最强横的老城之一！”
    “谁说不是呢…诶，你们看那是什么？”一名城卫伸手指向前方。
    那片空间突然出现了不少密密麻麻的黑点，众人闻言一看。
    “那好像是军队吧？”
    “阴王城什么时候派了军队出去？”
    待那黑点渐渐靠近时，城门上的军队突然拉起了警报。
    “敌袭！全城警戒！”
    公孙府此时已经乱作一团，不少公孙族人脸上都带着惊恐的神色。
    公孙旬目光在人群中扫视了一眼：“慌什么！？阴王城是说拿下就能被拿下的？集结军队，去迎战！”
    “是。”
    鬼城军队来势汹汹，且出现的毫无预兆让阴王城的人有一瞬间的慌张。
    苏维站在阴王城外，儒雅的脸上带着几分肃杀，他神识笼罩在阴王城上方，看着城内一团乱麻的情景冷笑一声：“投降不杀！”
    “投降不杀！”身后的鬼军爆发出惊天动地的喊声，汹涌强悍的气势让阴王城城门上的守卫双腿发软。
    “好大的口气！”
    公孙旬突然出现在城门之上，他的出现让阴王城的人添了不少信心，他看着苏维脸色冰冷：“苏维，就凭你身后的乌合之众也想拿下阴王城？不知天高地厚！”
    苏维温和一笑：“我这群乌合之众拿下阴王城足以，我把话放在这儿，现在投降的，不杀。”
    公孙旬闻言讥讽的看了苏维一眼，他站在这里阴王城还有人敢投降？活的怕是不耐烦了！
    苏维似是想到了这点，无奈的摇摇头，抬起手冷声道：“杀！”
    “杀啊！！”
    嘶喊声冲破云霄，城门打开，阴王城的军队亦是不甘示弱的冲了出来，两方军队立刻厮杀在一起。
    公孙旬目光阴沉的看着苏维，身形一闪，出现在苏维身后，他脸上带着一抹残忍狰狞的笑容：“苏淮不跟着你也敢独自一人来？受死吧！”
    他是合体后期大圆满的修为，斩杀合体初期的苏维对于公孙旬而言简直是轻而易举，他仿佛都已经看到苏维鲜血四溅魂归阴王城的模样了。
    “死吧！”
    他手心聚集着雄浑的灵气，毫不犹豫的朝着苏维脑袋拍去。
    谁知下一秒，苏维消失不见。
    一只白皙如玉的手轻而易举的拦下了他的攻击，公孙旬抬头一看，瞳孔微缩，狠辣之色不加掩饰的流露出来。
    “你还敢出现？天堂有路你不走，地狱无门你闯来，交出崆峒镜，本座给你一具全尸！”
    宁蔚神情不变，放开公孙旬，拿出鲛纱擦了擦手指，脸上嫌弃的神色显而易见。
    她并未说话，淡漠的看了眼公孙旬，随后缓缓抬起手。
    公孙旬身体一僵，低头看着左胸的伤口，鲜血正不停的往外流淌，眼底的狠辣变成了深深的忌惮。
    太可怕了！他居然还没看清对方如何出手便受了重伤，这是招惹了一尊怎么样的凶神！？
    公孙旬不敢继续待下去，扭身就朝着远处快速逃走。
    身形快的只剩下一道残影。
    “大人！千万不能让他逃走！”注视着战况的苏维立马高声提醒。
    宁蔚伸手凌空一点，清冷的声音自口中传出：“爆。”
    眨眼就逃出千里之外的公孙旬一顿，随着宁蔚话音落下，“轰”的一声炸裂开来。
    另一边，两方军队的厮杀已经进入高潮，鬼城的修士越战越勇，气势磅礴。
    殷岑岑亦是混在军队中，偶尔出手帮个忙，冷骨幽焰穿梭在战场中。
    反观阴王城则节节败退，在公孙旬死后，不少阴王城的鬼修更是立马调头逃走。
    “别追了。”苏维出声说道：“将公孙府的人全部绑了！”
    一声令下，公孙府中来不及逃跑的族人很快被抓捕，一场应该惊天动地的大战就这么轻易的结束。
    苏维走到宁蔚二人身前，语气诚恳，拿出一块玄黑色的令牌递给宁蔚：“大人，您的恩情我苏家一族会永远铭记，若是您遇到什么麻烦，拿着这块令牌，我苏家自会竭尽全力帮忙！”
    “嗯。”
    宁蔚并没有拒绝，接过令牌随后拿给身旁的殷岑岑。
    殷岑岑随手扔进了破空界，看着底下被绑住的公孙族人突然出声询问：“公孙家的人都在这儿了么？”
    扫了一眼没有看到自己想见到的人，殷岑岑不由得皱了皱眉。
    苏维摇摇头：“逃了几个，正在追捕。”
    殷岑岑闻言有些失望，旋即打起精神：“苏府主，这件事结束我和师父也得离开了。”
    “若是有用的着苏某得地方，尽管开口！”苏维没有追问殷岑岑二人要去哪里，毕竟他们之间的关系还没有好到这种地步。
    殷岑岑对苏维的好感上升了不少，她偏过头对自家师父说道：“师父咱们走吧？”
    “对了，苏府主，还请你多多照顾一个名为林霖的鬼修！后会有期！”
    二人身影缓缓消失。
    苏维松了口气，也开始整理接手阴王城之后的一大堆繁琐事务了。
    ……
    “师父，你算到幽冥之殿的位置了吗？”殷岑岑靠在软榻之上，手中拿着一颗高级灵果小口啃着。
    离开鬼城之后，殷岑岑宁蔚二人便一直呆在飞行灵宝上到处瞎逛，那悠闲地模样不知道的还以为他们是来鬼界度假的。
    宁蔚伸手抚上殷岑岑的头发，后者犹如一只被顺毛的猫咪舒适的眯着双眸，宁蔚轻笑一声：“快了。”
    殷岑岑哦了一声，暗道师父最近越来越爱笑了。
    “对了师父，西大陆的魔修会突破封印吗？”殷岑岑有些无聊的发问，鬼界中的灵气不适合人修吸收不能修炼着实有些无聊。
    宁蔚看着手中的书本，翻过一页：“西大陆的魔修在千年之前就被彻底消灭，佛修是魔修的克星，岑岑不必担心。”
    殷岑岑闷闷的点点头，随后闪身进了破空界。
    宁蔚手一顿，眼里划过一丝懊恼的情绪，得想个办法能够跟着徒儿进破空界啊…
    自从破空界和仙府融合在一起之后变化就十分大，首先面积就增加了不少，同时一座古老的宫殿矗立在破空界内。
    药园灵果园长势良好，仅有的一口极品灵泉外缭绕着白色的雾气，一朵几丈高的花朵正舒展自己窈窕的身姿，看上去异常漂亮。
    殷岑岑走进宫殿盘腿坐在最上方的蒲团之上，运转心法吸收着破空界中的灵气。
    修为缓慢的增加，却始终突破不了元婴中期。
    感觉丹田内的灵气饱和，殷岑岑这才出了破空界。
    房间里面空无一人，殷岑岑走出房间看见自家师父正站在飞船的船头，墨玉般的眸子仿佛透过虚空看向某个地方。
    殷岑岑正想开口，就听到宁蔚略微清冷的声音传来：“岑岑做好准备，为师已经找到幽冥之殿的位置了。”
    殷岑岑闻言认真的点点头。
    宁蔚将她揽在自己怀中，伸出手在半空中划过，一条裂缝便出现在二人眼前。
    一阵强大的吸力传来，殷岑岑脸埋在宁蔚胸前，死死的抱住后者的腰身，生怕同上次一般被分开。
    耳旁是呼啸声，宁蔚抱着殷岑岑稳稳的落在地上：“到了。”
    殷岑岑晃了晃脑袋，打量着四周的环境。
    周围不少黑色的枯草枯木，天色黑暗阴沉一丝亮光都没有，死气沉沉，让人觉得十分压抑。
    不远处只有一条幽暗的小路，小路两旁翠绿的杂草在这里显得格外诡异。
    阴风吹过，殷岑岑觉得仿佛有无数只厉鬼在她耳畔咆哮着，她忍不住皱了皱眉。
    “师父？”
    细微的声音在这寂静的有些可怕的地方格外清晰，殷岑岑只觉得自己心里毛毛的，机智的选择了传音交流。
    “师父，我们应该往哪里走？”
    虽然这里只有一条小路，不过殷岑岑觉着还是听师父的话比较好一些。
    宁蔚看了眼四周，如画的眉目始终淡然，无端让人觉得安心。
    她牵着殷岑岑朝小路相反的方向走去，并且开口解释道：“那条小路是一条死路，闭上眼睛，跟着感觉走。”
    殷岑岑顺从的闭上眼睛，眼前一片黑暗，她只觉得自己的感官突然被放大了数十倍，甚至都能听到身边人沉稳有力的心跳。
    扑通，扑通。
    “出来了。”
    殷岑岑立马睁开双眸，入眼的是黑色的河水，河水两旁种植着一片片红色的花朵，黑色的环境衬得那花朵愈发娇艳。
    “怎么没有路了？”殷岑岑四处看了几眼，前面是辽阔无比的诡异大河，后面是方才看到的那条小路。
    进无可进，退无可退。
    宁蔚指着河面：“路来了。”
    殷岑岑顺着宁蔚所指的方向看去，只见一个逮着蓑帽的“人”撑着竹筏朝二人缓缓驶来。
    离得近了，殷岑岑才发现那位撑船的是一位老妪，她脸上满是褶子，看上去就像是被风干的橘子皮。
    且她身材干瘦，一双眼睛只剩下眼白，脸上带着让人不舒服的笑容：“两位这是从哪里来？到哪里去？”
    沙哑的声音似是要刺破耳膜一般。
    “从来处来，往去处去。”殷岑岑如是回答。
    老妪不着痕迹的看了眼殷岑岑，脸上的笑容又扩大了几分，而当她看向宁蔚时，脸上的表情突然变得惊恐起来。
    殷岑岑看着突然浑身抽搐的老妪有些惊讶的看向自己师父，难不成师父魅力大到连老妪都受不了了？
    宁蔚好像读懂了自家徒弟那双丹凤眼里的情绪，她颇为无奈的点了点殷岑岑额头，指着倒在地上的老妪：“它不是人，而是由死气怨气阴气汇聚而成的鬼物。”
    原本倒地的老妪突然化成一滩黑色的污水，散发出刺鼻的味道，一阵阴风吹过，那污水流进了河水之中。
    殷岑岑背后寒毛直竖。
    这些都是些什么玩意儿！？
    “上来。”宁蔚踏上竹筏，拿起竹筏上放着的竹竿说道：“这幽冥河上有着禁制，不能够从空中过去。”
    殷岑岑小心翼翼的踏了上去，竹筏发出嘎吱声响，一些河水从竹筏的缝隙中流了上来。
    宁蔚撑着竹竿，竹筏缓缓移动。
    两岸的红色花朵散发出一阵阵香味，殷岑岑只觉脑袋有些昏昏沉沉的。
    “封闭五官，幽冥花的香味能够刺激人出现幻觉。”宁蔚清冷的声音在她脑海中响起，殷岑岑瞬间回过神来。
    前方依旧看不到尽头，这竹筏似乎要承受不住两人的重量，缓缓地往下沉。
    殷岑岑担忧的皱了皱眉。
    宁蔚却将手中的竹竿随意抛下，挥手将她和徒儿罩在灵气罩中，跟着竹筏沉入河底。
    不知过了多久，那竹筏突然自己动了，驮着宁蔚二人飞快地朝着河底而去。
    幽冥河下是一片黑暗，周围的景象隐在黑暗中根本看不清楚。
    “啵。”
    只听见一道细微的声响，殷岑岑突然发现四周居然十分干燥，她抬头看了眼，头顶依旧是流淌的幽冥河水。
    “这是结界？”殷岑岑惊呼一声。
    宁蔚点点头，看着前方一座黑色的宫殿，风姿卓越的脸上浮现一抹淡然的笑容：“幽冥之殿已经到了，岑岑感受一下可有什么牵引？”
    殷岑岑闻言闭上眼睛仔细感受了一番，旋即睁开眼，脸上的神情有些微妙：“…师父，我听到唤我名字的是一道男声…”
    宁蔚脸上也出现了几秒的空白，似乎没想到会出现这种状况。
    殷岑岑有点害怕，她缺少的灵魂不可能是个男的吧？那她岂不是雌雄同体了？
    还能不能愉快的玩耍！这让她以后怎么面对师父啊我去！
    “殷岑岑…殷岑岑…岑岑…”
    那男声一直回荡在殷岑岑脑海之中，她忍无可忍，抹了把脸在脑中吼道：“叫什么叫！？叫魂呢？你哪位？”
    “我是你爹！”
    “……”殷岑岑偏过头对着自个儿师父面瘫着脸道：“师父，那人说他是我爹。”
    宁蔚：“……”
    虽然总感觉有点蛋疼，但是殷岑岑仍旧听脑海中男声的话朝着他说的地方走去。
    不知走了多久，眼前的景象陡然一变，刺眼的光芒的殷岑岑有一瞬间的不适应，闭眼时只看到一道灰色的光芒向她扑过来。
    然后殷岑岑就感觉自己腰身一紧，被带到一个熟悉的怀中。
    俊美的中年男子气得直跳脚，那双丹凤眼与殷岑岑如出一辙，眉宇间有六分相似。
    他指着宁蔚，手指抖了抖：“你你你怎么能阻止父女相见！？”
    宁蔚疑惑的看了他一眼：“你身上的鬼气对岑岑有影响。”
    殷彦：“……”
    卧槽说的好有道理他居然无言以对，不过为什么总觉得好像哪里不太对？
    殷岑岑一副被雷劈过的模样：“等等，我爹不是个凡人吗？你看起来怎么也不像个凡人啊…”
    殷彦叹了口气，与殷岑岑相似的脸上带着几分无奈之色：“我早知道你会这么问我，其实…”
    听到后面，殷岑岑脑中只剩下了一句话。
    好大一盆狗血！
    据这位便宜老爹的说法，殷岑岑是上古殷家的最后一位传人。
    上古殷家曾经在这修真界是显赫一时的存在，因为殷家的每个人都有着能够看到人过去未来的神通。
    也正是因为这神通太过逆天，导致殷家的子嗣十分稀少，而殷家族人不知道什么原因一个接着一个死去。
    到最后他们方才明了，天道已经容不下他们了。
    彼时殷家只剩下了殷彦一家人，在他们快要撑不住的时候，殷岑岑出生了。
    他们怕殷岑岑也被天道抹杀，便施法将其的神通封印，并且投放到人界一家朴实人家家中，篡改了那家人的记忆。
    由于看到殷岑岑命中注定有死劫，殷彦和剩下的殷家族人费尽心思将她魂魄一分为二，并将其中一抹灵魂送到异世，以此来躲过她命中死劫。
    殷岑岑半天才消化完这条消息，她神色复杂，原来她并不是穿越到小说之中，而是回到了自己的本体。
    由于出了一些差错导致记忆有些混乱，她把真实发生的事情当作小说中的剧情。
    所以她是殷岑岑，一直都是。
    这真的是…好大一盆狗血…
    “岑岑，你会怪爹娘吗？”殷彦神情十分伤感，在施法把殷岑岑魂魄送到异世以后他们剩下的力量就不足以躲避天道的追杀。
    而自己的妻子和长老将所剩不多的力量注入自己体内，只为了某一日能够帮助岑岑回来寻找她缺少的灵魂。
    殷岑岑神情有些复杂，看着和自己十分相似的中年男子不知该如何开口，不由得求助的看向身旁的宁蔚。
    宁蔚揉了揉她的头发，眉目十分柔和，殷岑岑眼睛弯了弯，转过头看着殷彦。
    “我不怪你们。”殷岑岑看着殷彦说道，语气十分诚恳：“如果不是你们，可能我现在已经不在这个世界上了。”
    虽然她现在有点接受无能。
    殷彦脸上露出一抹如释重负的笑容，那双丹凤眼微扬：“那么，能叫我一声吗？”
    这有什么难的？得知自己真实情况的殷岑岑眨了眨眼：“爹！”
    “诶！诶！”殷彦连忙应了一声，目光看向殷岑岑身旁的宁蔚时眼里闪过一抹欣慰之色。
    如今的他已经不能够保护自己的女儿了，殷彦传音给宁蔚，恳求道：“我希望你能够好好照顾岑岑，做得到吗？”
    宁蔚看了眼殷彦，随后伸手揉了揉殷岑岑的头发，语气十分平淡：“嗯。”
    “这么说来，我这段时间双眸经常刺痛是因为封印的缘故吗？”殷岑岑突然开口说道，她伸手摸了摸自个儿的眼睛。
    能够看见别人的过去和未来。
    她猛地想起，当初在去往外海大陆的飞船上曾看到过展芝的未来，当时殷岑岑还以为自己出现了幻觉。
    没想到…
    殷彦走到殷岑岑身边，伸出手想要揉揉后者的脑袋，只见宁蔚轻飘飘的看了过来。
    殷彦脸皮都抖了抖，卧槽他难道都不能摸摸自个儿的女儿了吗！？
    心一横，轻柔的揉了揉殷岑岑头发，不敢去看宁蔚愈发深邃的眼眸。
    我女儿，我摸摸那是天经地义的！
    殷彦不断跟自己这么说，努力忽略
    掉心里的几分心虚。
    “没错，那封印已经渐渐削弱，再过不久就会彻底没用。”殷彦听到自个儿女儿的问题连忙回答道：“虽说我们殷家这神通十分逆天，但是你更需要小心行事，天道毕竟是容不下我们的。”
    殷岑岑慎重的点点头。
    气氛一下子安静下来。
    “另一半灵魂在何处？”宁蔚突兀开口，殷岑岑这才想起来他们来的目的是为了来寻找另一半灵魂的。
    殷彦拍了拍自己脑袋：“瞧我这记性，跟我来吧。”说完他便转身走开，殷岑岑二人立刻跟了上去。
    这里的景色十分优美，同方才幽冥之殿外的风景简直是天壤之别，殷岑岑惊叹的打量着周围。
    四周种满了不少奇花异草，看上去十分惹人喜爱。
    越往里走温度越高，只见眼前出现了一个火焰形成的棺材，棺材中躺着一名绝色女子，女子身形接近透明，仿佛随时都会消散。
    殷彦指了指火焰棺材说道：“这便是岑岑缺少的灵魂，你且放心融合，这里十分安全，爹与你的…师父都会在这里守着你。”
    殷岑岑点点头，目光看向宁蔚。
    宁蔚眉目柔和：“为师在外等你。”
    殷岑岑闻言双眸弯了弯，看上去十分高兴。
    一旁的殷彦心里酸涩不已，好不容易才看到的女儿居然不黏自己，心好痛感觉再也不会爱了。
    他哀怨嫉妒的看了眼宁蔚，将后者带离这里。
    见二人走后，殷岑岑打开火焰棺材，深吸一口气躺了下去，嘴唇动了动，一道白色的光芒将其笼罩进去，看不见身影。

☆、第五十四章

十年的时间眨眼便过去。
    宁蔚同殷彦下着棋，气氛十分融洽，殷岑岑融合灵魂一共用了十年多的时间，到现在都还不见其出现。
    “吃…不对不对，重新来。”殷彦看着棋盘上的局面有些傻眼，明明刚刚他看起来胜算还很大的！
    他连忙将刚才下的棋子收回来。
    宁蔚也不介意，墨玉般的眸子里没有半分不悦，她手执黑子随意放下。
    殷彦一拍大腿：“又输了！”
    这几年来他们一直在下棋，越战越勇，越勇输的越快，反正殷彦是不指望宁蔚能让着他。
    “再来再来！”殷彦挥手把桌上的棋局打乱，拿着白子正想继续来战时，深处却传来一阵骚动。
    殷彦还没来得及反应，眼前的女子便不见了身影，他深吸一口气亦是跟了上去。
    这片空间深处的灵气突然暴动起来，天地间的灵气形成一道道无形的小龙卷风朝着一处飞快涌去。
    殷彦脸色有些凝重：“这是…”
    “突破至元婴后期。”宁蔚接过话道，殷彦脸色一变，神情不是很好看：“我当然知道这是突破到元婴后期，但你可知道我们殷家之人每突破一阶有多难！？”
    “我们同别的修士不一样，金丹之后每突破一阶都会引来雷云，岑岑现在处于这片被隔绝的空间内，天道感应不出来，但是出去…”殷彦语气沉重，顿了顿又说道：“也就是说，岑岑至少要经历两次雷云！”
    宁蔚并未接话，她自然是知晓的，也知道上古殷家的独特之处。
    但是宁蔚相信，岑岑她自己心里有数。
    两人心情如何暂且不提，反正深处的殷岑岑心情就不是多么美丽了。
    花了十年的时间将两道灵魂融合在一起，元婴初期大圆满的修为突然松动了，她还没来得及高兴一下，这天地间的灵气就疯狂朝她体内涌去。
    苦逼的殷岑岑能做的也就只有盘腿运转心法，将涌去体内的灵气引导着注入丹田内的元婴中。
    当修为突破到元婴后期时，殷岑岑却一点也高兴不起来，了解天道尿性的她知道，出去之后绝对不会太好过。
    从破空界中拿出魂晶吞了下来，灵魂契合度愈发完美，殷岑岑只觉自己整个人都升华了。
    她现在才算是真正的融入了这个世界。
    狂暴的灵气渐渐平息下来，殷岑岑身旁缭绕着白色的雾气，仿佛置身于仙境一般。
    半晌，她睁开双眼从火焰棺材中跳了出来。
    “岑岑。”
    熟悉的声音自身后传来，殷岑岑眼睛弯了弯，忍不住扑过去：“师父！”
    宁蔚眉目如画，面无表情的脸上这才浮现出一抹笑容。
    殷岑岑看见宁蔚身后的殷彦亦是喊了一声爹，喜得后者差点分不清东南西北。
    “岑岑，你可知道你跳阶突破的后果？”虽然很欢喜，但是殷彦仍旧沉着脸问道。
    殷岑岑小脸皱成一团，忍不住抱怨：“我也不想啊，那灵气疯了似的朝我涌过来，我要是不运转心法就得爆体而亡了。”
    想到一出去就得被雷劈，殷岑岑就怎么也开心不起来。
    宁蔚抚平殷岑岑紧皱的眉头，清冷的声音带着几分安抚的意味：“岑岑放心，为师会护着你。”
    殷岑岑点点头，随后看着殷彦轻声询问：“爹，您跟我们一起离开这里吧？”
    殷彦摇了摇头，慈爱的伸手揉了揉殷岑岑的头发，身体看上去愈发透明。
    他脸上带着几分怀念，笑道：“爹完成了任务，该走了，你娘还在下面等着爹呢。”
    殷岑岑闻言沉默了几秒，心底不由自主的涌出几分酸涩。
    她眨了眨眼睛没有出声劝说，看得出来爹娘感情十分要好，沉默了一会儿她才道：“我知道了，爹。”
    殷彦将目光转向宁蔚，他拿出一本泛黄的书本交给后者，神情十分严肃：“这是我给你的，你一定要全部记住，这是殷家祖传的秘籍，只有这本才是最好的！”
    宁蔚接过收好。
    与宁蔚相处了两年，殷彦自觉自己看人不错，这个女子一定会将岑岑照顾的很好。
    收敛了心底的不舍，殷彦灵魂渐渐透明，看着殷岑岑露出最后一抹笑容。
    岑岑，我的女儿，为父希望你能够平安幸福的活下去。
    殷彦彻底在这世界上消失了。
    宁蔚感受到身旁小人儿有些低落的心情抿了抿唇，完全不懂如何安慰人的宁蔚心情略微暴躁。
    她伸手把殷岑岑揽在怀中，笨拙生疏的拍着后者的背脊。
    殷岑岑：“……”
    简直受宠若惊的啥都不敢想了，脑子一片空白。
    师父这是在安慰她！？
    心情平复下来后，殷岑岑有些不好意思的退出宁蔚怀中，出声问道：“师父，我们离开这里吧。”
    宁蔚手指微动，伸手撕开一条空间裂缝，两人身影缓缓消失在这片空间。
    …
    鬼界自从阴王城被鬼城吞并后就一直不太平静，原本众人以为鬼城这次之后地位必定能和一些超级古城并肩，谁知道有两个超级古城居然对鬼城发下战帖。
    青城和冥城乃是鬼界五大超级古城之二，他们居然对鬼城下了战帖？
    莫非鬼城哪里得罪了他们？
    这个问题一直困扰在众人心里。
    一年多的战争让苏维不得不交出了阴王城回到鬼城，本以为这样就可以息事宁人，谁知道青冥二城居然穷追不舍。
    鬼府内，所有人都一脸忧心忡忡的模样，就连一直闭关的苏淮都坐不住站了出来。
    “老祖宗，这次都是我的错。”苏维脸色憔悴，可见近来接二连三的打击让他十分不好受。
    苏淮摇摇头：“拿下阴王城这件事你做的很好，青冥二城会突然出手谁也想不到，维儿你且好好想想，是不是哪里得罪了他们。”
    苏维沉默了一会儿，神情突然变了变，他看着老祖宗开口说道：“维儿确定不曾招惹过他们，不过我倒是想起来，那位大人的徒儿提醒过我要提防逃跑的公孙族人，我怀疑…”
    气氛一下子凝重起来，这么说来，很可能是某一位公孙家族的人勾搭上了青冥二城…
    “不管怎么说，我们鬼城绝对不会放弃反抗！”苏淮冷哼一声：“想要鬼城？就算死，本座也得给他咬下一块肉！”
    “没错！跟他们拼了！”
    “真以为我们好欺负不成！”
    “战！”
    在座之人纷纷出声附和，他们皆是鬼城的老人，这个倾尽他们一生心血的城市就如同他们的孩子一般。
    宁可战死，也不愿交出鬼城！
    苏淮眼底闪过一抹欣慰，他双手负在身后，脸上流露出几分肃杀之色。
    阴王城再不复往日的繁华，萧条的公孙家族突然热闹了起来。
    “苏淮他们坚持不了多久了。”一名穿着玄黑色衣服的男子说道，他手中握着两颗千斤重的玄铁石，粗犷英俊的脸上带着一抹笑容。
    而他身边则站着一位身穿青衫的俊秀男子，男子脸上亦是带着笑容，目光不经意看了眼粗犷男人旁边的女子。
    “薛毅，你这当真是冲冠一怒为红颜啊。”青衫男子脸上的笑容似是有些讥讽。
    女子权当作没听见。
    若是殷岑岑在这必定会认出，这位女子就是逃离了的公孙慈。
    那天阴王城破，公孙慈有先见之明的逃了出去，辗转到了青城，机缘巧合之下遇到青城小城主薛毅，得知薛毅的真实身份后，便设计让他疯狂的爱上自己。
    公孙慈闻言低下头一脸的娇羞，只是心里把那青衫男子骂了个狗血淋头。
    男子名为白晋，是冥城最受宠的小公子，和薛毅感情十分要好。
    女人的直觉告诉公孙慈，这个白晋很讨厌自己。
    薛毅大笑两声，看着自个儿多年好友笑道：“美人多娇，值了！趁着现在一举拿下鬼城！”
    “阿毅，谢谢你。”公孙慈一脸感激，语气十分温柔，她咬着下唇眼眶略微泛红道：“公孙府遭此大难，只有我一人活了下来，我一个女子想要为亲友报仇却有心无力，若不是遇见了你…”
    薛毅心疼的拉过公孙慈，柔声安抚：“慈儿放心，我必定会为你出气，不过是一座小小的鬼城罢了，不出三月，他们必会覆灭！”
    公孙慈听到后抿着唇感激的笑了笑。
    白晋似笑非笑的看了过来，见薛毅眼里毫不掩饰的爱意摇了摇头，这女人一看就知晓是个心机深沉的。
    他也不提醒，待薛毅栽了跟头之后自会明了。
    …
    殷岑岑宁蔚出了那片空间后便准备回到东大陆，却没想到会听到鬼城即将覆灭的消息。
    殷岑岑对苏维这个鬼城府主好感不小，了解来龙去脉之后更是觉得有些对不起他们。
    毕竟灭掉阴王城这个主意是自家师父提出的。
    “师父，不如我们去帮帮鬼城吧？”纠结了半天，殷岑岑还是忍不住对宁蔚说道。
    宁蔚看了她一眼，朝着鬼城而去。
    鬼城现在已经是强弩之末，城外黑压压的一片，血腥味充斥在每个人鼻尖，肃杀之气让空间都扭曲。
    苏淮站在城门之上，看着底下的大军脸上只剩下苦笑，他仿佛一下子年老了不少，身形愈发佝偻。
    站在他身后的苏维鼻子一酸，忍不住出声唤道：“老祖宗…”
    苏淮看了他一眼，叹了口气：“维儿，等会城破，你带着其他人逃吧。”
    “不，老祖宗，我要和你们一同对敌…”苏维坚定的摇摇头：“我就是死，也要死在这个地方！”
    苏淮见其一脸坚定，也不在劝导：“苏家的幼儿妇女全部转移了吗？”
    “放心吧老祖宗，都办妥了。”
    苏淮闻言不在说话，静静的看着门外的大军。
    薛毅双眸微眯，看着鬼城上的军队不屑的撇了撇嘴，与他身后的百万大军相比，鬼城简直渺小的不行。
    他也懒得说些废话，直接一声令下：“杀！”
    “杀！”
    嘶吼声响彻云霄，空气中的气氛十分凝重，百万大军的脚步让得地面都有些颤抖。
    鬼城在这青冥二城大军的逼迫下岌岌可危，苏维率先冲了出去，强横雄浑的灵气自体内传出。
    合体初期的修为在这片战场中十分惹人注意，薛毅眼睛一亮，手中突然出现一把弯刀，身形鬼魅般出现在苏维身后。
    苏维手中拿着长剑，狠狠的刺向薛毅，后者用弯刀裆下攻击，猛烈的冲击让他后退了两步。
    薛毅脸上带着兴奋的笑容，再度冲了上去。
    两人很快纠缠在一起，同样的修为让他们战的十分激烈。
    薛毅有些遗憾的看了眼苏维，若是他们现在不是以这种身份对战，他说不定能和苏维交个朋友。
    可惜了。
    这次进攻鬼城，青冥二城也下足了功夫，想到苏淮合体后期的修为薛毅该特地请了一位同样是合体后期的长老。
    “噗！”
    苏淮不敌，被那位长老一掌拍在后背上，喷出一口鲜血。
    那长老趁此机会狠狠的朝着苏淮心口而去。
    “老祖宗！”苏维瞳孔微缩，忍不住惊吼出声，被这一幕刺激的眼眶发红。
    他一枪击退薛毅，手中的□□毫不犹豫的朝着那老者刺去，尖锐的枪头刺破空气发出了不小的声音。
    老者不屑的看了眼苏维，轻而易举的化解了他的攻击，看着眼前受重伤的苏淮冷声道：“去吧。”
    看着离自己越来越近的老者，苏淮眼底闪过一抹疯狂的神色。
    既然活不下去，那么就都去死吧。
    正当他想要自爆时，眼前的老者突然停下动作，脸上浮现出惊恐的神色。
    与此同时，穿着紫色华服的两个女子出现在这片天地间。
    苏维甚至不敢相信自己的眼睛，他反射性的大喊道：“大人！救救老祖宗！”
    宁蔚墨玉般的眸子淡然的看了眼被她定住的老者，后者瞬间化作一团血雾。
    所有人都被眼前的景象惊得停下了攻击。
    “咳咳。”苏淮接过殷岑岑递给他的丹药，神情激动：“谢谢两位大人的救命之恩！我苏淮愿做牛做马来回报二位！”
    殷岑岑逵猩竦陌诹税谑郑骸安挥貌挥茫这件事本来也有我们的责任。”
    语毕，她目光锁定站在一位青衫男子旁的公孙慈身上，看来这事多半是这个女人挑起来的了。
    “你们是谁！？”薛毅迅速退了回去，一脸忌惮的看着宁蔚。
    居然轻而易举的就把一位合体后期修士解决，莫非这女子是大乘期的修为！？
    鬼城居然会有这么厉害的帮手？他会不会对青城出手？
    虽说青城也有老祖宗坐镇，但是那些老祖宗此刻都在闭关中，万一这男子打上青城…
    薛毅脸色一沉，脑中闪过不少念头，他觉得这次自己太过鲁莽，没有将一切调查清楚就贸然出手。
    “你不是要找灭了阴王城的人算账吗？”殷岑岑出声问道，那双丹凤眼微扬，看上去肆意张扬十分强势夺人眼球：“罪魁祸首就在这儿，你来杀了我？”
    宁蔚喜欢极了徒儿这高傲跋扈的模样，他眼神扫过薛毅等人，后者只觉一股难以言喻的危机感弥漫在心头。
    “怎么不说话了？公孙慈，你来说说？”殷岑岑似笑非笑的看着低着头的公孙慈，以为不抬头就没啥事儿了么？自欺欺人。
    “我说什么？我们公孙府哪里招惹你们…”话音未落，公孙慈脸色突然变了变，这下真的是搬起石头砸自己的脚。
    果不其然，殷岑岑立马接过话：“你们公孙府仗着自个儿势力*着我师父娶你，我师父得了公孙赛事第一你们还想反悔，你说怎么招惹到我们了？”
    一旁的苏维差点被自个儿口水呛死，怪不得大人看阴王城不爽，居然逼婚，真是好大的勇气。
    “你胡说！”公孙慈感觉周围人的目光都聚集在自己身上，恨不得找个地缝钻进去，特别是薛毅投来的那道眼神。
    惊讶，失望，恼怒，最后化为平静，平静的让她感到害怕。
    薛毅这个人他很清楚，要是他表现的生气反而还好，只是这种平静却让她慌了手脚。
    “嗤。”殷岑岑轻笑一声，看着薛毅说道：“不退兵？不退就别退了，留下来吧。”
    为了配合自个儿徒弟出风头，宁蔚缓缓踏出一步，强横至极的威压铺天盖地的朝着青冥二城之人而去。
    修为低的竟是在这威压下硬生生的爆体，一团团血雾看上去异常妖冶。
    薛毅脸色苍白，靠着毅力才没有跪倒在地上。
    威压仅仅只有两秒时间罢了，可见其修为之高！
    “薛毅，撤吧。”白晋同样脸色苍白，看了眼趴在地上的公孙慈，脸上扬起一抹嘲讽的笑容。
    薛毅咬咬牙：“撤！”
    “等等！”殷岑岑突然出声，看着薛毅等人仿佛要吃人的眼神不甚在意的耸了耸肩：“立下天道誓言，若是再来侵犯鬼城必定修为倒退至练气并且一生不再进步。”
    好狠！
    薛毅一口好牙差点都给绷碎，但是在宁蔚的注视不得不立下天道誓言，然后带着剩下的军队逃一般的离去。
    而公孙慈也被强迫带了回去，想必以后的日子不会太好过。
    苏淮等人忍不住松了口气，看向宁蔚二人的目光里满是感激，虽说大部分的麻烦都是这对师徒惹出来的。
    但是他们是从中获得了不少好处并没有吃亏，加上宁蔚还救了他们，这个大恩情苏淮是绝对不会忘记的。
    “多谢两位大人。”苏维搀扶着老祖宗便宁蔚二人行了大礼，殷岑岑连忙摆手，心里宓牟恍小
    她其实啥也没做，就是借着师父的势狐假虎威了，殷岑岑看着宁蔚傻兮兮的笑了一声。
    宁蔚亦是看着她，眉目柔和。
    “他们立下天道誓言必定不会再回来，你们且放心吧，若是他们还来为难你们，就让人拿着这块牌子去沧宇东大陆的青云道宗寻我们。”
    殷岑岑掏出一块令牌递给苏淮，心里对他们好感愈发多了起来。
    知恩图报。
    将鬼城的事情解决之后，殷岑岑拒绝了苏淮等人的挽留，跟着师父准备回到东大陆。
    宁蔚撕开时空通道，二人的身影缓缓消失在众人眼中。
    苏淮感慨一声，看着满目疮痍的鬼城心里有些庆幸：“收拾一下，咱们的鬼城算是保住了。”
    …
    东大陆的万兽妖山修士突然多了起来，原因是因为前段时间从万兽妖山内围传来一阵阵骚动，伴随而来的是漫天仙乐。
    有异象必有重宝。
    所有修士都跟打了鸡血一般蜂拥而至。
    万兽妖山外围比起以前来更为热闹，外围偏僻处的空间有些扭曲。
    旁边的低阶妖兽吓得拔腿离开，两个女子从黑色的通道中走去。
    一个清隽雅致，一个绝色倾城，看上去十分登对。
    殷岑岑打量周围的环境，随后对宁蔚说道：“师父，我们这是到了万兽妖山？”
    宁蔚点点头，抬眸看向万兽妖山深处，眼底划过一丝暗芒。
    二人朝着深处走了一段路，殷岑岑突然发现身边的修士多了不少，他们皆是一脸警惕的看着周围的其他修士。
    其中殷岑岑和宁蔚被打量的次数最多。
    殷岑岑一头雾水，不是说万兽妖山内围基本没有修士敢进来吗？怎么突然多了这么多修士，莫非有什么重宝出现了？
    不得不说殷岑岑真相了。
    “他们眼神好奇怪。”殷岑岑皱了皱眉。
    宁蔚闻言，指尖倾泻出灵气将二人包裹起来，让其他修士看不见他们的存在。
    待殷岑岑二人消失在他们视线中，那些修士才开始讨论起来。
    “人越来越多了，不知道那宝贝什么时候出现。”
    “嘁，就算出现了你以为你能拿到？”
    “就是，就像方才那两人，一看便知晓不好招惹，你能斗得过他们？”
    “……”
    殷岑岑恍然大悟，原来真的是这万兽妖山里面出现了重宝，她偏过头询问师父：“师父，我们也去看看？”
    “岑岑不必好奇，那东西本就是师父送与你的，只不过最近正好成熟罢了。”宁蔚淡然道，见后者一脸茫然她又补充道：“你见到便会知晓，只不过到时候可能会受点苦…”
    “没关系没关系！”殷岑岑连忙摆手，师父送她的东西，再苦也得笑着接过！
    越往里走光线愈发暗下，殷岑岑抬头看了看，周围的参天古树将光线全部都给挡在了外面。
    远处隐隐约约还能看见不少游荡的修士。
    环境清幽寂静，师徒二人似是将万兽妖山当做了自家的后花园，表情十分舒适，优哉游哉的到处看着。
    殷岑岑觉得，既然是师父要送她的东西，那么肯定就跑不了。
    宁蔚觉得，既然徒儿想要到处看看，那便陪她逛逛。
    然而意外总是来的那么突然，只见最深处一道紫色的光柱冲天而起，一股奇异的能量穿过殷岑岑二人。
    宁蔚神色冰冷下来，揽过殷岑岑消失在原地。

☆、第五十五章

万兽妖山深处一颗最为粗壮的古树下有着颗紫色的果实，果实外流光闪烁看上去异常漂亮。
    “你是打不开这禁制的。”一名长相邪魅的男子嘲讽道，他摸着脖子上的狐裘笑的讽刺。
    “闭嘴！”禁制前站着一位女子，一身魅惑浑然天成，媚眼如丝，是个难得一见的尤物，只见她皱着眉口中不停说着什么：“怎么会这样呢？明明她就这样打开的，怎么会这样呢…”
    她抬起头死死的盯着狐彦：“你快将这禁制打开！”
    狐彦听闻这句话不由得笑出声，那双狐狸眼微挑，俊美的脸上带着几分邪气。
    狐彦指了指那颗紫色的果实，又指了指这禁制，语气漫不经心：“这紫塑仙果可是那人为她徒儿准备的，除了她没人能够打开这禁制。”
    萝澜一征，立马追问道：“那人是谁？这仙果明明是姜…天地间的奇物，有能者得之。”
    狐彦并没有注意到她有些僵硬的语气，而是玩味的勾唇笑着：“有能者得之？既然如此，那你倒是将这禁制打开啊？”
    “你！”萝澜气急，眼底闪过一抹焦急之色，她重生回来那么多年为了什么？
    不就是为了将姜衾的机缘全部夺走好报仇吗？凭什么姜衾能够轻易的拿到紫塑仙果？
    凭什么好东西全都是她的？
    萝澜双手紧握，心里泛起了滔天恨意。
    她前世为了和姜衾作对丢掉了小命，谁知天道怜悯她给了她一次重生的机会。
    利用重生的先机，她拿走了不少姜衾的机缘，十几年前通宝拍卖会的那张藏宝图便是她寻到的。
    算到紫塑仙果出世的时间，她设计让狐彦的子孙欠了自己一个人情，让狐彦将自己带了进来。
    但是为什么还有禁制？
    也就在这时，这里的空间突然有些扭曲，宁蔚二人突然出现在此处。
    狐彦摸着狐裘的手顿了顿，原本上扬的唇瓣不由自主的抿起，看了眼萝澜，他突然有点心虚。
    这闷葫芦会不会直接一巴掌拍死他？
    “这个是…”殷岑岑目光放在那紫色果实身上，惊讶的出声：“这是紫塑仙果！”
    萝澜也同时惊呼出声：“你怎么还活着？”
    殷岑岑：“……”
    合着她就不该活着？殷岑岑看了眼萝澜，只觉得她好像有点眼熟，可惜却怎么都想不起来。
    萝澜一脸不敢置信，这不是殷岑岑么？上辈子这个时候她不是已经死了吗？莫非她也是重生回来的！？
    “这个时候你明明应该…”萝澜话音顿了顿，表情有些懊恼。
    殷岑岑恍然大悟，敢情这姑娘是重生回来的啊？
    她偏过头看着宁蔚：“师父，这紫塑仙果是给我的？”
    宁蔚瞥了眼萝澜，后者在她的眼神下倒退两步，脸色略微发白，听到徒儿的询问她神情才柔和下来：“这紫塑仙果对你有很大的好处，可还喜欢？”
    殷岑岑被问的无语凝噎，我去这可是仙果啊！仙果！她要说不喜欢估计会被群殴致死吧？
    “这就是你那宝贝徒儿？”狐彦好奇的凑了上来，啧啧两声围着两人转了转，那双狐狸眼微微发亮：“是个美人儿啊…”
    宁蔚眼眸深邃，一挥手将狐彦萝澜二人扔了出去，掐了个法诀将这片空间笼罩起来便不再理会外面那些蜂拥而来的修士。
    紫塑仙果外缭绕的仙气渐渐散去，宁蔚上前打开禁制将其用灵气摘了下来：“有点疼，岑岑若是受不了记得跟为师说。”
    殷岑岑神情认真的点点头，接过紫塑仙果两三口吃了下去。
    老实说没啥味道。
    不到几息时间，殷岑岑只觉得自己像是被扔进了岩浆中，整个人烫的身子泛红，骨髓中先是传来一阵酥麻，紧接着的是剧烈的疼痛感。
    仿佛骨头被人狠狠的打断放在火上烤，然后又放置寒冰中一般，这种剧痛超出了殷岑岑所能承受的范围。
    殷岑岑体内的骨头仿佛被人抽了出去，整个人看上去软绵绵的躺在地上，然后血肉也跟着消融。
    只剩下了一具皮囊。
    宁蔚眼眸深邃，将体内的灵气注入殷岑岑体内。
    痛不欲生就是这种感觉。
    殷岑岑觉得自己已经痛到麻木，提不起一丝力气，借着师父的灵气努力维持着最后一分清明。
    熬过去就是鲤鱼跃龙门，熬不过去就打回原形。
    时间好像过去了许久，疼痛感渐渐消失，取而代之的是阵阵酥麻的感觉，美人皮丰满起来。
    脱胎换骨，脱去凡胎换成仙骨。
    殷岑岑手指动了动，缓缓睁开双眸，感受到体内的不同还没来得及高兴，头顶就涌出了一团雷云。
    元婴中期加上元婴后期，这下子还得加上仙骨，这雷云劈下来的酸爽肯定与以前不同。
    抽骨换血我都忍过来了，还怕你这道小小的雷云不成？
    殷岑岑冲着自家师父笑了笑，旋即盘腿坐下，一根根涌动的粗壮雷电狠狠劈下。
    原本她都准备好咬牙挺过去了，谁知道待那九天雷云劈在自己身上后一点疼痛感都没有！
    殷岑岑有些疑惑的看着自家师父，显然是很好奇。
    宁蔚淡然道：“你如今是仙人之躯，寻常雷云奈何不了你。”
    原来如此！
    殷岑岑不厚道的笑了。
    天道也想到了这点，又劈了两道之后便夹着尾巴灰溜溜的离开。
    紫塑仙果被摘下时万兽妖山的异象便瞬间消失不见，正当修士们陷入暴躁之中，突如其来的雷云又将他们视线吸引过去。
    “一定是有人将重宝拿走了！”
    “朝着雷云的方向去看看！”
    “走！”
    修士们快速的朝着殷岑岑二人所在的位置飞去，但仍旧晚了一步，禁制已经被撤开，连气息都不曾留下。
    众人气的跳脚却没有办法，只好悻悻离去。
    殷岑岑看着长相魅惑至极的女子挑了挑眉：“师父，我有话想跟她说。”
    宁蔚闻言转身将狐彦提走，离开前看了萝澜一眼，那深邃平静的眼神看的后者心惊肉跳。
    “你是重生的？”
    “你是重生的！”
    两人面面相觑，气氛一时间有些沉默。
    半晌，殷岑岑率先开口：“我的确是重生的，上一世被姜衾害死。”
    萝澜闻言冷笑一声，原本魅惑的容貌变得凌厉起来，媚眼中满是仇恨：“姜衾就是一个祸害，谁招惹上她下场都不会好，天道既然让我重生，我这辈子必定让她生不如死！”
    殷岑岑嘴角抽了抽，还是决定把真相告诉这个女人：“那个，其实姜衾已经被我杀了…”
    萝澜一怔，这才仔细的打量着殷岑岑，她有些怀疑的问道：“你确定她已经被你杀了？”
    殷岑岑点点头，虽说付出了惨痛的代价，但只要灭掉姜衾这些都算不得什么。
    只是让她想不到的是居然也有人重生回来，萝澜说是天道，殷岑岑半个字都不相信。
    姜衾是谁啊？那可是天道宠儿！天道怎么会让萝澜重生回来对付姜衾呢？
    萝澜并不知道殷岑岑内心在疯狂吐槽，听闻姜衾已经死了这个消息神情有些恍惚，随后脸上带着一抹如释重负的笑容：“虽然有点遗憾不是自己亲手将她解决，不过还是得谢谢你为我除掉了心魔。”
    她从乾坤袋中掏出一块令牌递给殷岑岑，妖媚的脸上带着友好的笑：“我是云澜大陆之人，若是有机会来云澜做客，我必定会好好招待你。”
    殷岑岑想了想还是将令牌收下，萝澜深深的看了眼殷岑岑，随后毫不犹豫的离开这个地方。
    心愿已了，那么她也该离开了。
    而殷岑岑之后猛然发现沧宇大陆上的通宝拍卖会不知何时已经消声灭迹了，当然，此乃后话不值一提。
    “师父！我们回青云道宗吧？”殷岑岑小跑到宁蔚身旁抬头问道。
    宁蔚点点头，正准备离开时，一旁充当背景板的狐彦立马出声阻拦：“等等，你们先告诉我，幻月目前可好？”
    殷岑岑被问的一愣，回过神心虚的看了看自家师父，幻月早就被她扔给温钰带着了，她还真不太清楚。
    “若是担心改日带来让你看看便是。”宁蔚不客气的回道，随后带着殷岑岑离开了万兽妖山。
    异象消失，重宝被拿走。
    原本热闹至极的万兽妖山瞬间恢复了以往的平静，而殷岑岑师徒二人也回到了太上宫殿。
    没有人知道这对师徒已经悄无声息的回来了，殷岑岑看着熟悉的宫殿心里感慨万千。
    当初她刚进青云道宗时还是个为了自己小命担忧的团子，现如今已经是元婴后期，这修为在沧宇大陆虽说不能横着走，到至少也是底气十足了。
    “师父，我下山逛逛！”殷岑岑朝自个儿师父报告了一下行踪之后便朝着温钰等人的洞府走去。
    青云道宗好些弟子脸上都带着凝重的神色，殷岑岑敏锐的感觉到好像哪里不太对劲。
    她停下身形，拉住一名筑基期的弟子询问道：“宗门可是出了什么事情？”
    那位筑基弟子先是有些不耐烦，待他看到殷岑岑之后眼里闪过一抹惊艳，又探测不出她的修为，这才毕恭毕敬的回答了殷岑岑的问题。
    “这位师…额，有所不知，在前段时间丹门和玄天宫突然结盟了，并且将目标对准了青云道宗。”那位弟子说道：“前段时间还污蔑我青云道宗手段血腥残忍，把东大陆二流世家给灭族了！”
    “现在不少大家族都上门逼问，掌门忙的心力憔悴，本来打算闭关冲击化神的，现在却不得不处理这些事情，诶……”
    殷岑岑心下一沉，朝着温钰等人的洞府继续赶去，得去问问他们究竟是怎么回事。
    不过是离开了三四年的时间罢了，怎么突然发生了这么多事情？
    殷岑岑仿佛嗅到了一股阴谋的味道。
    温钰洞府的位置离暨玄峰并不远，在殷岑岑的全速飞行下不过三息时间便到了。
    她触动门口的禁制，等了一会儿发现没人出来，猜测温钰或许不在或者是在闭关，便去了童颜的洞府。
    依旧没人。
    殷岑岑纠结了一会儿调头前往太阿殿。
    太阿殿内的气氛十分沉重，殷岑岑刚踏进，里面恩人便将目光都放在了她身上。
    子懿略微惊喜：“小师叔，你和太上长老何时回宗门的？”
    “刚回不久。”殷岑岑答道，目光在太阿殿内的长老脸上一扫而过，发现基本每个人都面带愁容：“宗门发生的事情我已经听说了，灭族一案可找到了证据？”
    子懿闻言苦笑两声摇了摇头：“小师叔，说起来这件事还跟你有些关系…”
    他停顿了一会儿，从乾坤袋中拿出一枚玉筒递给殷岑岑：“小师叔可还记得那时我曾与你说的，将你打下无垠森林那人一家被灭之事？”
    殷岑岑眉宇微挑：“这盆脏水被泼到宗门身上了？”
    子懿沉默着点点头。
    殷岑岑冷笑两声：“这就交给我吧。”
    “温钰等人已经着手去查了。”
    殷岑岑愣了愣，怪不得他们几个的洞府里都寻不到人，原来是为她查真相去了。
    “我去帮忙。”
    “小师叔一定要小心。”子懿嘱咐道，见殷岑岑身形消失之后才回到了自己的位置坐下。
    “也不知道小师叔祖能不能查清楚。”
    “这件事情必定是丹门和玄天宫搞的鬼！”
    子懿摆了摆手，突然问道：“你们说小师叔现在是何种修为？”
    几位长老你看我我看你，随后摇了摇头。
    “我觉得，小师叔祖的修为…可能已经到了元婴中期。”子懿感慨一声。
    果然是有什么样的师父就有什么样的徒弟，师父是个大妖孽，这徒儿又是个小妖孽。
    师徒二人都是专门来刺激人的。
    等此间事了，他也是时候闭关了。
    …
    当初将殷岑岑打下无垠森林的修士名为宋财，是二流家族宋家唯二的元婴修士之一。
    宋家在东大陆算是小有名气，没想到在几年前这个家族遭遇了灭门惨案，全家上下几百人口无一幸免，连刚出生的狗崽都难逃此劫。
    其残暴手段令人发指。
    而让所有修士没想到的是，灭掉宋家一族的竟然是青云道宗。
    一时间，东大陆的修士对这个第一宗门的印象跌落谷底，并且有不少大家族上门逼问。
    毕竟谁都不想无缘无故的就被灭门。
    宋家所在的位置是离青云道宗并不远的千机城中，千机城近段时间来往修士十分多，大都是为了宋家被灭一事而来。
    温钰等人已经来了两个多月，可惜却半点收获都不曾发现。
    一家客栈内，穿着蓝色衣衫的俊逸男子一脸凝重的看着桌上一只狗崽的尸体。
    对面坐着一位冰山美人，她看着温钰开口说道：“宋家所有的地方我都检查过，对方很仔细，半点线索都不曾留下。”
    温钰眉头紧皱，叹了口气：“我也什么都没发现，要是小师叔回来听说这事儿非得气炸不可。”
    两人相对无言，房间的门瞬间就被打开，随之而来的就是阮卿那独特的中性嗓音。
    “我问过了，宋家被灭前一天没有什么客人上门，一切情况跟平时没什么区别。”
    温钰听闻着实有些郁闷，他们三个来这里调查几个月了一点进展都没有，万一殷岑岑回来还不得笑死她。
    打起精神，大不了明天再去宋家看看，不要失望。”阮卿大大咧咧的坐在凳子上，给自己倒了一杯茶劝道。
    温钰点点头：“也只能这样了。”
    话音刚落，门外响起了一阵敲门声，三人对视一眼，由温钰起身开门。
    “小师叔！？”温钰看着来者有些懵逼：“你怎么过来了？”
    殷岑岑闪身进了房间，听到温钰的问题不由得挑了挑眉：“我就不能来吗？来来来，告诉我你们查的怎么样了？”
    三人立马沉默着不开口。
    说查了几个月屁都没查出来会不会太丢脸了？还是不说话吧。
    “怎么不说话？”殷岑岑看着三个人低着头不肯看自己瞬间明了：“没查出来？没事儿，明天我跟着你们一同去宋家看看。”
    “对方很小心，一点线索都不曾留下。”温钰叹了口气，俊美的脸上满是懊恼：“我们已经去看了很多次了。”
    殷岑岑闻言沉默了一会儿，随后开口说道：“对方的目的是为了嫁祸给青云道宗，自然不会留下线索，你们晚上去宋家查探过吗？”
    三人齐齐摇头，他们基本都是白天去查看的。
    “那么我们今晚便去宋家看看，说不定能够找到什么线索。”
    “对了小岑岑，你和宋家是不是有什么过节？”阮卿突然问道：“现外面都在传，宋家就是招惹你才害的全家惨死。”
    殷岑岑冷笑一声，眼底一片冰冷：“这件事情说来话长，我和宋家的宋财的确有些不合，不过后来事情太多我都忘记要找他算账了…好了，先休息一会儿，等晚上我们便夜探宋家。”
    温钰三人点点头，听话的回到房间休息去了。
    夜凉如水，千机城此时已经陷入了一片寂静，月亮隐入云层之中，城里显得十分幽暗。
    几道黑影悄无声息的在城内穿梭，随后停在了宋家门口。
    宋家早已经没人，空气中仿佛都还残留着几分血腥味，远远看去就像是一张黑色的血盆大口，会把进去的人一口吞噬。
    阮卿摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩：“怎么感觉这里阴森森的…”
    一旁的童颜赞同的点点头。
    殷岑岑看了两人一眼，挥了挥手：“别废话了，进去。”
    说罢，身影很快窜进宋家，随后温钰三人紧紧的跟了上去。
    宋家的院子不小，院中种植的树木像是一个个张牙舞爪的人，空气有些阴冷。
    殷岑岑小心翼翼的打开一间房钻了进去，这里看上去像是个女子的房间，布置的十分精致优雅。
    “这是宋家大小姐的房间。”温钰小声说道，在这寂静的空间中却显得十分清晰。
    处处透露着诡异。
    殷岑岑瞪了他一眼，传音过去：“你是傻的吗，传音会不会？”
    温钰摸了摸鼻尖，悻悻然的将目光移到别的地方，这不是第一次夜闯别人家吗，还是个女子的闺阁。
    殷岑岑似笑非笑的看了他一眼，仔细的在房间中翻找起来。
    半晌，殷岑岑目光停在角落处一盆枯萎的盆栽上，她皱着眉头走过去拿起来看了看，神色愈发凝重。
    “怎么了？”阮卿好奇的凑上来瞅了两眼，随后失望的走开：“不就是一盆枯萎的杂草嘛，这宋家里面枯萎的多了去了，没什么好看的。”
    殷岑岑闻言抓着阮卿的手腕，语气严肃：“宋家很多这样枯萎的植物！？”
    阮卿被问的一脸茫然：“是啊…”
    殷岑岑脸色立马难看下来。
    温钰等人也发现了不对的地方，拿起那枯萎的杂草仔仔细细的又打量了起来，然后对视一眼，异口同声道：“魔气！”
    “这件事情已经不止是丹门玄天宫栽赃陷害这么简单了，赶紧回去告诉掌门，他们可能与魔修暗中有着联系！”
    殷岑岑把盆栽放回原处，几人正准备离开这里时，不远处突然传来细微的响动。
    她立马停止动作，迅速的在房间里布置了一道幻阵，让温钰几人不要开口说话。
    “吱嘎…”
    房门被打开，只见两个动作畏畏缩缩的修士小心翼翼的踏了进来。
    “大，大哥，这个地方也忒阴森了…二哥他们会不会…”一名长相干瘦的男子抱着手臂小声开口道，脸上带着几分恐惧。
    “闭嘴！”那位被称为大哥的男子低喝一声，目光不停的在房间中扫视：“三儿他们就是在宋家不见的，这个地方肯定有古怪！”
    殷岑岑眼眸微微闪烁。
    莫非也有人晚上来宋家打探过，并且离奇的消失了？
    她下意识的屏住呼吸，静静听着这二人的对话。
    殷岑岑敏锐的发现房间中的气温仿佛下降了几分，她眼珠动了动，给温钰三人传音道：“等会儿弄出点声响，我把阵法撤了，都小心点。”
    话音落下，她从乾坤袋中掏出一张薄薄的面具覆盖在自己脸上，容貌瞬间变成了另外的模样。
    殷岑岑将阵法撤去，踢了踢身旁的椅子。
    细微的声响在此刻显得格外刺耳。
    “谁在那里？滚出来！”那位大哥一惊，警惕的看着殷岑岑几人所在的方向，手中拿着一把灵器。

☆、第五十六章

“别激动，有话好好说。”殷岑岑从暗出走出来，身后温钰等人亦是跟了出来：“我们也是来找人的。”
    房间内的气温愈发阴冷，殷岑岑不着痕迹的打量了四周，原本摆放盆栽处的地方冒出一丝黑气。
    她眼神一凝，抿了抿唇。
    “你们也是来找人的？”男子狐疑的看了他们几眼。
    殷岑岑点点头：“是啊，我有个师弟前两天晚上来宋家就一直没有回去过。”
    语气要多认真有多认真，这睁眼说瞎话的功夫让温钰几人有些目瞪口呆。
    “那你们可找到什么线索了？”他显然信了几分，然后追问道。
    殷岑岑刚想回答，房间内突然升起黑雾，她下意识的用灵气将五官封闭。
    “嘭。”
    温钰等人接二连三的瘫倒在地上，殷岑岑脑中飞速闪过对策，接着也软软的倒在地上。
    半晌，黑雾中出现两道人影。
    “把他们拖回去。”沙哑的声音在房内响起，一位身材明显要高大的男子将殷岑岑和阮卿提在手中。
    装昏迷的殷岑岑只觉整个人一翻，就被人提了起来。
    她暗骂两声，老老实实的“昏迷”着，同时用神识把房内的一切情况看的清楚。
    两个黑衣男子修为不过金丹期，他们打开房门朝着宋家庭院里一座假山走去。
    一人把手心放在假山上，黑色的魔气自手心中倾泻出来。
    “轰隆隆。”
    假山后出现一个黑色的洞口，两人提着他们毫不犹豫的走了进去。
    走过一段黝黑的通道，进了一处地下洞府。
    洞府中竟然有着一个熟人。
    “大人，又来了好几个不知死活的修士。”
    殷岑岑感觉自己被扔了出去，然后重重地倒在地上。
    “嗯？一群没有脑子的家伙。”白水轻蔑的看了眼殷岑岑等人，随后又把目光放在自己手上。
    这白水和殷岑岑还有些恩怨，犹记得当初门派交流会被后者狠狠的打了一次脸。
    白水是幕后主使？她和魔修勾结在一起了？玄天宫宫主可知道？
    殷岑岑脑中闪过不少疑惑。
    “哟，看看这几个。”与此同时，一道娇柔的声音突然传了过来，陆珍珑从另一处通道走了出来看着倒在地上的温钰有些惊讶：“青云道宗的优秀弟子温钰和童颜，真是天助我也。”
    她冷笑一声，对着白水道：“传音给修绅。”
    白水柔声应下。
    殷岑岑警铃大作，温钰他们要是落入这几人手中下场必定凄惨，不行，她得带着他们离开。
    陆珍珑是元婴后期大圆满的修为，白水也到了元婴初期，一对二的话着实有些棘手。
    正当殷岑岑绞尽脑汁想对策时，原本昏迷着的温钰突然醒了过来。
    温钰原本就是魔修，对这种迷雾有着一定的抵抗力，是以清醒的要更早一些，他看了眼自己身处的环境：“你们居然和魔修勾结在一起？不怕被人知晓坏了你们宗门的名声！？”
    “竟然醒的这么快…”陆珍珑哑然，听到温钰所说的话不由得冷笑一声：“只要你们死了，谁知道我们和魔修勾结过？”
    她没发现，殷岑岑手中握着的一块白色石头突然闪烁出一阵微弱的白光。
    殷岑岑传音给温钰：“等会儿我拖住他们，你赶紧将童颜阮卿带走！”
    听到殷岑岑的声音温钰明显一愣，他唇瓣紧抿：“你怎么办？”
    “别婆婆妈妈的，我手里保命的东西多的是，我数到三，你带着她俩赶紧走！”
    “一！”
    “二！”
    “三！”
    殷岑岑猛地从地上跃起，手中拿着本命法宝幻化成的长剑，冷喝一声：“一方剑阵！”
    狂暴的灵气在这个洞府中蔓延开来，其中夹杂的一道强横剑气更是让人不寒而栗。
    与此同时，温钰一手提着童颜一手抓着阮卿飞快地朝洞外而去，身形很快便消失。
    待温钰离开之后，殷岑岑这才松了口气。
    陆珍珑先是被这突如其来的攻击打的有些措手不及，待回过神发现温钰逃了之后脸色有些扭曲。
    她看着殷岑岑怒极反笑，娇媚的容貌上满是狠辣之色，看上去异常扭曲可怖：“你这是在找死！”
    “宫主！”一旁的白水突然出声，她看了眼殷岑岑，嘴角带着一抹玩味的笑容：“宫主，这可是青云道宗的殷岑岑…”
    殷岑岑有些惊讶的看了她一眼，要知道她脸上的这张面具可是一张上品灵宝，能够变换成任何模样并且不被发现。
    但是她现在居然被认出来了？什么情况？
    陆珍珑明显有些不相信，她看了看殷岑岑眉宇微蹙：“那殷岑岑相貌跟这人不一样，并且她再厉害修为也不可能达到元婴后期！”
    “她方才使出的剑阵，与当初在擂台上将我击败的剑阵一模一样。”白水敛下眼底的嫉妒柔声解释道，她也想不到殷岑岑修炼速度居然会如此之快！
    不过二十年的时间竟然从金丹初期到了元婴后期。
    这到底是个怎么样的妖孽！？
    殷岑岑嘴角抽了抽，原来是一直记恨着当年的事情，怪不得…
    “哈哈哈！”陆珍珑闻言发出一阵娇笑，看向殷岑岑的眼神里全是冰冷：“殷仙子，既然来了，那便留在这里吧！”
    话音一落，陆珍珑从衣袖中拿出一个铃铛，脸上带着诡异的笑容，随后她伸手晃动铃铛，阵阵刺耳的声音直往脑海里窜。
    殷岑岑只觉脑海深处传来刺痛，她看着陆珍珑手中的铃铛有些惊讶：“摄魂魔玲！”
    “殷仙子好见识！”陆珍珑轻蔑一笑，将灵气注入摄魂魔玲之中，铃铛声形成一道道无形的气息涌向殷岑岑。
    后者手中拿着的长剑一甩，化为一条金光闪闪的鞭子，朝着那几道无形的攻击抽去。
    “啪！”
    “啪啪！”
    陆珍珑神色冷了下来，冷哼一声，逼出一滴精血打在摄魂魔玲身上。
    摄魂魔玲剧烈的抖了抖，随后爆发出更为诡异的响声。
    殷岑岑握着长鞭的手止不住颤抖，脸色苍白，那声音从四面八方传来让人无处可躲，当真的狠毒。
    “别反抗了，这摄魂魔铃可以无视灵气，就算你封闭了五官它也照样你钻进你的脑海中。”陆珍珑看着殷岑岑狼狈的模样解气的笑了。
    殷岑岑咬了咬牙：“你们，可知道与魔修勾结的后果？莫非你们想让东大陆陷在魔修手中？”
    见殷岑岑似乎想动之以理晓之以情，陆珍珑掏了掏耳朵漫不经心道：“先和魔修一起灭掉你们青云道宗之后，我自然会把魔修也给除掉，这点你就放心吧。”
    听到自己想要的话语，殷岑岑嘴角微扬，从乾坤袋中掏出一把三品符宝扔向陆珍珑。
    三品符宝可将元婴修士打成重伤，一个不小心可就栽在这上头了，陆珍珑脸色一变，拉着白水立刻闪开。
    “轰隆！”
    洞内承受不住这种程度的攻击，石块纷纷掉落下来，殷岑岑把手中的白色石头扔进破空界，趁机离开。
    “殷岑岑！！”
    尖锐的女声自洞内响起，随后归于平静。
    殷岑岑离开洞府后刚想回到客栈，却敏锐的发现自己好像被谁盯上了，阴冷的视线打在她身上让她背后寒毛直竖。
    她没有丝毫犹豫，全力朝着青云道宗的方向奔去。
    暗中人亦是不紧不慢的吊在她身后，阴冷的目光如影随形。
    夜空中的云层将月光完全挡住，一道身影飞快的自半空中掠过，离青云道宗愈来愈近，可殷岑岑却高兴不起来。
    这个人，他到底想干什么？
    “出来！”殷岑岑停下脚步，目光冷冷的看着周围。
    半晌，前方的空间有一瞬间的扭曲，随后一名男子自虚空中踏了出来。
    男子一身藏青色衣炮，披在身后的头发发梢是诡异的红色，那双狭长的眸子紧紧的盯着殷岑岑，俊美的脸上满是邪气。
    危险！危险！
    看到此人，殷岑岑身上每个细胞都在叫嚣着离开，她从这人身上感到了死亡的气息。
    “不跑了？”男子把玩着自己的发梢，脸上虽然带着笑容，殷岑岑却还是感觉整个人仿佛掉进冰窖似的。
    她定了定神，警惕的看着对方：“你是谁！？跟着我做什么？”
    “你可以叫我，藏楼。”男子有些苦恼的点着额头，语气平淡：“你将我魔界至宝拿走了，你说，我跟着你做什么？”
    殷岑岑闻言脸色猛地变了变，居然被查到了？所以这人是来找她拿回魔婴果的么？
    藏楼见殷岑岑不说话，脸上的笑容渐渐淡去，身形一闪，瞬间出现在殷岑岑身旁。
    白皙修长的手指放在殷岑岑脖子上，靠近她耳畔语气轻柔：“我现在心情很不爽，请你，让我打死你吧。”
    殷岑岑瞳孔微缩，脖子被狠狠掐住，她伸手在藏楼脸上胡乱抓着，对方力气越来越大。
    “咻！”
    一道凌厉的攻击冲着藏楼心口而去，他立刻松开手上的力道，同时腹部传来一阵剧烈的疼痛。
    一只修长的手从他腹部慢慢抽出来，藏楼抬头看向来者，只见对方眉目间满是冰冷，精致的脸上是掩饰不住的杀意。
    殷岑岑咳嗽了两声，紧紧抓着宁蔚，眼角泛红：“师父！”
    宁蔚安抚的拍了拍殷岑岑后背，清冷的声音略微柔和：“岑岑不怕，为师替你报仇。”
    藏楼神色一凝，毫不犹豫的撕开虚空踏了进去。
    宁蔚伸出手，一道幽紫色的灵气从他指尖倾泻而出，朝着那快要合上的虚空打去。
    只听到一声闷哼，随后传来一阵血腥味。
    “师父。”殷岑岑从破空界中拿出一块白色石头递给宁蔚：“玄天宫和丹门已经跟魔修勾结在一起了，宋家被灭门一事应该就是他们干的。”
    宁蔚接过石头，这白色石头名为留音石，可以记录下曾经说过的话。
    在陆珍珑出现之时她就准备好了这玩意儿，没想到真的派上用场了。
    “小师叔你没事吧！？”温钰三人追了上来：“太上长老。”
    看见宁蔚，他们明显松了口气。
    毕竟宁蔚在他们眼里就是强大无敌的代言。
    “没事，我们赶紧回宗门把这件事情告诉掌门，师父，我们回去吧。”
    几人身影很快便消失。
    ……
    玄天宫内，陆珍珑脸色铁青的站在一旁，身边是脸色同样不太好看的修绅。
    修绅看了眼陆珍珑，询问道：“他们真的逃走了？”
    陆珍珑不情不愿的点点头。
    “这下就麻烦了，若是他们将我们与魔修勾结在一起的消息放出去，那么沧宇大陆便再没有我们的容身之处！”
    修绅语气冰冷，谁能想到关键时刻居然出了这么大的岔子？真真是一群猪队友，成事不足败事有余！
    陆珍珑也知道自己惹下了麻烦，语气同样不太好：“谁知道那殷岑岑手段这么多？况且他们无凭无据的谁会相信？”
    “你确定他们没有证据？”修绅讥讽道，陆珍珑抿了抿唇不说话了。
    气氛一时间有些凝重，就在这时，两人身前的空间有些扭曲，随后一名男子自空间中走出。
    他气息混乱，随着他的出现，空气中瞬间弥漫着浓郁的血腥味。
    “大人，您受伤了！？”修绅愕然，这人有多厉害他是亲身体验过的，现在他居然受伤了！？
    藏楼眼神阴冷，随意擦拭掉嘴角的血渍：“准备好，立刻打上青云道宗！”
    “这么快？”
    “快？”藏楼闻言似笑非笑的看了他二人一眼，语气凉薄：“那女子手中握有你们和魔修勾结的证据，若是不快点将其灭掉，后果你们应该想得到。”
    修绅脸皮抽了抽，狠狠的瞪了一眼陆珍珑后便回到自己的宗门准备攻上青云道宗。
    陆珍珑心里把殷岑岑恨个半死，在藏楼的注视下硬生生扯出一抹笑容：“奴家这就去准备。”
    两人离开之后，藏楼放在腹部的手这才拿了下来，他将疗伤的丹药服下，等了半晌都不见伤口好转，脸色这才难看下来。
    …
    太阿殿内聚集了不少青云道宗的长老，子懿手中拿着殷岑岑交给他的留音石，神情凝重。
    他咳了一声，见殿内安静下来后才缓缓开口：“陆珍珑和修绅，已经与魔修勾结在一起了。”
    这句话如同平地惊雷一般，炸的不少人脑子有些发懵。
    沉默过后，太阿殿爆发出更为激烈的讨论。
    “他们居然做出这种事情！”
    “不配成为一宗之主！”
    “我们接下来该如何应对？”
    “……”
    子懿被吵的有些心烦，不少想法从他脑海中闪过，半晌，他轻声问道：“如果是我们，被拿到把柄之后下一步会怎么做？”
    “……”
    他脸色一凝，从椅子上站了起来，沉声道：“传令下去，开启护宗阵法！”
    “掌门！不好了，丹门和玄天宫带着人杀上宗门了！”一名管事急急忙忙跑进来。
    子懿叹了口气，终究还是晚了一步，他双手负在背后：“青云道宗所有弟子长老听令，誓死守护青云道宗！”
    青云道宗，丹门，玄天宫作为东大陆顶尖的三方势力，其一举一动都被所有修士看在眼中。
    丹门玄天宫打上青云道宗时不少修士都得到了消息，纷纷躲在暗中观望。
    殷岑岑做为青云道宗的小师叔祖自然得做出表率，她同众多长老站在最前方，绝色的容貌成为一道亮丽的风景。
    天边泛白，一抹金色的光芒慢慢升起，而青云道宗气氛却十分凝重，肃杀之气弥漫在空气当中。
    殷岑岑元婴后期的修为在这里显得极为出众，不少青云道宗的弟子都崇拜的看着她的身影。
    而她身旁之人更是青云道宗一直以来的传奇人物。
    半晌，原处隐约传来一阵骚动。
    “子懿，莫要反抗，束手就擒吧。”修绅的声音在这片天地间响起，那有些阴柔的脸庞上带着几分邪气。
    子懿当作自己没听到一般，直接将其无视。
    “废话别多说，直接杀。”陆珍珑一身红色紧身衣裙，柔美的脸上满是杀气，她素手一扬身后弟子立刻冲了上去。
    “杀啊！”
    虽说对方的人数是青云道宗的两倍，但是子懿却并不担忧，只要太上长老在这里，就算再多个五六倍他也不会慌张。
    “师父，我上去帮忙！”殷岑岑对自家师父说了一声，随后拿着本命法宝冲进了人群当中。
    她的本命法宝化作一条鞭子，狠狠的抽了下去，不少修为低的修士被硬生生的抽成重伤。
    “殷岑岑！拿命来！”突然，殷岑岑身后传来陆珍珑冰冷的声音，同时一道雄浑的灵气从一旁涌来。
    她反手将鞭子抽了上去，毫不客气的迎了上去。
    陆珍珑冷哼一声，拿着一把软剑挑开殷岑岑的鞭子：“星薇剑法！”
    剑气四溢，将靠近它的修士都刺成重伤，陆珍珑手诀一变，那剑气瞬间变成巨大的兽形模样。
    剑兽朝着殷岑岑而来，后者脸色微凝，挥舞着手中的长鞭冲剑兽狠狠抽去，没想到只在它身上留下一道白痕。
    陆珍珑由于消耗了太多的灵气，面色微微发白：“没用的，你还是等死吧！”
    殷岑岑抬眸看了她一眼，随后伸出手，一抹幽蓝色的火焰在她指尖上欢快的跳跃。
    她将冷骨幽焰弹到剑兽身上，冷骨幽焰瞬间化作熊熊大火将其包裹了起来，不到一会儿，剑兽便被冷骨幽焰烧的化作一缕青烟。
    “居然是天地灵火…”陆珍珑脸色十分难看，她掏出一枚丹药服下，原本枯竭的灵气瞬间回满。
    她眼中杀气愈发浓郁，一股无形的波动自她身上传来，陆珍珑眼眶渐渐变得赤红，随后一掌拍向殷岑岑。
    强横的灵气让陆珍珑身旁的修士都被误伤，殷岑岑操控着跳跃的冷骨幽焰，火焰映在她脸上，仿佛眉宇都结上了寒冰一般。
    火焰将殷岑岑整个人都包裹起来，在那灵气靠近殷岑岑时便被迅速烧的化为虚无。
    殷岑岑指尖微动，那冷骨幽焰飞速朝着陆珍珑而去，空气仿佛都冷下几分。
    陆珍珑瞳孔微缩，立马在身前形成一个灵气墙，试图拦下来势汹汹的冷骨幽焰。
    灵气渐渐消逝，陆珍珑脸色又惨白了几分。
    “去！”
    殷岑岑沉声道，冷骨幽焰一顿，旋即直接打破灵气沾到陆珍珑身上。
    “啊！！”
    陆珍珑被冷骨幽焰包围，幽蓝色的火焰看上去异常漂亮，她运转灵气想要从乾坤袋中祭出飞行灵宝离开这里，却被烧的无法动弹。
    更让陆珍珑感到害怕惊恐的是她发现自己体内的修为正在一点点减少，她看着殷岑岑，发出尖锐的叫声：“殷岑岑！放开我！我立刻撤离青云道宗！快放开我！！”
    凄厉的惨叫让不少修士都把目光放在她们身上，待看到陆珍珑身上的火焰时立马退开好几步。
    我去这可是凶残的冷骨幽焰啊谁沾上那不死也得掉层皮，还是离得远点比较好。
    见陆珍珑快要奄奄一息，殷岑岑这才收回冷骨幽焰，看着狼狈的陆珍珑冷哼一声：“赶紧带着你的宗门弟子滚回去！”
    陆珍珑眼底翻涌着滔天恨意，她从地上站起来，娇媚的容貌有些扭曲：“大人，您还不打算出现吗？”
    “请大人助我！”修绅亦是出声喊道，子懿等人摸不清这二人葫芦里卖的什么药，皆是一脸警惕的看着他们。
    而殷岑岑闻言突然想到昨晚那个极度危险的男子，脸色一凝，毫不犹豫的回到宁蔚身旁。
    “师父。”她轻声唤道。
    宁蔚应了一声，看向不远处的虚空安抚的揉了揉殷岑岑头发：“不必担心，为师自会出手。”
    闻言，殷岑岑这才松了口气，一块大石头落地的感觉。
    她真的不希望青云道宗受到重创。
    “大人！！”
    原本晴朗的天气瞬间变得阴沉下来，不远处缓缓蠕动这一团黑色的不明物体。
    在暗中观望的修士突然感到一阵心悸，惊恐的望着那一团团黑云。
    那是什么东西？
    子懿皱着眉头看了两眼，随后脸色大变，语气中满是怒意：“魔气！？你们二人居然勾结魔修来到东大陆？你们脑子是被驴踢了吗？！”
    暗中修士一听，神情更是难看至极，纷纷从暗处跑出来，指着陆珍珑修绅二人破口大骂。
    殷岑岑甚至在其中看到一个熟人，玉陌。
    后者已经是化神初期的修为，温润如玉的脸上带着几分怒气。
    殷岑岑看了一眼便收回目光，紧紧的看着远处的魔气。
    谁都不会想到东大陆的危机就这样出现。
    一副风雨欲来的气氛。

☆、第五十七章

“嘎嘎嘎…这就是一直以来都自诩为正义人士的人修…”古怪干哑的声音从天际传来：“瞧瞧，这还不是狗咬狗一嘴毛？真是太有趣了…”
    几道强横的威压铺天盖地的压下来，不少修士直接被压的爆体而亡。
    子懿等人脸色十分难看。
    这些魔修至少也是合体期的修为，看来东大陆不少老祖宗也快要出关了。
    这个想法在所有人脑海中闪过，恐怕这一次又得爆发一场惊天动地的大战了。
    “魔老说话真是太过耿直。”藏楼邪魅的脸上带着一抹笑容，狭长的眸子看了眼底下的人修。
    被他目光扫到的人背后不由得泛起了一阵寒颤。
    与此同时，东大陆不少地方都传来同样强横的气息。
    看来东大陆的老祖宗，已经从闭关处出来了。
    魔气越来越近，魔气中站着不少气势汹汹的魔修，修为最低的也是元婴后期。
    殷岑岑眼神一凝，看来魔界已经做了充足的准备。
    藏楼指尖倾泻出两抹黑色暗芒，暗芒没入陆珍珑与修绅二人额中，在众人的注视下，他们气息混乱，随后一丝魔气自体内传出。
    入魔了。
    “多谢大人！”二人松了口气，他们自知继续留在东大陆肯定没有什么好下场，倒不如入魔随了大人去魔界。
    “你们宗主已经入魔，莫非你们还要跟着他们？”子懿见状踏出一步冷哼道，然后便感觉自己身上的威压陡然一沉，他脸色白了白，咬着牙不吭声。
    宁蔚看了眼子懿，随后又看了看笑的邪气的藏楼，眼底闪过一抹幽紫色的暗芒。
    子懿感觉身子一轻，那让人窒息的威压瞬间消失。
    丹门和玄天宫的弟子明显有些茫然，不是说把青云道宗灭了吗？怎么突然又扯上魔修了？宗主居然还入魔了？
    有些机灵点的修士立马倒戈去青云道宗，修绅脸色铁青。
    “一群废物而已。”那位魔老讥笑道，一挥手强悍的魔气喷涌而出，朝着人群中挥去。
    也就在这时，一道蓝色的寒芒将那魔气打散，一名相貌美艳的贵妇施施然出现。
    她看了眼陆珍珑，眼底一片冰冷：“倒是我的错，曾经看你勤勤恳恳是以将你任命为玄天宫宫主，没想到不过百年时间你居然入了魔。”
    这位贵妇是玄天宫上一任宫主水娘，如今已是合体中期的修为，她语气淡然拢了拢衣袖：“也罢，人各有命，从此以后你与我玄天宫再无关系。”
    陆珍珑活像被人扇了几巴掌似的脸颊泛红，眼底闪过一抹迷茫的神色。
    “桀桀桀…什么破宫主，待我们拿下东大陆之后，要多少就多少…”
    藏楼闻言微微一笑，把玩着自己泛红的发梢，嘴角笑容十分邪气：“别说那么多废话了…来狂欢吧，我亲爱的…人修们。”
    魔气瞬间缭绕在这天地间，魔气中出现了不少魔兵，远远看去黑压压一片，整个空间弥漫着肃杀之气。
    东大陆闭关的老祖宗们纷纷被惊动出关，这是沧宇大陆近百年来最为壮观的阵容。
    “哦，差点忘记了。”藏楼看着底下混乱的场景微微一笑，把目光放在宁蔚身上，狭长的眸子里闪过冷冽的光芒：“你的对手，来了哟。”
    话音落下，一股强横到让所有人面露惊恐的威压缓缓传来，这片空间仿佛都快坍塌了一般。
    宁蔚看了他一眼，神情依旧淡漠，随后她踏出一步，那让人窒息的感觉瞬间消失不见。
    不少修士目光惊疑不定，这种威压…莫非是渡劫期的大能！？
    一名与藏楼有着半分相似的男子出现在众人视线之中，他长相俊美无俦，气度不凡，若是不看他身边缭绕的魔气，怕是都想不到这么一个男子居然会是魔修。
    “宁蔚，许久不见。”藏御声音温润，看向宁蔚的目光十分深邃。
    后者淡然的看了他一眼。
    宁蔚和藏御都是同一辈的修士，那时他们一个为修仙界的天骄，一个是魔界的妖孽。
    偶然一次遇见，藏御想要试试这所谓天骄究竟能力如何便她他战了一场。
    没想到这个女人，看起来轻而易举的就将他胜过。
    藏御脸上的笑容愈发柔和，随后毫不犹豫的冲着宁蔚出手。
    站在宁蔚身旁的殷岑岑只觉得自己被一阵柔和的力道推开，然后自家师父就不见了。
    她深吸一口气，拿着本命法宝也冲进了魔修之中。
    惨叫声，厮杀声。
    灵气与魔气交织在一起，东大陆不少地方被毁的面目全非，地上堆积的尸体让人心惊肉跳。
    空气中的血腥味愈发浓郁。
    殷岑岑助身旁的修士解决掉他难缠的魔修，气息凌厉，明媚张扬的容貌上沾着几分血渍。
    分不清是自己还是别人的。
    这场战争足足持续了十天，她抬头看向远处的虚空中，那里不时闪过一阵阵刺眼的光芒。
    这场战争最后的结局，就在宁蔚和藏御身上。
    “小师叔祖，你觉得太上长老能不能将那个魔修打败？”温钰抹了把脸上的鲜血，原本白皙的面容现在看上去脏兮兮的十分搞笑。
    殷岑岑看了他一眼，语气无比坚定：“师父肯定会赢的，放心吧。”
    不管怎么样，她相信师父绝对不会输。
    虚空之中一片狼藉，隐约能够发现这虚空里似是有些扭曲，仿佛快要承受不住坍塌了一般。
    藏御温和的笑容淡去，他看着神情淡漠的宁蔚，眉宇微扬：“那次输给你，这次…你可要小心了。”
    他展开双臂，浓郁的魔气瞬间将此处包裹起来阻挡着宁蔚的视线，藏御隐身藏在魔气之中。
    宁蔚指尖轻轻一划，凌厉的灵气瞬间把魔气斩断，两道暗芒自她眼中悄无声息的没入黑暗里。
    “咻！”
    “咔嚓。”
    见自己的攻势被挡下，藏御轻笑一声又隐匿于魔气当中。
    宁蔚眼眸微敛，静静的站在原地。
    藏御脸上带着一抹自信的笑容，他的身形幻化成黑雾与魔气融为一体，气息和波动都被掩盖，叫人难以发现他的藏身之处。
    时间一点点过去，宁蔚仍然保持着最初的动作一动不动，藏御不着痕迹的靠近，一道细微的光芒一闪而过。
    …
    “这次的魔修比上次外海大陆的更为厉害。”温钰一手把眼前的魔修劈成两半，声音微沉。
    殷岑岑点点头，轻咳了一声：“其实说不定还与我们有些关系。”
    温钰诧异的挑了挑眉，跟他们有啥关系！？
    “魔婴果！”看到温钰一脸茫然，殷岑岑提醒一句，随后他恍然大悟，心里有种微妙的情绪。
    不知道是该心疼自己好还是该心疼东大陆的人比较好。
    突然，一阵寒意从殷岑岑脚底直窜头顶，她一把推开温钰。
    背部传来火辣辣的疼痛感，殷岑岑吸了口气，反手将灵气抽了回去，仔细一看偷袭的人。
    居然是白水。
    殷岑岑瞳孔微缩，白水很不对劲！
    原本是元婴初期修为的她现在居然成了化神中期，浑身散发着邪恶的气息。
    这不太像是简单的入魔…
    “小师叔祖小心。”温钰传音过来，语气凝重：“这个女人身上的气息很奇怪，好像是入魔之后用了禁术将修为硬生生提升上去。”
    殷岑岑打起了十二分警惕，运转心法把体内的灵气运用到极致。
    白水享受般的微眯双眸，阴冷的眼神紧紧的盯着殷岑岑，她舔了舔嘴角语气诡异：“殷岑岑，就让你成为我第一个…食物好了。”
    殷岑岑猛地朝前扑去，原本所在的位置突然出现一大片让人头皮发麻的黑色藤蔓，藤蔓不停的扭动着，顶上还滴落一滴滴黏稠的液体。
    “什么鬼东西…”她脸色略微发黑，看上去就像是一根根触手似的看得人不寒而栗。
    殷岑岑拿着本命法宝，将想要缠在自己身上的藤蔓斩断，连绵不绝的黑色藤蔓望不到底。
    她手心跳跃出一抹火焰，呼啸着变化成熊熊烈火，冷骨幽焰都成了诡异的黑蓝色。
    白水素手一挥，有些不屑。
    “没用的，烧不完的…”
    黑藤再次缠绕上来，殷岑岑神情凝重，将体内灵气全部注入本命法宝当中。
    一阵刺眼的光芒缓缓升起，她伸手缓慢斩下，以殷岑岑为中心一道泛红的光芒朝着四处扩散开来。
    被沾上的黑藤瞬间化为湮灭。
    “呼…”殷岑岑擦了擦额角的汗水，脸色因为灵气告罄而发白。
    她掏出一颗补灵丹吞了下去，感受到丹田里又充满了灵气这才松了口气。
    那诡异的黑藤已经消失不见，殷岑岑刚抬头，动作突然一顿。
    阴冷的气息自身后传来。
    “呵呵，现在的你太弱了。”白水冷笑一声，毫不留情的一掌拍在殷岑岑背后，魔气疯狂的钻进她体内。
    “噗…”
    虚空中弥漫着魔气，一道细微的光芒闪过，身着紫色华服的女子像是雕像般一动不动。
    藏御眼中划过一抹暗芒，温润的面容突然爬上黑色的图案，看上去极为邪恶。
    他身形忽而消散忽而凝实，慢慢靠近宁蔚，猛地朝她口抓去，原本白皙修长的手现在变得干瘪还泛起红色的诡异暗芒。
    藏御看着自己穿过了宁蔚的身体，脸上笑容渐渐扩大，不过一息时间，他笑容突然僵住，不敢置信的看着眼前的残影。
    这居然是一道残影？他人呢？
    “噗！”
    一股难以言喻的疼痛自他腹部传来，藏御顺着这力道飞了出去，随后重重地倒在地上。
    “咳咳。”他吐出两口血水，伸手擦掉嘴角的血渍，语气轻柔：“很好，继续。”
    宁蔚淡漠的看了他一眼，眉宇间没有半分别的情绪。
    正当藏御站起来准备和宁蔚继续决一胜负时，后者脸色瞬间冷了下来，她身旁的空气都开始发出爆裂声，随后身影化作一道光芒消失在这片虚空中。
    藏御一愣，从地上爬起，立马跟了上去。
    …
    化神中期的全力一击不是殷岑岑能够承受得住的，若不是她现在已经成了仙人之躯，恐怕早就被白水拍成了血雾。
    她从半空中直直的跌落下去，五脏六腑传来剧烈的疼痛感。
    “去死吧！”白水脸上满是狠辣之色，她带着狰狞的笑容，俯身冲向殷岑岑。
    “小师叔祖！”一旁的温钰见此情景瞳孔微缩，毫不犹豫的想要过去替殷岑岑挡下白水的攻击，只可惜他现在不过金丹期的修为，只能眼睁睁的看着白水离她越来越近。
    殷岑岑眼神有些空洞，她要死了吗？
    扑通，扑通…
    心跳声逐渐慢了下来。
    她要死了吗？
    不甘心…她不能死，绝对，不能死！
    殷岑岑眼中闪过一抹疯狂，她控制着体内的冷骨幽焰，看着离自己愈发近的白水嘴角略微上扬。
    “爆。”
    因为受伤严重而沙哑的声音在白水耳畔响起，她还没来得及有所反应，便看见殷岑岑身上闪起一阵幽蓝色的光芒。
    白水眼中流露出骇色。
    疯子！居然引爆冷骨幽焰！这殷岑岑是打算同归于尽吗！？
    她迅速转身准备逃离这里，下一秒就发现自己身体不能动弹。
    预料中的疼痛感并没有传来。
    殷岑岑疑惑的睁开双眼，只看见一道紫色的身影朝着自己走来，她眼眸一亮：“师父！”
    然后意识陷入黑暗当中。
    宁蔚将伤势极为严重的殷岑岑抱在怀里，轻柔的帮她擦拭掉脸上的血渍，抬头看着白水，眼底一片冰冷。
    那目光让白水不寒而栗，连忙朝紧跟着宁蔚来的藏御出声求救：“大人救救我，大人…”
    藏御若有所思的看着宁蔚怀中的人，看来，她对自己这个徒儿很是在意啊。
    只可惜她的徒儿太弱了，这可是一个致命点。
    想到这里，藏御脑中闪过一个阴暗的想法，嗤嗤的笑了出来。
    “大人…”白水愈发惊恐，宁蔚的目光实在是太可怕了。
    被拉回思绪的藏御看了眼白水，伸手打出一道暗芒。
    宁蔚脚步一动，瞬间出现在白水身旁，伸出白皙的手放在白水脖子上。
    “咔嚓。”
    白水脸上还保持着欣喜的神色，脑袋滚落在地上。
    宁蔚缓缓地踏了上去，眼角发红。
    淡然的眉目上带着极重的戾气，无形的气势自她身上传来出来，凡是被碰到的魔修都瞬间化为湮灭。
    她眼角那颗泪痣殷红的似是要滴出鲜血一般，抱着殷岑岑一步一步朝着太上宫殿走去。
    每走一步不远处的合体修士便会爆体而亡，其手段吓住了不少魔修。
    藏御脸色阴沉下来，出手想要阻挡住宁蔚。
    “都留下来吧。”
    宁蔚看了他一眼，轻柔的声音让不少魔修都惊出一声冷汗。
    子懿擦了擦额角的冷汗，太上长老这是…暴走了啊…
    一股强到足以将整个东大陆毁灭的力量渐渐苏醒，藏御最为敏锐，他死死的盯着宁蔚，随后扯过藏楼钻进虚空通道中。
    这个女人，实在是太可怕了。
    …
    “这是哪里…”殷岑岑看了眼。四周，这是一片乳白色的空间，她从地上站起来，揉了揉自己的眉心，“嘶…难不成我死了！？”
    殷岑岑的记忆只停留在自己引爆冷骨幽焰的那一刻，她身子都在发抖，“我真的死了？”
    “咳。”一道略微苍老的声音突然响起：“放心吧，你还活得好好的。”
    一名白发苍苍的老者笑眯眯的看着殷岑岑，看上去十分和蔼。
    他穿着一身白色的道袍，倒是有几分仙风道骨的模样。
    “你是谁？”殷岑岑警惕的看着他，“我在哪里？”
    老者捋了捋胡子，微微笑着：“我是谁并不重要，将死之人罢了，这是你的识海深处，你并没有死。”
    闻言，殷岑岑这才如释重负的松了口气，她还没跟师父表白没上师父怎么可以就这么轻易的死去！
    好像哪里不对。
    “那你怎么会在我识海里面！？”反应过来的殷岑岑冷喝一声，目光沉了几分，能够轻易进入她的识海，莫非这老家伙也是个渡劫期的大能？
    但是他为什么要到自己识海里面？
    “你还记得曾经在地藏秘境做得事情吗？”老者飘到殷岑岑身旁，脸上的笑容深了几分。
    殷岑岑皱着眉头仔细思索了一会儿，地藏秘境，年代久远有些事情她记不太清了。
    只记得在里面捡到了小短腿，找到了水之本源，然后…然后收了几箱别人的灵石。
    “你该不会是来问我要灵石回去的吧？”殷岑岑纠结了半晌，卧槽这也忒小气了吧不就是几箱灵石吗。
    居然还用元神来问她。
    “……”老者脸皮抽了抽，忍不住想翻脸，这姑娘脑子里面除了灵石还能不能有点别的玩意儿：“你那时将本座的尸骨埋在一起，本座才能够凝聚元神，虽说坚持不了多久，但毕竟欠了你一份情。”
    “你心性通透，性格不坏，本座便给予你一份大机缘，你要是不要？”
    大机缘？
    殷岑岑皱了皱眉，“不…”
    “很好，既然如此，我便将这份机缘送你。”老者迅速出声打断殷岑岑的话语，随后元神化作点点白芒涌入殷岑岑体内。
    她感觉得到自己修为正在猛的上涨。
    “记住，去神墓，那里有属于你的东西。”老者苍老的声音缓缓消失在识海深处：“记住吾名，吾名为帝老。”
    殷岑岑：“……”
    敢情这机缘还是强买强卖的？
    她叹了口气，朝着帝老消失的位置行了一礼。
    至于神墓…
    那可是沧宇大陆最为危险的地方，还是等以后修为更高一点再去看看吧。
    刚行完礼，殷岑岑还来不及反应便被一阵大力吸了出去，随后修为像是坐火箭一般蹭蹭上涨。
    她连忙屏蔽杂念，运转心法控制住暴走的修为，强制性的把修为压住，若是就这样放任它上去，恐怕之前打好的根基都会被毁坏。
    索性现在这副身体已经被紫塑仙果改造成了仙人之躯，能够承受住体内混乱的灵气。
    灵气在她体内四处乱窜，殷岑岑不停运转心法，可惜效果甚微。
    就在她有点蛋疼的时候，一股幽紫色的灵气突然窜了出来，驱赶着体内的灵气回到正规。
    半晌，殷岑岑这才松了口气。
    “岑岑。”清冷的声音在耳畔响起，殷岑岑感觉有些冰凉的指尖放在自己眉心：“快醒过来。”
    这是师父。
    殷岑岑一怔，连忙睁开略微沉重的双眼，有些刺眼的光芒让她不适的皱了皱眉。
    女子墨发随意披在身上，如画般的眉目间带着一分寂寥，抿了抿唇：“可有哪里不舒服？”
    殷岑岑愣愣的摇摇头，差点，差点就见不到师父了。
    她猛地想扑到宁蔚身上，但是身体却传来一阵生涩的感觉。
    “…师父我睡了多久？”
    “不久。”宁蔚把她抱在怀中，将她耳畔的青丝撩在耳后，呼出的热气打在殷岑岑耳朵上，让她脸颊泛红：“五十年。”
    殷岑岑：“……”
    卧槽她居然睡了五十年？猪都没她能睡吧！？
    “当初你伤势太重，若不是有一股力量护住了你的心脉，沉睡的时间怕是更久。”宁蔚看着殷岑岑有些懵逼的表情解释了一句。
    殷岑岑恍然大悟，抓着宁蔚的手掌，把那位帝老的事情一字不落的告诉了宁蔚。
    “…所以师父，你知道帝老是谁么？”
    宁蔚眉宇微蹙，仔细的想了一会儿：“上古时期的一位强者，曾经得到过一柄仙器，然后便消失在众人视线。”
    “仙器啊…”殷岑岑摩挲着下颚，那帝老莫非是想让她去神墓里拿神器？等等！神墓中有仙器？
    殷岑岑眼眸一亮，连忙偏过头问宁蔚，“师父，神墓到底是个什么样的地方？”
    “神墓？”宁蔚眼里闪过一抹诧异之色，伸手点了点殷岑岑额头：“那是一处对于你们来说极为危险的地方…”
    殷岑岑叹了口气，以她现在元婴后期的修为…等等！她调动着体内的灵气，这种气息…
    化神后期！
    “……”殷岑岑抿着唇，压根儿高兴不起来啊摔！
    连跨了那么多阶也就是说她要承受的雷云肯！定！很！多！
    而且根据天道的尿性…说不定迎接她的可能是九天雷劫啊，别看九天雷云和雷劫名字相差无几，但是威力却是一个天上一个地上好吗。
    刚从鬼门关转了一圈回来的殷岑岑，又开始蛋疼了。

☆、第五十八章

经过五十年前的大战，丹门和玄天宫的威名一落千丈，青云道宗则是坐稳了东大陆第一宗门的名头。
    不少修士闻讯加入，青云道宗的力量迅速膨胀起来。
    人多了是非也多，不少青云道宗的弟子开始自大起来，打着宗门的旗号在外面惹是生非，让代理掌门子余忙的焦头乱额。
    新生弟子和老牌弟子的冲突也开始多了起来。
    “嘭！”
    男子被狠狠的踹了出去，重重倒在地上，惊起一地灰尘。
    “什么老牌弟子，也不过如此。”嚣张狂妄的声音传了过来，只见一位穿着白色道袍的男子慢慢走到被打男子身旁，居高临下的看着他：“一群废物。”
    “秦晁，你不要太得意了。”陈杰吐出两口带血的唾沫，脸色十分难看，“要不是吴师兄他们都在闭关，哪里会有你跳的地方？我呸！”
    这个秦晁是新生弟子中的代表，单一金灵根，他修炼的速度逐渐超过一些老牌弟子。
    此人嚣张跋扈，自大狂妄，觉得老牌弟子除了在青云道宗呆的时间比他长之外其他都不如他。
    集结了一些同样有这种想法的新生弟子每天去挑战老牌弟子。
    赢了就是一阵嘲讽，输了便换另一个人上直到胜出为止。
    “哟，实力不怎么样嘴倒是厉害的很嘛。”秦晁狞笑着踩在他脸上，看着陈杰仇视自己，心里涌起一阵阵的快感。
    他刚打算出声继续羞辱这些老牌弟子时，远处一座山峰上突然聚集了不少雷云，黝黑的雷团看上去极为狰狞。
    巨大的响动惊得不少弟子纷纷出关，老牌弟子皆是一脸狂喜的看着雷云方向。
    “这熟悉的动静，肯定是小师叔祖没错！”
    “已经是第三次了，小师叔祖每次都搞出这么大阵仗。”
    “咦，温师兄他们好像也出关了，他们这是商量好了？”
    陈杰挣脱开秦晁的控制，揉了揉自己的伤口处，冲着他冷笑一声：“天才，小师叔祖出关了，你还自诩天才？我呸！”
    秦晁额角青筋跳了跳，语气十分不屑，“小师叔祖？你说的是那个睡了五十年的废物？”
    这句话被不少老牌弟子听了去，纷纷瞪着他。
    一位刚到元婴初期的女子看了他一眼，随后毫不犹豫的一巴掌拍在他脸上：“你再说一次？谁是废物？”
    秦晁被打的有些懵逼，看着眼前满脸寒冰之色的女子，英俊的容貌扭曲在一块。
    “你居然打我？你知道我是谁吗？你又是哪根葱？我不仅说她废物，我还要说她是垃.圾！”
    女子脸上的寒气又增加了不少。
    陈杰怜悯的看着不知天高地厚的秦晁，这可是童颜师姐，小师叔祖的脑残粉，居然在她面前说小师叔祖的坏话。
    可真的是…活得不耐烦了。
    最主要的是童颜师姐的道侣也是小师叔祖的脑残粉。
    他惨了。
    “很好。”童颜唇瓣紧抿，元婴期的威压铺天盖地的朝着秦晁涌去，后者就算再怎么厉害，金丹后期的修为对于元婴也着实不够看。
    秦晁身体一沉，他起先愣了愣，随后讥笑出声：“光凭你的威压还不足以对我怎么样…”
    话音未落，一道更为强横的威压落在他身上，秦晁脸色一白，扑通一声跪了下去。
    他脸色爆红，活像是被人扇了几巴掌似的。
    “现在呢？”温钰缓缓走来，俊逸的面容上带着几分冷色，他走到童颜身旁，“不要以为青云道宗是你能够随意撒野的地方，在我们眼中，你不过是个跳梁小丑，懂了吗？”
    “你…”
    “轰隆！”
    “轰！”
    那涌动的雷团猛地朝山峰劈下，粗壮的雷霆让不少人头皮发麻。
    与此同时，一道紫色的窈窕身影冲进雷团之中。
    殷岑岑冲进雷团，噼里啪啦的声音在她耳畔炸开，随之而来的便是剧烈的疼痛感。
    她能够感受到雷霆在自己血肉中穿梭，殷岑岑咬咬牙不吭声，只要坚持下去就好了。
    几个时辰之后，雷劫散去，浑浑噩噩的殷岑岑只感觉自己被人抱在怀中，随后一道清凉的气息让她猛地睁开眼。
    “师父。”
    宁蔚眉目柔和，揉了揉殷岑岑头发，语气中带着赞赏：“岑岑做得很好。”
    她松了口气，掐了个清洁术甩在自己身上。
    “太上长老，小师叔。”子余见两位大佛出来，连忙恭敬的起身行礼，子懿早在几十年前便将宗门内的事务扔给子余，而自己则拍拍屁股闭关修炼去了。
    毕竟现在弟子都纷纷追了上来，他要是还不突破至化神中期这不是丢脸吗？
    所以在魔修被打退之后，子懿干净利落的挑担子不干了。
    沉睡许久，青云道宗的模样似是有些变化。
    殷岑岑应了一声，看着子余皱成一堆的脸有些好奇：“掌门可是遇到了什么烦心事？”
    “小师叔有所不知，青云道宗威名远扬之后闻名而来的修士越来越多，一些弟子也开始仗势欺人。”子余噼里啪啦的倒出一大盆苦水，他现在才知道掌门真心不好当。
    “…新生弟子和老牌弟子的冲突也越来越多。”
    殷岑岑若有所思的点点头，青云道宗近年来膨胀的的确太快，有些腐肉很正常，只要把这些腐肉剔除，青云道宗的实力必定能更上一层楼。
    思及此，殷岑岑也不吝啬，将自己的想法说了出来：“仗势欺人这个好办，让那些被欺负的人带上证据来青云道宗，若是情况属实，便把仗势欺人的弟子踢出宗门。”
    子余连忙记了下来。
    “至于弟子冲突的问题么…”殷岑岑眉宇微蹙，偏过头问宁蔚，笑道，“师父可有什么好办法？”
    宁蔚看了眼殷岑岑，语气淡然，“用实力说话。”
    子余：“……”
    太上长老真是一如既往的简单粗暴啊。
    谁知道殷岑岑也附和，“我也是这般想的，若是有谁不服就凭拳头解决，弄个榜单出来还能够激励他们，当然恶意挑事的也得好好收拾收拾。”
    子余眼睛一亮，这真是个好主意！
    他喜滋滋的道了谢，转身匆匆离开，得去跟长老们好好商量一下怎么实行。
    送走子余后，殷岑岑纠结一会儿开口：“师父，我去太极广场看看…”
    宁蔚颔首，自己一人回到太上宫殿。
    太极广场比以前更为热闹，殷岑岑稳稳的落在地上，然后就被一群热情的弟子包围起来。
    “小师叔祖你没事了吧？”
    “小师叔祖你还好吗？”
    “小师叔祖…”
    殷岑岑被这突如其来的热情惊得愣了愣，老脸一红脸上带着一抹笑容：“谢谢师侄们的关心，我现在已经无碍，各位努力修炼吧。”
    她心里还是有些虚，为啥这些弟子看她的眼神跟看偶像似的，她好像没干什么大事儿吧？
    殷岑岑并不知道，在门派交流会上她就已经在宗门弟子心里留下了深刻的印象，之后万古仙宗一行更是让人佩服不已。
    而后面流传出“小师叔祖将万古仙宗内所有东西献给宗门”这传闻时，更是让不少弟子视她为女神。
    女神让他们好好修炼他们怎么能不听？又嘘寒问暖了一会儿便全部散开努力修炼去了。
    殷岑岑这才松了口气。
    被人当偶像一样看简直让她压力山大。
    “小师叔祖。”
    殷岑岑娇躯一震，不会又来了吧？
    一男一女携手而来，温钰奇怪的看了眼殷岑岑，“你这是留下了后遗症？”
    殷岑岑对着他翻了个白眼，待目光落到童颜身上时顿时惊愕出声：“童颜妹子你元阴没了？”
    童颜冰冷的容貌上飞快浮现出一抹红晕，一旁的温钰也差点被自个儿口水给呛死，咬牙切齿的看着殷岑岑：“你就不能低调一点！？”
    殷岑岑恍然大悟，敢情这两人修成正果了啊，也不知道她的春天什么时候才能来到。
    想了想师父的那负数的情商，殷岑岑觉得前途一片黑暗，心好累。
    暗恋对象是个木头疙瘩怎么办？
    “小卿子回去了？”
    “你都睡了五十年，阮卿早就回去了。”温钰鄙夷的看了她一眼，“她让你醒来之后报个信。”
    殷岑岑点点头，随后才发现身旁的景象，她挑了挑眉，指着倒在地上半天爬不起来的秦晁问道：“怎么，他招惹你了？”
    “小师叔祖，这个人是秦晁，入门不久的新生弟子。”陈杰连忙开口插话，脸上带着憨厚的笑容，能和女神搭话什么的，真是太幸福了：“他方才骂你废物，被童师姐和温师兄听到后教训了一顿。”
    殷岑岑了然，恐怕这就是子余口中带头挑事儿的新生弟子。
    那目光看上去的确有点欠揍，她也觉得手好痒好想打人。
    她走过去蹲下身子，明媚的脸上带着笑容，那双丹凤眼微扬看上去极为勾人：“听说你对我不服。”
    殷岑岑拍了拍秦晁的脸，灿烂的笑容晃得后者有些愣神。
    “怎么样，来打一架吗？”
    秦晁：“……”
    他艰难的动了动身子，一脸懵逼，“你，你实力高出我这么多，你好意思吗…”
    “那就别说话。”殷岑岑笑容立马消失，绝色的脸上带着一股无形的气势：“不服就打一架，没实力就别说话。”
    “……”
    鸦雀无声，小师叔祖这话说的…
    真是，太他妈欠揍了！
    …
    青云道宗颁布了几条消息。
    在外打着宗门名义招摇撞骗仗势欺人者，被发现直接扫地出门。
    不少弟子立马安分了下来，被青云道宗赶出去之后那还会有势力收留他们？
    同时宗门内又多出了一个实力排行榜，名字真是简单粗暴，直接易懂。
    据说不管是新生弟子还是老牌弟子都能够上这个榜，并且前十位还能够得到宗门的奖励。
    这个消息传出，弟子们都沸腾了。
    青云道宗的修炼气氛一下子变得热闹积极起来，管事处都快被弟子将门槛踩坏了。
    殷岑岑体内伤势完全愈合，因为帝老而暴增到化神后期的修为也被她巩固好，不会出现损坏根基的情况。
    刚从修炼状态中退出来的殷岑岑就听到师父的呼唤，她推开房间门走了出去。
    宁蔚手中拿着一本古老泛黄的书籍，书籍外有着“殷氏”二字。
    想必就是殷老爹交给宁蔚的那本书了，殷岑岑有些好奇的想凑过去看看，没想到宁蔚迅速将书本收好。
    他目光比起之前更加深邃了几分，看得殷岑岑心里有些发毛。
    “师父？”
    宁蔚眼眸微动，收敛好情绪，将殷岑岑拉到自己身边，“岑岑，同为师去一趟魔界。”
    殷岑岑略微惊讶，去魔界干什么？
    “烧魔都。”似是知道殷岑岑的疑惑，宁蔚解释道，轻描淡写的一句话着实让殷岑岑给他跪了。
    师父真的是太威武霸气了。
    “好！”不过她老早就想这么干了，烧烧烧，烧死那些臭不要脸的魔修！
    跟子余通报了一声，宁蔚二人身影消失在太上宫殿内。
    魔界并没有太大的变化，殷岑岑踩在一根枯枝上，环顾四周，有些疑惑的看着宁蔚：“这里没有魔修啊…”
    “魔都建立在虚空之中。”宁蔚解释道，伸手撕开眼前的空间，便看见一座古老的庞然大物出现在她视线之中。
    若说魔王城已经足够大气恢宏，那么与眼前这城市相比无异于小巫见大巫。
    魔都是魔界中极为隐秘的存在，知晓这个地方的都是一些修为高的大能或者势力雄厚的势力主。
    魔都的掌控者乃是藏氏家族，他们家族的能力十分强大，族中更是有一位渡劫期的大能坐镇，让人不敢不服。
    宁蔚带着殷岑岑缓缓踏进这片虚空内，虚空外围的结界被他轻而易举的穿过。
    古老的气息迎面而来。
    殷岑岑好奇的打量着魔都，这里面魔修不少，看上去极为热闹。
    师徒二人的出现没有引起众人的注意，两人在街上随意逛了逛，随后在一座最为恢宏的建筑前停下来。
    “藏府。”殷岑岑眉宇微扬，笑的一脸灿烂：“师父，我们进去瞧瞧吧？”
    宁蔚自然不会有意见，牵着殷岑岑光明正大的走了进去，门口的守卫似是看不到他们，一脸严肃的站岗。
    藏府中的景色看着十分压抑，来往的仆人脸上满是麻木，他们自顾自的做着事情，没有一个人开口说话。
    好奇怪。
    殷岑岑随意走到一间房门半掩的房间前，往里面看了一眼，随后脸色发黑恨不得自戳双目。
    一来就看到少儿不宜的画面也就算了，但是偏偏这个位置太要命了，刚好能看清楚那进进出出的玩意儿。
    “……”殷岑岑面无表情的后退两步撞在宁蔚身上，见自个儿师父也想去看，殷岑岑连忙用手遮住宁蔚双眼，“师父，咱们换个地方看看吧？”
    宁蔚面无表情的点点头，神识进入房间里。
    一男一女正在抵死缠.绵，宁蔚不经意看到了女子的容貌，随后杀气蔓延在眼底，一道幽紫色的光芒悄无声息的钻进女子体内。
    那名男子是藏御，而女子…则和殷岑岑相貌一模一样。
    就算是变幻成那样的，宁蔚心里的杀气还是不减，她拉过准备去别处查看的殷岑岑，身影消失在原地。
    而在她们离开之后，藏御房内突然传来一阵爆破声，房间内满是被炸开的肉末。
    躺在床上的女子肚子敞开，脸被炸毁，一命呜呼。
    藏御脸色阴沉的套上衣衫，俊逸的脸上沾着点点血渍，他打开房门语气听上去极为阴冷，“有人闯进魔都，给我查。”
    空气有一瞬间的波动，藏御想了想，对着旁边的奴仆吩咐道：“给我带个女人过来。”
    “是。”
    宁蔚二人的身影出现在魔都上空，看着底下人来人往的城市，宁蔚手心浮现出一抹跳跃的火焰。
    金色的光芒看上去十分漂亮，但是其中蕴含的能量却让人不寒而栗。
    她手指弹了弹，将火焰弹了下去。
    原本细微的火苗瞬间化为熊熊烈火，炙热的气息仿佛能把人烤干。
    “啊！”
    “哪来的火！？”
    “这是，这是帝焰…啊！”
    惨叫声响彻云霄，宁蔚二人的身影在魔都上空缓缓消失。
    藏府内乱作一团，藏御脸上满是杀意，他当机立断的下令：“将神迹水拿出来！”
    “可是…”
    “没有可是！”藏御看了出声的人一眼，“这次的事情若是解决不好，藏府声望必定会减少，赶紧去！”
    “是！”
    藏御神情扭曲，心里翻起了滔天杀意。
    宁蔚。
    …
    放了火就拍拍屁股离开的师徒二人正漫无目的的倒出乱逛，殷岑岑趴在飞船边上看着四周的风景。
    飞船上贴了隐身符宝，别的修士都看不到身影。
    “师父，藏御他们会发现是我们干的吗？”魔界的景象全是一片黑色，殷岑岑揉了揉眼睛出声询问。
    谁知道宁蔚居然点点头：“会。”
    “……”殷岑岑惊得差点掉下飞船，一脸茫然，“怎么会？”
    “为师故意的。”宁蔚淡然挑眉，神色如常，他将殷岑岑从飞船边缘拉了回来：“他们不发现，为师如何杀他们？”
    殷岑岑：“……”
    突然有些同情那些魔修，为他们点蜡，殷岑岑抹了把脸：“不对啊，那为什么还得给飞船贴隐身符宝？”
    宁蔚嫌弃的睨了她一眼，并未回答。
    徒儿一如既往的蠢，她这个做师父的真是操碎了心。
    被打击的殷岑岑蹲在角落嘤嘤嘤，她仔细思考了一下。
    可能师父是为了不那么明显？故意引.诱他们降低警惕心？
    该说不愧是活了近万年的老狐狸吗…
    为什么师父智商那么高情商却那么低呢？
    于是殷岑岑的想法彻底脱离轨道拉都拉不回来了。
    飞船行驶了五六天，殷岑岑都不见有人来阻拦他们，莫非是因为隐身符宝品阶太高导致他们找了半天都找不到？
    宁蔚把又趴在飞船边缘的殷岑岑给拉了回来，淡漠的眉眼上带着几分无奈，她拿出一本看起来十分古旧的书本扔在殷岑岑怀中，“既然岑岑闲来无事，便把这《阵法大全》给为师看上几遍。”
    殷岑岑辶澹师父这是在嫌弃她沉不住气吗？总感觉膝盖好疼。
    她翻开书本看了看，随后咦了一声，看入迷了。
    时间又过去几天，殷岑岑脚边的书本堆了一堆，她拿着灵果边啃着一边看书。
    “嘭！”
    飞船突然发出沉闷的声音，似乎是有什么东西撞了上来，殷岑岑放下书本，两三口吃完灵果跟着宁蔚出去看了看。
    “魔都被烧是你们做的吧？”藏御脸色阴沉，双目一片赤红，黑发无风自动看上去极为可怖。
    殷岑岑四处看了看，居然只有藏御一个人来？胆子可真大！
    宁蔚揉了揉殷岑岑头发，斜睨了藏御一眼，语气淡然：“不是。”
    殷岑岑：“……”
    师父你说这句话之前麻烦把你手心突然跳跃出来的帝焰收回来好吗？
    藏御表情有一瞬间的空白，好像也没有料到宁蔚会睁着眼睛说瞎话，随后他脸色爆红：“你是在逗我吗！？你…”
    “嗯。”宁蔚风轻云淡的应了下来。
    “……”
    “……”
    总感觉藏御会被哽死，点蜡。
    藏御额角青筋跳了跳，挥手将一道魔气打在飞船上，“你以为把你们离开的痕迹抹去，我就找不到你们？”
    飞船发出吱嘎吱嘎的声音，随后不堪重负裂开了。
    三人悬在空中，殷岑岑甚至都从藏御眼中看到了火光，明显气的不轻。
    “宁蔚，你这是在找死！”藏御深吸一口气，朝着宁蔚冲去，空气承受不住那恐怖的气势发出噼里啪啦的声音。
    宁蔚将殷岑岑推开，手心跳跃的帝焰瞬间扑向藏御的面部，后者一惊，立马躲开。
    衣炮不小心沾上了火苗，那火苗很快就燃烧起来。
    藏御铁青着脸，指尖逼出一滴黑色的液体滴在自己身上，原本不停蔓延的火光顿时恹了下来。
    这是藏家特有的宝贝，神迹水，能够扑灭任何火焰，并且有些洗髓的功效，一滴的重量有千万斤。
    非一般修士能够承受得了的。
    他冷笑一声，“火焰对我没有用的…”
    藏御话音未落，原本扑灭的火焰马上又燃了起来，那火焰似乎能够透过衣衫直接将灵魂给燃烧。
    他脸色通红，不知是被烤的，还是因为被打脸打的。

☆、第五十九章

宁蔚神情淡漠，眸子里闪过一抹深邃的暗芒，她指尖勾了勾，帝焰更是将藏御整个人都卷了进去。
    藏御的面容扭曲在一块，这帝焰的威力连一些仙人都承受不住，更何况还未成为仙人之躯的他？
    宁蔚伸手撕开一条黝黑的通道，随手将他扔了进去。
    “？”殷岑岑有些莫名其妙，“师父，你不是要杀了他吗？”
    “为师觉得，让他生不如死会比较好。”宁蔚揉了揉殷岑岑头发，表情十分平淡。
    她刚刚撕开的通道是通往另一片大陆的，那大陆上的风气十分…开放，好男男风。
    宁蔚将藏御的修为封住扔了过去，以他的容貌，应该会很受欢迎才对。
    殷岑岑嘴角抽了抽，怎么感觉师父的画风一下子就转变了？
    “那我们接下来去哪里？”她看着宁蔚又祭出飞行灵宝，有些好奇的问道。
    “四处历练。”宁蔚回答，目光放在殷岑岑身上，眉目柔和，“虽说岑岑根基已经巩固，但只有在历练中才能更好成长。”
    话是这么说，道理她也都懂，但是只要想到师父要历练她，殷岑岑就有点蛋疼。
    毕竟师父的手段一向简单粗暴直接，会不会找几个化神期的妖兽来跟她对打？
    …总感觉很有可能。
    于是殷岑岑怀着忐忑不安的心情踏上了苦逼的历练之旅。
    沧宇大陆的边界是一片荒芜之地，这里没有半点生机，旁的修士也不敢踏进这里一步。
    因为这里十分古怪。
    荒芜之地里有一种奇怪的能量，能够悄无声息的钻进修士体内，慢慢侵蚀他们的灵气，导致修为逐渐下降，最后不明不白的死去。
    而荒芜之地却是通往南陵大陆的必经之处。
    “沙沙。”
    带着热气的风卷起地上的灰尘，一双白色的道靴突然出现在这荒芜之地的外围。
    “这里就是去往南陵大陆的荒芜之地？”殷岑岑环顾四周，偏过头问道。
    宁蔚点了点头，朝着荒芜之地走进去。
   她身旁的空气有一瞬间的扭曲，一股奇异的能量不停钻进宁蔚体内。
    宁蔚眼眸微敛，幽紫色的灵气将他自己包裹在内，随后殷岑岑便发现，一些泛着黄褐色暗芒的不明能量被隔绝在外。
    “这就是能够吞噬灵气的能量？”
    殷岑岑有样学样，小心翼翼的跟着走了进来，“咦？怎么会这样？”
    不是说能够吞噬灵气么？
    “这荒气只能够吞噬体内的灵气。”宁蔚见殷岑岑一脸惊讶出声替她解惑，“灵气蛰伏在体内时不具备攻击性，这也是荒气为何只能悄无声息钻进修士体内的原因。”
    殷岑岑恍然大悟，两人朝着南陵大陆而去。
    南陵大陆虽说名字看起来十分文雅，但是这其实是修真界最为混乱的一片大陆。
    那里的地势险恶，妖兽比起来更为凶猛，危机四伏，是一处很好的历练之处。
    只不过危险相比之下也更高。
    南陵大陆的占地面积并不大，比起东大陆来说甚至都要小上一些。
    这里的修士十分强悍，出了荒芜之地后殷岑岑二人至少遇见了不下十次的拦路抢劫。
    每次都是宁蔚站在一旁观看，而殷岑岑则是要一对一群修士，当然，前提是对面的修为没有高过她。
    又解决了一批，殷岑岑喝了一口灵果酒补充已经告罄的灵气，偏过头对宁蔚说道：“师父，越往后出现的修士修为好像越厉害。”
    宁蔚脸上带着一抹清冷的笑容，那双狭长的桃花眼微敛，“嗯，快到南陵大陆了。”
    殷岑岑顺着宁蔚的目光看去，仿佛看到了一片沉睡蛰伏的大陆散发着浓烈的危险气息。
    两人没做停留，继续朝着南陵大陆走去。
    南陵大陆最边界有一座小村庄，殷岑岑站在村庄外，看着烟囱中升起的袅袅炊烟有些晃神。
    她有多少年没去过凡界了？
    曾经养过她许久的柳絮娘亲和殷丞都已经入土了吧？
    “诶，大妹子，你站在这里干啥子？”一位大婶正准备出门给她当家的送饭，一下子看到两个女子站在村口，好奇的凑过来看了看。
    这一看可真是吓了一跳，长的跟仙人似的，真俊呐！
    殷岑岑有些尴尬的笑了笑，刚准备开口说话，那大婶突然一把抓住她的手腕，扯开大嗓门就嚷着：“大妹子肯定还没吃饭吧？跟娘子出门游玩？刚好婶家做了饭菜，来我家吃个晌午吧。”
    “……”
    这大婶也忒自来熟了一点吧？
    殷岑岑眼角抽了抽，打算拒绝这位大婶的热心邀请。
    “别拒绝。”
    宁蔚声音突然在她脑海中响起，殷岑岑到嘴边的话硬生生的转了个圈：“不…谢谢大婶了！”
    跟着大婶去她家的途中，殷岑岑忍不住问宁蔚，“师父，你发现什么了么？”
    宁蔚双眸微眯，看着村庄后面的山峰眼底闪过一抹幽光。
    “岑岑到晚上便知晓了。”
    “……”但是她现在就很想知道啊吊人胃口什么的最讨厌了！
    周大婶一家人都很热情，他们只有个五岁的儿子，一双乌黑的眼睛看上去十分可爱。
    殷岑岑再跟他们聊天时不着痕迹的套问出不少消息，这个村落名为巫灵村。
    据说，这个村庄被人诅咒了。
    村子里世世代代的人都无法出去，就算出去，过一天也会莫名其妙的回来。
    并且每隔十年村庄里都会消失一个人。
    “大婶，你们这山上没种什么东西么？”殷岑岑帮着周大婶做农务，漫不经心的问道。
    周大婶的表情突然变得惊恐起来，她连忙将殷岑岑拉到角落中，“诶哟大妹子，你可千万别说那个，会，会死人的！”
    殷岑岑慎重的点点头，等到周大婶出门之后，她方才回到宁蔚身旁。
    “师父，这后山有什么东西？”殷岑岑迫不及待的询问，她刚刚看了半天，明明是一座很普通的山峰。
    宁蔚睨了她一眼，语气淡然，“不过是封印着一条通道罢了。”
    “那为什么这个村落…”
   “因为。”宁蔚突然揽过殷岑岑的腰肢腾空，她指着下面的村落和山峰，“发现了什么？”
    殷岑岑仔细看了两眼，随后脸色一凝。
    这座村庄正好建在阵口的位置！
    “什么通道居然会被封印？”
    宁蔚眉宇微扬，“岑岑若是好奇，晚上一探便知。”
    殷岑岑闻言纠结了一会儿，终究还是好奇心多过警惕，她抿了抿唇，“师父，那我们晚上便去瞧瞧吧。”
    二人并没有回到周大婶家，殷岑岑拜托自个儿师父将这座村落的禁制打破，不再让他们困于这一方土地，随后便等着夜晚来临。
    …
    夜凉如水，此时的山峰十分寂静，幽凉的月光照在山上显得十分诡异，寂静的让人心里发怵。
    快要没过头顶的杂草被夜风吹的轻轻晃动，殷岑岑都被这种诡异阴冷的气氛带的心情紧张了起来。
    她偏过头看着自个儿神情冷漠的师父，纠结了半天，勇敢的伸手环住宁蔚，见她看向自己，殷岑岑下意识的露出一抹笑容。
    宁蔚眉眼柔和下来，将殷岑岑揽在自己怀中，“为师在这里，无需害怕。”
    走了一刻钟的时间，殷岑岑敏锐的发现空气中的温度下降了不少，而月亮也不知道何时钻进了云层之中。
    原本微亮的月光也消失，四周一片黑暗。
    雾气渐渐弥漫开来，正四处观望的殷岑岑感觉整个人都被一阵强力的吸力拽走。
    一瞬间的失重让她差点呼喊出声。
    宁蔚眉眼冷了下去，伸手把殷岑岑捞回来，同时挥出一道灵气打进浓雾中。
    一阵尖锐的叫声在他们耳畔响起，殷岑岑定睛一看，神情有些愕然。
    这样貌，分明就是白天还热情招待他们的周大婶啊！
    这到底是什么情况？
    “岑岑。”宁蔚清冷的声音传来，“被封印了上万年的村落，岑岑觉得他们会是普通的人？”
    她脸上带着细微的笑容，那颗泪痣显得格外诱人。
    殷岑岑觉得浑身冰冷，也就是说她们今天同怪物相处了那么长的时间？师父为何不直接说出来？
    宁蔚似是知道殷岑岑的疑惑，叹了口气，捧着她娇小的脸庞，那双眼眸看上去深不见底，像是漩涡一般要将人的魂魄都给吸进去。
    “岑岑，为师希望你能够长成一个独立的强者，而不是事事都要依靠师父的人，懂了吗？”
    宁蔚呼出的热气打在殷岑岑脸上，她神情恍惚起来，脸颊浮现出一抹红晕。
    殷红的唇瓣微微张开，宁蔚眸色愈发深沉，不由自主的想起了殷彦曾经交给她的那本书。
    《殷氏双.修古籍》
    她伸手摩挲着殷岑岑的唇瓣，像是被引诱了一般，慢慢靠近。
    殷岑岑只觉得唇上一重，两片柔软有些微凉的东西贴了上来。
    她刚有些凝聚的思绪瞬间被震飞。
    宁蔚眼里闪过一抹疑惑，舔了舔殷岑岑唇角，在她唇瓣上轻轻舔舐。
    “……”
    殷岑岑脑袋一片空白，完全不知道该做出什么反应。
    师父这是…在吻她？
    宁蔚眸色愈发深邃，她眼梢泛红，眼角那颗泪痣眯炫了殷岑岑的双眼。
    她力道逐渐加深。
    也就在这时，殷岑岑突然消失不见。
    宁蔚有些怔忪，随后双眸微眯，浓烈的杀气在眼底翻腾，她缓缓踏出一步，以她为中心，一股狂暴的灵气溢出。
    这片地方瞬间被夷为平地。
    她手中拿着一把看上去格外古老的长剑，剑身刻着一些奇异的符文。
    在她拿出这把剑的那一刻，天际深处传来一阵骚.动。
    宁蔚拿着长剑毫不犹豫的朝着天际斩去，恐怖的气息弥漫开来。
    她眼眸发红，身影消失在原地。
    …
    这片地域是南陵大陆最为混乱的地方，杀戮，黑暗，欲.望在这里被无限放大。
    这里被称为遗忘之地。
    在这个地方不被道德束缚，只有你实力够强大，想做什么都行。
    但相反，若是太过弱小，那么在这里就没有你选择说不的权利。
    韩家的车队在去往遗忘之地的路上，一名穿着紫色衣裙的女子迷茫的站在车队前方。
    殷岑岑有些头疼的揉了揉眉心，只感觉心里千万头草泥马奔腾而过。
    去你马勒戈壁的天道，去你马勒戈壁的迷之体质。
    没错，殷岑岑她继鬼界之后，又被强迫去了南陵大陆最混乱的地带。
    在各种无形装x之后，殷岑岑成功的混上了遗忘之地外的超级家族韩家的车队。
    成了韩家聘请的保镖。
    “仙子，那就是遗忘之地了。”韩家的家卫队长走上来恭敬的说道。
    化神期的修为，在遗忘之地足以横着走，他们有这么一位大能坐镇，这一趟必定会安全无虞。
    殷岑岑平静的应了一声，那双丹凤眼微扬，颇有些不怒而威的气势。
    她顺着家卫队长所指的方向看去，一座古老的巨城出现在她视线之中，迎面而来的是一股肃杀之气。
    让殷岑岑原本就面无表情的脸蛋更瘫了。
    “少爷，遗忘之地到了。”
    “嗯，让手下的人小心一些。”温雅的声音从后面的马车中传出来。
    车帘被掀开，露出一张儒雅俊逸的容貌。
    男子身穿一件青色长衫，衬得那颀长的身躯犹如一棵松柏一般，脸上带着的温润笑容让人一看便心生好感。
    “殷仙子，多谢你这一路上的帮助。”韩枫语气轻柔，目光澄澈，一举一动都让人觉得十分舒适。
    殷岑岑辶澹瘫着脸客气道：“韩公子严重了，各取所需罢了。”
    她这一路上也没有做什么事，本来还想着能够遇到几个渣渣揍一顿显示自己的实力呢。
    结果半个多月啥拦路抢劫的修士都没遇见。
    感觉自己占了别人便宜。
    “殷仙子不必谦虚。”韩枫目光看向遗忘之地，脸上的笑容渐渐淡去，他有些迟疑的开口，“不知可否拜托仙子一件事情？”
    “何事？”
    “我们这一趟并不只是为了将货物卖出，而是为了一件东西而来。”韩枫解释道，随后抱歉的看了殷岑岑一眼，“具体是何物我没办法告诉仙子，只希望仙子到时在有能力的时候能够助在下一次。”
    殷岑岑想法转的飞快，然后回他，“有能力我必定会出手相助。”
    至于什么才是有能力，那就是她自己说了算了。
    韩枫似是听不懂殷岑岑的言外之意，笑的极为温润，“那么便拜托殷仙子了。”
    车队缓缓行驶进遗忘之地，城门看上去已经十分破烂了，黑色的城墙透露出几分狰狞的气息。
    殷岑岑敏锐的感觉到许多视线集中在车队上，有几股视线的恶意几乎能够化为实质。
    她装作不经意的偏过头去看了一眼，只见长相极为相似的一男一女正死死的盯着韩枫。
    眼底的阴狠不加掩饰的流露出来。
    殷岑岑瞟了眼韩枫，随后若有所思的回过头来。
    遗忘之地是她见过最热闹最混乱的地方，每走两步都能够遇到几起打斗事件，看的殷岑岑砸砸嘴。
    一言不合就出手，这才是真正的简单粗暴。
    车队在一家商行前停了下来，韩枫让韩家家卫将车队上的货物搬下来，看着站在一旁有些无聊的殷岑岑说道：“仙子不如随处逛逛？这遗忘之地有好些东西是外面不曾有过的。”
    殷岑岑仔细想了想，点点头同意了。
    “这是韩家的令牌，仙子回来去前面不远处的韩馆便可。”韩枫从身上掏出一枚令牌递给殷岑岑。
    她接过道了声谢，便准备四处看看。
    见殷岑岑离开之后，韩枫脸上的笑容淡去，他身旁跟着的一名中年男子走上来颇为不解的问道，“公子，你难不成真的要将希望放在那个来路不明的女子身上？”
    韩家神情淡然的看了他一眼，嘴角勾起一抹意味不明的笑容。
    “届时你便知道了…”
    遗忘之地的女修十分稀少，相比于男修来说，女修处于十分弱势的地位，每个来到遗忘之地的女修若是没有实力。
    那么下场绝对十分凄惨。
    当然，更多的女修都十分聪慧的寻找强大的男修来做为自己的靠山。
    殷岑岑长相在满是俊男美.女的修真界都称得上是绝色倾城，一出现在遗忘之地自然是吸引了不少人的注意。
    她漫无目的的在街道上四处溜达，对周围投来的目光打量直接无视。
    要是有人敢上来找茬，那么她绝对不会介意来一次杀鸡儆猴。
    不知是不是因为她太过淡定的缘故，一路走来居然没人敢上来挑衅，这让已经准备好装x的殷岑岑有些小小的失望。
    街上的东西殷岑岑都提不起丝毫兴趣，她又晃悠了一会儿，随后在一家看似平凡的铺子前停下脚步。
    这间铺子在角落之中，看上去很是一般，只不过这铺子的名字让殷岑岑来了兴致。
    赌死。
    她走上前去敲了敲门。
    “十块中品灵石。”沙哑的声音从门后传了出来，殷岑岑闻言从乾坤袋中掏出十块中品灵石放在门口。
    “吱嘎――”
    门缓缓打开，一位身影佝偻的老妪瞪着死鱼眼看着殷岑岑，脸上带着诡异的笑容。
    “进来吧。”老妪转过身子，房间内十分昏暗，仅有的一道亮光将老妪的影子拉的很长，“你是第一次来这里吧…”
    殷岑岑好奇的看着四周，听到老妪问的问题点点头。
    “这赌死也就是赌命。”老妪走到一块墙壁前，轻轻敲了几下，那堵墙渐渐挪开，露出一条昏黄的通道，“跟我来吧。”
    殷岑岑快步跟了上去，眉宇微扬：“赌命？”
    “赌你自己的命，或者赌别人的命。”
    殷岑岑恍然大悟，这不就跟上辈子一些角斗场一样吗？想到这里，她的兴趣愈发浓郁。
    走过这条通道之后，杂闹的声音瞬间传来，殷岑岑双眸微眯，仔细看了看眼前的景象。
    这是一处极为宽阔的地下角斗场，聚在这里的修士极多。
    场中央位置放了好几个铁笼，每个笼子里都有着两名修士在殊死搏斗。
    嘶喊声，辱骂声笼罩在整个地下角斗场。
    “玩的尽兴。”老妪古怪的笑了两声，回到通道中。
    殷岑岑凑到一座铁笼外，只见铁笼中一名女修满脸狠辣之色，金丹初期的修为明明比对方弱了几分，却把对手打的奄奄一息。
    狂暴的灵气弥漫在铁笼之中。
    血腥，暴力。
    殷岑岑感觉自己体内的血腥因子在蠢蠢欲动，她努力克制自己，又在别的铁笼外看了看。
    第三座铁笼里的修士已经分出胜负，满地鲜血，一股浓郁的血腥味迎面扑来。
    “接下来是魔豹对战巨鳄，赶紧下注，赔率一比一。”
    殷岑岑闻言仔细看了看，两个修士都是金丹后期的修为，那魔豹身材十分干瘦，一双细小的眼睛里闪烁着冷冽的光芒。
    而他对面的巨鳄便是一个两米多高的壮汉。
    殷岑岑分析了一会儿，压了几块中品灵石在魔豹身上。
    战斗一触即发，刚开始魔豹凭借着身材瘦小的优势给巨鳄增添了不少麻烦，他手中拿着的是一把泛着冷光的利爪。
    魔豹脸上带着嗜血的笑容，毫不犹豫的挥着利爪刺向巨鳄。
    没想到只在对方身上留下了几道白色的印记，殷岑岑一愣，卧槽下错注了，没想到这巨鳄居然还是个炼体的修士。
    “巨鳄！撕碎他！”
    “拧断他的脖子！”
    “妈.的，魔豹你在干什么？”
    “怂.逼，害的老子又输了！”
    结局显而易见，巨鳄轻轻松松的抓住魔豹，轻而易举的便将其撕成两半。
    鲜血四溅。
    巨鳄抹了把脸，高壮的身躯给不少修士都带来了压迫感。
    想到自己输出去的灵石，殷岑岑有些蛋疼。
    自己明明是个化神后期的修士，没想到居然看走了眼。
    她又凑向另一座铁笼下注。
    当殷岑岑再一次输了的时候，她颇为郁闷的看了眼铁笼中已经死去的修士。
    这情况也忒不对劲了吧？怎么她压谁赢谁就肯定会输？莫非她的体质已经倒霉到这种地步了？
    “这位仙子…”一位中年男子凑了上来，“其实这赌死还有别的玩法，只需要足够的灵石。”
    他从刚刚就注意到这个女修了，出手极为大方，一看就知道是个冤大头。
    殷岑岑闻言挑了挑眉，“说说。”
    “您可以指定一位上去挑战。”管事解释道，“不过价格比起来要更贵一些。”
    灵石殷岑岑真心不缺，于是她点点头同意了。
    本以为自己不会那么倒霉，但是事实啪啪啪打了她的脸。
    这尼玛真是选谁谁死，一路下来，那位管事看她的眼光都发生了微妙的变化。
    “……”殷岑岑面无表情的看着他，“能自己上吗？”

☆、第六十章

“当然可以。”管事脸上带着笑容，只要有灵石，一切都好商量：“不知道仙子是何修为？”
    “化神期。”
    管事：“……”
    管事脸皮忍不住抽了抽，眼底流露出一抹不敢置信的神色，那神情仿佛再说你特么这是逗我玩。
    殷岑岑看了他一眼，将属于化神期的威压泄露了一丝。
    那管事脸色变了变，“仙子…这我得去问问我家主子，您可否先等一会儿？”
    “可。”
    化神期的修为相对来说的确很难找到对手，毕竟到这个修为的修士哪个不是十分惜命？
    半晌，管事匆匆走到殷岑岑身旁，语气略微恭敬，“仙子，这边请。”
    殷岑岑跟着他走到第一座铁笼面前，铁笼外已经站着一个看上去十分凶悍的男子，观其修为，化神中期。
    …她可是化神后期这算不算以大欺小？
    “仙子可不要小瞧他。”管事见殷岑岑眼里的疑惑开口说道，“许多化神后期的修士都曾栽在他手中。”
    殷岑岑瘫着的脸这才有些变化，她仔细打量了后者一眼，并没有从他身上感觉到任何危险的气息。
    “可以把赌注压在自己身上是吧？”进铁笼之前殷岑岑挑眉询问，她和自己压谁死谁的手气彻底杠上了。
    就不信压自个儿也会这样。
    管事沉默了一秒，“可以。”
    殷岑岑利落的扔给管事一百块上品灵石，转身进到铁笼中去：“全部压在他身上，压他输。”
    管事看着手中的灵石眼里闪过一道暗芒，不着痕迹的朝一旁递了个眼神过去。
    “还真是个小女娃。”对方眉宇微蹙似是有些不屑，他看了眼殷岑岑冷声道，“你还是乖乖找个强者依附着吧。”
    话说，他脸上浮现出一抹戏谑的笑容。
    殷岑岑瘫着一张脸走进铁笼，看着对面笑的欠抽的男子手指不由自主的动了动。
    她手中出现一条长鞭，毫不犹豫的甩了过去，快的只能看见一道残影。
    强悍的灵气自体内传来。
    殷岑岑嘴角微勾，真巧，她也不是一般的化神后期。
    高晖瞳孔微缩，那长鞭上的灵气还未靠近，他都能感觉到皮肤上传来一阵阵刺痛感。
    他不敢犹豫，跺了跺脚，一道厚厚的土墙从地面上立了起来。
    “咔嚓！”
    土墙从中间裂开坍塌下来，殷岑岑收回长鞭，雄浑的灵气聚集在手掌上，随后朝着高晖狠狠拍去。
    “啪！”
    后者躲闪不及，一巴掌被拍了出去，倒在地上生死不明。
    “好！”
    “漂亮！”
    “可惜！我压错了！”
    “没用的废物，居然打不过一个女修！”
    铁笼外不知何时围满了修士，原来殷岑岑他们早在开始比赛时，管事就趁着这个机会招呼人下注。
    赔率十比一。
    殷岑岑挑眉，看来这个管事以为她必输无疑了。
    她走到管事身旁，“我赢的灵石拿来吧。”
    管事脸皮抽了抽，那可就是一千块上品灵石了…
    这还真的是搬起石头砸自己的脚。
    在殷岑岑热情的注视下，管事不情不愿的将灵石拿给殷岑岑，脸上堆起一抹勉强的笑容：“仙子，这是您的灵石。”
    殷岑岑接过灵石，转身准备离开。
    “仙子等等。”管事突然出声阻拦，“仙子不继续玩了吗？”
    殷岑岑似笑非笑的看着他，感情这货想把她手上的灵石赢回去不成？
    她把耳畔的青丝撩至耳后，那双明媚的丹凤眼上挑，嘴角微扬：“既然还有人能上，那就，继续玩！”
    贪心不足蛇吞象。
    既然有人想给她送灵石，那么她也不能嫌多是不是？
    这次的对手是个化神中期大圆满的男子，殷岑岑把赢来的一千块灵石抛给管事。
    “他输。”
    铁笼外的修士亦是纷纷下注，这次管事学乖了，将赔率改回了一比一。
    对方没有半点废话，上来就是大招，凌厉的剑气擦着殷岑岑脸颊飞过，一缕青丝缓缓落在地上。
    殷岑岑舔了舔嘴角，很好！简单粗暴！
    她同样使用了长剑，“一方剑阵！”
    刺眼的白光将整个角斗场笼罩了进去，空气中的灵气还夹杂着狂暴的剑气。
    一把剑气幻化成的巨大长剑朝着对面之人狠狠挥去。
    殷岑岑看也没看瘫倒在地上的人，走出铁笼，无视一旁修士传来的惊讶目光。
    “灵石。”
    “……”管事脸色铁青，额角青筋都跳了跳，拿出两千块上品灵石递给殷岑岑：“仙子果真厉害，不知仙子是哪里来的？”
    “怎么？这个还得告诉你？”殷岑岑抛了抛手中装着灵石的储物袋，认真开口说道：“你这里很好玩，明天我继续来，谢谢你们的灵石。”
    管事脸色涨成了猪肝色，忍了半天才没有把面前这张带着欠揍笑容的脸拍烂。
    殷岑岑哼着小曲儿朝着通道走去，用神识将管事面容上的狠辣之色看的一清二楚。
    她双眸微眯，眼底划过一抹幽光。
    老妪依旧坐在昏暗的房间内，见殷岑岑从通道中走出，她满是褶子的脸上带着古怪的笑容。
    “希望下次还能够看见你。”
    诡异的话语让殷岑岑皱了皱眉，她总觉得这个老妪十分奇怪，话里有话。
    莫非，她待在遗忘之地会有什么危险？
    天色已经暗了下来，殷岑岑回到了韩枫所说的韩馆之中。
    在房间里布置了几个阵法，殷岑岑这才放松下来，懒散的靠坐在软榻之上。
    韩家要拿的东西跟她的危险会不会有什么关系？那个老妪又是什么身份？角斗场的管事会做出什么事情？
    一连串的问题在她脑海中浮现，殷岑岑颇为头疼的揉了揉眉心，要是师父在这里就好了。
    不会有那么多的烦心事，一拳头下去啥事儿都解决了。
    想到宁蔚，殷岑岑眼前不由自主的浮现出那天的情景。
    那个…意乱情迷的吻…
    她身上放在自己唇瓣上，脸颊泛红。
    虽说殷岑岑活了许久，但还是第一次与人这么亲近。
    更何况对方还是她有着非分之想的人。
    咦，仔细想想自己好像没有吃亏？
    殷岑岑暗骂自己一声，随后盘腿坐在房间中，开始运转心法。
    夜凉似水。
    韩馆最偏僻的一间房，一名穿着白色锦袍的温润男子正翻看着手中的账本。
    “公子。”侍卫突然出现，低着头恭敬的说道：“殷仙子今天去了角斗场，并且战胜了两位化神中期的修士，得罪了角斗场的管事。”
    韩枫翻账本的动作顿了顿，随后淡然的应了一声：“不必理会，必要的时候，你将她的消息告诉他们…”
    “是，公子，属下告退。”
    房间内又恢复了寂静，随后传来一阵若有若无的轻笑声。
    南陵大陆靠近边界的城镇突然出现一名风华绝代的女子，她气质清冷淡漠，实力强横来历不明，就好像凭空出现的一般。
    女子手中拿着一副画像，面无表情的走进城主府…
    …
    感觉到丹田里的灵气已经饱和，殷岑岑这才从修炼状态中退了出去。
    她打开房门，正好看到被众人簇拥着的韩枫。
    “殷仙子这是准备出门？”韩枫脸上带着文雅的笑容，轻声询问道。
    殷岑岑点点头，客气道：“韩公子只需做自己的事情便可，我随处看看。”
    “一个月之后的天阁拍卖会，希望殷仙子能够到场。”
    殷岑岑闻言愣了愣，随后应下。
    天阁拍卖会？
    遗忘之地的人比前几天好像又多了不少，殷岑岑四处看了看，并不打算去地下角斗场。
    出了一次风头就够了，要是经常去，怕是会逼的角斗场的幕后主使派人追杀她吧？
    如今师父不在身边，她还是低调点比较好。
    虽然是这么想的，但是殷岑岑明显低估了自己惹事的本事以及，那让她蛋疼的迷之体质。
    街上两旁都摆着不少摊子，殷岑岑闲来无事随意看了看，然后目光停留在最角落一个摊子上。
    这个摊子上摆满了一些枯草枯木和一些看上去平凡的小石子。
    她装作漫不经心的走了过去，目光在摊子上一扫而过，待她看到一根黑色的枯木时不由得一怔。
    那根枯木看上去已经有好些时日了，枯木上长着两片枯叶，叶子上的脉络看上去极为清晰。
    这是…
    殷岑岑仔细打量几眼，这是枯仙草啊卧槽！没想到她时来运转居然碰到了一株仙草！
    这枯仙草是她偶然一次在一本杂集上看到的，这株仙草与一般仙草不同，它多生长于修真界，仙界中寥寥无几。
    而作用也十分吸引人。
    增加两百年的仙气！
    买回去！以后飞升仙界的时候正好可以用！
    殷岑岑心里小算盘啪啪作响，十分随意的抓了一大把没用的枯草和在一起，冷声道，“一共多少灵石？”
    摊主似乎没想到真的有人会来买这些废物，“额…十块下品灵石。”
    殷岑岑皱了皱眉，像是有些不满意。
    “五块！不能再少了！”
    殷岑岑闻言爽快的付了灵石，将枯仙草扔进破空界内。
    淘到宝贝的殷岑岑心满意足的站起身准备离开，也就在这时，街上传来一阵骚动。
    一辆极为华丽的马车出现在街上。
    拉着马车的是两只长相极为难看的筑基后期的妖兽。
    马车上的女子脸上蒙着白纱，只有一双眼睛露在外面，那双眼睛看上去十分妖冶，能将人的心神都给勾去。
    这女子修习了魅术！
    殷岑岑看了两眼打算离开，谁知道拉车的两头畜生突然像发了疯似的朝着殷岑岑冲过来。
    后者一愣，然后脸都绿了。
    卧槽她怎么就忘记那枯仙草对妖兽的吸引力更大呢？
    突然发狂的妖兽让周围的修士有一瞬间的无措，马车上坐着的女子从座位上腾空，翩然落地。
    殷岑岑指尖微动，两道灵气悄无声息的没入妖兽脑袋中。
    “嘭！”
    妖兽轰然倒地，溅起阵阵灰尘。
    趁着周围一片混乱，殷岑岑准备混在人群中离开，一道妩媚动人的声音自她身后响起：“杀了我的妖兽就想走？”
    殷岑岑脚步一顿，感觉四周修士的目光都聚集在自己身上，她皱了皱眉头暗道倒霉。
    “你怎么知晓是我杀的？”
    “因为，这灵气上沾染的是你的气息啊…”她轻笑一声，将脸上的面纱扯了下来，露出一张娇媚的脸蛋。
    殷岑岑目光微凝，这个女人就是她刚进遗忘之地看到的，那个对韩家十分仇视的人之一。
    故意冲着自己来的？
    “多少灵石？”殷岑岑脑中闪过好几个想法，脸上却一点都没流露出来，依旧是面无表情。
    明潇一愣，似乎没反应过来，“什么？”
    “两头妖兽。”殷岑岑指了指地上妖兽的尸体解释道：“赔给你，多少灵石？”
    “……”
    明潇脸上的笑容淡去，一双媚眼瞪大，有些不敢置信：“我明潇是缺灵石的人？”
    跟智障交流好累啊。
    殷岑岑忍了又忍才没有甩脸子离开，她语气十分诚恳：“你不是说我杀了你的妖兽？我赔灵石给你可行？”
    明潇闻言冷笑一声，轻蔑的看了眼殷岑岑。
    “拿命赔吧，刘伯，杀了她。”
    旁边看热闹的修士见要打起来立马退开，留下一片空旷的地方出来。
    一言不合就动手，还真是…
    意外的喜欢。
    殷岑岑眸色冷了下来，她看了眼被称为刘伯的老者。
    化神后期的修为。zy
    看来这个女人的身份不低啊，殷岑岑挑了挑眉，管她的，揍了再说！
    殷岑岑脚尖轻点地面，手心中汇聚着强横的灵气，居高临下的看着明潇。
    “杀了我？”殷岑岑似笑非笑的开口，“接下来再说吧。”
    灵气被她不断挤压，最后化成一颗手掌大小的圆球，骇人的灵气自球中传出来。
    殷岑岑没有继续废话，直接将灵气球扔向明潇。
    后者俏脸一变，惊恐的朝后退开。
    刘伯瞳孔微缩，不敢耽搁立马挡在明潇面前伸手打算接下殷岑岑的攻势。
    待灵气球靠近他时，他脸上不屑一顾的神色瞬间变成了深深的惊愕，随后一道白光闪过，恐怖的灵气形成一股狂风吹的人睁不开眼睛。
    殷岑岑冷眼看着灵气最中心的二人，那双丹凤眼微扬，见差不多了素手一挥。
    灵气消散在空气之中。
    刘伯倒在血泊之中看上去生死不明，而明潇则是衣衫凌乱，看上去极为狼狈。
    “啊啊！！”明潇爆发出一阵尖锐的叫声，娇媚的脸蛋扭曲在一块儿，指着殷岑岑半天说不出话：“你！你等着！我绝对不会放过你的！还有韩家，你们一个都跑不掉！”
    殷岑岑有些无奈，这种被骄纵宠惯的大小姐还真难伺候。
    她看了眼明潇，直接转身离开，不理会身后传来的一阵阵尖锐辱骂声。
    回到韩馆，殷岑岑找上了正在房间内修炼的韩枫，将今天的事情告诉了后者。
    当然，淘到枯仙草一事自然是不能说出来的。
    韩枫听完后沉默了一秒，然后有些不敢置信的问道：“你说，你把明潇身边的刘伯打成了重伤？”
    殷岑岑点点头，“会有麻烦？”
    “哈哈哈！”谁知道韩枫突然发出一阵爽朗的笑声，他摆了摆手：“殷仙子不必担心，你若是能够杀了那老匹夫我肯定更开心。”
    见殷岑岑有些疑惑，韩枫将韩家与明家的恩怨简单的解释了一下。
    韩家曾经与明家乃是世交，关系十分融洽。
    就在韩枫他们这一代时突然闹出了矛盾，原因是明家想让明潇嫁给韩枫，后者拒绝了。
    原本好好的世交关系变得十分尴尬，来往渐渐少了。
    再加上生意上的争锋相对，矛盾就恶化到现在这种你恨不得我死我恨不得你灭的地步。
    殷岑岑听完后砸砸嘴，感慨了一句蓝颜祸水。
    韩枫耳朵动了动脸上的表情有一瞬间的空白，蓝颜祸水真的可以形容男子？
    “既然没事那我便离开了。”殷岑岑开口说道。
    韩枫先是点点头，随后提醒了一句：“殷仙子得罪了明家，届时的拍卖会可要多加小心了。”
    殷岑岑脚步不停，淡然的应了一声。
    只要没有合体期的修士她便无惧，就算是有，殷岑岑可不相信韩家会没有准备。
    毕竟她再强，也不是韩家之人。
    …
    一个月的时间眨眼便过去，殷岑岑刚出房间就看到一袭蓝衣的韩枫，他身后跟着四五个看上去像是护卫的人。
    殷岑岑小心探了探，一个元婴后期，两个化神期，还有一个…似是合体中期的修士。
    看来他们对这次的拍卖会真的是势在必得。
    “殷仙子，拍卖会已经快要开始了，请吧。”韩枫儒雅的笑着，脸上的笑容让人像是如沐春风。
    殷岑岑亦是回了他一个笑容，一行人朝着遗忘之地唯一一处拍卖会走去。
    拍卖会门口已经排满了修士，震耳欲聋的杂闹声让殷岑岑有些不适的皱了皱眉。
    韩枫见状笑道：“我们走的是贵宾通道，殷仙子不必烦扰。”
    在他们走进贵宾通道的时候正好和明家一行人对上，感受到对面看过来的不加掩饰的狠辣之色，殷岑岑唇瓣微抿。
    要是他们真的想要除了自己，那么她也不会客气。
    “韩少爷身边的能人果真不少。”
    与明潇长的有几分相似的男子冷声讽刺道，他的目光落在殷岑岑身上，仿佛要将她活活吞下去一般。
    他明赐的妹子自己都舍不得欺负一下，没想到居然被这个不知道打哪儿来的女修给打了。
    呆会儿一定要将她活捉，废去修为送给妹妹处置。
    韩枫闻言轻轻一笑，也不答话，带着自己的人直接朝自个儿的位置走去。
    这种无视简直是赤luoluo的打脸！
    明赐脸色铁青，拳头不由自主的握紧。
    韩枫！韩家！
    且让你们再N瑟一阵子！
    殷岑岑跟着韩枫坐到了最前方的贵宾席上，她四处看了看，嗯，座无虚席。
    看来这次的拍卖会很多人都想来掺和一脚。
    明家的位置离他们挺远，中间隔着另一批修士，坐在最中间的是一名女修，她身上传来的波动让殷岑岑感受到一丝危险。
    殷岑岑目光闪了闪，偏过头问向韩枫：“韩公子，那位女修是什么来头？”
    韩枫愣了愣，顺着殷岑岑目光看去，脸色变了变，眼底闪过凝重之色。
    “她在遗忘之地呆的时间比韩家还要更长，是遗忘之地唯一一个不依靠男修并且让众修士不敢惹的女修，她名为夏执。”
    殷岑岑听着心里升起一抹敬意来。
    遗忘之地的女修究竟有多么难混这几天她也是看出来了，若不是她的修为强横，恐怕现在已经沦落成为其他男修的玩物了。
    似是察觉到殷岑岑的视线，夏执转过头来看了前者一眼，冰冷的脸上浮现出细微的笑容。
    让得那冰冷绝美的脸庞看上去仿佛柔和了一些。
    殷岑岑下意识的回了一抹笑容，心里对夏执的好感立马增加了不少。
    这样的女修，值得让人尊敬。
    在殷岑岑和夏执眼神交流之时，拍卖台上缓缓走出一位中年男子，他手中拿着一个托盘，脸上带着灿烂的笑容。
    “谢谢大家能够来到我们天隔拍卖会，废话不多说，今天要拍卖的物品一共有十件。”中年男子掀开托盘上盖着的红布：“第一件是中品的飞行灵宝，乃是居家旅行杀人放火必备物品。”
    “……”殷岑岑眼角抽了抽，这广告词还真是超前啊我去。
    气氛很是火热，毕竟这飞行灵宝还是很受人欢迎。
    只有坐在贵宾席前几排的人无动于衷，殷岑岑打了个呵欠，百般无聊的闭眼养神。
    能让韩枫等人下定决心想要拿到的东西，那肯定只有压轴物品了。
    在一件又一件珍贵的拍卖品下气氛愈发火爆，拍卖师小心翼翼的拿起最后一个托盘。
    坐在前排的修士立马直起了身子，目光火热的盯着拍卖师。
    就连殷岑岑都被这种气氛所感染。
    “接下来，最后一件拍卖物品。”拍卖师清了清嗓子，一把撤开红布。
    殷岑岑身子微微朝前倾了倾，随后一脸懵逼。
    托盘里面放着的是一把看上去极为古旧的钥匙。
    这是什么鬼？
    “想必很多修士都很奇怪这是什么吧？”拍卖师开口说道：“那我也就不卖关子了，这把钥匙据说能够打开一处远古的宝藏，当然，其中的真实性毋庸置疑，毕竟很多人都是冲着它来我们拍卖会的。”
    殷岑岑闻言没了兴趣，什么远古宝藏她一点都不在意，毕竟她手上还拿着一张仙人的藏宝图呢！
    “起拍价一百块中品灵石。”
    “两百中品灵石！”
    拍卖师的话音刚落，一些修士便迫不及待的开口。
    前面的人依旧老神在在的坐着，等这些小喽拍完才是他们出手的时候。
    “……”
    “一百块上品灵石。”明家终于忍不住出口。
    “两百块。”这是韩枫。
    “一千块。”这是夏执。
    不得不说还是夏执出手更爽快，一百一百的往上加多没意思。

☆、第六十一章

“一万块上品灵石！”当明家报出这个价格之时，场内一下子安静的下来。
    殷岑岑看到韩枫脸色有些难看，想必是灵石不够吧…她又偏过头看了看夏执，后者也是揉了揉眉心看上去有些失望。
    “一群废物，跟我抢。”明赐冷哼一声，嘲讽道。
    “两百块极品灵石。”
    见明赐猛地看向自己，殷岑岑冲着他露出一抹得意挑衅的笑容：“跟我抢？继续啊。”
    做为一个真・土豪。
    殷岑岑表示自己最不缺的就是灵石了！
    “二百五十块…”明赐感觉自己心里在滴血，这是他们明家所能凑齐的最大限额了。
    这个女人…真的是在找死。
    他目光狠辣的看着殷岑岑，恨不得现在就将她大卸八块以泄心头之恨。
    “三百。”殷岑岑漫不经心的报价，仿佛压根儿就不在意能够花多少灵石。
    “轰！”
    明赐的凳子瞬间化为湮灭，它双目赤红的看着殷岑岑，露出一抹狰狞的笑容：“你，很，好。”
    殷岑岑完全不为所动，也不去理会韩枫看过来的探究之色。
    “还有没有比三百极品灵石更高的价格了？”拍卖师一脸平静的问道，对于这种情况他见的多了，自然不会受到影响。
    反正他们吵他们的，他拍卖自己的。
    拍卖会中寂静一片。
    “三百极品灵石一次。”
    “三百极品灵石两次。”
    “三百极品灵石三次！”
    “成交！恭喜这位仙子！”
    殷岑岑接过拍卖师递给她的那把钥匙，拿在手中仔细看了看。
    这把钥匙上刻着一些诡异的符文，看的殷岑岑有些头昏脑胀，等她回过神来才发现不少修士都死死的盯着她。
    恐怕她一出门就得被撕成渣渣。
    “韩公子，夏仙子，一起吗？”殷岑岑挑了挑眉问道，反正她对这个宝藏的兴趣不大，拉几个盟友一起分享也无所谓。
    最主要的是能帮她分担一些火力。
    韩枫和夏执同时一怔，随后了然。
    “求之不得！”
    一些修士见状不由得失望的移开了目光，若是只有那女修还好说，但是加上夏执和韩枫二人。
    那就不一样了。
    明家亦是沉默着，明赐目光微闪杀意在胸腔中翻腾，以为拉上韩枫和夏执就安全了么？
    这次你们，一个都跑不掉。
    “我们走。”殷岑岑看了周围冷声说道，只要他们今天能够回到韩馆或者夏执的住所就好了。
    韩枫夏执对视一眼点点头，他们身后的修士立马站了起来跟着走了出去。
    出了拍卖会，外面天色已经暗了下来，空气中弥漫着一股诡异的气氛。
    一阵夜风轻拂，明赐突然拦下了欲要离开的殷岑岑等人，他脸上带着笑容开口：“殷仙子，这宝藏可不能只让你们几个独享啊。”
    看着四周围住的修士，殷岑岑心下叹了口气，就知道不会这么容易的离开。
    “早就知道明家小少主脸皮厚，没想到居然可以厚到这种地步。”殷岑岑似笑非笑道。
    明赐脸上的笑容渐渐淡去，他伸手在空中做了一个手势，神情狰狞，“真是敬酒不吃吃罚酒，莫老，您该出来了。”
    韩枫脸色瞬间有了变化，有些惊讶出声：“明莫！？他不是已经死了吗？”
    见殷岑岑夏执二人疑惑嗯看着自己，韩枫神情凝重解释道：“明莫是明家太上长老，在几十年前据说冲击大乘失败死了…没想到居然是传言…”
    剩下的话他没说，但是殷岑岑夏执自然是懂了。
    既然没死，就证明他已经成功突破到大乘期了。
    这下事情可就棘手了…
    “你们韩家自然是希望本座死去吧？”一名老者突然出现在半空中，他身形佝偻，苍老的面容上满是褶子，看上去仿佛随时都能挂掉。
    一股强横的威压自他体内传出，韩枫脸色惨白，他们韩家老祖宗到现在都还在冲击大乘期。
    若是现在明家就要对付他们，那么韩家必死无疑！
    “小女娃，将你手中的东西交出来，老夫给你留个全尸。”明莫神情淡淡，正眼都没给殷岑岑等人一个，看样子似是极为瞧不起他们。
    殷岑岑挑了挑眉：“上一次也有人对我说同样的话，你想知道他如今的下场么？”
    “我看你是活得不耐烦了！”
    明莫冷哼一声，缓缓朝着殷岑岑等人伸出手。
    一股难以言喻的灵气在他手心汇聚，殷岑岑眼皮跳了跳，肌肤都因为灵气太过强横泛起了战栗。
    “如此，我便先杀了你，再来拿走属于明家的宝贝。”
    明莫踏出一步，将灵气毫不犹豫的朝着殷岑岑几人拍去，空气发出撕裂的声响。
    可怕的灵气在殷岑岑瞳孔中快速放大。
    她深吸一口气，自己又得遭殃了。
    希望师父看到的时候不会太生气吧。
    就在这时，一道更为强横的攻势打消了明莫的攻击。
    殷岑岑抬头望去，只见一名老妪朝她缓缓走来，她仔细看了看，这不就是地下角斗场那个老妪吗？
    为什么要救她？
    “殷彦夫妇曾经救过我一命，我救你算是当做还了这人情罢。”她像是知道殷岑岑心中的疑惑一般，出声解释道。
    殷岑岑瞳孔微缩，居然是因为她的爹娘？
    “多谢前辈。”殷岑岑语气敬重，不管是不是还人情，总归是救了她的。
    “你是何人？”明莫见自己的攻击被阻拦下来大怒，看了看殷岑岑身旁的老妪，“大乘初期！？”
    居然和他是相同的修为？这个小女娃到底是什么来头？
    明莫眼神微闪。
    “不过是个无名之辈罢了，你可以唤我丑娘。”丑娘声音沙哑，她又将目光放在殷岑岑身上：“你的相貌和你爹很像，性子却像极了你的娘亲，化神后期，不愧是他二人的孩子，你爹娘可还好？”
    殷岑岑闻言，神色黯然下来：“我爹娘…他们已经去了…”
    丑娘一愣，旋即似是想起来什么，可惜的摇了摇头。
    殷岑岑手中握着的钥匙突然散发出微弱的光芒，随后她额头射出一道红色的光芒打进钥匙之中。
    一道刺眼的光芒闪过，光芒过后，原本还争锋相对的殷岑岑等人和站在不远处看热闹的修士全部不见了踪影。
    微风拂过，从远处走来一人。
    她如画的眉目愈发冰冷，伸手在虚空中握了握，然后移动着夜幕上的星辰。
    半晌，她收回指尖倾泻的灵气，撕开一道空间裂缝走了进去。
    …
    殷岑岑感觉自己眼前一黑，一阵眩晕感涌了上来，她晃了晃脑袋，抬头看了眼周围的情景一脸错愕。
    四周全是空间风暴，不少石块漂浮在半空中，整个空间都是灰白之色看上去十分压抑。
    她眼角抽了抽，这是又到了哪里？
    与此同时，她前边出现了不少黑色的洞口，韩枫夏执等人也陆续出现。
    “这是什么地方？”丑娘皱着眉头四处打量，视线突然停留在不远处一处石碑之上，眼底闪过一抹惊异：“这里，居然是神墓？”
    殷岑岑忍不住抹了把脸。
    她现在算是怕了自己的体质了，简直就是一个传送门啊！而且还是坏掉了的那种！
    她摸了摸自己发烫的额心，有些无奈的叹了口气。
    明家之人也出现在这片空间，明莫看到石碑之后大笑几声：“果真是大机缘！待本座寻得机缘之后再来同你们算账！”
    语毕，他带着明赐等人快速消失在众人视线之中。
    一旁的修士面面相觑，亦是分散开来各自寻找自己的机缘。
    “我们也分开罢。”夏执说道，她看着殷岑岑，将耳畔的青丝撩在耳后，脸上露出一抹笑容：“这次还得多谢殷仙子和丑娘前辈，我前行一步了。”
    韩枫同样也准备告辞离开。
    殷岑岑眼皮跳了跳，想起师父对神墓的评价好心提醒了一句：“你们。二人千万要小心，这神墓并不简单，宝贝虽好却不及小命重要。”
    韩枫二人闻言慎重的点了点头。
    见他二人带着各自的下属离开之后，殷岑岑这才偏过头询问丑娘：“前辈不去寻找机缘么？”
    后者深深的看了眼殷岑岑，苍老的脸上浮现出笑容，看上去面皮皱在一堆极为可怖，殷岑岑也算是了解她为什么会叫丑娘了。
    “也罢，那你一人要当心。”她身形也很快消失在殷岑岑视线当中。
    这片空间只剩下了殷岑岑一人，她突然盘腿坐在地上，闭上眼睛开始运转心法。
    时间一分一秒的过去，原本满是空间风暴的灰白色景象突然发生了转变。
    眨眼间就成了一处鸟语花香的世外桃源。
    这也是殷岑岑方才突然得知的消息，神墓的每片空间都会发生变化，而这变化的规律也捉摸不定。
    只有破掉了这种变化才能够真正的到达神墓。
    想必是帝老给她留下的提示吧，就是不清楚那仙器在何处。
    当四周的景象再一次有了变化之时，殷岑岑这才站起身子，她辨认了一下方向，随后快速朝着某个地方飞去。
    这里的景色依旧在变幻，空间突然有了一丝扭曲，一名身穿紫色华服的女子悄无声息的出现。
    女身上的气息十分紊乱，随后向着殷岑岑的位置缓缓走去，看上去动作十分缓慢，却在两息时间内不见了身影。
    两旁的风景极速后退着，原本的茂盛树林眨眼间又变成了黄沙漫天的沙漠。
    殷岑岑脚下猛地一沉，周围的黄沙瞬间坍塌了下去，一股恐怖的威压渐渐苏醒。
    她连忙朝一旁扑去，手中握着本命法宝严阵以待。
    黄沙中露出一条黑色的尾巴，尾巴末端长着一根毒刺，殷岑岑瞳孔微缩，心里暗暗骂娘。
    居然是虎毒蝎！
    “嘶嘶。”
    在将近十米高的虎毒蝎面前殷岑岑十分渺小，它像是不满自己打扰了它的休息，那根粗壮的尾巴狠狠朝殷岑岑甩去。
    后者腰身一弯，本命法宝幻化成一把巨大的镰刀朝着尾巴砍去。
    “叮！”
    殷岑岑虎口被震得发麻，虎毒蝎的尾巴上只留下一道白色的浅淡痕迹。
    “卧槽！”
    殷岑岑忍不住出声，她将冷骨幽焰祭了出来，周围的气温立马下降了不少。
    虎毒蝎的尾巴在它身后左右摇晃着，阴冷的目光紧紧盯着殷岑岑。
    她掐了个手诀，冷骨幽焰瞬间化作几丈高挡在自己身前，必须得速战速决！
    殷岑岑唇瓣微抿，手上的动作愈发快了起来，澎湃的灵气自她体内传出，随后和冷骨幽焰一同扑向虎毒蝎。
    那虎毒蝎挣扎了一番，重重地倒在地上。
    殷岑岑刚松了口气，就发现坍塌的黄沙越来越多，她眼皮跳了跳，当机立断的架起镰刀化作一道流光消失在原地。
    她走后没多久，这个地方密密麻麻的出现了一群虎毒蝎。
    不远处缓缓走来一位女子，在她身旁的虎毒蝎全部化为湮灭。
    …
    不知过了多久，殷岑岑停了下来，坐在一颗古树的树干之上。
    这景象已经换了不下十次，且每次都没有重复，还真是不太好找破掉它的办法。
    但若是破不了就会一直被困在其中，想必其他修士现在也是暗里骂娘吧。
    想到这，殷岑岑不厚道的笑出声。
    反正知道别人不开心她就开心了。
    头上的阳光并不刺眼，殷岑岑看着它思绪飘远，随后眼眸一亮！
    “原来如此。”她低声笑了笑，虽说这些场景次次变化都有不同，但是也有一直相同之处。
    那便是天上的日月。
    殷岑岑双眸微眯，发现能够打破这景象的办法她也不着急，趁着这个机会多多历练自己才是真理。
    毕竟在一群合体或者大乘修士之间，她化神后期的修为着实不够看。
    就当她摩拳擦掌准备找个地方好好操练自己一番时，她眼前的空间突然有些扭曲，随后一道熟悉的身影出现在她视线之中。
    殷岑岑一怔，眼中涌上欣喜的神色，正要扑过去时脑海中突然浮现出那天的画面。
    尴尬的脸都红了。
    虽然当初主动的是师父没错，但是她总有一种自己将神坛上的师父拉到凡尘的罪恶感。
    宁蔚冰冷的神情柔和下来，她走上前来，把快要纠结死的殷岑岑抱在怀中，低头唇瓣擦着她嘴角划过。
    殷岑岑身子立刻僵硬下来。
    怎么觉得几个月时间不见师父好像哪里有点不对？或者应该说是…开窍了？
    “岑岑。”宁蔚在她耳畔轻叹一声，下颚摩挲着殷岑岑的发丝：“终于找到你了。”
    清冷的声音略微低沉，听得殷岑岑心跳都漏了好几拍。
    “…师父你气息怎么这么紊乱？”
    静下心之后的殷岑岑才发现宁蔚气息紊乱，连忙问道。
    后者眉眼弯了弯，安抚的揉了揉殷岑岑头发：“无碍，只是修为暴动罢了。”
    修为暴动？意思是要控制不住修为了吗？殷岑岑一惊，立马从破空界中掏出一个黑色的果实递给宁蔚。
    囤了…嗯不对，存了许久的魔婴果终于派上了用场，可惜破空界的环境不适合魔婴果生长。
    宁蔚接过魔婴果，随后似是想起了什么开口道：“为师服下魔婴果之后或许会有些后遗症，岑岑不必担心。”
    “什么后遗症！？”
    “为师不知。”
    “……”看着宁蔚一脸淡然，殷岑岑简直都要给她跪了，“会很严重么？”
    宁蔚摇了摇头，脸上露出一抹极淡的笑容，“放心，为师不会有事。”
    话是这么说的没错，但是她也控制不住会担心啊。
    宁蔚将手中的魔婴果服下，闭眼调动着体内的灵气，原本暴动的灵气慢慢的安分下来。
    这段时间她心情暴躁，压制的死死的灵气也在这时候突然暴动起来。
    若不是她强势的控制下来，恐怕现在已经直接飞升仙界了，天道啊天道，真是留一条缝隙都能够顺着钻进来。
    待岑岑与她一同飞升之后，她必定会好好算上一帐。
    殷岑岑站在一旁紧紧的盯着宁蔚，见后者气息平稳下来并且没发生什么奇怪的事情这才松了口气。
    她盘腿坐在宁蔚身前不远处，从破空界内拿出一本杂集翻看起来。
    两个月时间眨眼便过去，宁蔚的灵气已经彻底被她掌控，她缓缓睁开双眸，入眼的便是一脸认真模样的殷岑岑。
    她心里涌上一股奇异的念头，那念头愈发膨胀，充斥在宁蔚心间。
    “师父？你好了么？”殷岑岑看着站在眼前的宁蔚问道，然后脸上的笑容僵住。
    …师父是不是哪里不太对？为什么眼角泛红？
    “岑岑。”宁蔚拉过殷岑岑，俯身将下颚放在她肩膀上，偏过头轻声开口，清冷的声音此时听上去略微沙哑慵懒。
    …却该死的性感。
    她呼出的热气打在殷岑岑耳畔：“岑岑…”宁蔚又唤了一声，语气中带着宠溺。
    “我们双修吧…”
    性感沙哑的声音听得殷岑岑背脊传来一阵阵酥麻的感觉，还未回神，听到宁蔚这句话脑袋当场死机。
    宁蔚见怀中之人一脸错愕发出一阵愉悦的轻笑，那笑声真是听得殷岑岑心跳加速。
    她轻轻咬了咬殷岑岑白皙小巧的耳垂，那如画的眉目上都沾上了几分情.欲，眼角泛红，那颗泪痣现在看上去显得格外邪魅诱人。
    “岑岑，双修吧…”
    殷岑岑从未见过这副模样的宁蔚，没听清楚她说的是什么，只是呆呆的点了点头。
    宁蔚顺着殷岑岑额心一路向下，放在殷岑岑腰肢上的手指微微一动，衣衫褪去。
    她眼眸愈发深邃，回想着殷氏双修古籍上的内容，埋在殷岑岑胸前轻轻舔舐。
    “嗯…”殷岑岑忍不住娇.喘出声。
    宁蔚手顺着殷岑岑平坦的小腹往下移，随后停在了殷岑岑两.腿之间。
    “岑岑，你这里湿了。”
    殷岑岑看清宁蔚白皙修长的手指上沾着的晶莹液体后脸颊爆红，羞耻的捂住自己的脸，恨不得挖个坑把自己埋进去。
    “岑岑可是害羞了？”
    宁蔚身上的衣衫不知何时褪去，墨发披在身后，看上去极为诱人。
    殷岑岑不由自主的将视线往下移。
    然后…
    然后她闭上眼挺尸。
    “疼…”当宁蔚俯身在殷岑岑身上之后，后者只觉下面传来一阵好似被撕裂的疼痛，蹙眉轻呼出声。
    宁蔚额角落下一滴汗水，清致的容貌上有着一丝忍耐。
    待殷岑岑适应之后，她方才试着动了动，同时运转着双修功法。
    …
    …
    时间又过去两个月，进来的修士依旧在变幻的景象中挣扎，他们由开始的激动兴奋到现在畏惧害怕。
    不少修士都出现了摩擦，并且幻象中有着不少强悍的妖兽，更是让他们苦不堪言。
    在一处幻境的虚空中，这里灵气十分浓郁，最中央的灵气形成了一道蚕茧。
    殷岑岑将宁蔚体内的元阴吸进丹田之中，而自己的元阴也给了宁蔚。
    然后她就感觉到自己修为正在蹭蹭蹭的往上涨，合体中期！
    …这简直比坐火箭还快啊。
    宁蔚亦是一脸餍足，她看着殷岑岑眼眸微亮：“岑岑，继续。”
    “……”
    殷岑岑还没来得及反对，宁蔚就已经欺身压了上来，她一脸苦逼。
    果然是因为憋了近万年所以一做就停不下来了？万年老处.女真心伤不起。
    殷岑岑觉得师父肯定忘记她要挨雷劈的事情了。
    她这个想法刚飘过，便听到了雷鸣声。
    卧槽真是说什么来什么，这个时候来雷劫真的大丈夫？不过也幸好来了，她是真的吃不消了…
    尼玛腰都快断了！
    宁蔚眼角依然泛红，她冷冷的看了眼不远处的雷团，指尖倾泻出一道深紫色的灵气。
    殷岑岑好像在其中看到了一抹银色的光芒。
    然后那雷团立马夹着尾巴消散了。
    “……”
    “岑岑…”宁蔚在她耳边轻声开口唤着她的名字，“岑岑…”
    殷岑岑身子瞬间软了下来。
    …这就是吃了魔婴果的后遗症，能够将心中的欲念扩大万倍，贪婪，情.欲，杀戮…
    好蛋疼，找个机会把魔婴果全扔了！
    …
    等宁蔚满足之后已经又过去了几个月，殷岑岑的修为直接涨到了合体后期。
    她身上披着一件红色的衣裙，露在外面的锁骨上还留着痕迹，宁蔚眼角又开始泛红。
    殷岑岑连忙将衣服穿好。
    “师父，我们走吧？”
    宁蔚也穿着同样的红衣，神色柔和，看着天边挂着的太阳伸手轻轻一挥。
    “咔嚓。”

☆、第六十二章

“咔嚓。”
    一道细微的声音自耳畔响起，殷岑岑便看见周围的景色一点点消失不见，出现在视线中的是白茫茫一片。
    殷岑岑四处看了看，这片空间只有她和宁蔚两个人。
    其他人呢？
    “神墓有很多独立的空间，岑岑不必太过惊讶。”宁蔚将殷岑岑耳发撩在耳后轻声解释道。
    不知道是不是殷岑岑的错觉，她总觉得师父一向清冷的声音如今似乎有了变化？
    想起刚开始时那仿佛不食人间烟火的师父，再想想近来脾气诡异一言不合就出手的宁蔚，殷岑岑心里总有一种罪恶感。
    就像是把一直站在神坛上不可亵渎的神拉倒了泥浆之中。
    …虽说对方是主动的。
    “我们应该往哪里走？”殷岑岑看了眼周围下意识的出声询问道，她如今是合体后期的修为，感觉装x的底气更足了有木有！
    宁蔚把她揽在怀中，风华无双的面容上带着一抹极淡的笑容。
    她目光看向最前方的某个地方，一道灵气直接撞了过去。
    殷岑岑就感觉整个空间都抖了一下，随后场景又开始变化。
    只见白茫茫的空间突然变幻成一座华丽精致的宫殿，殷岑岑二人站在宫殿之中。
    宫殿最上方放着一把权杖，它浑身散发着流光溢彩，一股奇异的气息息权杖体内传出。
    殷岑岑偏过头问：“师父，这就是仙器？”
    宁蔚随意看了一眼，淡然开口，“是也不是，它本体的确是一把仙器，但是它只是个仿制品。”
    殷岑岑恍然大悟，感情这玩意儿放在这里就是为了引狼啊？那么说来，这个宫殿的主要目的是考验他们的心智以及心性？
    她脑中想法转的飞快，想到了关键点殷岑岑倒也不急了，直接往宁蔚怀中一考，懒散的不想动了。
    宁蔚轻笑一声，身后突然出现贵妃椅，她揽着殷岑岑半靠下去，拿起她一缕青丝在手中把玩着。
    像是想起了什么一般，宁蔚嘴角的笑容愈发柔和。
    “师父，这神墓到底是谁的坟墓？”殷岑岑忍不住开口询问，她从一开始就特别好奇，这神墓到底是什么来头。
    “神墓并不是一个人的坟墓，当初的人魔大战，不仅仅是魔修陨落了不少，人修亦是陨落不少大能，其中渡劫期的不在少数。”宁蔚眼眸微敛，“所以，这不是一个人的坟墓，而是一群修士的坟墓。”
    殷岑岑哦了一声，有些感慨：“那为什么据说神墓很危险呢？”
    “这里曾经是大战的地点，一些残留的灵气和魔气交织在一起形成了某些险恶的环境，并且因为当时状况过于激烈，导致这片空间彻底和外界隔绝。”
    宁蔚补充道，手上的动作不停，她给殷岑岑散披着的墨发随意挽了起来，然后手中出现一根泛着流光的玉簪子固定在殷岑岑发间。
    她又在殷岑岑额心点了一抹朱砂痣，衬得殷岑岑绝色的容貌愈发明媚，那双丹凤眼微挑，看上去极为勾人心魄。
    宁蔚终究是没忍住，低下头在殷岑岑嘴唇上轻轻咬了一口。
    原本还软软的靠在宁蔚身上的殷岑岑身体一僵，她纠结了半晌想要出声，但是没那个胆子。
    殷岑岑看着自家师父微微泛红的眼角有点心惊肉跳，就怕宁蔚控制不住在这里当场把她给办了。
    宁蔚眼眸愈发深邃，墨玉般的眸子似是要将殷岑岑吸入其中。
    “恭喜二人通过考验，请进入下一处。”
    飘渺的声音自殷岑岑耳畔响起，她略微迷茫的双眼瞬间清醒过来。
    宁蔚这才放开殷岑岑，在后者眉眼上轻轻一吻，随后拉着殷岑岑离开这里，在她踏进下一处空间之前。
    那深邃的眸子冷冷的朝着某处看了一眼。
    在她们走后，一名身影十分透明的苍老灵魂飘了出来，他神情凝重的捋了捋自己胡子，“好强悍的感知力，此女绝对不是一般的渡劫后期…那个小女娃倒也有点眼熟，莫非是殷老的后代？”
    他有些羡慕的冷哼一声：“老的是个老妖孽，小的是个小妖孽，还好本座死的早，不然非得嫉妒死不可。”
    语毕，他身影缓缓消失。
    第二处空间没有什么幻境，只不过这里充斥着浓郁的魔气，一般修士若是直接闯过去最后怕是会落得个身死道消得下场。
    但是对于宁蔚来说却是再简单不过的事情了，做为一个曾经抢走了魔界至宝火烧了魔都的人来说，这个考验简直是小菜一碟。
    深紫色的浓郁灵气将二人包围进去，随后她们轻易的走了过去。
    暗中观察的老者嘴角抽了抽，这女子到底是打哪儿来的怪物？
    他忍不住掐手算了算，然后脸上的神情变了变，居然算不出来！
    不，与其说是算不出来，倒不如说是被一股力量给阻挡住了。
    那股力量分明就是天道！
    连天道都畏惧之人么…老者陷入沉思之中，看着二人往下一处空间走去后连忙跟了上去。
    完全把宁蔚那冰冷的视线给无视了，反正你不出声我就当你没发现我。
    到了第三处空间时就连殷岑岑脸色也冷了下来，一群luo身的男男女女娇笑着调.情，看上去女俏男俊轻易就能勾起修士心中的邪念。
    这特么就尴尬了！
    殷岑岑还没来得及发火就感觉眼前一黑，宁蔚伸手捂住了她的双眼，脸上的表情十分淡漠。
    她抱起殷岑岑一步一步的朝前走去，凡是想要靠近她们的男女来不及反应就消散在这片空间之中。
    这些男女虽说是幻境变幻出来的，但是他们同样有着自己的感觉，见到宁蔚这么凶悍吓得蜷缩在角落中不敢出来了。
    于是宁蔚二人又轻易的过了。
    “……”老者忍不住抹了把脸，照这样下去还考验个屁啊！直接把东西给她们就好了！
    看她们两个简直就像是来游玩的一样，一点紧张气氛都没有。
    虽说是这么想的，但是老者依旧没有出手。
    毕竟不到最后一刻，谁也不能确定会发生什么意料之外的事情。
    “咦？”第四处的空间里满是雷电，殷岑岑看着雷电深处的蒲团咦了一声。
    这架势明显是让她们冲到雷团里面去挨劈啊！
    一般修士或许会怕，但是殷岑岑却觉得太简单了，毕竟她是一路被劈上来的，仔细想想还得感谢天道有意无意中推了一把。
    天道知道恐怕会哭晕吧？
    殷岑岑正想冲进去，却被宁蔚给拦了下来，她安抚的揉了揉殷岑岑头发，“岑岑不急，等人到齐之后再上去。”
    宁蔚这话一出来，殷岑岑才发现雷团中的蒲团只有两百多个。
    看来必须得通过层层考验才能够进去，也不知道到最后能去多少人。
    “咻！”
    “咻咻！”
    没等多久，远处便极速跑来几道人影，殷岑岑定睛一看，还都是一些熟人。
    韩枫夏执丑娘以及明莫，没看到明赐，想必是在前面就被刷下来了。
    韩枫看到殷岑岑眼睛一亮，打算走上来时被宁蔚冷冷一瞥瞬间不敢再有什么动作。
    夏执也是有些欣喜，随后她神色一愣，错愕出声：“殷仙子，你元阴怎么没了？”
    “……”
    莫名觉得这场景有些熟悉，果然是风水轮流转…当初看到童颜没了元阴她也是这种反应，没想到现在居然轮到了自己。
    羞耻到恨不得挖条缝钻进去。
    众人立马将目光放在宁蔚身上，有打量，有探究，有不屑，还有…敌意。
    宁蔚顺着目光看去，只见笑的温润的韩枫正紧紧的盯着自己，她看了一眼便转过头来。
    渣渣罢了，不足为惧。
    又过了许久，修士渐渐多了起来，他们互相占据着一处位置，警惕的防备着身边的人。
    当他们将目光停在雷团之中时脸色变了变，这是要让他们被雷劈的节奏！？
    想到这，不少修士的脸皮都抽了抽。
    太狠了！
    “师父，可以走了么？”殷岑岑见修士愈发多了起来，偏过头轻声询问。
    宁蔚点点头，二人缓缓踏进雷团之中。
    蠕动的雷电仿佛被惹怒了一般，手臂粗壮的雷霆毫不留情的劈在二人身上。
    殷岑岑身体被雷光包裹，她没有半点不适，朝着最深处的蒲团而去，随后稳稳的坐了下去，宁蔚亦是紧靠在她身旁。
    夏执等人这才神情凝重的看着殷岑岑，后者的气息比起之前，要强横了许多！
    “哼！不过区区几道雷霆罢了！”
    明莫冷哼一声，不甘示弱的走了进去，当雷霆打在他身上时他不由自主的颤了颤。
    在众人的视线之下硬生生的抗了下来，然后去靠近中间的蒲团上坐下。
    在他们看不见的地方脸色扭曲在一起，看上去十分滑稽可笑。
    继明莫之后丑娘等人亦是扛着雷霆走到蒲团上，一些修士咬了咬牙冲进进来，瞬间被劈了出去。
    殷岑岑摇摇头，速度这么快不是赶着被劈吗？
    很快，两百个蒲团已经坐满了一大半，剩下的修士很快也走了进来。
    殷岑岑只觉蒲团开始缓缓移动，随后冲向不远处一条黑色的通道中。
    这条通道内十分狭窄，殷岑岑只觉腰上一紧，熟悉的气息便把她包围了起来。
    “岑岑。”
    “师父，神墓到底有多少个空间？”殷岑岑忍不住问道，他们现在已经过了四个，还剩下多少处空间考验？
    宁蔚蹭了蹭她的面容，沉默了一会儿方才开口：“总共十处，每一处空间的难度都是上一处的两倍。”
    殷岑岑眉毛抖了抖，在通道内穿梭了一会儿之后，眼前突然出现了刺眼的光芒。
    宁蔚揽着殷岑岑腰身平稳落地，殷岑岑看了看周围的景色。
    四处绿意盎然，一片生机勃勃的景象，空气中似乎都夹杂着清新的味道。
    殷岑岑深深吸了一口气。
    这种纯天然无污染的味道闻着最舒服。
    “不过这一处空间考验的是什么？”殷岑岑打量许久都没有发现考验的地方。
    难不成只是让她们单纯的来欣赏欣赏风景？
    宁蔚弹了弹殷岑岑额头，眉宇微挑，“岑岑再仔细看看？”
    殷岑岑捂住额头又重新看了眼周围，依旧什么都没有，不在下面…莫非，是在天上？
    她抬头看了看，随即瞳孔微缩。
    卧了个大槽！
    只见天上一排排散发着惊人能量的红色圆球正在到处晃悠着，殷岑岑眼尖的发现了红色圆球后面的台阶。
    “通过台阶去往下一处考验之地么？”殷岑岑双眸微眯，这能量球的灵气虽说惊人，却也没让她感觉到一点危险。
    应该不足为虑。
    宁蔚看着殷岑岑那副小模样便知道她想了什么，眉目上有着几分无奈：“岑岑，那是陨星，能够根据修士的修为而改变能量，切勿掉以轻心。”
    殷岑岑闻言一愣，随后讨好的朝宁蔚笑了笑。
    …师父真是她肚子里的蛔虫。
    咦不对，师父怎么可能是蛔虫，应该是师父有读心术吧？
    “这台阶总共能够承受一百五十人。”看着通道中陆续有着修士出现，宁蔚带着殷岑岑缓缓踏上台阶之上。
    “轰！”
    狂躁的陨星带着强横的灵气瞬间打在身上，殷岑岑只觉手臂一麻，一股火辣辣的疼痛感传了出来。
    还真是挺疼的。
    殷岑岑咬了咬牙，任凭那陨星砸在自己身上。
    宁蔚看着她倔强的模样眉目愈发柔和下来，她是想保护好岑岑，却并不是想将她养成一个只知道依靠她的菟丝花。
    她想让殷岑岑在她没办法及时出现的时候，能够有能力保护自己。
    韩枫等人到的时候就是看到这副场景，宁蔚站在台阶最高处，冷眼看着殷岑岑饱受折磨（？）的模样。
    “这个看起来像是陨星啊。”不知是谁嘟囔了一句，在场修士的脸色瞬间有了变化。
    设置考验的到底是哪个混蛋？先是让他们在幻境中呆了好几个月，又是让他们穿过魔气和色.诱，然后就是被雷劈，现在又要被陨星砸？
    还能不能愉快的玩耍了！
    不管他们再怎么暗地里骂娘，还是无奈的咬牙冲了上来。
    “嘭！”
    “嘭！嘭！”
    *碰撞声不停的在耳畔想起，殷岑岑艰难的踏上最后一层台阶，脸上的冷汗打湿了耳畔的鬓发。
    “呼。”
    殷岑岑松了口气，下一秒，一双白皙修长的手拿着一条白色的丝巾帮她擦拭着额上的汗水。
    她抬头正好对上宁蔚含着柔情宠溺的目光，微微一怔，下意识的露出一抹娇憨的笑容。
    “不过这点疼痛罢了，怎得又撒娇。”
    “……”殷岑岑无语凝噎，她是真的没有撒娇啊！看着宁蔚的神色，殷岑岑将涌到嘴边的话语又给咽了下去。
    师父开心就好了。
    “嘭！”
    大乘期的陨星砸在身上的滋味可不好受，明莫苍老的面容扭曲在一块，而他身边的丑娘则神情淡淡，仿佛感觉不到疼痛一般。
    夏执和韩枫的表情也不太好看。
    殷岑岑二人上方突然出现一口漩涡，她看了一眼，和宁蔚走了进去，牢牢领先在众修士面前。
    第六处空间满是寒冰，殷岑岑感觉体内的火属性灵气被压制了不少。
    冰原上全是白茫茫一片，一眼望不到边际。
    殷岑岑等了半晌都没发现什么异样，猜测或许是得等到修士到齐了才行。
    “师父，上次我爹给你的书本到底说的是什么啊？”殷岑岑询问道。
    宁蔚睨了她一眼，拿出一本泛黄的古老书籍递给殷岑岑，后者接过一看。
    封面上是殷氏二字。
    又翻了一页…
    殷岑岑脸颊爆红，连忙把书籍扔给宁蔚，蹲下身子捂住自己的脸。
    殷彦真是坑的一手好女儿啊！
    第二页赫然是六个大字！
    《殷氏双.修古籍》
    怪不得师父前几次一直不给自己看…等等？前几次？殷岑岑控制住想要尖叫的冲动。
    怪不得师父仿佛无师自通的…
    就在她内心十分纠结之时，夏执等人陆续到了。
    宁蔚拉着殷岑岑站在最角落的位置，狭长的桃花眼微眯，眼角那颗泪痣愈发殷红。
    “来了。”清冷的声音在殷岑岑耳畔响起，她还没来得及反应过来，便感受到从不远处传来的震动。
    殷岑岑神情一凝，看向震动的来源处。
    只见一团团雪白色的球体朝着他们的位置“滚”来，她仔细看了看。
    去你马勒戈壁的球体！
    那是冰原爆熊啊！
    极冰之地特有的一种妖兽，皮糙肉厚，别看它们身体庞大，但是动作却十分灵活。
    最为重要的一点，就是他们绝不会单独出现。
    也就是说，他们得面对一群耐糙的冰原爆熊。
    “通往下一处空间的通道就在冰原爆熊身后…”
    众修士的脸色一下子难看起来，为首的几头冰原爆熊修为居然到了大乘期！
    卧槽！
    这还怎么玩？
    “不要乱！”明莫见状，觉得自己出风头的机会终于来了，看到急的团团转的修士出声说道。
    话语中带着大乘期的威压，像是平地惊雷一般在众修士耳畔炸开。
    “全部围在一起，做好抵挡冰原爆熊的准备，修为高的站在前方，修为低的在后面帮忙。”
    修士听到明莫的指挥，像是找到了主心骨一样立马聚在一块儿。
    殷岑岑挑了挑眉，脸上带着一抹讽刺笑容。
    这明莫还真是急功近利，迫不及待的就想要出风头了，这冰原爆熊虽说是厉害，但也并不是没有弱点的。
    用蛮力打过去，这是最次的法子。
    “你们不跟着去？”
    看着无动于衷的夏执韩枫几人，殷岑岑开口问道。
    韩枫温润一笑，一身青色长衫衬得他愈发儒雅，“直觉告诉我听他的，或许会有点麻烦。”
    “冰原爆熊感知极差，稍微伪装一番便能过去。”夏执同时出声，随后看了眼韩枫有些不屑。
    殷岑岑点点头，从破空界中拿出几株翠绿色的灵草扔了过去：“这灵草能够掩饰自己的灵气波动以及气息，捣碎之后撒在身上。”
    “窒灵草！”
    见多识广的丑娘立马认出了这株灵草，看来殷岑岑机缘很不错，这灵草可是极为难得的。
    殷岑岑应了一声，将灵草捣碎之后撒在自己和宁蔚身上，看着后者脸上沾着绿色的汁液忍不住笑出声。
    宁蔚眉眼淡然，有些无奈的看着她。
    “走吧。”殷岑岑忍住笑，同夏执等人说道。
    几人从角落处徒步朝着通道的位置走去，明莫那方的战况十分激烈，大乘期的修士除了他只有另外一个。
    而冰原爆熊则共有三头大乘期的。
    战斗一下子陷入下风，而殷岑岑五人则是慢吞吞的靠近通道，身边的冰原爆熊像是看不到他们一般。
    “待会儿，明莫那老贼肯定会抛下这群修士。”通道口，韩枫回头看了眼远处的战况摇了摇头说道。
    这群修士一见到这么多冰原爆熊慌了神，在没有冷静下来之前就被明莫带着走了。
    等回过神之后必定会将其恨之入骨。
    几人不做停留，消失在通道入口。
    明莫看着愈发激烈的战况脸色难看了起来，照这样下去人修必定会全军覆没！
    他看着冲在最前面的大乘期修士目光有些闪烁，随后一边把身旁修为低的冰原爆熊解决，一边慢慢的朝着最边缘走去。
    看到那修士将所有仇恨值都拉走时，飞快地朝着通道奔去，巨大的响动让一些和冰原爆熊交手的修士一愣。
    旋即脸色黑了黑。
    “明莫！你个畜生！”那大乘期修士亦是反应过来出口辱骂，他看着眼前三头冰原爆熊脸皮抽了抽，当机立断施展神通跟了上去。
    不少修士见此纷纷放弃和冰原爆熊正面对上，各显神通，用平生最快的速度冲上远处的通道。
    原本白茫茫的冰原上满是鲜血，血腥味弥漫在空中迟迟不肯散去。
    …
    这是一片翻腾的黑色海洋，阴沉的天色让众人心情异常压抑。
    “…这是弱水。”
    弱水，一滴足有万斤重，这一望无际的弱水形成的海洋若是打在身上…
    殷岑岑抖了抖，想想都觉得好疼。
    “你们谁有船类灵宝？”
    “飞行类的算吗？”
    “……”
    几人看着弱水陷入了沉思之中，就算是有船，也不一定过得去啊！
    这随便翻腾起一朵浪花，那就妥妥的是翻船…啊不对，沉船的节奏。
    船沉下去，恐怕他们也会被这重要给压到爆体而亡。
    这真是个棘手的考验。

☆、第六十三章

正当几人有些束手无策之时，宁蔚突然上前一步，在他们的注视下缓缓踏在海面之上，周围翻腾的波浪一点都没有沾到她身上。
    殷岑岑仔细的看了眼，这才发现宁蔚脚下踩着一块台阶，原来，由于这片空间的光线太过黯淡，导致他们没有发现海面上其实漂浮着不少台阶。
    只要踩着台阶便能走过去。
    那么问题又来了，如何才能够躲过海浪呢？
    宁蔚身影很快消失在最前方，殷岑岑沉下心来认真观察了一阵，猛然察觉这海浪翻腾的时间有着规律！
    每次扑上来之后会有一息的停顿，只要掌握好这个节奏，便能轻松的走过！
    殷岑岑不慌不忙的踏了出去，一袭红衣翩然，绝色的面容上满是自信让人不由得看呆了去。
    她不敢有半点松懈，踩着空隙的时间踏在台阶之上，节奏把握的十分精准，见众人盯着自己，殷岑岑出声提醒了一句：“仔细观察这些浪花。”
    语毕，她的身影也很快消失。
    浪花？
    经过殷岑岑的提示，身为大乘期修士的丑娘立马发现了突破点，亦是跟了上去。
    就在韩枫和夏执二人还在纠结时，这片空间又多出了十来个修士。
    他们气息紊乱，也顾不得看眼前的场景，盘腿坐下运转心法调息，顺便补充着体内告罄的灵气。
    “我想到了！”在明莫走上来准备抓住韩枫夏执二人时，他俩对视一眼异口同声的说道。
    随后提起灵气就踏了出去。
    明莫本想追上去，待他看到眼前翻腾的海浪时脸色猛地一变，惊呼出声：“这是弱水！？”
    “这该怎么过去？”
    “你们看那二人，他们脚下踩着台阶！”
    “但是又该如何躲开那海浪？”
    “……”
    …
    夏执二人出现在第八处考验之地时，便看见了两个殷岑岑两个丑娘正在互相对战，而宁蔚则站在一旁看不清神色。
    这是什么情况？
    他们还未反应过来，就发现眼前出现了一模一样的自己，二话不说就冲了上来。
    “……”
    这下他们明白了，这处空间考验的是他们能否突破自我。
    宁蔚莫非已经突破了？这么快？
    若是殷岑岑此时知道了他们心里的想法肯定会呵呵一声，然后一脸蛋疼的告诉他们。
    并不是师父已经突破了自我，而是因为她太过强悍，复制不出另一个而已！
    殷岑岑躲过复制体的攻击，抬腿一扫，对方像是知道她会做出这个动作一般，同样抬腿挡住。
    这已经打了几百个回合了！
    殷岑岑双眸微眯，因为对方是她的复制体，所以自己的攻势她都能够预料得出来。
    那么，如果连她自己都不知道自己会怎么做呢？
    殷岑岑闭了闭眼，再睁开时气势明显有了变化。
    她拿着本命法宝冲了过去，动作看似迅速实则极为缓慢，心神放空。
    随着本能而攻击，狂暴的灵气在这片空间的各个地方蔓延，有些位置甚至都出现了一些裂痕。
    “咻！”
    殷岑岑终于逮住了对方的一个破绽，用灵气将其打散，然后站在原地喘着粗气。
    她从来不知道自己会这么难缠，甚至还有点无耻…
    “岑岑做得很好。”宁蔚揉了揉她的头发，语气赞叹：“有时候，修士最大的敌人其实就是自己。”
    殷岑岑深有体会的点点头。
    她看了眼依旧在苦战中的丑娘三人，“师父，我们继续？”
    宁蔚应了一声，二人便走向同往第九个考验之地的通道。
    …
    修仙一途极为不易，考验的不仅仅是气运，能力，机缘，心性，同样重要的还有耐性。
    修士寿命会随着修为而增长，每天枯燥的重复着修炼很容易让人走火入魔，而这第九个考验，便是考验的耐性。
    “考验耐性？如何考验？”殷岑岑皱着眉头询问。
    【你二人将会被分开，只要在此地呆上一百年，便能够通过。】
    飘渺的声音似乎是从远处传来，宁蔚闻言眼眸瞬间冷了下来，她抬眸看了眼某个虚空中，一道深紫色的灵气爆射而去。
    【不用分开也无碍，只需呆够百年便可，祝二位好运。】
    “……”
    那声音速度骤然变快，殷岑岑似乎还从中听到了畏惧之意。
    正当殷岑岑有些无语时，宁蔚看着她极为认真的开口：“岑岑，时间不可浪费，不若我们双.修罢。”
    殷岑岑：“…师父我们还是自己努力修炼吧。”
    说完她立刻盘腿坐下，运转心法。
    宁蔚清致的脸上浮现出一抹失望的神色，徒儿现在不想双.修那便等过段时日再说吧。
    十年过去。
    合体后期的修为没有半点松动，殷岑岑倒也不失望，相对来说她修炼的速度已经十分快了，不过一百五十多岁的年龄便到了合体后期。
    这是多少修士羡慕不以的，虽然其中很大功劳都要算在与宁蔚双.修之上。
    “岑岑。”清冷的声音带着点委屈之意，殷岑岑立马睁开双眸，一张放大的俏脸出现在她视线之中。
    殷岑岑拍了拍狂跳的小心脏，艰难开口：“…师父？”
    “岑岑…”
    看着宁蔚慢慢泛红的眼角，一股不详的预感涌上心头，还未等她有所动作，宁蔚便低头轻轻舔舐着殷岑岑的耳垂。
    在宁蔚的动作下，殷岑岑身体渐渐软了下来，双眼迷蒙的看着她。
    “岑岑…”宁蔚声音低哑慵懒，听上去格外性感，她双手抚过殷岑岑的背脊，后者只觉背脊上传来一阵酥麻的感觉。
    “恩…”
    宁蔚低笑一声：“岑岑，舒服吗？”
    “……”
    师父咱要做就快点好吗？再撩拨她她可是要翻脸了！
    …
    时间很快又过去了几十年，这五十年里殷岑岑将修为一直压制在合体后期。
    然后让宁蔚变幻出一个同样的对手和她对战，修为愈发巩固，根基也打的极牢。
    总的来说进步还是很大的，如果自个儿师父不要老是想着双修就更加完美了。
    殷岑岑觉得，或许是一万年的时间师父憋的太狠了，所以才如此…凶猛。
    【恭喜二位通过考验，这是通往最后一处考验之地的通道。】
    殷岑岑看着那黝黑的通道口有些纠结，这第九处考验是不是太过简单了？与前面几处比起来压根儿没什么难度啊。
    若是暗中的老头儿知晓必定会悲愤的告诉她，本来的时间是一千年并且只能独自一人的。
    可惜现在时间不够用，而且宁蔚实在是太过凶残，百年前的那一道攻击让他现在想起来都还有些怕怕的。
    一言不合就出手，也不知道尊重一下老人！
    出现在第十个空间的总共不过十个人，丑娘三人还有明莫和其他四个不认识的修士。
    这片空间看上去异常空旷，除了他们几个修士外其他什么东西都没有。
    夏执几人的修为有了明显的增强，恐怕在那百年中有了不少领悟。
    那么最后一个考验，会是什么？
    【首先得恭喜各位能够留到最后，想必你们很好奇最后的考验是什么吧？】
    飘渺的声音突然响起，他说到这里停顿了一下，勾得众人好奇心爆棚这才不紧不慢的继续开口补充。
    【这最后一个考验也十分简单，只要你们修为达到了化神期之上便可。】
    众人一脸错愕，居然这么简单吗？
    【当然，你们也不要高兴的太早了哟～因为真正的危险和考验，才刚刚开始。】
    随着话音落下，周围的景象渐渐发生了变化，这里十个人都修为都在化神期之上。
    “咔嚓。”
    这片空间渐渐破裂，随后出现在视线之中的时一片满目疮痍的战场。
    魔气似乎还缭绕在空气之中，殷岑岑甚至隐隐闻到了一丝血腥味。
    “这是远古战场，人魔最后一场大战之地。”宁蔚出声解释道，那双桃花眼微眯，看向远处的虚空中。
    “这里的危机和机缘并存，殷仙子，咱们先就此别过。”韩枫冲着殷岑岑点点头，身影化作一道流光消失在原地。
    夏执亦是告别殷岑岑独自踏上了路程，殷岑岑看了看宁蔚，后者揽着她随意朝着某处走去。
    “哼，待本座寻到了宝贝，势必要将你们几个废了！”明莫冷哼一声，阴冷的目光在他们几人消失的方向分别看了一眼，没有理会剩下的四个修士，佝偻的身影缓缓踏出。
    剩下的几个修士对视一眼，看着明莫的背影眼底充斥着杀意。
    他们一同进来的兄弟姐妹就是因为明莫为了出风头瞎指挥，而导致那些人陨落在这片空间之中。
    这等深仇大恨，他们有机会绝对要报复回来！
    几人似是达成了什么协议，纷纷朝着不同的方向奔去。
    寂静了许久的远古战场好像突然热闹了起来，只是不知道这热闹之下涌动着多少危险和算计。
    战场上随处可见的废墟和白骨，殷岑岑眉心开始闪烁着红色的微光。
    她伸手摸了摸自己的额心，有点发烫。
    “感应不了，应该是离的太远了。”殷岑岑偏过头看着宁蔚说道，后者揉了揉她的头发，眉眼弯了弯并没有说话。
    两人走了许久，这远古战场的面积远比她想象中更为宽阔，恐怕比东大陆都还要大上几分。
    而从这一路上看到的废墟，殷岑岑也从中窥探到了当时人魔大战的激烈程度。
    空间裂缝随处可见，她们甚至还遇到了一次空间风暴，可谓是危险重重。
    “咦，那个光幕是什么？”殷岑岑猛地发现前方不远处有个乳白色的巨大光幕，走近一看才发现是个灵气罩。
    她试着用神识探了探，却发现这玩意儿居然能够隔绝神识！
    莫非有宝贝？
    “岑岑。”宁蔚见自家徒儿居然想打破这个光罩立马出声拦下，无奈的点了点她额头：“岑岑，你若是把这光罩打破，恐怕会后悔。”
    殷岑岑一脸茫然。
    “这里面有一群噬灵虫，还有一只大乘初期的噬灵母虫。”宁蔚似笑非笑的睨了殷岑岑一眼，那双桃花眼中一闪而过的流光让她呆了呆。
    宁蔚看到殷岑岑一直盯着自个儿也不说话，不由得伸手捏了捏她的脸颊，嗯嫩嫩的很舒服：“岑岑可是还想继续？”
    殷岑岑闻言立马摇头，她要是还想打破这光罩那绝对是智障！
    噬灵虫，那可是修士最讨厌的东西之一，小小的一个黏在身上吞噬自身的灵气，光是想想整个人都感觉不太好了。
    更何况还有一只噬灵母虫。
    她现在终于理解“危险才刚刚开始”这句话的含义了。
    两人离开这光罩之后没过多久，一名化神中期的修士也来到此处，他目光贪婪的看着眼前的光罩，手中汇聚着强横的灵气，毫不犹豫的将这光幕打破。
    “咔嚓。”
    “咔嚓，咔嚓。”
    光罩渐渐破裂，男子脸上的笑容愈发扩大。
    “噬灵虫！！”
    待他看清光罩之中的东西时不由得惊呼一声，随后转身调动体内的灵气，身形飞快地消失在这个地方，不敢再停留。
    他居然把噬灵虫给放了出来…
    正在到处闲逛的殷岑岑敏锐的察觉身旁之人动作顿了顿，她疑惑的看了宁蔚一眼。
    宁蔚眉目上带着几分寒意，她揉了揉殷岑岑头发，话语落在殷岑岑耳畔叫她惊起一身冷汗：“噬灵虫被人放出。”
    殷岑岑：“……”
    哪个智障干出的傻叉事情？
    殷岑岑叹了口气，其实她早就料到了，如果不是因为师父提醒她，恐怕放出噬灵虫的就会是自己了。
    也不知道这远古战场到底有多少危机还潜伏在暗处。
    一个月的时间悄然过去，师徒二人半点收获都没有，殷岑岑有点郁闷。
    难不成她的迷之体质又开始作怪了？
    这个想法刚闪过，殷岑岑就听到耳边咔嚓一声。
    宁蔚揽着殷岑岑朝一旁闪过，一块巨大的石头从头顶掉落下来。
    殷岑岑抬头看了看，随后瞳孔微缩。
    一座古老的宫殿静静的漂浮在半空中，宫殿保存的十分完整，像是一只静静蛰伏在此的猛兽一般。
    隔着一段距离，殷岑岑都能够感受到从宫殿传来的磅礴气势。
    “浩然殿？”殷岑岑看着宫殿上方的牌匾念出声，一股浩然之气在她胸腔中蔓延。
    殷岑岑跃跃欲试：“师父，咱们去把里面的宝贝拿走吧，别便宜了其他人。”特别是那个明莫。
    宁蔚：“……”
    暗中观察的老者：“……”
    虽然说的没错但为什么不矜持一点？
    殷岑岑也意识到自己说的或许太过直白，咳嗽两声，一脸正色：“师父，那些远古的大能肯定想将自己的东西传承下去，所以我们应该进去看看。”
    暗中的老者闻言脚下一滑，总觉得说的好有道理他完全不知道该怎么反驳啊！
    如果这个小女娃眼里的光不是那么亮会更有说服力…个屁啊！
    为什么他看中的两人一个是暴力狂一个是守财奴？难道外面的修士都已经成这样了吗？
    老者痛心疾首的锤了锤胸口。
    宁蔚忍不住失笑，那笑容比以往的好像更为灿烂，眼角微扬，一瞬间的风情直接撞进殷岑岑心口。
    真的是，美色诱人。
    她忍了又忍，踮起脚在宁蔚脸上轻柔一吻，随后飞快地朝着宫殿而去。
    宁蔚愣在原地，伸手抚过被轻吻的地方，眉目愈发柔和。
    越靠近浩然殿越能够感受到那股恢宏大气，仿佛时间并没有消磨掉它曾经的辉煌。
    宫殿门口有着两尊麒麟石像，殷岑岑上去摸了摸，这石像雕的栩栩如生，仿佛活了一般。
    只不过这兽瞳中没有眼珠，看上去十分奇怪。
    “师父。”殷岑岑见到宁蔚跟了过来连忙凑上去，宁蔚感觉仿佛心里被小猫的爪子挠了一下，有些痒。
    殷岑岑走在前面推开宫殿的大门，一阵狂暴的灵气从门后传了出来，她瞳孔一缩，猛地朝一旁扑去。
    “岑岑不必害怕，这灵气不过是当年大战之后残留的一点气息罢了。”宁蔚将她拉到自己怀中，目光看向大殿内。
    殷岑岑闻言松了口气，她还以为这里面有什么机关呢，真是吓死人了。
    大殿中十分空旷，只有几根柱子以及最上方的宝座，其他什么都没有。
    殷岑岑傻眼了。
    说好的宝贝呢？怎么这里面空荡荡的啥玩意儿都没有？
    她不死心的绕着柱子转了几圈，除了发现四颗金色的珠子外一无所获，这四颗金珠没有灵气波动，看上去极为普通。
    卧槽裤子都脱了你给我看这个？
    宁蔚看着自家徒儿瞪着手中的金珠，有些无奈的微微摇摇头，拿过她手中的金珠回到宫殿门口，将珠子塞进麒麟眼中。
    “轰隆隆。”
    宫殿突然抖了抖，殷岑岑发现那宝座后面的墙壁从中间缓缓裂开，一道耀眼的光芒自墙壁后传出。
    等光芒消失之后，二人这才不慌不忙的走上前去。
    “这是什么…？”殷岑岑看着眼前的毛笔白纸和砚台偏过头问宁蔚。
    宁蔚执笔沾了沾墨水，在白纸上随意画了一只鸟儿，不一会儿，便看到纸上的鸟儿动了动，随后扑棱着翅膀从画纸上飞了起来，停在宁蔚肩膀上。
    殷岑岑瞪大眼睛，这么神奇？
    “这是一套准仙器，能够让你画出的事物活起来。”宁蔚简单的解释了一番。
    殷岑岑也拿起笔，想了想把自己画了上去。
    半晌，就看到“自己”从画纸上走了下来，殷岑岑忍不住惊呼：“那应该怎么让她消失呢？”
    殷岑岑捏了捏“自己”的脸颊，居然还有体温，而对方也伸手捏了捏她的脸。
    只可惜画出来的自己没有灵气波动，不然都能以假乱真了，不愧是准仙器啊。
    就是感觉作用十分鸡肋，仿佛是用来供人玩耍的。
    “将纸上的人用灵气抹去便可。”
    虽说看起来没啥用处，但是殷岑岑依然把它收了起来，无聊的时候正好可以拿来解闷。
    “啪嗒。”
    一个木制的盒子突然掉了出来，殷岑岑捡起来打开看了看，发现盒子里有着一颗红色的石头。
    “师父，这是什么？”
    宁蔚接过看了看，眼底闪过一抹幽光：“岑岑将这东西收好，后面自然会知晓是何物。”
    殷岑岑听话的把它扔进破空界。
    这么大的宫殿居然只有一套鸡肋的准仙器，殷岑岑撇了撇嘴，还以为能感受到找到宝贝的苏爽。
    等等！
    她记得小短腿一直呆在破空界里的啊！
    想到这，殷岑岑立马闪身进了破空界中，然后被同样跟进来的宁蔚给吓了一跳。
    “师父！你也可以进来了吗！”殷岑岑欣喜的开口问道。
    宁蔚点点头，和岑岑双.修之后，她也隐约能够感受到破空界的存在。
    因此才能够顺利的跟着进来，不过若是和岑岑离得太远就没办法了。
    她看了眼破空界中的环境，随着殷岑岑修为的提高，破空界内的空间也扩大了不少，很多地方灵气浓郁的都形成了乳白色的薄雾。
    宁蔚甚至还感受到了一丝不同于灵气的奇异能量。
    那是仙气。
    而殷岑岑则是满空间的找着小短腿，最后在一个鸟窝中发现呼呼大睡的小短腿。
    她毫不犹豫的扯着小短腿尖尖的耳朵，然后就听到后者传来一阵凄厉的惨叫。
    小短腿伸出尖利的爪子正要挠在殷岑岑手背上时，余光看到了一旁的宁蔚，立马改成轻拍，一脸的生无可恋。
    又看到这个可怕的女人，它的好日子要到头了。
    殷岑岑安抚性的拍了拍小短腿毛茸茸的脑袋，抱着它又出了空间：“小短腿，组织上又给你派发任务了，赶紧闻闻，看看哪里有宝贝！”
    暗中的老者差点没把自个儿胡子给扯下来，他看到了什么？那不是上古宝貂吗？
    这个小女娃居然有上古宝貂和破空界？
    老者将灵气注入双眸看了看殷岑岑，随后喃喃自语：“上古殷家的传人气运都是这么独特，也不知道那老家伙感受到了没有。”
    老者哼了哼，身影渐渐消失。
    他还得去看看其他几人的表现呢。

☆、第六十四章

远古战场靠近中央的一处地方，这里全是悬崖峭壁，看上去颇有一股狰狞的味道。
    峭壁之上站着一名身形佝偻的老者，老者脸上带着贪婪的笑容，死死盯着眼前一朵摇曳着的黑色花朵。
    此花名叫黑面花，在突破渡劫期有着至关重要的作用。
    明莫心神全部被黑面花所吸引，没有注意到峭壁四周渐渐泛起的黑雾，一道微光闪过，随后猛地冲进明莫身体内。
    明莫身体一僵，面色扭曲，一股黑气顺着蔓延上来。
    “什么…东西…”他抱着脑袋在地上打滚，元神一点点被吞噬的感觉让他头痛欲裂。
    这究竟是什么东西？
    “桀桀桀，本座等了那么多年，终于有人来了。”尖锐的女声在他脑海中响起，随之而来的邪恶气息将他整个人都包围了起来。
    居然是魔修！
    明莫一惊，心下一冷。
    这是要夺舍啊，他眼眸微沉，一拍乾坤袋，从中掉落一颗诡异的丹药，明莫拿着丹药毫不犹豫的塞进嘴里。
    …
    远古战场的天色仿佛突然暗了下来，空气中弥漫着十分压抑的气息。
    殷岑岑二人跟着小短腿捡到了不少天材地宝，收获不少。
    “吱！”
    小短腿停了下来，直起身子看向远处的某个地方，它吱吱的叫了两声，身上的绒毛全部竖起，像是遇到了什么危险的东西。
    “小短腿这是怎么了？”殷岑岑疑惑的戳了戳炸毛的小短腿，后者又发出几道锐利的尖叫。
    宁蔚看了它一眼，随后目光同样看向远方，双眸微眯，一道紫色的暗芒自指尖倾泻而出，朝着远处疾驰而去。
    也就在这个时候，小短腿耳朵动了动，身影飞快地奔向西北方向，不一会儿就没了影子。
    殷岑岑连忙跟了上去。
    “嗡嗡嗡。”
    “嗡嗡嗡。”
    奇怪的声音从身后传来，殷岑岑用神识一看，脚底差点一滑，立马调动体内的所有灵气，身形快的只剩下一道残影。
    卧槽那一群白色的小虫子不就是噬灵虫吗，领头的那只体积更大颜色粉嫩的恐怕就是噬灵母虫了！
    没想到居然被它们盯上了，怪不得小短腿跑的这么快。
    殷岑岑在心里暗暗骂了一声，用尽全力，速度愈发快了起来，而宁蔚则是一脸风轻云淡，不紧不慢的跟在殷岑岑身旁。
    “这噬灵虫怎么还跟着我们。”都追了好几个时辰了！
    殷岑岑一脸苦逼。
    宁蔚睨了他一眼，出声安慰：“此事与岑岑也有几分关系，岑岑体内的破空界虽说不会被修士发现，但是其中浓郁的灵气波动却是瞒不过这些虫子。”
    殷岑岑闻言更加懵逼了，敢情这些玩意儿是被她的破空界吸引过来的？
    怪不得紧追不放！
    “往左。”宁蔚清冷的声音在一人一兽的耳畔响起，原本一直往前撒开蹄子狂奔的小短腿毫不犹豫的调了个方向。
    速度之快动作之利索让殷岑岑望尘莫及，这就是四只爪子的好处，跑的可真快。
    跑了没多久，一片茂盛的树林出现在殷岑岑视线之中，她动作不停，猛地冲了进去。
    “岑岑不必再逃了。”宁蔚一把拉住还要继续逃命的殷岑岑，后者一愣，随后便惊讶的发现那些噬灵虫盘旋在树林外就是不敢追进来。
    这树林难道有什么奇特的地方？
    小短腿跳到殷岑岑肩膀上吱吱叫了两声，后者动作粗暴的将它扔进了破空界。
    “师父，这里面可是有噬灵虫害怕的东西？”殷岑岑忍不住开口问道。
    宁蔚目光看向树林深处，“只是因为它们的主人在此罢了。”
    殷岑岑寒毛一竖，跟着看向幽暗的树林深处，脑中闪过不少想法。
    难不成，远古战场陨落的大能元神还未消散？
    “嗯？”
    树林深处有着一股强横的力量在渐渐苏醒，殷岑岑倒退两步至宁蔚怀中，满脸戒备。
    与此同时，一道残影飞快的出现在殷岑岑身前，伸出手想要抓住她。
    宁蔚眸色深邃，抱着殷岑岑身形往后倒退。
    那残影亦是跟了上来。
    “师父，等等。”殷岑岑眉宇微蹙，出声说道。
    不知为什么，这道身影给她一种极为亲切的感觉，这种亲切感仿佛是刻在了骨子里。
    宁蔚动作顿了顿。
    殷岑岑这才看清楚眼前的到底是谁，她嘴角抽了抽：“这位前辈，您贵姓啊？”
    要说这人跟她没关系她是不会信的，卧槽这长的跟她爹简直是太像了！
    “吾名殷权，你可是殷家后辈？”
    殷权一身玄色长衫，容貌看上去依旧十分年轻，那双与殷岑岑有两分相似的丹凤眼微挑，一身霸气气势十足。
    果然是殷家的老祖宗！
    殷岑岑点了点头，“小辈正是殷家传人。”
    “殷家现在如何？”
    “额…”殷岑岑有些不知所措的看了看宁蔚，随后叹了口气道：“如今殷家只剩小辈一人…”
    殷权神情不变，唯有眼里的光芒黯淡了不少。
    他双手负在身后，“其实本座早就料到，我们殷家神通太过逆天，天道迟早会容不下我们。”
    殷岑岑闻言趁机追问：“老祖宗，我特别好奇，殷家这个神通到底是怎么回事？”
    这个问题可是困扰了她好久了。
    殷权愣了愣，目光在宁蔚身上停留了一会儿，神情有些恍惚，喃喃自语：“这都是命…”
    见殷岑岑正盯着自己，殷权微微一笑，将殷家掩藏了多年的秘史一字不落的说了出来。
    原来殷家在最开始时并没有能够看到他人过去未来的神通，只不过有一天，那时的殷家家主救下了一个十分奇怪的少女。
    少女体内本无半点灵气波动，却十分强悍，就连当时渡劫期的大能都无法将其打伤。
    “那家主是如何救下少女的？”殷岑岑有些疑惑，而她却没有发现宁蔚脸上闪过一抹茫然之色。
    “因为当时想要杀死少女的，是天道。”
    那时殷家家主并不知晓这一点，机缘巧合之下救了少女，带回殷家养在身前。
    那少女在百年后突然消失不见，仅仅留下了一副画像。
    以及这逆天的神通。
    “画像？那少女之后去了哪里？她又是什么人？”殷岑岑一脸错愕。
    那个少女是什么身份？居然这么厉害？
    殷权手中出现一卷画像，他递给殷岑岑并且说道，“这画像被老祖宗下过禁制，你只有突破至金仙才能够将其打开。”
    殷岑岑：“……”
    就像是被泼了一盆冷水似的，刚燃起的火苗哗啦一下就熄灭掉了。
    “至于那少女么…”殷权若有所思的看了看宁蔚，但笑不语。
    殷岑岑还想继续追问却被宁蔚拦了下来，后者双眸微眯，目光透过虚空看向远处。
    而殷权也是神色一变，掐指算了算，眸色骤然冷了下来：“居然在本座眼皮子底下搞出这般大的动静。”
    他话音刚落，整个远古战场突然抖了抖，东南方一柱黑色的气息冲天而起，一股邪恶的气息瞬间席卷远古战场。
    韩枫夏执等在战场中瞎逛的修士皆是一脸警惕的看着那道黑色柱体，他们目光闪烁了一会儿，终究是控制不住好奇心朝着黑柱的方向而去。
    “那是魔气！”经常和魔修打交道的殷岑岑一下子就认出这熟悉的气息，她脸色微沉，莫非也有魔修苏醒了过来？
    这么大的动静，恐怕这还不是一般的魔修。
    “这是鬼魅魔王，当年大战虽说毁灭了她的*但是其元神却一直藏匿了起来，我与温老他们找了许久都不曾发现。”殷权声音中带着几分肃杀之气，“这次就对要斩草除根！”
    殷岑岑心里一惊，居然是个魔王…
    “这位小友。”殷权看着宁蔚开口说道：“想必你便是岑岑的双修道侣罢，待会儿若是出了意外，还请你出手相助。”
    双修道侣…
    殷岑岑辶澹修仙什么都挺好的，唯一一点尴尬的就是没了元阴这玩意儿，是个修士都能够看出来。
    宁蔚心情倒是意外的好了起来，她脸上带着一分极淡的笑容，原本眉目上带着的寒气一瞬间消失的无影无踪，淡漠的应了一声。
    殷权摩挲着下颚，双眸微眯。
    看来他似乎拍对了马屁？
    三人亦是朝着黑柱方向飞去，身影很快消失。
    …
    原本这一处偏僻的悬崖峭壁突然热闹了起来，半空中漂浮着几个身形透明的老者，他们神情凝重的盯着不远处的黑色光芒。
    隐约能够见到光芒之中躺着一位脸色扭曲的人，他好似遭受着极大的折磨，发出痛不欲生的嘶吼。
    “这是什么！”韩枫几人最先到达，带他们看到这场面时不由得瞳孔微缩。
    这远古战场中除了他们几个居然还有着其他修士，不，准确来说应该是元神。
    想必他们便是在远古大战中陨落的大能罢。
    他们又把目光放在黑色光芒之中，韩枫看清楚那人容貌时愣了愣。
    这人不就是一直想要灭了他们的明莫？看这情况，或许是有魔修的元神想要夺舍。
    …可真倒霉。
    殷岑岑几人也很快到场。
    与此同时，明莫的声音也渐渐停下，一股骇人的气势从明莫体内传出。
    所有人都进入戒备状态，目光紧紧的盯着他。
    “桀桀桀…”
    半男半女的诡异声音自明莫口中传出，他双目全黑，苍老的面容上满是邪气，一丝丝黑气从他体内涌出来。
    “殷权，温齐，你们想不到本座又活过来了吧。”
    明莫缓缓踏出一步，脚底的魔气蔓延开来，“当初若不是你们几个趁本座大意之时将本座肉身毁灭，本座现在恐怕早已飞升。”
    “不过，你们真以为本座是那么容易消灭的？”
    “等了这么久，如今终于让我等到这个机会了。”
    “殷权，温齐…”
    “给本座死来！！
    最后那尖锐的女声似是要震破他们的耳膜，殷岑岑忍不住伸手捂住耳朵。
    韩枫等修为较低的修士直接被震出一口鲜血。
    明莫手中的魔气幻化成一根黑色的长棍，佝偻的身形很快出现在殷权等人身前，强横的魔气让离的不是特别远的殷岑岑都感觉到了一股浓浓的威胁。
    宁蔚揽着她又往后退了退。
    殷权眸色冰冷，亦是狠狠的冲了过去，同样强悍的灵气在空气中蔓延开来。
    一黑一白两道气息撞击在一起，让这片空间都承受不住发出噼里啪啦的爆裂声。
    余威甚至波及到韩枫等人，他们脸色苍白，连忙离开战斗区域。
    随着殷权之后，一名长相极为正气的老者也毫不犹豫的出手相助，他手中汇聚着蓝色的灵气。
    天地间的温度骤然下降不少。
    “寒冰剑法。”
    温齐手中握着一把通身冰蓝色的长剑，狠狠的朝着明莫挥去。
    “桀桀桀…”
    明莫轻易的接了下来，泛着黑气的手掌拍在温齐肩膀上，后者元神被拍的消散了一些。
    殷权见此立马迎上，将温齐从明莫手上解救下来，神情十分凝重。
    这鬼魅魔王比起当初好像要更为厉害了。
    “废物，本座现在可不是你们能够比得上的。”
    明莫冷笑一声，身影开始扭曲，随后分裂出另一个“明莫”，不一会儿便出现了数十个分.身。
    他们朝着在场的所有修士冲去，殷岑岑见状立马祭出本命法宝，脚尖轻点，身形鬼魅般消失。
    这分身恐怕都有大乘期的修为！
    殷岑岑一边施展身法躲开分身的攻击，一边将灵气注入本命法宝中。
    她善用长剑，一手剑法使得出神入化，打散了对方凌厉的攻势。
    殷岑岑虽说修为不过是合体后期大圆满，但是她一身仙骨，丹田内的灵气丝毫不弱于大乘期的修士。
    几个回合下来竟然渐渐处于上风。
    而他们几个当中，最悠闲地莫过于宁蔚。
    殷岑岑不经意瞟了眼，然后嘴角抽了抽，师父这是在把人家当猴子耍呢。
    每次在对方快要碰到她时消失，这真的是…
    太欠揍了。
    正当殷岑岑有些分心之时，从另一边的战斗范围内突然飞出一道强悍凌厉的攻势，朝着殷岑岑眉心狠狠撞击而去。
    殷岑岑眼前的分.身也毫不犹豫的砍向殷岑岑脖子。
    她瞳孔微缩，长剑挑散眼前的分身。
    宁蔚身形立马出现在殷岑岑身旁，白皙的双手轻轻一握，那道魔气瞬间化为青烟消散在空气中。
    殷岑岑松了口气。
    “噗！”
    前方突然掉下一个人，殷岑岑看了看：“丑娘！”
    她飞快冲过去接住丑娘的身体，后者心口处破开一个大洞，里面的心脏不翼而飞。
    丑娘面色惨白，早已没了呼吸。
    丑娘就这么死了？
    殷岑岑有些不敢置信，虽然她看多了死人，也曾经杀死过许多人。
    但是看到熟人，还是救了自己一命的人死在自己面前，她一瞬间有些接受无能。
    一股寒气从脚底直窜脑门。
    “岑岑。”宁蔚看着魂不守舍的殷岑岑唤了一声，目光看了眼她怀中的尸体：“修仙一途本就困难重重，死在半路之人多不胜数，这一切皆是他们的命。”
    宁蔚拉起殷岑岑，拍了拍她的背脊，语气清冷：“物竞天择，适者生存。”
    殷岑岑抹了把脸。
    “师父放心，徒儿无碍。”
    就是突然间有些害怕，原来死是这么简单的一件事。
    “岑岑，只要为师还在，就不会让你死。”
    “桀桀桀…真是美味啊…”明莫将手中还在跳动的心脏吃进嘴里，脸上露出陶醉的神情。
    他咂了咂嘴，目光看向夏执和殷岑岑二人，脸上浮现出一抹诡异的笑容：“本座最喜欢的，就是你们这样白嫩嫩的小女娃了…”
    明莫身影瞬间出现在殷岑岑面前，他伸出干瘪的手朝着殷岑岑心口处刺去。
    “咔嚓。”
    明莫脸上的笑容一下子僵住，他看着自己断裂的手臂，脸色阴沉下来。
    “不知天高地厚的废物。”
    明莫冷哼一声，将断裂的手臂接回去，看向宁蔚的眼神里满是杀气。
    殷岑岑拉着宁蔚倒退两步，伸手摸了摸眉心。
    从刚刚开始，这里的温度就越来越高，莫非感应到仙器的位置了？
    “魔头，你有本事冲着我们来。”
    殷权身形挡在殷岑岑师徒二人面前，语气冰冷，废话不多说直接和明莫纠缠在一块儿。
    “师父，你有没有感觉这个地在抖？”殷岑岑看了眼殷权，随后又偏过头看向宁蔚。
    还未等宁蔚回话，这片空间突然往下塌陷，一阵奇异的能量从地底传来。
    “嗡。”
    一道白光冲天而起，无形的能量穿过在场众人的身体。
    “无冕之杖！”
    当殷权等人看清楚白光内的东西时不由得惊呼出声。
    这无冕之杖居然在这个地方！
    无冕之杖是一把一品的可成长仙器，仙器共分为九品，一品最次。
    可以成长的仙器意味着什么所有修士都清楚，这无冕之杖若是出现在仙界必定会出现一番腥风血雨。
    明莫一掌将挡在身前的殷权拍开，身形飞快地奔至无冕之杖，就在他快要拿到权杖时，一只白皙修长的手先他一步拿起。
    一股浩瀚的灵气在宁蔚体内横冲直撞，她身旁的气息开始紊乱。
    “丫头，把权杖拿给本座！”
    明莫眼里满是贪婪，神色狰狞的想要把宁蔚拍开，后者淡漠的看了他一眼，眼眸变成诡异的紫色。
    宁蔚蹙着眉头，伸手紧紧一握。
    原本还趾高气昂的明莫身子一顿，在殷权等人的注视下瞬间爆体而亡，连元神都没能逃脱。
    殷权见状打了个寒颤，看着神情冷漠的宁蔚，一股难以言喻的恐惧感蔓延在心头。
    不愧是…那人…
    “师父！”殷岑岑看着宁蔚身旁紊乱的气息，连忙从破空界内掏出魔婴果二话不说塞进宁蔚嘴中。
    想到服用魔婴果之后的后遗症，殷岑岑有些窘迫。
    她转过头看了看殷权，“老祖宗，我先带着师父离开一会儿，过段时间再来寻你。”
    语毕，带着宁蔚消失在原地。
    “师父，你气息不是被压制住了吗？怎么又突然…”殷岑岑看着正在调息的宁蔚出声询问。
    “无冕之杖中的仙气涌入体内，且天道也出手了。”宁蔚眉目上带着冷色，若不是天道突然出手，这仙气怎么会搞的她气息又开始紊乱？
    看来这天道仍旧不死心。
    “天道到底想要做什么？”殷岑岑闻言愤恨的出声，如果是想要对付她的话直接冲自己下手不就好？
    为何每次都是针对师父？
    宁蔚安抚的揉了揉殷岑岑头发，目光深邃，并未答话。
    只是这揉着揉着，殷岑岑就发现不对了。
    她抬头正好对上了宁蔚泛红的眼角，宁蔚伸手挑起殷岑岑下颚，炽热的气息打在她脸上。
    殷岑岑有些慌乱的想要后退，宁蔚却强势的吻了上来。
    宁蔚力道越来越大，似是要将殷岑岑揉进体内，她挑开殷岑岑的衣裙，在她胸前轻轻揉.捏着。
    “恩…”殷岑岑双眼微眯，舒适的叹了一声。
    宁蔚低笑着，性感沙哑的声音撩拨的殷岑岑身子软绵绵的。
    殷岑岑眼里闪过一道促狭的暗芒，伸手按住宁蔚的花蒂重重的蹂躏了一把，绕是宁蔚也被刺激的倒吸一口冷气。
    看着殷岑岑得意的模样，宁蔚眉宇微扬，压在她身上，手指在殷岑岑入口处蹭了蹭可就是不进去。
    殷岑岑：“……”
    有种撩拨她有种进去啊！光在外面蹭算什么！
    宁蔚遮住殷岑岑上扬的丹凤眼。
    …
    时间很快过去三年，夏执几人在殷权的护送下出了神墓，而他的元神也渐渐开始消散。
    殷权叹了口气。
    看来是等不到了，元神消失之前，他仿佛看到了两道熟悉的身影…
    “老祖宗！”殷岑岑惊呼一声，“来晚了一步…”
    宁蔚没有出声，毕竟这件事跟她有很大的关系，她手中突然出现一把金色的权杖：“岑岑，这便是你想要的仙器。”
    见殷岑岑仍是一副情绪低落的模样，宁蔚继续开口说道，“岑岑，为师还能在凡界呆上一千年，这千年之内你必须飞升。”
    这下子殷岑岑可顾不得悲伤了，她瞪大眼睛，怎么只剩下了一千年？
    “这魔婴果第二次服用效果不大，所以岑岑，回去便闭死关罢？”
    殷岑岑闻言毫不犹豫的点点头，连仙器都没心思看了，随意扔进破空界中。
    宁蔚撕开空间，二人身影渐渐消失。
    远古战场终于恢复了平静，恐怕千年之内再不会有人来。
    而到时，也不会再出现殷权等人的元神了。
    …
    千年之后，东大陆又冒出了不少强横的新势力，第一宗门的宝座却牢牢的被青云道宗握在手心。
    青云道宗的底蕴愈发深厚。
    “轰！”
    两道金光突然在青云道宗上方出现，出现在众人视线内的是两个女子。
    “太上长老和师叔祖！”
    “她们这是…飞升了？”
    在众修士的注视下，二人踏着金光消失。
    而在她二人飞升之后的几千年内，青云道宗又陆续飞升了几位修士。
    东大陆第一的名号无人能及。
    宁蔚和殷岑岑的名字被记载下来，成为后人口中的传奇，她们之间的感情也是众人最喜欢讨论的话题。
    在她们飞升的三千年后，鬼界也终于出现了近万年来第一位飞升的鬼修。
    他名为林霖。
    外海大陆的吴家亦是出现两名飞升修士。
    据知情人透露，这些人与殷岑岑都有着不浅的交情。
    关于殷岑岑的传闻再一次席卷整个沧宇大陆。


