


==============================

提供的所有下载资源均为资源组和网友推荐收集整理而来。
请在下载后24小时内删除。
如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！



========================================================





「改文」国民女配之抓鬼天师
作者：乐悠悠
改文作者：学子
　　
　　【文案】：
　　她是娱乐圈默默无闻的龙套，每天赶场剧组只为混盒饭。
　　她是阴阳家族最后一任继承人，引魂不成反丧命。
　　一朝重生，她成为姜氏集团千金，有一个女儿控父亲和三个妹控哥哥。
　　白天依旧剧组跑龙套，晚上和鬼约个炮，哦不，引鬼入正道。
　　一不小心，她以邪魅女配走红，广告、剧本纷至沓来。
　　一不小心，各地后援会纷纷成立，全国人民追捧，被誉为“国民女配”，拿奖拿到手软。
　　一不小心，影帝影后为她吵翻天，视帝视后为她甘愿当绿叶，导演争着为她量身打造剧本。
　　星途一片灿烂，她却依旧晚上不拍戏，接戏只演配角。
　　对手泼脏水说她耍大牌，粉丝集体请求她主演，狗仔队全城追逐只为一个答案，她不过微微一笑。
　　只是――
　　看着身后追着她不放的吵着要娶她的阎王，她凌乱了。 
     阎王：如果你不介意，我也是可以嫁的！(?∩ω∩｀)
　　她不过是趁着晚上出来抓个鬼，她丫为什么活脱脱一副你居然敢出轨，给我戴绿帽，搞的她都要以为她自己是负心汉的委屈表情？
　　【关于傲娇受】
　　认识之初，她高冷而毒舌。
　　“别人喝猪脑汤补的是脑，你补的却是满脑子的猪！”
　　她呵呵：“嗯，我满脑子都是你。”
　　某女：“……”
　　动情之后，她傲娇而别扭。
　　“你若是不娶我，我就投胎当你女儿膈应你，膈应你全家，膈应你一辈子！”
　　她还是呵呵：“不好意思，我不孕不育。”
　　某女：“！”
　　【关于家人】
　　“当红女星深夜私会神秘女友疑是出柜，两人相拥共回爱巢”的新闻轰动全国。
　　女儿控父亲拍桌：谁？谁敢跟我抢女儿？！若她是人我跟她余生，若她是鬼我刨她坟！
　　妹控大哥很淡定：父亲放心，她家祖坟里有没有蚂蚁窝我都调查清楚了。
　　妹控二哥有远见：妹妹出生时我就准备好了挖土工具，说吧，我们什么时候送她上路？
　　妹控三哥最腹黑：约她来家里一起吃个饭？
    话说这么对待一位女士真的好吗？
     总而言之，这是一个娱乐圈跑龙套逐渐成为国民女配的故事，同时也是一个阴阳师兼临时鬼差抓鬼顺便和阎王谈恋爱的故事。一对一，互攻互受，爽文加宠文，虽然灵异但不恐怖，包括但不仅限于娱乐圈、妖魔鬼怪、悬疑破案等元素，很萌很有爱。文品有保障，欢迎跳坑。
　　PS：为避免麻烦，本文都市架空，请勿过分考究。
　　本书标签：明星
===================




　　☆、001 跟鬼做生意
　　姜芜站在一间破落的房屋前。
　　这是杏花村最边缘的房屋，周围空荡荡没有其他的房子，入眼可见的都是山。
　　此时正值半夜阴气最盛时期，所有人都已经进入了梦乡。偶尔传来几声犬吠，在这寂静的夜里显得特别诡异。
　　摸摸咕咕叫的肚子，姜芜恶狠狠的推开门，看起来像是个来讨债的。
　　她也的确是来讨债的。
　　前段时间这里发生了一桩惨案，村民陆大勇怀疑自己的妻子跟隔壁的老王有一腿，上别人家里理论不成反倒被老王恶狠狠的揍了一顿。回来之后越想越气，愤怒之下便残忍的杀死自己的妻子然后自杀。
　　她找的人不是陆大勇也不是他老婆更不是隔壁老王，她找的是自己的头儿。
　　确切来说，他们只是合作关系。
　　那老头是个警察，没事就喜欢研究各种悬疑案件。
　　在着手调查陆大勇惨案之前，他正在追踪一桩几年前娱乐圈著名女星被人杀害的案子。
　　谁能想到案子还没破，他自己就先交代在这里了。
　　“老头，你给我出来！”姜芜站在院子中央，冷冷道，“欠我的工资该还了！”
　　话音未落，四周忽然凭空刮起了阵阵阴风，格外的渗人！
　　姜芜冷哼两声，纤纤细手快若闪电的在虚空中狠狠一抓，一个五十多岁的老头颤着身子出现在院子中。他的后领被姜芜拽着，饶是他使劲挣扎也挣脱不了。
　　“哎哟，我这把老骨头！”
　　于新冷不丁被她这一抓，吓得以为自己骨头都要碎了，然而喊完之后他才想起来，自己已经死了。
　　不会痛，不会饿，也不会冷。
　　也挺好。
　　不过……
　　“丫头，你看得见我？！”
　　这丫头不就是个剧组混盒饭的连演员都称不上的小龙套吗？她怎么可能会看得见已经变成鬼魂的自己！
　　要知道，当初他之所以选择她作为自己的眼线，就是看重她身为龙套的流动性，每个剧组都能跑，可以给自己提供许多有用的线索。
　　“废话少说，我的工资呢？”姜芜朝他伸出手，凶恶无比道，“把你银行卡密码也说出来！”
　　反正他已经死了，与其把钱上交给国家，不如给她拿回去养家。
　　于新哎哟哎哟的坐了下来，一脸苦相，“我两袖清风，哪里会有存款？至于工资……我死了算工伤吗？算的话你找我们领导要去。”
　　姜芜恨得牙痒痒，眼珠子滴溜溜的转着。
　　这老头就是个铁公鸡，让他把钱拿出来，无异于拔光他身上的毛。
　　她想了想，然后从怀中掏出一张黄符。
　　于新瞬间被吓得蹿出老远。
　　鬼魂都怕黄符这玩意儿。
　　他刚做鬼不久，可不想被她贴“黄条”，等下连鬼都做不成了。
　　“工资呢？”姜芜扬扬自己手上的黄符，阴测测道，“不说我就把你魂魄打散，也省得我还得给你烧纸钱！”
　　于新立即“咻”的一声回来了。
　　这丫头，果然贼精贼精的，他根本糊弄不了她。
　　把自己藏钱的地方告诉给姜芜，于新又忍不住才犹犹豫豫问道，“你到底是什么人？”
　　到了这时候，他可不会还单纯的认为她只是个跑龙套的，不然的话他这么多年警察都白当了。
　　“带你去投胎的人。”姜芜得了钱的消息，态度也好了许多，答了他的话转身朝外走去。
　　于新顺从的跟在她身后。
　　这丫头，真不是拿鬼来寻开心的？
　　生前他不信鬼神，不想自己死后居然成了鬼。眼下，更是连投胎这种事情都准备发生了。想当初他还以为，人死了就是变成一g黄土呢。
　　走到门口，姜芜把手上的黄符往空中一抛，旋即迅速变换手势，嘴里念念有词。
　　“鬼门，开！”
　　短促轰隆两声，两人脚下顿时凭空多出了条羊肠小道来。
　　拿起自己放在一旁的灯笼，姜芜点了具有引魂作用的蜡烛，回头看一眼目瞪口呆的于新，“走吧。”
　　两人沉默的走在小道上，于新显然有很多问题想问，可话到嘴边却没有开口。
　　没走多久，于新便见到了路的尽头站着位白衣黑脸男子。
　　“三八！”
　　于新脚底一个踉跄。
　　“你今天值班？”两人显然是熟人，姜芜热情的打着招呼，不等对方出声，她又先抱怨道，“今天门开的极其没有气势，上次的灯光和音响哪里去了？”
　　黑面男子面无表情，手中的勾魂索却在不停的抖着，昭示着他的抗议和谴责，“前几天阎王爷打算要换新衣服，所以决定节省地府一切开支。”
　　言下之意就是已经卖了。
　　惋惜的摇头，姜芜又有点感伤道，“三八，之前我和你说的转正是没希望了。”
　　据说地府现在在裁员，她这个临时工这辈子都别想转正了。
　　嘴角轻微抽搐，黑面男子想了半晌才挤出一句，“相信我，只要你肯坚持，终有一天你会转正成为正式鬼差的。”
　　“你不死，我怎么转正？”姜芜没好气道。
　　“噢，对。”
　　“……等等，不对！”黑面男子手中的勾魂索抖得更加厉害，“我不会死！”
　　于新在一旁听得糊里糊涂，悄悄扯扯姜芜的袖子，“这到底是怎么回事？”
　　眼前的这一切都超出了他的认知，完全颠覆了他的信仰。
　　难道这个黑面男子就是传说中的鬼差？
　　一身白衣，脸却黑如锅底，他到底是白无常还是黑无常？三八又是什么鬼？
　　“地府鬼差很多，为了方便，阎王就给他们编了号。”许是见于新就要去地府，姜芜也不藏着掖着，“这是编号三十八白无常，昵称三八。”
　　三八手中的勾魂索已经抖成了筛子。
　　于新无语半晌，又好奇问道，“丫头，你到底是什么人？”
　　这个问题他已经问了几遍。
　　显然她不是第一次来地府，不然的话也不会如此熟门熟路，而且还和所谓的鬼差打过交道。
　　她到底是什么人？居然可以以人的身份进鬼门！
　　“一时半会儿说不清楚，说清楚了你投胎时间也到了，还不是转瞬即忘？”姜芜懒得解释那么多，挥挥小手和于新告别，“我就送你到这里，老头儿，下辈子别再遇到我了。”
　　这丫太抠门了，即便是投胎也改不了本性，她可不想再碰见他。
　　于新还想说点什么，就见姜芜转身，懒洋洋的朝白无常伸出了手。
　　哪怕是临时工也是要付工资的，不然的话她怎么可能会接下这个活计？
　　她的使命就是抓鬼，利用这个赚点外快，也不算亏。
　　白无常伸手入怀掏了半天，才掏出了几张现钱，“跟鬼做生意，你不怕我给你的是冥币？”
　　姜芜哈哈一笑，哥俩好似的拍拍他的肩膀，“不怕，大不了等我几十年后下去用。”
　　白无常：“……”
　　两人交易完毕，姜芜站远了些，见于新神色紧张，笑眯眯的补了一句，“老头儿，你放心，不会疼的。”
　　三八技术非常好，一勾一个准，而且无疼痛无副作用，年年被评为地府最受鬼魂欢迎的鬼差。
　　白无常甩了甩手中的勾魂索，原本还软绵如绸缎的铁锁立即化为笔直刚硬的铁剑，直射于新胸口！
　　于新站在原地，脸色煞白。就在勾魂索要打中他的时候，他突然发出了凄厉的尖叫声，面容狰狞！
　　这声音让得姜芜不自觉的皱眉，然后下意识的侧身望去。
　　怎么会有女声？
　　白无常反应却是极快，瞬间明白是怎么一回事，“他快要被女鬼控制了！”
　　姜芜顿时了然。
　　那个所谓的女鬼，应当就是惨死在陆大勇刀下的女人。
　　她竟然没去投胎，反倒沾惹一身煞气，还妄想着吞噬别的鬼魂！
　　看她现在的模样，应当是已经成功吞噬了王大勇的魂魄。
　　一路过来，于新之所以没有异常，是因为他生前是警察，浑身的正气可以抵制女鬼的煞气和怨念。
　　知道就要被勾魂，已经侵入他大脑的女鬼才因为恐惧而露出了马脚！
　　眼下，她正疯狂的吞噬于新的魂魄，努力提升自己的战斗力。若是她成功了，就会彻底变成厉鬼，而于新也会魂飞魄散，没了投胎的机会。
　　该死的，她居然差点骗过了自己！
　　恼怒的掏出几张黄符，姜芜随手一抛把黄符抛在半空，旋即在虚空中狠狠一拍，厉喝道，“去！”
　　几道金黄色的光在空中消失，下一瞬出现在“于新”周遭，爆发出耀眼的光芒。
　　女鬼瞬间又发出凄厉的惨叫声，拼命躲闪，根本不敢抬眼去看那金光！
　　姜芜冷哼一声，右手捏了个诀，左手一招然后一甩黄符。女鬼避之不及，正好被打了个正着！
　　“噗……”
　　“于新”的身子诡异的颤了颤，又是一声快要刺破人耳膜的尖锐叫声，一团黑影从他身上飞出，四处逃窜，眼见着就要奔到方才的入口。
　　姜芜脚跟一跺，下一瞬出现在黑影后方，几张黄符毫不留情的打在了它身上。
　　“缚！”
　　那团黑影在半空中一僵，旋即狠狠跌到地上！
　　制住了女鬼，眼角余光瞟见于新除了脸色微微苍白并无大碍，姜芜松了口气，刚转身，就见眼前白光一闪……
　　☆、002 就你话多！
　　姜芜坐在奈何桥上，看着前方正排着队按顺序投胎的鬼魂，在心中狠狠的骂了声娘！
　　从台阶上蹦起来，她一把揪住还站在自己身旁的白无常，“三八，我到底哪里对不起你？！”
　　他丫根本就是公报私仇吧，不然自己年纪轻轻的，怎么可能就这样死了呢？
　　“你实话跟我说，是不是你业务不精湛，勾错了魂！”
　　三八没好气的示意她松开手，手一招一本本子凭空出现在她面前。
　　面无表情的翻了翻，他缓缓抬头，在姜芜气哼哼的把头凑过来的时候又啪的一声合上，“没错，生死薄上写着你会被我勾死！”
　　姜芜呵呵两声，伸手薅袖子，“那上面有写着你会被我掐死吗？”
　　这么扯的事情，连鬼都不会相信！
　　“你看，你死了也没什么不好的。”三八头痛的望着她，“你先在这里排队，我这就去请求阎王，让他老人家给你个差事。”
　　这姑奶奶死了比活着的时候还要难缠，早知道是这样他就不接这活计了。
　　哎，如今是做鬼难，做鬼差难，做一只积极上进为了奖金而奋斗的鬼差更难！
　　姜芜顿时呸了他一脸。
　　“我自己去！”
　　说完，她也不顾三八的阻拦，径直越过重重鬼魂，脚步不停的朝着前面走去。
　　于新正排着队呢，眼见着就要到他投胎，他却有点犹豫了。
　　一喝孟婆汤，前尘往事就再也和他无关了。
　　“快点啊！”后面的鬼急了，“都做鬼了你怎么还是这么磨蹭啊！”
　　真是的，不知道要赶着投个好胎吗？
　　那鬼正推搡着于新，突然感觉有人站到了自己前面，顿时惊了！
　　谁！谁插队！
　　“你谁啊！不知道……”
　　姜芜一巴掌就呼了过去，“就你话多！”
　　鬼魂是没有知觉的，当然不会痛。不过那鬼被打了一巴掌，还是下意识的捂住了脸，气恼的抬头瞪她，却在看到她身后的白无常时迅速低头。
　　老实了。
　　于新看见姜芜就像是看见了亲人，“亲人呐……哦不，姜芜啊，人死了就得立即投胎啊？”
　　没有审讯，没有看前世功过然后决定投胎之类的程序？
　　这也太儿戏了吧！
　　这丫头可是说了要给自己烧纸钱的。
　　感情她之前都在糊弄他？
　　“人间每天都有那么多新生儿，不投胎哪里来的婴儿啊？”姜芜一副恨铁不成钢的瞪他，“老头儿，能投胎就不错了！”
　　可不是什么鬼都可以投胎的，有的在地府待到魂飞魄散都等不来一个机会。
　　早先一直在旁边看着的孟婆也坐不住了，拿着手上的瓢哐当哐当的砸着缸，“你这鬼怎么就这么墨迹呢？处女座啊？”
　　于新目瞪口呆了。
　　刚才他都在想着自己的事情，压根没注意眼前的孟婆，此时他才看清，所谓的孟婆其实就是个男人！
　　还是个虎背熊腰留着一头长发的男人！
　　“你不是……”
　　“那是我妈，她投胎去了，现在由我值班！”
　　于新：“……”
　　还没死多久，他的三观就已经被刷了好多遍。
　　“丫头，本来我还想着拜托你去帮我查案的，但是现在你跟我都是飘儿了……没什么好说的，我们来世再见吧。”
　　姜芜忍无可忍的夺过孟婆手上的瓢，直接勺了一勺孟婆汤灌到了于新嘴里，然后狠狠一踹！
　　于新：“原来孟婆汤是这个味道！”
　　姜芜：“……”
　　真是投胎都改不了他那什么事都爱追究到底的毛病。
　　孟婆警惕的夺过她手上的瓢，“你想跟我抢活儿干？”
　　现在地府经费紧张，好多岗位都撤了，以至于很多地府员工下岗后没事干，被阎王爷打发去投胎了！
　　他可不能失去这份工作。
　　姜芜嗤了一声，拍拍手继续往前走。
　　三八叹息一声，看着对着她背影不屑的啐了一口的孟婆，意味深长道，“小心以后她跟你算账。”
　　以后？
　　孟婆有点摸不着头脑。
　　不就是一女鬼吗，虽然胸大了点，屁股翘了点，但是！
　　她很快就要投胎了啊！
　　姜芜没有这么深入过地府。
　　毕竟以前的她是人，而人是不可能进到地府来的。
　　可是，眼下她想也不用想的就走到了阎王殿是怎么回事？
　　甩甩头，把奇怪的想法甩了出去，姜芜背着双手走了进去。
　　阎王殿里没有自己想象的恐怖和热闹，反而是空荡荡的一个人都没有，处处透着一股冷清。
　　走过了几道回廊，穿过了几个假山，姜芜抬头看着眼前的古典建筑，看着上面牌匾书写着的孟婆汤三个大字，眼角抽了抽。
　　她也不知道自己哪里来的直觉，觉得传说中的阎王大佬就在这里。
　　姜芜硬着头皮走了进去。
　　入眼可见的都是白色飘逸的帷幔，而在宫殿的中间处有一汤池，隐约传来了水声。
　　姜芜吞了吞口水。
　　要不要这么狗血？
　　正当她考虑要不要退出去的时候，帷幔上突然倒映出一个修长的身影。
　　她眨了眨眼。
　　下一秒，那身影出现在了距离她几米开外的地方。
　　女鬼。
　　一个长发飘逸穿着古人衣服的女鬼。
　　姜芜蹙眉，下意识捂着自己的胸口。
　　奇怪，她不是死了吗，为什么还会感觉心脏传来一阵阵让她难受的顿痛？
　　是被女鬼的美貌刺激的？
    话说，她自己长得也不差好吧！
　　姜芜对自己的相貌很有自信，眼前的这只鬼却能让她产生自惭形秽的感觉。
　　皮肤白而细腻，唇红齿白，五官精致到了令人发指的地步，仿佛每一笔都是老天爷亲自雕刻出来的。
　　尤其是那双狭长的桃花眼，在她轻挑唇角的时候，会眯成一条性感迷人的弧度。
　　一眼倾城。
　　在姜芜打量着她的时候，她迈着步子走到了一旁的座椅上，慵懒的半倚，胸口露出大半旖旎的风光，深深的白沟晃花了人的眼。
　　明明如此妖孽，可偏偏，她绷直了一张脸，禁欲而高冷的睨着她。
　　姜芜在心中哀嚎。
　　长得比自己美艳妖娆，却是个面瘫的！
　　简直是惨绝人寰，白瞎了这一副好皮囊！
　　可惜可惜啊！
　　正当姜芜清了清嗓子想要开口的时候，一条毛茸茸的尾巴突然扫上她的脸，旋即头部重重一沉！
　　☆、003 一家奇葩
　　姜芜下意识就拽住了那尾巴，定睛一看――
　　傻眼了。
　　这到底什么鬼？尾巴还能是七彩的？
　　感觉头顶越来越重，她不耐烦的伸手一抓，一个毛茸茸的爪子拍过来，硬是拍飞了她的手。
　　姜芜：“……”
　　对面的女子斜眼看了过来，目光没有在姜芜身上停留，而是冲着她头顶上的东西淡淡道，“过来。”
　　只感觉两只爪子在自己头上一蹬，姜芜还没来得及反应，一道黑影迅疾闪过，下一刻出现在了女子的怀里。
　　姜芜又愣住了。
　　那是什么？
　　狐狸？不，它比狐狸要骚气。松鼠？不，它比松鼠要凶恶。
　　一身火红的毛，尾巴却是七彩的。
　　此时，奇怪的女鬼和一只杀马特宠物就这么突兀的出现在她面前。
　　她突然就想掐一下自己的大腿。
　　自从做了鬼，眼神都不好使了。
　　“阎王奶奶！”想也不想的露出谄媚的笑，姜芜此时无比庆幸自己有着见鬼说鬼话的本事，“我要投诉！”
　　阎王都不知道活了几千年了，堪比老王八，赛过活祖宗，叫她一声奶奶她已经赚大发了！
　　女鬼似笑非笑的瞥她一眼。
　　“呸，你奶奶在这里！”女鬼怀里的那只杀马特宠物双腿站立，一脸不屑的盯着她，“还不快快见过你姑奶奶！”
　　姜芜：“！”
　　去他奶奶的！
　　这年头连个宠物都会开口说话了，不是说建国以后动物不能成精吗？
　　“看什么看！”那宠物怒了，长长的尾巴一扫，摆出了个妖娆的姿势，“你是不是爱上了我？”
　　姜芜面无表情的看着眼前这只搔首弄姿的宠物，然后毅然决然的移开视线，“阎王奶奶，我是真的要……”
　　投字还没说出来，她就发现自己不能动弹了。
　　一个穿着黑袍面容却白得吓人的男鬼走了出来，恭敬的弯腰，“主上。”
　　阎王点点头。
　　那宠物乐不可支的看着姜芜那僵硬的模样，眼珠子骨碌碌转了几圈，然后跳到她肩膀上，尽情的用自己的尾巴扫着她的脸。
　　“四九你等会儿，看我先痒死她！”
　　四九的腰弯得更深，“谛听大人，她已经死了。”
　　谛听大人：“……”
　　阎王眼神飘了过来，给了它致命一击，“蠢！”
　　姜芜整个鬼都是崩溃的。
　　谛听？那不是传说中地藏菩萨身边的通灵神兽吗？
　　真的存在？
　　她一定是死的太快，智商忘记带过来了。
　　嗯，一定是。
　　不管姜芜怎么想，只见阎王微微抬手一划，那孟婆汤池便轰隆一声慢慢露出条道来。
　　四九上前看了看情况，这才对着阎王道，“主上，可以开始了。”
　　姜芜有点懵。
　　他们这是要干什么？
　　杀完鬼之后还要藏鬼？
　　正当她胡思乱想的时候，只感觉有谁在背后推了她一把，然后那道强光一闪，她便什么都不知道了。
　　==
　　三个月后。
　　姜芜缓缓睁开了眼睛，不意外的撞进一双欣喜的眼眸，“小梧，你醒了！”
　　她一脸痛苦的闭上眼。
　　“小梧，你是不是哪里不舒服？”那道声音的主人着急了，在床前来回踱步，“我们去医院看看！不行，我找你三哥来看看！”
　　这个穿着围裙手拿铲子一脸着急上火的中年帅大叔，就是她这副身体的亲生父亲――姜山。
　　眼下，她已经不再是姜芜，而是姜氏集团的千金，排行第四的姜梧。
　　她前面还有三个哥哥。
　　大哥姜桐，是松山市政府的副市长；二哥姜树，是Z国娱乐界首屈一指的大公司金牌娱乐董事长；三哥姜叶，是市里著名的脑科医生。
　　姜梧从出生到十八岁生日前，明明身体各项机能没有任何问题，但是却一直沉睡不醒，直到――
　　姜芜借着她的身子醒了过来。
　　明明姜梧没有意识，应该不知道姜家的事情才对，可是等她睁开眼的时候，关于姜家的一切却全都自然而然的浮现在她脑海里。
　　除了一个人。
　　姜梧的母亲周灵菲。
　　只知道她在姜梧四岁的时候去世了，其他的一无所知。
　　“小梧你说句话！哦对不起，我忘记了你还不会说话！”姜山心疼的不行，恨不得自己以身代替她，“你要是哪里不舒服就示意，爸爸给你看看，好不好？”
　　明明是个很魁梧的男子，却用着无比轻柔的语气说话，仿佛很害怕吓到眼前的人。
　　姜芜想了想，指指姜山，又指指门口，然后挥挥手。
　　姜山立即捂着胸口做心痛状，“小梧，你就这么嫌弃我吗？”
　　“那是当然，毕竟你太老！”
　　门被人推开，率先走进来的是风流模样的姜树，随后才是严谨肃然的姜桐，最后是温文尔雅的姜叶。
　　说话的人正是姜树。
　　姜山气得挥起了铲子，“小兔崽子，敢说自己老子老，看我不打死你！”
　　“你就一块快被风干的老腊肉，就别挣扎了。”姜树耸肩，不正经的对着姜芜眨眼，“小妹快看，小鲜肉在这里！”
　　姜芜嘴角抽了抽。
　　姜桐紧蹙眉头，大手一拨拨开挡道的姜树，自己站了过去，“你别拿应付外面女人的本事来对付小妹。”
　　姜树嘿了一声，还没来得及说话，姜叶就径直坐到了姜芜面前，“你们都出去吧，我要给小妹检查身体了。”
　　姜芜：“……”
　　姜山：“……”
　　姜桐：“……”
　　姜树：“……”
　　好个老三，不愧是家里最腹黑的！打着给小妹检查的借口，直接把他们都给比了下去！
　　早知道自己当初也该去当个医生的，最好是内科、妇科什么的，还不耽误泡妞。
　　姜舒树愤愤然想着，瞅见自己父亲那幸灾乐祸的眼神，无声的翻了个白眼。
　　不正经的老头子！
　　这三个月来，这样的闹剧几乎每天都上演，姜芜已经有点习惯了。
　　等到姜叶给她检查完身体后，众人这才扶着她下床，开始了走路训练。
　　毕竟沉睡那么久，不可能指望着一醒来就能活蹦乱跳，她身体没有瘫痪都不错了。
　　姜芜内心苦不堪言。
　　其实她已经能正常走路了，却因为顾忌着几人，怕他们反应太大，这才忍了下来。
　　转弯时，不懂谁不小心勾到了衣柜，然后哗啦一声――
　　“这是什么？”
　　☆、004 有鬼压床【附小剧场】
　　众人的视线都放在了从衣柜里掉出来的奇怪东西上。
　　一把桃木剑，一个破烂纸糊成的红色灯笼。
　　几人面色不一。
　　姜山似乎是不敢相信般走过去看了看。
　　姜氏三兄弟若有所思。
　　姜芜在心中默默流泪。
　　这是她吃饭的家伙啊！见到它就等于见到了毛爷爷，见到毛爷爷就等于见到了亲人！
　　简直分分钟热泪盈眶！
　　她还以为自己死了这东西也没了呢！
　　“怎么会出现在这儿，怎么会……”姜山失神的喃喃道，“不可能的……”
　　“老头子！”姜树没大没小的凑过去，勾住他的肩膀，“这东西是你的？”
　　姜山被他这一打岔，很快就恢复了神智，也不回答他的问话，径直把自己手里的铲子塞进了他手里，“替我拿着！”
　　说完，他蹲下身子，就要捡起那两样东西。
　　“别！”
　　姜芜一直注意着他的动作，眼见他蹲下，就好像看见了毛爷爷的远去，看见了该死的三八从自己前身那里拿走还没捂热的票子的情形。
　　愤怒了！
　　谁抢她“男神”，她跟谁拼命！
　　顾不得他们会怎么想，她飞快的跑过去，拦住了姜山的动作，“我的！”
　　姜山顿住了。
　　下一秒，一个中年男人居然激动的哭出声来，无不委屈道，“小梧，开口的第一句不应该是喊爸爸吗？！”
　　他可是期盼了足足十八年啊！谁想，他等来的第一句话居然是别动！
　　姜芜：“……”
　　他是不是搞错了重点？
　　自己会走会跑还会说话，他一点都不惊讶，反倒是在意着自己没喊他爸爸？！
　　她上辈子是孤儿，没有跟所谓的至亲打过交道，所以有点手足无措了。
　　他看起来像是易碎品，自己戳一戳会不会就散了？
　　眉目间有些纠结。
　　正当她不知所措的时候，姜氏三兄弟齐齐出手把还在抹眼泪的姜山挤了出去。
　　姜桐绷着张脸，看起来有些刻板。只见他轻咳一声，面色凝重。
　　姜芜心中咯噔一声，以为他要开始质问自己，刚想怎么圆过去，就听得他郑重说道，“小妹，叫大哥。”
　　“你别吓坏小妹了！”姜树着急的瞪了他一眼，转头对着姜芜笑眯眯道，“别听他的，小妹乖，叫二哥。”
　　“小妹累了，得休息了。”姜叶温和的笑着，一边把人赶出去，一边低声对她道，“小妹，我是你最爱的三哥啊！。”
　　“老三你臭不要脸！”
　　姜树毫不客气的拆穿了他体贴医生的伪装，然后顺手把又要凑过去的姜山拽了回来。
　　天知道他们等这一天等了多久了！
　　从小妹出生起，他们就在等着她睁开眼睛，等着她亲昵的喊着自己哥哥，会对他们撒娇，会对他们笑！
　　等了十八年，羡慕了别人十八年，如今好不容易修成正果，他们当然不愿意被别人抢了先。
　　看着齐刷刷盯着自己看的四双眼睛，姜芜和他们僵持了半晌，视线放在地上，试探性的动了动。
　　四人也顺着她的动作动了动眼睛。
　　手一顿。
　　几人忽的大眼瞪小眼。
　　姜芜猛的抬头！
　　四人下意识的也抬头！
　　唰的一下，姜芜已经飞快的把那两样东西捡起来。
　　小心翼翼的搂在怀里，她才迟疑的开口，“那个……”
　　“哎！”四人想也不想的应了，个个心满意足，身心舒畅。
　　姜芜：“……”
　　她忽然很想再去死一死。
　　别人投胎都是重新从娘胎里出来，只有她不一样，一醒来就十八，比传说中的哪吒都要大十五岁！
　　她觉得她现在应该叫做重生，不然的话怎么会记得前世的事情？
　　又或者，是因为她没有喝那孟婆汤的关系？
　　想到自己见到的孟婆汤池，又联想到所谓的孟婆汤，她就忍不住恶寒。
　　那传说中可以让人忘却前尘往事的孟婆汤，该不会只是某位爷的洗澡水吧？
　　地府到底穷成什么样了？
　　甩甩脑袋把乱七八糟的想法甩出去，姜芜看着又盯着自己的几人，干笑。
　　“小妹，你真是太棒了！一天就可以学会走学会跑，还会说话！”姜树毫不吝啬的竖起大拇指，那双邪魅的丹凤眼挑着性感的弧度，“二哥现在就去给你买奖品！”
　　其余两人还没来得及说话，姜山就笑得意洋洋的叉腰笑，满脸的自豪，仿佛与有荣焉，“那是，也不看看是谁的女儿！”
　　兄弟仨联手把姜山赶了出去。
　　闹腾了许久，房间里总算又恢复了平静。
　　姜芜抑郁的挠挠头，然后爬回床上躺着。
　　她希望这只是个梦。
　　闭上眼。
　　往事如潮水般涌来，困意渐生。她迷迷糊糊的想着，然后侧了个身。
　　没成功。
　　似乎有什么东西压了上来。
　　胸闷，气短，恐慌，身体无法动，眼睛睁不开，张嘴喊不出……
　　鬼压床？
　　她的意识很清醒，甚至已经知道自己是在做梦，可是任凭她怎么挣扎都没有办法醒过来。
　　正当她着急之际，似乎有什么东西从她头上爬过，还特别顺脚的蹬了她一脸。
　　等等。
　　蹬了……一脸？
　　脑海里不自觉的蹦出了某只骚包又嘴臭的杀马特宠物。
　　怒了！
　　想她姜芜好歹是名阴阳师，从来都是她欺负鬼，还没有哪只鬼敢跟她作妖的！
　　尤其对方还只是只宠物！
　　姜芜恶狠狠的捶了一下床，愤怒而醒。
　　“咳！”
　　她猛的睁开眼，不自觉皱眉。
　　好痛。
　　全身的骨头像是被人狠狠碾压过一般，说不出的酸痛感涌上来，让她全身心都觉得无比疲惫。
　　然而，这都不是重点。重点是――
　　“我靠！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　于新：所以说，我喝的孟婆汤是洗澡水？我要投诉！
　　三八：这位顾客，请听我们解释。
　　于新：你说！
　　三八：是这样的。很久很久很久以前，有个鬼闯入地府，见阎王美貌，迷得神魂颠倒，前尘往事俱忘。又恰好当时阎王在孟婆汤池洗澡，所以孟婆汤就这样被美化了……
　　于新：说重点！
　　三八：总之，这就是个过程，我们不要在意，我们要向结果看齐！你看，最起码我们没有浪费水资源，做到了合理利用，你好我好大家好，何乐不为呢？
　　于新：我要投诉！你再把刚才的话说一遍！
　　三八：这位顾客，请听我解释。
　　于新：我不听我不听我不听！
　　三八：……
　　☆、005 天机不可泄露
　　姜芜一脸的懵逼。
　　谁能来给她解释一下，眼前这是什么状况？
　　她的确是被鬼压床了，可问题是，这个鬼不是别人，是和她有过一面之缘的阎王！
　　难怪她不光只是觉得胸闷，还觉得胸痛，感情她老人家是把她当成了肉垫子，直接躺上来了！
　　有点欲哭无泪的看着那后脑勺还枕在自己某个未发育完全的部位的某位姑奶奶，她大脑死机了一下才咬牙道，“阎王奶奶，请问您老人家可以从我身上挪开了吗？”
　　阎王似乎是听见了她的声音，又似乎是没有，自顾自道，“这床板还是太硬，不过挺平。”
　　姜芜：“……”
　　她这是什么意思？！
　　优雅的起身，阎王大人似乎才发现了躺在床上眼睛瞪得老大的姜芜，面色不变，“好端端的，你跑我身下做什么？”
　　姜芜：“！”
　　她是主动跑到她身下的吗？！
　　还是阎王呢，眼怎么就这么瞎！
　　心中吐槽了千百遍，姜芜僵硬的起身，揉揉发酸的胳膊，“阎王奶奶，你到此处有何贵干啊？”
　　该不会是发现自己还记得前世的事情，亲自来喂她喝孟婆汤的吧？
　　真是这样的话，她该觉得荣幸吗？
　　“喂！你别抢我的活！”杀马特宠物冲了出来，警惕的盯着姜芜，一如当初孟婆那警惕的模样，“姑奶奶好不容易才找到了个活计！”
　　这年头，地府里所有的职位都是需要竞争上岗的，就连宠物也一样。
　　它容易么？！
　　姜芜一脸黑线。
　　“亲，摇一摇你那容量小得可怜的脑袋。”姜芜一手把它塞进了被子里，“听，那是大海的声音。”
　　它脑子里全是水吧？
　　她好端端的一个人不做，要去跟它抢着做宠物？
　　阎王大人眼眸平淡无波，静静的看着她的动作，直到她重新把目光放回到自己身上，这才道，“送你投胎的时候出了点问题。”
　　姜芜心一个咯噔，脸上的笑容更加灿烂，“阎王奶奶，你可不要吓我。”
　　“本来你该到另外一个地方的，但是……”阎王语气也很淡，“既然事已至此，我也不想再浪费法力让你再重新投胎一次。”
　　姜芜松了一口气。
　　“哼，你也别得意，这身体也只剩下十年的寿命。”杀马特宠物终于从被窝里爬了出来，动作麻利的攀上阎王大人的肩膀，“这意味着，我们很快就见面了。”
　　阳间的十年不过是弹指一间的事情。
　　等到了地底下，看它怎么报仇！
　　嘴角抽了抽，姜芜也算是明白了，直接坐了下来，一副洗耳恭听的模样，“你老人家找我到底有什么事情？”
　　对方总不会是特地跑来和她说这些废话的。
　　“阴阳家族向来人丁不旺，而且因为长期和鬼打交道，继承人的寿命都特别的短。到了你这一代，更是没来得及留下后代便殒命。”
　　姜芜嘴角抽了抽。
　　这话听着怎么这么别扭？
　　她也想找个人安定下来啊，问题是哪个男人能受得了自己的老婆大晚上的不睡觉跑去抓鬼？
　　“但是鬼差并不能随意到人间，很多事情还是需要阴阳师出面。”阎王不理会她那古怪的脸色，径直道，“这就意味着，之前你和地府签订的条约还是有效，你将会继续履行阴阳师的职责。作为回报，我可以根据你抓的鬼的数量适当的给你添加寿命。”
　　姜芜弱弱的举了个手，“我有个问题。”
　　阎王瞟了她一眼，示意她问。
　　“既然如此，那我为什么还要死？”
　　当初为什么不直接给她添加寿命，反倒是等她重生到这副身体之后才来和她说这些事情？
　　故意的吗？
　　上辈子多好啊，只用养活自己一个人，不用和所谓的父亲哥哥之类的打交道。这辈子家里忽然多出了几口人，她表示压力很大。
　　不知道是不是她的错觉，在问出这个问题的时候，仿佛看到了她无悲无喜的眸中有了一丝波动。然而等她想要看清楚的时候，对方已经移开了视线。
　　“天机不可泄露。”
　　看着身影渐渐消失的阎王，姜芜恨恨的抓了抓头发，刚想仰天长叹，却发现了一件极其悲伤的事情，“你为什么没走！”
　　杀马特宠物睨了她一眼，眼神有如某位爷，“本姑奶奶留下来监督你。”
　　姜芜呵呵，伸手在它那彩色斑斓的尾巴上狠狠的薅了一把。
　　监督她？
　　只怕是为了气死她吧！
　　休息了几天后，姜芜总算是有点适应了自己的身份，虽然依旧觉得有点不自在，却也没了当初的抵触。
　　“小梧，快来吃饭。”姜芜下楼的时候姜山正好从厨房里走出来，一见自己的宝贝女儿瞬间笑得像朵灿烂的花，“对了，今天家里要来客人。”
　　身为姜氏集团的董事长，姜山却很少出面打理公司，基本上都是放手给自己信任的心腹。多数时间里，他都是待在家陪姜芜说话。
　　对于那天神秘出现的灯笼和木剑，以及为什么她一清醒便能下床走动，甚至于话还说得那么利索，几人都很有共识的不去问。
　　吃的！
　　姜芜下意识的摸了摸肚子。
　　对于一个上辈子经常吃不饱饭的人来说，没有什么比吃的更具备吸引力的了。
　　慢吞吞的下了楼，她看了姜山一眼，似乎想说点什么，最终只是乖乖的坐到了饭桌前，等着开饭。
　　从清醒到现在，她都没有喊过人，对于姜山等人，她一律都只用你代替。
　　姜家人也不在意。
　　她沉睡了十几年，对她来说，他们与陌生人无异，她怕生也是正常的。
　　他们都很有耐心的等着她适应。
　　不一会儿，姜桐三兄弟走了进来，瞧见姜芜眼馋的盯着桌上的饭菜，都忍不住乐了，只觉得她可爱得不行。
　　姜桐走过去在她身边坐了下来，因为碍着长兄的架子，倒是没有把情绪表现得那么明显，只是素来紧绷的脸柔和了许多，眼中盛满了怜惜。
　　“再等等，一会儿就可以开饭了。”
　　姜树才不管这些，走过去摸摸她柔软的长发，道，“有什么好等的，饿谁都不能饿了小妹。”
　　跟着姜家管家走进来的人正好听见了这话，身子蓦地一僵，不敢置信的抬头！
　　☆、006 天然女神
　　感觉到了对方那瞬间犀利的视线，姜芜下意识的也望了过去。在看清楚来人的时候，微怔。
　　上辈子也好歹在娱乐圈混迹过，虽然只是个小跑龙套的，但眼前的人还是有点印象。当然，即便不是娱乐圈的人，关注娱乐新闻的人都能认出她来。
　　少女一袭米白色长裙，黑亮的长直发垂在身后，加上她身材本就高挑，顿时给人一种亭亭玉立、风姿绰约的感觉。
　　她微垂着眼，安静的跟在管家的身后走了过来。
　　越是走近，越让人觉得她淡雅出尘，温婉如玉。
　　她五官很是出众，尤其是那双眼睛，在长长的睫毛的衬托下显得无比的透亮，眼神透着一丝无辜和单纯。
　　娱乐圈里有名的清纯玉女，被誉为新一代四小花旦之一的姜霓裳。
　　她是孤儿出身，却凭着自强不息的精神考上了松山市著名大学的导播专业。大一的时候被人拍了一张素颜照放到网上，备受网民追捧，称她为“天然女神”。至此，她算是一只脚踏进了娱乐圈。
　　后来，她签约金牌娱乐，受公司重视，大把的资源砸在她身上，不过几年便成为了炙手可热的当红女星，集演员、模特和歌手等身份于一身。
　　姜芜想了想，这才反应过来。
　　金牌娱乐的大老板，可不就是这副身体的二哥姜树吗？
　　她身为公司的艺人却能出现在这里，而且瞧着她对这里一点都不陌生的样子，显然不是第一次来，这倒是有点意思了。
　　难道，她也是姜家的人？
　　正想着，姜霓裳已经惊讶的捂住了自己的嘴，眼神放到姜芜身上，隐隐有着激动，“小梧……你真的醒了？”
　　相比于她的激动和震惊，姜芜倒是平淡多了，面部表情几乎都没有变过。
　　换做是别人，也许就会觉得她这是在摆架子。但是姜家三兄弟都知道她不认识眼前的人，所以觉得她反应冷淡也是应该的。
　　“哦，霓裳来了？”端着热汤走出来的姜山看了她一眼，“坐吧。”
　　态度不冷不热。
　　见到姜山，姜霓裳不由得有些拘谨起来，见姜家三兄弟都没有搭理她的意思，只得悻悻的坐了下来，眼底有着一丝尴尬。
　　方才的自己就好像是个傻子。
　　姜山也坐了下来，看着姜芜饿得不行的模样，只觉得一颗心都要碎了，亲自夹了几道小菜放到她面前的碟子上，“小梧，多吃点。”
　　女儿多瘦啊，是得好好补补。
　　姜芜有点不好意思的吃了一点，姜家三兄弟又是争先恐后的对她献殷勤，恨不得把所有的菜都夹给她。
　　很快，她面前的碟子就堆积了一小座菜山。
　　有点黑线的看着几人，姜芜脸上的笑容都快僵硬了。
　　她根本吃不了这么多啊！
　　而姜霓裳看着几人只顾着姜芜，连一个眼神都不给自己，面色依旧不变，安安静静的吃着自己的饭菜，仿佛一点都不在意众人的忽略。
　　过后，姜芜摸着自己吃得鼓鼓的肚子，有点欲哭无泪。
　　姜山却还是觉得她吃得少了，又是亲自给她切了些许水果放到她面前，转头对着姜霓裳道，“小梧刚醒，很多事情都不懂，你别介意。”
　　姜霓裳哪里敢介意，温柔笑道，“姜叔叔，小梧就像是我的妹妹，我疼她还来不及呢，哪里会怪她。”
　　姜山这才满意的点头。
　　姜霓裳当然不是他的女儿，也不是姜家的亲戚，而是他资助的众多孤儿中的一个。
　　他和妻子一直致力于做慈善，姜霓裳就是在小梧出生不久前成为他们资助的对象的。当时因为她也姓姜，妻子便对她多了一点照顾。
　　小梧出生之后便陷入沉睡，妻子时常郁郁寡欢。为了让她开心点，也就时常接姜霓裳过来。渐渐的，她和家里人因此熟悉了，算是比一般人关系要好一点。
　　不过也仅此而已，他不会因为这个就把自己对女儿的爱都放在姜霓裳身上。
　　对他来说，他的小梧是这个世界上独一无二的存在，谁都不能取代她在自己心中的位置。
　　回了房间又下楼的姜树捏着个盒子有点不正经的坐到她身边，却没有立即把东西拿出来，而是对着她道，“小妹，你猜猜这里面是什么？”
　　回应他的，是姜芜的一记白眼。
　　姜树顿时又乐了，一点都没有因为她的这个动作而生气。
　　小妹的第一个白眼是给了他，他激动还来不及呢！
　　“这是我给你的奖励。”
　　姜树笑眯眯的打开盒子，拿出里面放着的一串红色玛瑙手链，直接给她戴上。
　　姜霓裳微微垂眸。
　　她一眼就看出了那正是前几天以千万价格成功拍卖的手链。原本还想着他会送给哪个女人，不想居然被他以这么轻描淡写的方式给了姜梧。
　　不过转念一想她便觉得正常了。
　　姜家人对姜梧到底有多疼爱，她从小就知道了。
　　姜梧就是姜家人的公主，他们真的是恨不得把这个世界上所有最好的东西都捧到她面前。
　　聊了一会儿，姜树看了下时间，想着晚上还有个宴会，不舍的看了看姜芜，站起来瞥了一眼姜霓裳。
　　两人齐齐走出了姜家。
　　上了车，姜霓裳眼角余光瞟了一眼闭眼假寐的姜树，微微出神。
　　谁人不知金牌娱乐的姜少就是一名风流倜傥的贵公子，流连于花丛，天生的调情高手，在外界面前永远是一副恣意潇洒的模样，男人都愿意和他打交道，而女人……几乎很少有不为他倾倒的。
　　他本身就相貌出众，即便是花名在外，也不能阻止女人们疯狂的爱上他。
　　谁都想做他的唯一。
　　可是，最多情者也是最无情的人。他喜欢你的时候能把你捧上天，不喜欢你的时候，也能一点都不留情的抽身走人。
　　在他身边多年，她以为自己见惯了他疼爱女人的模样，可就在方才，她却忽然发现自己错了。
　　只有见过他对姜梧时那宠溺得让人窒息的温柔，才能清楚的意识到，原来那些女人所见过的所谓的天堂根本只是冰上一角。原来他还可以这么宠着一个人，把她捧在手心里，只恨不得掏出自己的所有，包括自己的命。
　　那才是真正的让人沉溺其中的天堂。
　　☆、007 我不行了
　　此时此刻，姜家客厅里。
　　姜芜和姜山正大眼瞪小眼。
　　“小梧，我心脏不好，你把刚才的话再说一遍？”
　　姜山捂着自己的胸口，一脸“我不行了我不知道你在说什么我不听我不听我不听”的拒绝表情。
　　姜芜满头黑线，看着他那拙劣的演技，看着他那夸张的肢体动作，忽然很想念以前的日子。
　　做个孤儿也没有什么不好的，至少做任何事情都不需要跟人商量。
　　“我说，我想每天出去走走，感受一下这个世界的美好。”
　　姜芜知道在姜山心中，自己刚刚醒来，对外界的事物还一无所知，贸然出去只怕会有危险，但她注定不是那足不出户的名门千金的命。
　　按着那缺德的阎王所说的，自己这身体只有十年的寿命，要是在这过程中不趁早抓鬼续命的话，只怕没几年活头。
　　谁知道他要自己抓多少鬼呢？
　　姜山又是嗷呜一声，“小梧啊，感受世界的美好，不一定要出去啊！你看，我们家也有花园，还有很多房子……你想去哪儿爸爸带你去，好不好？”
　　他的女儿这么单纯乖巧，要是出去被人拐走了他要怎么办？要是她受伤了他又要怎么办？
　　不行，光是想想他都觉得世界要坍塌了。
　　姜芜嘴角抽了抽，双手合十，一双清澈的大眼睛盯着姜山，长长的睫毛扑闪扑闪，极其的无辜，“真的不可以吗？”
　　姜山顿时有种他是这个世界上最可恶的人的感觉。
　　女儿的眼神里透着对他这个伟岸的父亲的期待，透着对这个世界的期许，他怎么能那么残忍的拒绝，怎么能在她第一次拜托自己的时候就让她失望呢？
　　看到她失望的眼神，比杀了他还要让他难受。
　　姜山陷入了深深的纠结中。
　　正当两人之间的谈判陷入了僵持阶段的时候，杀马特宠物不知道从哪里冒了出来，动作麻利的爬上茶几，直接抓起水果就吃了起来。
　　这货是存心想要饿死它吗？
　　要是它还是虚体的时候自然是不需要吃东西的，可是现在它已经成为了一只有血有肉的动物，自然是要进食的。
　　姜山瞬间发现了它。
　　狐狸不是狐狸，松鼠不是松鼠，一只尾巴被染成了五彩的颜色，看起来又怪异又搞笑。
　　“小梧，这是……”
　　姜芜也是惊了一下。
　　好在她反应过人，上辈子见过的鬼比人都多，说鬼话的本事自然是无比的顺溜，想也不想的怜悯的望着专心啃着水果的宠物，语气沉重道，“这是一只小可怜。它是父母跨物种的产物，却因为这奇异的长相在动物界里饱受欺凌。你看它如此急切的样子，就知道它不曾吃过饱饭。还有它的尾巴……其实是被一群动物反复摁进了染料里，洗又洗不掉，就这样悲伤的成为了一只杀马特。”
　　“它不是特立独行，只是因为这悲惨的人生，只是因为这不公的命运成为了现在这副模样。某天，它因为躲避其他动物的追杀，误闯了我们家，又被我遇见，所以就把它抱了回来。”
　　“看到它，我就忍不住想到了自己，想到我的命运即将也如它这般，只能做一只乖乖听话的宠物，我……”
　　正在啃着水果的杀马特终于有了反应，呆呆的望着姜山，爪子里的水果应景的“啪”的掉到地上。它想嗷呜两声，但是觉得不太符合此时的情形，想了半天终于憋出了一声，“嘤。”
　　姜山僵硬着身子，看着自己的宝贝女儿一副快要哭出来的样子，吓得什么都不想了，赶紧应道，“小梧别哭，我什么都答应你！”
　　姜芜立即恢复了笑容，抱着杀马特站起来语速飞快道，“好！”
　　姜山：“……”
　　为什么他有种被自己的女儿骗了的感觉？
　　不，这是错觉。
　　这必须也只能是错觉！
　　回了房间，杀马特立即蹬了姜芜一腿，从她怀中蹬了出来，“你才是跨物种的产物！你才被人欺负！姑奶奶的尾巴是地府时尚圈的标志，不知道有多少鬼崇拜着姑奶奶！”
　　这个没眼光的土包子。
　　“呵呵，杀马特，我们……”
　　“你才杀马特，你全家都杀马特！姑奶奶有名字，姑奶奶叫姑奶奶！”
　　“去你奶奶的！”
　　“对，奶奶，不过，我是你姑奶奶！”
　　……
　　眼见着夜幕降临，姜芜直接一把把姑奶奶塞进了被窝里，顺手又捋了下它的尾巴，摸掉了一把毛。
　　等到姑奶奶从被窝里钻出来的时候，姜芜已经是准备妥当，吃饭的家伙别上身，眼见着就要从窗口爬出去。
　　姑奶奶自然又是一顿鄙视。
　　不过，鄙视归鄙视，它还是麻溜的爬上她的肩膀，紧紧的揪住了她的头发。
　　气得姜芜想把它丢下去。
　　反正是只鬼，怎么摔都不死。
　　艰难的从姜家爬了出来，走到路边后姜芜不顾形象的坐了下来，重重的喘了口气。
　　这身体还是太娇弱了，即便有修为在身也顶不住这么剧烈的消耗。
　　姑奶奶眼珠子滴溜溜的转着，一边学她捂着胸口，一边贱兮兮的加以娇喘配音，“啊，不行了，啊，我不行了……”
　　姜芜：“！”
　　忍住了要拍死它的冲动，姜芜又是站起来，招了好几辆车，也没有一辆愿意停下来。
　　没办法，她穿着挺正常的，就是背后背着一把桃木剑，还带着一只奇怪的动物，怎么看都觉得不太正常。
　　万一是撞鬼了怎么办？
　　姜芜手招得都抽筋了。
　　无奈之下，她只得自力更生，走了好长的一段时间，走得脚底都快被磨破的时候，才找到了她要找的地方。
　　龇牙咧嘴的拐进了一条幽深的小巷。
　　附近没有任何灯光，姜芜却走的很从容，仿佛已经来过无数次。
　　“这地方……我好像来过？”姑奶奶慢慢从姜芜肩膀上站了起来，若有所思的样子，“奇怪，怎么想不起来了。”
　　姜芜没在意。
　　巷子的尽头是个死胡同，普通人到了这里就该原路返回，但是她却依旧笔直的向前走。
　　那瞬间，空间似乎扭曲了一下。
　　她顺利的穿过了墙。
　　还没等她抬眼，门口挂着的鸟笼里，一只鹦鹉一见她就开始扑棱着翅膀喊了起来，“欠钱的来了，欠钱的来了！”
　　☆、008 进鬼村
　　那鹦鹉一直怪叫着，声音凄厉。
　　与此同时，原本敞开着的窗户嘭的一声全部关上，门也在瞬间落了锁，门把上一张暂停营业的小牌子随风飘荡。
　　姜芜眼角抽了抽，抽出一张黄符打在了还在上蹿下跳喊着“我还没进去我还没进去”的鹦鹉身上，成功让它闭上了聒噪的嘴。
　　姑奶奶又慢慢的坐了下来，瞪大了双眼，“你这简直就是蝗虫过境啊！”
　　她到底是做了什么，才让人家一听说她来了之后连生意都不打算要了。
　　“咳，那啥，我今天带钱来了。”姜芜轻咳两声，“我发誓，这绝对是真的。”
　　半晌。
　　吱呀一声门开出了条缝，有人正从缝里小心翼翼的往外看，双眼满是不信任，“你这话已经说了一百零八次了。”
　　话完，他这才发现了不对劲，上下打量了几遍，然后愤怒的开门，“你丫有钱去整容没钱还我？！”
　　少女看起来不过才十八岁，一身利落的休闲服，衬得身材凹凸有致。黑色长发垂直在身后，小巧的瓜子脸，弯弯柳眉下是长而卷的睫毛，眼眸不经意间眼波流转，顾盼神飞。
　　明明还稍显稚嫩，但她斜眼看过来，媚自眼生，一颦一笑尽显芳华妖娆。
　　再过几年，又是一只妖孽现人间。
　　可是……
　　说话的腔调，这无赖般的气质！
　　绝对不会错，这道气息就是姜芜那死抠门！但是好端端的，她怎么换了副面孔？身材好像也换了。
　　到底是动了多少刀，花了多少钱，才能削成现在这副样子啊？
　　正当他错愕又愤怒的时候，姜芜已经走到他面前，一张毛爷爷贴在了他脸上，“少说废话，我要的货呢？”
　　对方显然是没有想到从未在这里掏出过钱来的姜抠门出手会这么大方，又是怔了怔，这才喜滋滋的把钱收了起来，“你丫是不是终于想开了，攀上了个富二代？”
　　早跟她说了，女人的美貌就是世间最厉害的利器。只要她想要，自然会有人给她送上门来，如今她可算是想通了！
　　懒得理会他，姜芜动作麻利的在各处角落里挑挑拣拣，直接收了起来之后又是丢下一张毛爷爷，豪迈道，“不用找了！”
　　沈萧皮笑肉不笑的接了过来，凉凉补充一句，“你欠我的一共23333。3元，加上你这次拿走的，一共是……”
　　“打住！”头痛的抬手，姜芜一脸苦大仇深，“沈萧，你说咱俩认识也有好多年了吧？你这么丑我都看得顺眼了，你到现在都还没看出我穷得可怜？”
　　要不是这破地方只有他这一家店，她脑子抽了才会来找他。
　　“你不打声招呼就换了张脸，害得我又得重新适应你另外一种丑，你怎么就不可怜下我的眼睛？”
　　“你不是瞎了吗？”
　　沈萧：“……”
　　“你自己说的你眼瞎了才会认识我。”姜芜无辜的耸肩。
　　哗啦一声，她第一百零九次被对方丢出门。
　　看着重新关上的房门，看着上面“姜芜不得入内”的纸条，一点都不在意的整理好自己的衣服，甚至还恶劣的摇了下鸟笼，这才又穿墙而出，慢步走出了巷子。
　　现在还不到午夜，她还可以去办一件事情。
　　想着自己上辈子得到的信息，姜芜这次把桃木剑收好，顺利的打到了车，随便应付了出租车司机几句，报了一个地址。
　　出租车司机惊讶的从车内后视镜看了看姜芜，反应很大。
　　要知道，她现在要去的可是松山市有名的鬼村。
　　这大晚上的，一个女孩子，还抱着一只从未见过的宠物，要去一个鬼村……丰富的想象力，已经让出租车司机在脑海里脑补了好几部鬼片。
　　身子猛的一抖，方向盘差点都握不紧。
　　“小姑娘，那地方很邪门，大晚上的还真没人敢跑那里。”出租车司机现在只想着坐在自己车后座的是个人不是鬼，笑容尴尬，“你去那里做什么？”
　　姜芜一看就知道他在想什么，“那边有个剧组正在拍鬼片，我这是去试镜。”
　　闻言，出租车司机总算是松了口气，“这大晚上的试镜，会不会不太安全？你面试时间长吗？要不要我再等等你？”
　　那里几乎是打不到车。
　　姜芜意味深长的看了他一眼，“不用很久。”
　　出租车司机没看见她的眼神，又自顾自道，“我也经常跑这边，不过没敢跑鬼村。据说里面鬼特别多，也不知道是不是真的。你说鬼长什么样呢？像人一样？还是像怪物？又或者……”
　　“又或者，像你一样……”姜芜忽然凑到他旁边。
　　出租车司机猛的嚷嚷起来，也不顾自己正在开车，“鬼啊！鬼啊！有鬼啊！”
　　“叫什么！”姜芜狠狠扇了他一巴掌，“清醒了没有？”
　　“诶？”
　　司机摸摸自己的脸颊。
　　不痛？
　　“你自己睁开眼好好看看，这是什么地方！”姜芜没好气的打开车门下车，“你丫都快变成鬼古董了，还怕鬼！”
　　死了这么久都不知道自己已经变成鬼，这人的心真是比太平洋都要宽。
　　啊？
　　司机下意识的摸摸后脑，一脸懵逼。
　　什么玩意儿？
　　他自己就是鬼？！
　　“在这里等着我，不要乱动，等下我带你去投胎！”姜芜真是要被这只鬼给蠢哭了。
　　“不是，我是鬼，那你是什么？”司机赶紧跟着下车，看着周围到处在游荡的阿飘，那颗中年老男人的心又颤抖了，追了上去，小媳妇似的揪着她的衣角，“我怕。”
　　姜芜忍住了扇他巴掌的冲动。
　　这些都是他的同类，他有什么好怕的！要怕也该是她这个正常人害怕啊。
　　走进鬼村，姜芜又是循着声音拐了好几条小巷，这才看见了不远处一间破落的房子外围，一群人正在忙碌的做着什么事情。
　　她抬脚走了过去。
　　“哎！”司机着急了，“别去！”
　　那地方有光，可吓人了！
　　显然他已经是把她当成了自己鬼了。
　　姜芜面色不变，脚步沉稳的走向那群人，在一个捏着稿子正对一群人嘶声力竭的喊话的人身后停了下来。
　　“导演。”
　　☆、009 姑奶奶都变身了你就让干这个？
　　那导演正在喷着口水不停的喊话，冷不丁身后传来一道女声，吓了他一大跳，有点愤怒转身，“是谁找死！”
　　不知道他正气头上呢吗？这个时候开口，只能怪她撞枪口上了！
　　姜芜含笑站在原地。
　　“你是谁？”
　　他在娱乐圈待了这么多年，什么样的美女没有见过？或清纯或妖艳或性感，或是以气质让人印象深刻……但是，面前这名突然出现的少女，却依旧让他觉得惊艳。
　　不是因为她的外表，也与容貌无关，而是那仿佛从骨子里生出来的妖媚，让他不由得想起了多年以前娱乐圈一位天后级别的传奇人物。
　　真是奇怪。
　　“导演，我是姜芜，上次剧组联系我，说是这边缺一个跑龙套的。”
　　闻言，高宇总算是想起了怎么回事。
　　他们就是个小剧组，没大牌演员也没什么名气，最主要的是他们也没钱，所以也没有那么多讲究，“我知道了，你等会儿！”
　　剧组缺人手，他这个导演要身兼数职，根本忙不过来。
　　姜芜站到一旁，静静的等着。
　　鬼畏光，司机只能眼睁睁的看着姜芜站在远处，根本无法靠近。环顾四周还在不断走动的阿飘，他觉得自己的心又要开始跳了。
　　该不会是要诈尸吧？
　　这想法一出，司机又狠狠的扇了自己一大嘴子。
　　反正也不疼，随便扇。
　　他忧伤的四十五度斜角仰望夜空。
　　自己上辈子一定是个蠢货，不然怎么会以为自己还有诈尸的可能！
　　尸体都成了黄土或者灰烬了！
　　哀伤了几秒钟，他猫着腰，做贼似的走在黑暗里，艰难的躲过了灯光照亮的地方，好不容易走到了姜芜附近。
　　两人之间还有段距离，而他又不可能走过去。
　　司机又抽了自己一大巴掌。
　　他发现抽自己可以让变得聪明一些。
　　眼尖的瞥见脚下有颗小石子。
　　他试探性的碰了碰那石子，发现自己可以捡起来。他喜滋滋的捏在手中，然后全力朝着姜芜的后背砸了过去。要不是她侧身的快，可能会被砸出个轻伤。
　　司机一点都没有察觉到自己做了什么，见她回头，赶紧冲着她拼命的招手，然后小声得不能再小声道，“过来，你快过来！”
　　要不是周围还有人，姜芜一定大骂一声蠢货！
　　他就算是喊破了喉咙，其他人也听不见！
　　见没有人注意到自己，姜芜走了过去，还没问话呢，司机先嘤嘤嘤的哭了起来，好不委屈道，“这里好可怕啊，我们快点回去吧！”
　　姜芜：“……”
　　为什么她总是能遇见这样的奇葩？！
　　“回哪儿？”
　　司机一愣。
　　对啊！
　　他都死了，他要回哪儿去？
　　“回……回地府！”想了半天，他才想起她之前所说的话，“对，就是这样，回地府！”
　　忍住了想要拍死他的冲动，姜芜冲着不远处懒洋洋的趴在墙上的姑奶奶示意，“先帮我看着他，不要让他给我捣蛋。”
　　早知道自己就不揭破他是鬼的事实了。
　　等下还有要事要办，可不能让他给耽误了。
　　此时的谛听已经恢复了虚体的状态，头也不抬，语气里透着强烈的不满，“姑奶奶都变身了，你就让我干这个？！”
　　☆、010 化妆事件
　　姜芜觉得头越来越痛。
　　一个比一个奇葩，她能好好的活到现在，也真是一件不容易的事情。
　　正当她想要继续说点什么的时候，终于抽出空来的高宇转身，看见她站在不远处，神情有点怪异，只当她是被方才他们所拍摄的内容吓到了，也没有多想，“我们这边还缺个女鬼，没什么台词，也不需要什么演技，你本色出演就行。”
　　龙套什么的，根本不需要试镜。
　　姜芜很认真的点头。
　　“化妆师呢？”见她答应了，高宇总算是松了口气，对着一个黑漆漆的方向喊道，“还不快点带人下去化妆！”
　　很快一名年轻的女孩子跑了过来，看了姜芜一眼，眼底隐隐有着惊艳，不过转瞬即逝，低低道，“跟我来。”
　　两人到了一个临时搭建的棚子里，里面很是拥挤，又有着其他演员在场，差点连落脚的地方都没有。
　　姜芜走进来的时候，几名女演员下意识望了过来，在看清楚她的相貌的时候眼神一闪，不动声色的对着那化妆师道，“秋桃，这又是导演从哪里挖来的演员啊？”
　　好歹上辈子也经常跑龙套，姜芜哪里不清楚那些人是在警惕自己，当下摆出一副没见过世面的模样，拘谨的笑着，却不主动搭话。
　　“哎呀，我想起来了。”也没等秋桃回答，那位问话的女演员就夸张的捂住了自己的嘴，“听说剧组里还缺一个演女鬼的龙套，该不会就是她吧？”
　　闻言，其他人立即哄笑出声。
　　秋桃有点尴尬，却也不好替姜芜说话，只是示意她坐下来，开始准备给她上妆。
　　姜芜拍完这场戏就可以走人，她却是要经常和在场的几人打交道。要是她这个时候站出来做好人，只怕接下来的日子都不好过。
　　姜芜也不在意，顺从的坐了下来。
　　“秋桃，你先过来帮我化妆。”最先开口的那个女演员又说道，“整个剧组的人都在等着我呢，我可不敢耽搁，不然别人又要说我耍大牌了。”
　　她可是女主角，自然应该优先享用剧组里的资源，别人也应当事事以她为先。
　　秋桃咬唇，很是为难的看着她，“玉盈姐……”
　　玉盈不屑的哼了一声，脸色冷了下来，“要是等下导演骂起来，你替我去担着吗？！”
　　“就是啊秋桃，人家可是女主角。”原本还和玉盈联合起来奚落姜芜的其余几人纷纷放下了自己手中的化妆工具，阴阳怪气道，“你还在这里磨蹭，小心人家到导演那里去告状！”
　　她们就是十八线开外的小演员，争抢起资源来比谁都要狠。这次选角她们输给了玉盈，心里当然不会舒坦。言语上酸几句是常事，背地里使的阴招有多少她们心中也都清楚。
　　“没事的，我自己化吧。”姜芜看着秋桃那左右为难的模样，不想多生事端，自己拿起了眉笔，“你去忙吧。”
　　没有想到这个时候给自己解围的人会是姜芜，秋桃心中多了一点感激，却不好多说什么，只得低声道了声谢谢，然后朝着玉盈走了过去。
　　像玉盈这种没名气的演员，别说是自己带来的化妆师了，就连助理都没有。按理说来，身为化妆师的秋桃应该是很吃香的才对。然而，她们不但不刻意去讨好她，反倒对她大呼小叫，一点都不把她放在眼里。
　　这其中固然有秋桃性子怯懦不敢和人起争执的缘故，不过……
　　姜芜不着痕迹的收回自己的目光，开始利索的给自己化妆。
　　不一会儿，众人的目光又不自觉的放到了姜芜身上，眼中齐刷刷闪过一丝惊讶。
　　因为经费有限，剧组所提供的化妆品质量不怎么好，她们化过一次之后效果很是不理想，只得带着自己的化妆工具上阵。可是姜芜的手却好像是能化腐朽为神奇一般，经过她手的劣质化妆品化出来的效果却一点都不比她们差，甚至于比她们还要好！
　　又过了一会儿，姜芜似乎察觉到自己成为了众人瞩目的焦点，侧过身，犹豫了一下，“呃，需要我帮忙吗？”
　　众人都眼馋她的技术，却拉不下那个面子。眼下她主动开口，矫情了两下应了下来。
　　仿佛之前的不愉快都没有发生过，姜芜走到最靠近自己的一名女演员面前，先是询问了她所扮演的角色，略微想了想，然后根据她五官的特点，迅速的给她化了一个妆。
　　“好了？”
　　见她停下了动作，女演员似乎还有点不敢相信。见到她点头，有点不确定的接过镜子一看，眼都直了！
　　这真的是她吗？！
　　镜中的人，妆容自然，看起来很是清爽，没有任何油腻的感觉。最重要的是，她巧妙的遮住了自己脸上的瑕疵，又突出了自己最为得意的眼睛，看起来炯炯有神，一眼就抓住了人们的视线。
　　因为她是干性皮肤，即便是最好的粉底，打在她脸上也依旧会有细微的颗粒感。可是却不知道姜芜有什么样的魔法，不仅没有起颗粒，还让人有种她的肌肤就是如此之好的错觉。
　　正当她怔愣的时候，姜芜又起身，迅速给几人化好了妆。那些人的反应都和第一个人一样，盯着镜中的自己看了许久。
　　玉盈本来有点不屑，可是随着惊呼声越来越多，她的视线也不自觉的就往那边看。在看到几人的妆容的时候，眼神微闪。
　　姜芜走了过来，似乎还有点迟疑，玉盈瞬间收回自己的视线，假装什么都不在意。
　　秋桃早先就注意到了姜芜那边的动静，又得了玉盈的暗示，只得无奈的站起来，主动对着姜芜道，“我想起来男演员那边还有几个需要化妆的，但是时间又赶不及……玉盈姐这边就拜托你了。”
　　她说这话的时候还有点不好意思，毕竟方才姜芜被人嘲笑的时候她没有站出来替她解围，如今却又要厚着脸皮让她帮忙。
　　姜芜一点都不记仇。
　　麻利的给玉盈化好了妆，在这期间还赞了她一句。
　　玉盈以为姜芜是想讨好自己，嗤了一声，不过碍于她正在帮自己化妆，没有说出很难听的话。
　　等到所有的女演员走出了化妆棚的时候，秋桃又走了进来，见到姜芜还在，尴尬的道谢，“你真是个好人，帮了我好大的忙。”
　　就连玉盈姐给她难堪，她都没有计较。
　　姜芜面上谦虚的应了，心中却在冷笑。
　　科科，好戏在后头呢！
　　☆、011 友谊的小船说翻就翻
　　很快就到姜芜出场。
　　她所扮演的女鬼没有什么重要性，唯一起到的作用就是吓唬女主，让男主有机会英雄救美，从而促进男女主之间的感情。
　　真真切切的炮灰龙套。
　　高宇有点不放心的叮嘱身为女主角的玉盈，不在乎就是让她放轻松之类的。
　　目光放到姜芜上，他话只有一句“尽量一次过。”
　　她是个龙套，自然还不值得导演去关注。能换来这么一句，已经算是难得。
　　“好了，各部门就位！”高宇坐到摄像机前，“三，二，一，Acion！”
　　玉盈跌跌撞撞的在寂静无人的巷道里走着，神色慌张。
　　她的心已经提到了嗓子眼，呼吸急促得要抽起来，却不敢发出任何声音。
　　她在害怕。
　　这条路她走过无数次，本应该无比熟悉才对，然而她却震惊的发现，无论自己怎么走都走不出这条幽深的巷子！
　　白茫茫的雾渐渐从远方涌了过来，伴随着一阵阴凉的风。
　　她揪住自己的胸口，瞪大双眼！
　　“嘭！”
　　不知道哪里来的一声巨响，玉盈娇躯一颤，猛的盯向自己直觉所在的方向！
　　那里，一袭大红色连衣裙，长长的头发遮住了脸的女鬼在雾气的遮掩下若隐若现。
　　“啊――”
　　她惊吓过度，直接不受控制的尖叫出声！
　　这还没有完，在她不停奔走的过程里，女鬼一直都和她保持着不远不近的距离，哀怨的情绪弥漫开来，她整个人都快崩溃了！
　　玉盈的表情和动作都还算到位，高宇悬着的心总算是稍微放下。
　　毕竟时间有限，要是今晚拍不出理想的画面，就只能等第二天晚上，这样一来又是一笔大支出。
　　因为拉不到大的投资，现在剧组里每花的一分钱都要精打细算。
　　高宇只分神了几秒钟，又专心致志的盯着摄像机拍摄出来的画面。
　　姜芜看着不远处的玉盈，听着她略微有点浮夸的尖叫声，无声的笑了笑，手在雾气的掩饰下，偷偷做了个手势。
　　在众人都未察觉的时候，雾气又浓了一些。
　　姜芜身影一闪，下一刻出现在玉盈身后，纤手轻轻搭在她肩膀上，轻声道，“玉盈！”
　　就在她出声的瞬间，不知道从哪儿冒出了数十位同样身穿大红裙子的女鬼。她们都被头发遮住了容貌，长而尖锐的红色指甲泛着冰冷的光……
　　她们不约而同的朝着玉盈飘了过来，嘴里喊着她的名字！
　　原本心中还为自己演技感到得意的玉盈瞬间懵了！。
　　这和剧本写的不一样！
　　而且最关键的是，鬼片里的女主不叫玉盈！
　　她们……她们是来找她的？
　　想到自己此时就是身处松山市有名的鬼村，想到有关于这个村子里的各种传闻……
　　玉盈发了疯似的狂奔！
　　她张口疯狂的呐喊，想要告诉剧组的人自己的不对劲，想要告诉他们真的有鬼！
　　然而，剧组所有的人都只听得见她的尖叫，却不知道她在说着什么。
　　姜芜微不可闻的嗤笑一声，旋即跟在了她身后，不紧不慢道，“玉盈，来跟我玩儿啊！”
　　玉盈死命的捂住耳朵，脸色白得吓人，牙齿上下打颤，心理承受能力快要到极限！
　　她低着头，根本不敢看自己周围的情况！
　　她心中只有一个念头。
　　跑！
　　“喀啦……”
　　诡异的巷道里又传出了一个让人无法忽视的声音。
　　玉盈狠狠的跌在地上。
　　一声让人毛骨悚然的轻笑，一位女鬼飘然而至，在她呆呆的注视下，缓缓掀起了自己的头发，露出一张没有五官的脸……
　　“啊――”
　　这叫声撕心裂肺，让围观的人的心忍不住跟着揪起来。
　　“卡！”
　　高宇激动的站起来，看着还伏在地上的玉盈，觉得这出戏是她目前演艺生涯中最出色的一次表演！
　　完全看不出任何表演痕迹的表情与反应，紧紧抓住了观众的视线，让人不自主的把自己带入进去，从而感同身受般的紧张，害怕，震惊……
　　这就是鬼片的最高境界啊！
　　不过……
　　高宇复杂的视线落到姜芜身上。
　　别人或许看不出来，他却是清楚的知道，玉盈能有如此表现，完全是因为她的引导。
　　因为是龙套，所以他并没有提出过多的要求，而是让她自由发挥。不想，她表现得如此之好！
　　先是出场的隐约感，吊足了观众的胃口。在他们本能以为她会挂着浓厚鲜艳的妆的时候，她反倒是以头发遮住了脸，选择以这样的方式加深人们的印象！
　　随后，她更是一步步的占据主动位置，总是出其不意的给人惊喜，以微小的细节引导了玉盈的情绪，从而让她入了戏，做出了最真实的本能反应！
　　要知道，她只是个龙套，却在与主角的对手戏中完全掌握了主动，让剧情顺着她事先设定好的情节发展！
　　最重要的是，她丝毫没有抢夺主角的光环，却也没有因为不是主角而变得黯淡无光！
　　这样的本事，即便放到一线演员身上，也没有几个人能做的出来。
　　假以时日，她一定会成为这个圈子里传奇一般的存在！
　　“导演，如果没有什么问题，我就先走了。”
　　换了衣服又简单卸了妆，姜芜走到高宇面前，脸上带着明显的笑意。
　　刚从剧组那里拿到了今天的报酬，她心情自然是愉悦的。
　　虽然少了点，但好歹是她自己努力挣来的。
　　高宇回过神，赶紧问她手机号。知道她没有手机，他略微有点失望。想了想，随手撕了一张纸写了自己的手机号，“说不定以后我们还有合作的机会。”
　　姜芜接了过来。
　　“高导，玉盈那边……”秋桃气喘吁吁的跑过来，有点为难道，“你过去看看吧。”
　　高宇下意识皱眉，也顾不上姜芜了，大步走向化妆棚。
　　和秋桃说了两句话，姜芜这才转身顺着来时的路走了出去。
　　不一会儿，姑奶奶翘着二郎腿坐在司机肩膀上，追了上来。
　　“啧，瞧见没有？”姑奶奶眼神睥睨，一脸的你真是没见过世面表情，对着司机语重心长道，“女人这种生物啊……哼，友谊的小船说翻就翻！”
    这话说的司机想翻个白眼，说的好像她不是女人似的。对了，说起来她还真不是女人，只能说是母的！嘿嘿~
　　☆、012 这妹子，我罩的！
　　司机有点糊涂。
　　姜芜和那个叫玉盈的女人看起来也没什么关系啊，哪里来的友谊小船？
　　姑奶奶一眼就知道他在想什么，只恨不得一巴掌呼得他魂飞魄散。
　　就他这智商还想去投胎？哼，只怕世界上又要多个傻子。
　　不过……
　　姑奶奶的目光放在姜芜身上。
　　这丫向来无利不起早。
　　虽然进这个剧组有钱赚，但是她肯定还有其他的目的。方才它都有注意她的动作，却根本没看出来她到底要做什么。
　　姜芜可不会去想自己身后这两只在想什么，拐进一条幽深的小巷后停下脚步，直接掏出一张黄符开了鬼门，变戏法似的拿出一个灯笼，点上了引魂烛，对着司机懒洋洋道，“走吧。”
　　司机一惊一乍的跟在她身后。
　　从当初的以为她是鬼，到后来发现她是人，再到发现她不是个简单的人，司机表示还是很难接受。
　　路的尽头，依旧站着面无表情的三八。
　　姜芜也依旧如往常那般兴奋的走了过去，然后亲切的喊了一句，“三八～”
　　三八立即猛的向后蹦！
　　和她打交道这么久，他怎么会不了解她！
　　这丫太记仇！
　　看着自己那贴空了的黄符，姜芜呵呵的笑了，若无其事的收起来，在对方疑惑又警惕的眼神下把司机推了过去，“把这货带走吧。”
　　说完，她也没了其他的动作，径直转身走了出去。
　　姑奶奶没有跟上，依旧坐在司机的肩膀上，摸着下巴望着三八，慢吞吞道，“你有没有觉得她有点不对劲？”
　　三八猛点头。
　　何止是不对劲，根本就是不正常！
　　“这不符合她的作风啊！”
　　姑奶奶还在思考着，三八却是猛的后退！
　　虚空中，原本应该已经消失了的姜芜凭空出现，一张黄符正正打在三八的后背，让他浑身一颤，立即动弹不得。
　　姜芜拍着双手，满意的捏了捏三八的脸颊，“科科，反应挺快，不过还是没本小姐快。”
　　姑奶奶一见她那笑容就忍不住竖起一身汗毛。
　　给了三八一个自求多福的眼神，谛听淡定从容的带着懵懂的司机与两人擦肩而过。
　　欺负完三八，姜芜这才心满意足的走出地府，看着快要亮了的天，心咯噔了一下。
　　要是她再不回去，家里那四个人就要发现她偷溜出来的事情了！
　　也顾不上其他，她径直抓了姑奶奶丢到自己肩膀上，一路狂奔朝着出口跑去！然而半路她又猛的停下脚步，狠狠的咒骂了一句！
　　该死的，她忘记了一件很严重的事情！
　　来的时候她可是坐着司机的鬼车来的，现在司机已经到了地府准备投胎。那么问题来了――
　　她要怎么回去？
　　两腿跑回去？
　　她会死！
　　果真是跟那司机待久了，白痴这种病都传染到了她身上。
　　恨不得抽自己个大嘴巴的姜芜欲哭无泪。
　　正当她想着能不能走一段路然后蹭别人的车的时候，忽然听到一阵让人恶心的笑声，以及惊慌失措的警告声。
　　她步子又是一顿，旋即慢慢踱了过去。
　　不知道打哪里来的几个混混手里拿着木棍，把一个女孩子团团围住，其中为首的一人正奸笑着不断用言语去调戏她。
　　这里是有名的鬼村，除了来取景的剧组之外，几乎没有闲得发慌的人到这个地方。而且，附近村庄的村民在前几年都搬迁完了，根本不存在误入的情况。
　　这几人为什么会出现在这里？
　　姜芜不动声色的靠近。
　　“哼，这里可是我们的地盘，你们剧组来这里拍摄还没交保护费呢，不如你先垫上？”那个猥琐的男人还在继续说着，根本不顾那女孩子一张苍白的脸，“要不是其他人不好下手，你以为我们会看上你这种货色？”
　　而且，他们接下来所要做的毕竟不是什么光彩的事情，没有绝对的把握的话，他们不会选择对女演员下手，毕竟女演员身边都有助理之类的人跟着。
　　万一闹的动静太大，自己这边也不太好处理。
　　但是，如果对象是剧组里其他的女工作人员，他们就没有那么多顾虑了。
　　“把我们都伺候高兴了，说不定我们还会罩着你呢！”男人话语一变，不怀好意的靠近那女子，“你们剧组的人还要在这鬼地方待上几天吧？”
　　“你……你们想要做什么？”
　　女子已经缩到了墙角，根本没办法继续后退。
　　“这可是鬼村，谁知道会发生点什么事情呢？说不定啊，你们剧组已经被某些脏东西盯上了！”
　　这话说出来，女子仿佛在这瞬间感受到了暴涨的阴气，身体不受控制的抖了起来！
　　听到这里，姜芜还有什么不明白的。
　　无声的笑了笑，她背着双手悄无声息的走了过去，“在鬼村说这样的话，不怕到时候被盯上的人，是你们自己吗？！”
　　那群混混顿时大惊！
　　他们一直都有注意周遭的动静，就怕剧组的其他人发现不对劲赶过来看看。可是就在她出声之前，他们根本没有发觉有谁在靠近！
　　再者，他们这么多人，这人一点都不怕？！
　　正当他们想着来的是人是鬼的时候，姜芜从白雾中走了出来。
　　一群混混顿时眼前一亮！
　　经常会有剧组来这里取景，漂亮的女演员多的是，他们自认见识不会太低。可是面前的这一个，依旧让他们惊叹！
　　身材凹凸有致，五官精致，尤其是那双仿佛会说话的眼睛，似笑非笑，让人一瞬间就被吸引了过去。
　　真真美艳得不可方物！
　　而更让人心血澎湃的是，明明如此邪魅妖娆，偏偏眉眼间还略带青涩……妩媚与清纯交织的视觉冲击下，他们差点忍不住的呐喊起来！
　　真是走运啊！
　　“啧，这可是你自己送上门来的，待会儿可不要怪哥哥们！”
　　姜芜并不理会他们那淫秽的目光，径直朝着墙角走了过去，在女子复杂的视线下朝她伸出手，“秋桃，没事吧？”
　　秋桃咬唇点头，旋即又有点担忧的望着她。
　　这伙人可不是什么善茬，姜芜如此美貌，只怕等下……
　　正当她胡思乱想的时候，那混混之首又是出了声，“你想干什么？救美么？！”
　　哈哈，她还是想着自己要怎么抽身吧！
　　闻言，姜芜侧首，略微挑眉，眼神睥睨，“这妹子，我罩的！”
　　☆、013 想嫁！分分钟的！
　　这妹子，我罩的！
　　如此霸气的话语，如此男友力MAX的举动，成功让那些混混愣住了。
　　这个女人……是在撩妹？
　　意识到这点的混混们激动了，眼神也变得愈加的古怪。
　　卧槽！
　　他们都还没有撩上呢，她丫就抢先了！这也就算了，关键是她是个女的啊！
　　一个女的撩妹技能却是满点，这算什么事？
　　秋桃呆呆的望着姜芜，只觉得那瞬间，自己的心跳都加快了不少……
　　想嫁！
　　分分钟的！
　　“好大的口气！”许久，混混们才找回了自己的声音，咬牙道，“那就看你有没有这个本事了！”
　　他们已经在这里花费了太长的时间，眼下天都快亮了，要是再不动手，接下来的事情可就不好办了。而且，万一天亮了有人出来，自己也不好处理。
　　想到这里，为首的混混冷哼一声，示意众人一起上。
　　他可不会因为对方是两个女人就放松警惕！
　　秋桃躲在姜芜身后，又开始紧张起来，双手下意识搂住姜芜的腰，哆嗦的问道，“现在我们该怎么办？”
　　剧组离这里并不近，她们放声大喊也不一定听得见。而且，对方根本不会给她们这个机会。
　　姜芜拍拍她的手，示意她放开自己，“有我在呢。”
　　秋桃莫名安心了不少。
　　“上！”
　　眼见姜芜都这种时刻了还不忘安慰美人，混混们怒了！此时他们已经忘记了所谓的怜香惜玉，只知道自己被一个女人比了下去！
　　不能忍！
　　姜芜冷眼看着那群混混操着木棍冲了过来，在秋桃的惊呼声中，她狠狠一踹，把最前面的一个混混踹得后退了好几步。
　　一个转身，一掌砍在了混混的胳膊上。对方哎哟一声，手顿时用不上力气，手里的棍子也掉了下来。
　　姜芜抬脚接住了棍子。
　　她每个动作都很干净利落，要不是场合不对，混混们简直都要为她喝彩了！
　　武器在手，姜芜更加轻松随意了。
　　不过一会儿，一群混混便躺在地上不断呻吟，没有了反抗的力气。随手丢掉木棍，姜芜回身看着目瞪口呆的秋桃，扬眉，“你要回剧组还是？”
　　“我……”秋桃咬咬唇，“我要回市里办点事情。”
　　姜芜点头，也没多问，“那就走吧。”
　　秋桃下意识哦了一声，赶紧跟了上去。走了一会儿，她才有点犹豫的问道，“我们不报警吗？”
　　自己出来的时候是带了手机，不过已经被那些混混砸烂了。
　　那些混混真是太可恶了，要是没有遇到她，自己可能都……如果这次就这么放过他们，下次出来还是有可能遇到。
　　想想都觉得可怕。
　　“我没有手机。”
　　秋桃这才想起来，当初自己把号码给她的时候她已经说过了，“不好意思啊，我忘记了。”
　　“对了，你不是早就走了吗？”顿了顿，秋桃又想起了一件事情，有点疑惑道，“怎么你现在还……”
　　姜芜面不改色，“我迷路了。”
　　“噗……”
　　秋桃一时没有忍住，笑出了声。
　　“这地形太复杂了，我绕了半天。”姜芜故作轻松的耸肩，“不过我倒是挺庆幸我迷了路，不然我也不会正巧遇到你。”
　　一愣之下，秋桃那苍白的脸渐渐晕上了点点红云。
　　“那个……我送你回去吧！”
　　有点不自在的移开视线，秋桃看着停在路口的车子，松了口气，赶紧掏出了车钥匙。
　　鬼村道路狭小，车子根本就开不进去。他们剧组所有的仪器、道具等，都是他们人力搬进去的。好在这里没有什么人走动，车子放在这里还算安全。
　　不过……
　　想到那群混混，秋桃难免有点担忧。
　　到了市区，姜芜在一个十字路口下了车，冲着秋桃挥挥手，这才转身拐过另外一个路口，坐着出租车回了姜家。
　　姜芜刚艰难的翻身进自己的房间，门口便传来了一阵敲门声，“小梧，起床了吗？”
　　姜山一贯起的早，又有晨跑的习惯，此时刚跑步回来，喊姜芜起来吃早餐。
　　姜芜语气含糊的应了一声。
　　洗漱过后，姜芜下了楼，姜山和姜桐等人都已经起了，正坐在饭桌前等着她。
　　姜家没什么饭桌规矩，又加上姜桐等三兄弟平时都是各忙各的，能有时间说事情的也只有在吃饭的时候。姜山吃了几口饭，瞅着正安静喝粥的姜芜，眼珠子转了几圈，“小梧说她以后每天都要出去走走。”
　　走走？
　　如果只是在姜家附近，老头子肯定不会提出来。
　　这个消息如炸弹一般让得三兄弟齐刷刷的放下碗筷。
　　不出意外的，三人都是反对的声音。
　　小妹刚清醒不久，外面的世界又如此险恶。万一她被人伤了骗了，难过了，他们得多心疼啊！
　　不行，绝对不行。
　　姜芜喝完最后一口粥，还没伸手呢，姜树就一边念叨着一边把纸巾递给她，“小妹，你要去哪里？你又要抛下二哥了吗？”
　　为什么自己的妹妹一点都不粘人呢？
　　啊。
　　要是小妹小一点就好了，这样她就会粘着自己，天天跟在自己身后哥哥长哥哥短的喊着，羡慕死自己那群损友！
　　姜芜嘴角轻微抽了抽。
　　摔！
　　什么叫做又啊喂！
　　“嘤嘤嘤……”调整了自己的情绪，姜芜十分可怜的抬头，“真的不可以吗？”
　　姜树立即产生了沉重的负罪感，什么都不想了，“可以可以！”
　　小妹说的都是对的，小妹要的都必须给！
　　姜山：“……”
　　不去指望自己的二儿子，他又把目光放到了一向沉稳内敛的姜桐身上。
　　老大比自己都要靠谱。
　　姜芜立即可怜兮兮的望向姜桐。
　　不出意料的，又一个妥协了。
　　接下来的姜叶更加不用说，甚至于，他还温柔的摸摸姜芜的脑袋，宠溺问道，“小妹要去哪儿？三哥带你去。”
　　姜山：“……”
　　☆、014 一家都是单身狗
　　姜山本来还想指望着自己的三个儿子能够阻止自己的宝贝女儿，谁知道他们比自己还没用，这么快就缴械投降了。
　　唉，亲情的火苗说灭就灭。
　　“小梧，你想好出去要做什么了吗？”眼见阻止不成，姜山也是认了，“要不要到咱家的公司看看？”
　　他始终还是不放心。
　　姜树轻哼一声，“小妹当然是要去我那儿了！”
　　“去去去，你那乱七八糟的娱乐公司不符合小梧。”姜山赶紧反对，“小梧最喜欢我，当然是同意我的建议。”
　　“什么叫做最喜欢你？”姜树白了姜山一眼，一点都不把他当回事，“臭老头，你还能要点脸不？”
　　姜山有理有据，“因为我是这个世界上最伟大的父亲，所以小梧最喜欢我！”
　　最伟大的父亲？
　　这回不只是姜树，连没做声的姜桐和姜叶都听不下去了，“大白天的，好好说话别做梦！”
　　这老头子就没有靠谱的时候。
　　一大把年纪了，整天就做这些梦，真担心他会传染给家里人。
　　好在姜山不知道自己这三个儿子在想什么，不然只怕姜家又要发生一次惨案了。
　　“哼！都说父爱如山。”姜山已经习惯了三人对他的嫌弃，一点也不在意，“你们看，我都成了父爱的代表，肯定是因为我太伟大！”
　　姜家三兄弟：“……”
　　姜芜：“……”
　　忽然觉得有点冷。
　　几人吃完了饭，姜桐和姜叶先去上班，姜树自己做老板，懒散惯了，基本上就没有准时出现在公司的时候。瞧着姜芜坐在沙发上喝着牛奶，眼底隐隐有着笑意。
　　怎么看都觉得自家小妹乖巧得不行。
　　“小妹，这是二哥给你买的手机。”姜树变戏法似的掏出一款定制的粉红色智能机，“你喜欢吗？”
　　姜芜顿时眼前一亮。
　　不过想到自己无缘无故的接受人家的礼物似乎不太好，她犹豫了一下站起来蹬蹬蹬上楼然后又跑下来，一脸肉痛的把自己的存款递到他面前。
　　定制的手机是不是很昂贵她不清楚，不过眼下她只能拿出这么多钱。
　　剩下的以后再还吧。
　　姜树顿时不乐意了。
　　自己给小妹买东西是应该的，只要能博得她开心，多少钱都值得。如今她却要给自己钱，岂不是要跟自己生分了？
　　他们是一家人啊！
　　把手机塞到她手里，一向没个正形的姜树难得的严肃道，“小妹，以后不许这样伤二哥的心了！二哥买东西给你是天经地义的事情。你放心，二哥有钱，二哥可以养你。”
　　唉，他家小妹就是太懂事太贴心了，惹得他好心疼。换做是别人家的，说不定连句谢谢都没有！
　　姜芜还是执意把钱塞给了姜树。
　　对她来说，重生在姜家，就好像是自己这个外人占据了姜梧的身体。不管如何，自己始终不是他们的亲妹妹，做不到心安理得的受着他们的东西。
　　她已经习惯了一个人生活。
　　如今的她只想快点出去挣钱，然后把这段时间欠下的还清，从此两不相欠。
　　“诶？”从楼上拿了部手机下楼的姜山看着两人面前的粉红色手机，笑道，“还算你小子有点良心，知道要给自己的妹妹买东西。”
　　姜树哼哼。
　　“最近不是流行什么微信吗？”为了和自己的女儿能有共同语言，姜山一向贯彻着与时俱进的原则，“我们也来建个家族微信群！”
　　“我说老头子，你就别瞎折腾了！”姜树简直是要跪下了，“没事就在家好好养老，闲得发慌了就去公司做事。”
　　还折腾什么微信群！
　　能不能像别人家的老头一样靠谱点？
　　他现在无比的庆幸。
　　自己能正常的成长到如今的模样，简直可以堪称奇迹啊！
　　“没大没小！”姜山丝毫不理会姜树，自己拿着手机鼓捣起来，又对着姜芜道，“小梧，我让秘书也给你注册了一个，回头我把帐号和密码告诉你。”
　　姜芜：“……噢。”
　　任性起来的姜山也是无人可以阻止的。
　　姜树揉眉。
　　他已经可以预见未来那悲惨的日子了。
　　这么一打岔，姜树也忘记了和姜芜说钱的事情，接了个电话后站起来，“我有点事情，出去一趟。”
　　姜山抬眼，“你什么时候才能正经的和女孩子交往？你说你怎么一点都不像我呢？你是不知道，当年我和你妈一见钟情，还记得那时，你妈穿着……”
　　姜芜立即竖起了耳朵。
　　这还是第一次听到他们提及姜家的女主人。
　　姜树没好气的打断他的话，“我都是很正经的和每个女孩子交往。”
　　“要真是这样，你到现在怎么都还不带一个女朋友回来？话说到这里，我就不得不说你们三兄弟几句了。都多大的人了，到现在都还是……”
　　“停！”
　　“……单身狗。”
　　姜山话语不停，还是把最后三个字说了出来。
　　“老头子，你以后少上点网！”姜树气结。
　　顿了顿，姜树又道，“别说我们，你自己现在也是一条单身狗！”
　　不出所料的，他被气呼呼的姜山赶出了大门。
　　姜芜趁机也偷偷摸摸的出了门。
　　等到姜树开着车消失得没影了，她才慢悠悠的走到路口，招了辆出租车。
　　她想过了，上辈子除了抓鬼，也就混过娱乐圈。要想快点找到工作挣钱，还是得干回老本行。而想要进娱乐圈，她得去找个熟人。
　　啧啧，真是很期待见到那厮啊！
　　☆、015 多一点真诚，少一点套路
　　姜芜在大学城下了车。
　　这附近有很多所大学，尤其是艺术类院校众多，意味着会有很多优质的美女和帅哥。又加上现今娱乐圈里几名当红影星和歌手都是从这里走出来，因此大学城成了有名的“明星摇篮”，不少职业星探或者小剧组的副导演都会来这里蹲点，挖掘有潜力的人才。
　　当然，如今网络发展非常迅速，加上各种选秀节目层出不穷，人们想要走红变得容易了许多。如姜霓裳，一张素颜照就让她一只脚踏进了娱乐圈，现在更是成为了家喻户晓的明星。
　　只不过，但凡有着走红、出名等的机会，那些想入娱乐圈的人都不会放过。
　　姜芜张望了两下，在看到某个熟悉的身影的时候嘴角微微上扬。
　　“小姐，我看你气质不错，有没有兴趣拍部电影啊？”
　　“嘿嘿，美女，我觉得你身材不错，不如跟我去做模特？我保证你能火！”
　　“哎哟，这位小妹妹，你皮肤这么细腻，长相这么甜美……哎别走啊！”
　　……
　　秦盛抹了抹脸上的汗水，无视掉同行那嘲弄的眼神，不屑的冷哼，“不选我，是你们的损失！”
　　气呼呼的转身，他刚想继续寻找下一个目标，却突然僵住了身子，脸上的表情瞬间凝固！
　　挤出一个真诚而无害的笑容，秦盛上前两步在一位少女面前停下脚步，搓搓手，“同学，你有没有兴趣往娱乐圈发展啊？”
　　“有啊。”
　　“这是我名片！”秦盛见她态度良好，一点都不像方才那几人，激动得拍了拍自己的大腿，“我要签你做我们公司的艺人，捧红你，让你有接不完的剧本，拍不完的广告！”
　　“哦。”
　　……哦？
　　就一个哦字？
　　被对方的反应刺激到了，秦盛以为对方是不信任自己，又继续道，“我们公司虽然规模还比较小，但是你放心，该有的资源一定会有！而且也正是因为公司小，旗下艺人不多，竞争力才不大。你说，是不是这个道理？”
　　“嗯。”
　　秦盛：“……”
　　“同学，你老实告诉我，你是不是在耍我？”
　　人与人基本的信任都到哪里去了？能不能少一点套路，多一点真诚？
　　“我很认真啊。”姜芜依旧是那人畜无害的模样。
　　秦盛痛苦的呜咽两声，却迅速恢复了笑容，“好，你叫什么名字？满十八了吗？我们什么时候可以签约！”
　　姜芜的回答也很爽快，“姜梧，满了，现在。”
　　感受到其他同行那嫉妒的视线落到自己身上，秦盛却一点都不生气，反倒是有点飘飘然。虽然觉得对方答应的实在是太爽快，顺利得都有点不像话，但他还是满满的捡到宝的幸福感。
　　“小姑娘，我觉得你来我们公司比较适合！”正当两人要走的时候，几位星探走了过来，争先恐后道，“我们公司的规模可大多了，你到了我们那里，发展前途绝对比在他的公司要好！”
　　秦盛脸顿时黑了，下意识紧张的望着姜芜。
　　要是她心动了怎么办？
　　这几人的公司的确是比自己的要好，不过……
　　“这是我先发现的，你们不要和我抢！”
　　“什么叫做抢啊！我们这是在给人小姑娘一个选择的机会，让她不要被你骗了！”
　　“啊呸！你们才是骗子！”
　　“你是！”
　　“你们是！你们一伙人都是！走，都走开！不许和我抢人！”
　　“嘿，人家小姑娘都没说什么，你凭什么替人家做主啊？小姑娘，我们是真的很有诚意的想签你做我们的艺人，你看……”
　　面对快要打起来的几人，姜芜抱歉的笑了笑，不好意思道，“我已经答应了这位先生了。”
　　众人还欲说些什么，却见她一脸的坚定，知道没戏了，只得悻悻的走开。
　　哼。
　　不答应就算了。
　　这小姑娘先天条件的确是不错，但是娱乐圈里这样的人多了去了，谁能保证她一定能红？
　　两人很快就签订了三年的协议。
　　本来秦盛是想签十年的，奈何任凭他怎么威逼利诱，姜芜都坚持只签三年。没办法，公司都没几个正经的艺人，他可不想失去姜芜这个无意中发现的宝贝。
　　如今是看脸的时代。
　　演技可以慢慢培养，但是相貌却很难在短期内发生大的变化。就算是整容，也得有个休养的周期啊！
　　“正好前段时间我有几个朋友给我送来了几个剧本，你先拿回去好好看看，喜欢哪个咱就演哪个！”
　　秦盛把胸脯拍的啪啪响，口气无比豪迈，仿佛娱乐圈的一切尽被他掌握其中。然而下一秒――
　　“不过你是新人，肯定是没办法演主角的。至于配角嘛……你知道，所谓的主角和配角大多数都是些关系户，咱们不稀罕！要知道在一部电影中，龙套也是很重要的！没有他们在其中推动剧情的发展，戏根本拍不下去嘛！”
　　秦盛一脸肃然，语重心长道，“要想走的长远，必须把基础打好了！你现在是龙套，不代表明天后天或者明年等还是龙套！咱们年轻人，不做那些好高骛远的事情！”
　　姜芜受教的点头。
　　见她不反驳自己的话，秦盛悄悄在心中松了一口气。
　　其实他也很心虚啊！
　　不过说起来，姜梧和那个人还真是像。不只是名字，气质也很相像。
　　甩去心中的念头，秦盛又是细细的叮嘱了一番。
　　走出悦扬娱乐公司，姜芜回头看了一眼，露出了个意味深长的笑容。
　　上一世的她也是被秦盛看中，签入悦扬旗下，成为了这个公司的一名跑龙套的艺人。悦扬本身只是个小公司，并没有多少人脉，重要的角色或者好的剧本几乎没有一个，不过却经常可以让自己的艺人去跑跑龙套，露个脸。
　　她最满意的就是这一点。
　　进入大的娱乐公司，她绝对不可能像现在这般自由，也基本上不会再有自己的个人时间。这对于晚上还要抓鬼的她来说，不算是一个好的选择。
　　因此她宁可选择不被人看好的悦扬娱乐。
　　既有钱赚，又不耽误正事，两全其美，何乐而不为？
　　☆、016 抢饭碗的
　　姜芜最近有点忙。
　　秦盛似乎是铁了心的要捧红她，不断的给她接一些小角色，让她在各种剧中露脸，增加曝光度。
　　不过这些角色的戏份都是白天的。
　　这是姜芜要求的结果。
　　当初签约的时候她就已经和秦盛说过，只在白天接戏，晚上的时间一律要空出来。对于这点，秦盛自然是不理解又觉得很不可思议。
　　艺人们都恨不得整天有接不完的剧本有上不完的通告，她可倒好，晚上就是不接戏，简直分分钟气死人。
　　这样奇怪的行为和让人跳脚的本事，不由得让秦盛想起了一个人。
　　只是，两人相貌上一点相像的地方都没有，而且年龄也是差了好几岁。
　　他在娱乐圈待了很多年，练就了一双毒眼。
　　姜梧的确没有整容，年龄也的确只有十八岁。
　　压下心中的疑虑，他笑着对正在看着娱乐新闻的姜芜道，“小梧啊，最近有没有接戏的意思啊？”
　　最初的时候，他还担心姜芜空有美貌没有演技，然而事实证明，他大错特错了！
　　他真的是无意中捡到了个宝贝啊！
　　也因此，他和公司高层商量，把原先自己带的几个小艺人都调到了别的经纪人下面，他则专心培养着潜力巨大的姜芜。这样一来，姜芜瞬间成为了公司其他艺人的眼中钉。
　　毕竟她只是一个新人，一来就能独享公司这么多资源，怎么能不招人妒忌。
　　不过眼下他们和姜芜的接触不多，又因为她不经常在公司，和其他人碰不上面，至今到时没有起什么冲突。
　　姜芜还在看娱乐新闻。
　　姜霓裳挽着姜树的胳膊走红地毯，出席某个颁奖礼。两人站在一起宛如金童玉女，别提有多般配。
　　秦盛也看到了两人。
　　“诶，你们三个都姓姜啊？”他仿佛是发现了什么新大陆，一脸好奇的问道，“难道你们是亲戚？”
　　姜霓裳的成长史已经被媒体扒得差不多了，虽然还不知道她到底是被谁给收养的，但她是孤儿这件事情是绝对不会有错的。
　　所以，他口中的你们，指的是姜芜和姜树。
　　姜芜翻了个白眼，“我要真和人家有关系，就直接去金牌娱乐了。”
　　秦盛认真的想了想。
　　也是。
　　从未听说过姜树有个妹妹。
　　这只是巧合而已。
　　“我们说回正事。”秦盛无视姜芜那不满的眼神，关上电视说道，“你还想不想赚钱了？”
　　这丫头真是一点上进心都没有！
　　说到钱，姜芜的眼神顿时亮了！
　　“想！”
　　有钱不想赚的是傻子。
　　她如此善良，怎么会忍心把毛爷爷拒之门外，让他露出伤心的眼神？
　　“嘿嘿，这几天有人找上我，说是他们那边还缺一个配角。”
　　虽然只是一个戏份少得可怜的炮灰配角，却远比龙套要好多了。
　　至少配角有台词啊！
　　姜芜眼底隐隐有着一丝怀疑。
　　这人的不靠谱她可是清楚的。
　　前几次，他也说和自己有几个重要的配角需要她出演。结果呢，还是各种龙套！而且无一例外的，那些龙套都是炮灰型的。主角面前蹦达几秒钟就挂，或者反派面前转悠两圈就死。
　　都是死。
　　不同的是有些要死得唯美，有些要死得凄惨。七八个死法加起来，她也只有一句台词。
　　“凶手是……”
　　好在她死前不说出凶手是谁都是为了给主角装逼的机会，否则她一定会分分钟被人寄刀片。
　　“你这是什么眼神！”
　　秦盛很是受伤。
　　别人都是以经纪人为老大，到了他这里就反过来了。
　　她才是自己的祖宗啊！
　　不过没办法，谁让她现在是公司重点培养的对象呢！除了在晚上不接戏这一点会坚持之外，她还是很听话的。
　　而且更重要的是，他心虚啊！
　　当初说好了会让她当女主角的，现在连个影子都没有。
　　正当秦盛想把那个配角的事情和她好好的说一说的时候，门忽然被人打开，走进来一人。
　　两人都略微不满的转头，然后双双直了眼睛！
　　冷，好冷。
　　眼前的女人上身穿着一件白色衬衣，解了两个口子，露出精致诱人的锁骨，深沟，却偏偏遮住了那两颗浑圆，欲盖弥彰之下更让人忍不住遐思。下身穿一件裁剪得体的黑色小西裤，更显身影妖娆颀长。
　　精致的面容，一双勾人的桃花眼透着无限的风情，嘴唇抿成一条直线。魅惑与高冷的碰撞，却没有任何的违和感。
　　她的步子很沉稳，脊背挺得笔直，如悬崖边上的青松，涧溪边的青竹，自有一番傲然清冷的气质。
　　秦盛愣了好久才找回了自己的声音。
　　眼前这个高冷禁欲的女人，给自己带来的震撼远比当初见到姜芜的时候还要强烈！
　　绝色啊！尤物啊！
　　一定能火！
　　职业病上身的秦盛已经忘记去想为什么这个女人会出现在这里了，笑嘻嘻的伸出手，“美女，有没有兴趣加入我们公司啊？！”
　　她和姜芜完全可以组团出道啊！
　　姜芜收回自己的目光，眼角余光瞥见刚进门的某只杀马特宠物，忽然有种不详的预感。
　　这种预感，在那女人把视线放到她身上的时候，达到了顶峰！
　　“薛B翊。”女人声音听起来清清冷冷的，却有着不容置喙的强势，“从今天开始，我是姜芜的经纪人。”
　　“诶？！”
　　秦盛震住了。
　　感情这不是要来抢姜芜饭碗的，是来抢自己饭碗的啊！
　　“悦扬娱乐已被嘉华所收购。”女人的声音依旧很冷，“现在，她，是我的！”
　　姜芜：“……咳！”
　　☆、017 进剧组
　　WF？
　　秦盛已经不知道该用什么言语来形容自己此刻的心情。
　　好好的公司说被收购就被收购，还让不让他活了？
　　“那……”秦盛有点不相信，但是见对方不似开玩笑，犹豫半晌又指着自己的鼻子问道，“那我接下来负责什么？”
　　“随便。”
　　秦盛：“……”
　　看着嘤嘤嘤的跑出门要去找自己老板讨个公道的秦盛，姜芜从椅子上蹦了起来，围着薛B翊绕了两圈，一点都不避讳的捏捏她的胳膊，“卧槽，你诈尸了啊！”
　　她觉得自己的眼神越来越不好使了！
　　本应该在地府里待着的阎王大人居然会出现在自己面前，而且还变成了一个有血有肉的人！
　　人啊！
　　她不是鬼吗？
　　难道，她也和自己一样投胎了？
　　不不不。
　　投胎了还长得跟前世一样，这也太诡异了一点。
　　或者，这就是阎王的特权？
　　啧啧，当官的就是不一样啊！
　　姜芜心中感慨万千，手上的动作却是不停。
　　这手感真是好，也不知道是用的什么护肤品。
　　姑奶奶蹿上来就给她一爪子，“流氓！”
　　姜芜磨牙。
　　白眼狼。
　　一点良心都没有的东西。
　　“这个角色，接了。”薛B翊随手丢过来一沓剧本。
　　如此霸道总裁御姐范，姜芜很想有气节的说不，然而现实却是――
　　“好的姑奶奶大人！”
     谛听：⊙?⊙！谁叫姑奶奶我啊？
　　开玩笑，这可是她的顶头上司啊，直接决定她能活多久。为了这点小事跟她杠上，这不是要把自己给作死么！
　　重新进门的秦盛见到这一幕，忽然觉得自己还不如不回来的好。
　　心理落差太大了！
　　在自己面前她是祖宗，在这女人面前她是孙子，要不要这么区别对待？
　　不管如何，在经过协商之后，秦盛依旧还是姜芜的经纪人，只不过决定权在薛B翊。
　　==
　　《半夜里的医学院》剧组。
　　一辆丰田Alphard保姆车在剧组附近停了下来。
　　这里是松山医学院的本部，建筑看起来有些老旧。但也正是因为这样，才会被剧组看中，成为《医学院》这部鬼片的拍摄点。
　　剧组的副导演孙志文气喘吁吁的停下脚步，在看清楚正从车里下来的姜芜的容貌的时候一怔。
　　他还以为这是哪位主演到场了，所以才着急的跑过来，想亲自接待表示一下剧组的看重。却不想，下来的居然是一个自己不认识的女孩子。
　　难道是助理？
　　还没想清楚呢，秦盛跟着下来，嘴里还在念叨着，“姑奶奶，你能有点身为艺人的自觉吗？”
　　孙志文：“……”
　　就在他晃神的时候，薛B翊怀抱着谛听下了车。
　　孙志文又是呆住了。
　　一时之间受到两个相貌如此出众的人的冲击，他表示有点反应不过来。
　　忽然就有种自己目光短浅的错觉。
　　“孙副导是吧？”秦盛眼尖，一下子就看到了还处于呆滞状态的孙志文，主动走上前来握手，“我是悦……咳，嘉华文娱的秦盛。”
　　嘉华？
　　谈到公事，孙志文总算是回过神来。
　　嘉华文娱！
　　这可是娱乐圈里有名的娱乐公司啊！B　　放眼整个娱乐圈，大大小小的娱乐公司无数，其中最出名的，当属金牌娱乐和嘉华文娱这两个公司。这两家公司实力雄厚，人脉非常广。毫不夸张的讲，他们想捧谁，谁就能红！
　　就算那人自身条件不好，他们砸也能砸出个巨星来。
　　因此，不管是圈内的艺人还是圈外想要入行的新人，他们最终的目标都是进入到这两家公司，成为他们力捧的对象！
　　不过……
　　目光放到姜芜和薛B翊身上，孙志文又疑惑了。
　　这两人外形条件这么好，就算还没达到嘉华力捧的地步，也不该到他们这个剧组来啊！而且，这两人面生的很，一点都不像入行几年的人。
　　可是，他们又能配备一辆保姆车，还有着一个职业经纪人……
　　糊涂了。
　　“这位是薛B翊，也是经纪人。”秦盛见自己身旁的两人都不说话，只得继续介绍道，“这位是姜梧，我们公司新签的艺人。”
　　姜梧？
　　孙志文想了想，旋即慢慢瞪大了眼睛，眼神特别古怪。
　　他想起来了。
　　姜梧，可不就是接了他们这部电影里一个小配角的演员的名字吗？
　　一个一点都不出名的甚至只能接一些配角或者跑个龙套的艺人，却能同时拥有两名经纪人，还有保姆车接送……是他跟不上时代了吗？
　　一般说来，不是一个经纪人手底下带着几个艺人吗？而且，就算是比较有名的明星都不见得有这样的待遇。
　　他凌乱了。
　　秦盛笑的脸都僵了。
　　他当然知道对方在想什么。也正是因为这样，他才快要笑不出来了！
　　原先他只用伺候一位祖宗，如今连带着祖宗的祖宗都要伺候，可累死他了！
　　孙志文心情复杂的带着三人进了剧组。
　　姜芜和薛君翊并肩走在秦盛身后。
　　一个妖娆妩媚得明艳热烈，一个偏偏高冷禁欲得让人恨不得扑倒蹂躏。
　　单独一人的时候给人的感觉还没有那么强烈，但是当他们两人一起的时候，就给人以强烈的冲击，那种明明已经尽力低调却还是以极其张扬的形式直扑到众人面前的美，让剧组里的众人根本移不开视线。
　　半晌。
　　姜芜轻咳两声，众人才回过神来。
　　只不过，在得知姜芜只是出演一个小角色，而薛B翊和秦盛都是她经纪人的时候，众人的目光又变得非常的复杂，尤其是那些身份和姜芜差不多的人。
　　真的是人比人气死人啊！
　　姜芜这次的角色，是一位暗恋男主所以和女主成了死对头，经常挑刺和欺负女主，最后被女主的善良感化了但还是没能活到最后的悲剧女配。
　　戏份和台词不算多，而且出现的时候也都是大白天。唯一一次例外，就是她死的时候。
　　他们三人来的有点早，眼下还没有到姜芜的戏份，只能在一旁等着。
　　看着无视掉一群妹子那火热的视线，只顾着低头给谛听梳理绒毛的薛B翊，姜芜摸了摸自己的下巴。
　　阎王大人公事繁忙，不可能闲得发慌的来给她当经纪人。
　　更何况一出现就让自己接这个角色。
　　是有什么深意吗？
　　“诶？姜梧？”正当姜芜想着怎么套他话的时候，一个妹子脸红扑扑的跑了过来，脸上全是见到熟人的兴奋表情，“好巧啊！”
　　姜芜有点意外的挑眉。
　　☆、018 凭你也配！
　　她的确是有些意外。
　　秋桃不应该是在别的剧组吗？怎么会出现在这里？
　　她的目光下意识的望向薛B翊，对方却依旧是低头抚摸着谛听，仿佛周围的一切都与她无关。
　　闷骚。
　　姜芜在心中吐槽了一句，旋即把目光重新放回到秋桃身上，“的确是好巧，我还想着什么时候联系你呢。”
　　秋桃的视线在薛B翊和秦盛身上转了一圈，“剧组杀青之后我就赶过来了……我们真是有缘分呀！”
　　两人兴致冲冲的讲了几句，秋桃就被人喊走了。姜芜眼珠子转了几圈，道，“不如我们去别处逛逛？”
　　剧组虽然是在医学院的校区内取景，但是周围却一片荒凉，放眼望去都是荒草，加上那被废弃了的几栋教学楼，有种说不出的诡异感。
　　的确是最适合闹鬼的地方。
　　因为暂时还没有拍到室内的戏，姜芜让秦盛留下应付，然后和薛B翊走进了一栋废弃的大楼。
　　刚到楼下，薛B翊就把谛听那个姑奶奶丢到了地上，“你吃太多了。”
　　在人间还没有一个月，就吃成了一个胖子。
　　姑奶奶委屈的捏了捏自己肚子上的肉，旋即把自认为软萌软萌的两只前爪搭在薛B翊的腿上，愤愤道，“是她故意养胖本姑奶奶，想让本姑奶奶失宠的！”
　　她果然是想要和它抢位置！
　　躺着也中枪的姜芜表示呵呵。
　　也不知道是谁大半夜不睡觉，老是去翻姜家厨房里的冰箱，惹得姜山以为她是吃不饱，一天准备五顿饭，完全把她当成猪来养！
　　她都还没有抱怨呢，这货倒先告状了。
　　薛B翊可不管这两货互相干瞪眼的模样，抬步率先走了上去。
　　姜芜赶紧跟上。
　　她有好多问题都还没有弄清楚呢。
　　“那个奶……B……呃……”姜芜很是别扭，她还真不知道该怎么称呼薛B翊呢。想了半天，她终于是憋出了一个，“老薛啊……”
　　对方可是阎王，虽然看着年轻，但是谁知道活了多久了呢？
　　薛B翊步子一停，眼神晦涩难懂。就在姜芜以为她要生气的时候，对方却只淡淡的移开了视线，继续往前走。
　　见她不反对，姜芜也就乐呵呵的大步上前，和她并肩走着，“老薛啊，你到底是去哪里弄来的这副身体？还有没有其他的？借我用用呗！”
　　“你现在不会怕光吗？鬼都是怕光的诶！还是你心底其实很怕，只是死要面子而已？你放心，我不会笑你的！”
　　“话说你到人间来，地府的事情要怎么办？谁去处理？我抓的那些鬼要怎么算？多少只能折合一年寿命？你看我们其实也很熟了，能打个折不？”
　　“你……哎呀！”
　　姜芜只顾着说话，却是没有看地上，结果被什么东西绊了一脚，整个人踉跄的往前冲，差点狼狈的跌到地上。
　　“老薛，你怎么都不拉我一把？”姜芜哎哟哎哟的站直了身子。
　　薛B翊站在原地，依旧是那高贵得不食人间烟火的模样，“我都一把老骨头了，没力气动。”
　　姜芜：“！”
　　要不要这么小心眼？
　　不知道是不是因为常年废弃没有人气的关系，楼里显得有些阴森，就连空气里都透着一股阴冷。明明外面是大晴天，阳光却没有照进来，光线有点不足。
　　两人随意的走着，忽然不远处传来一阵阵捶门声，以及微弱的求救声。
　　姑奶奶很自觉而又很“娇弱”的爬回了薛B翊的怀里。
　　姜芜才懒得理会这只总以为别人会跟它抢主人的杀马特，走到一间废弃的解剖室面前，“谁在里面？”
　　里面的声音一顿，旋即捶门声响得更加厉害。
　　“放我出去！”
　　声音尖锐而凄厉，又透着无限的恐慌！
　　姜芜略微想了一下，手一使劲，把门外面的锁弄坏。
　　她的手还没来得及收回来，门砰的一声打开，一个瘦小的苍白着一张脸的女孩子迅捷的蹿了出来，和姜芜对视一眼后莫名的颤抖着身子，然后尖叫一声快速消失在走廊里！
　　薛B翊瞥了一眼。
　　“咳。”姜芜被她看的有点心虚。
　　解剖室光线很暗，要不是两人夜视能力强，只怕什么都看不见。
　　两人没有任何犹豫的走进去，发现里面空荡荡的，所有的东西都搬走了。不只是如此，所有的通风口都被堵死。
　　好久没有通风，房间内充斥着一股发霉的味道。
　　姜芜又四处打量了几遍，这才退了出去。
　　半个小时候，两人走出了大楼。
　　画好了妆，姜芜很是自觉的走到了大楼面前。
　　等下她要和女主角演对手戏。
　　众人都以为她是靠着一张脸上位，不约而同的做好了嘲笑她的准备，尤其是扮演女主角的女星谭念菱。
　　她进娱乐圈的时间不算得长，但也不短了。可是到现在，她都还只是一家小公司里的艺人，先不说自己的经纪人还带着几个艺人，就连一个小助理都没有！
　　这次能出演女主角，还是她和投资商吃饭后睡出来的结果。
　　心理怎么能平衡！
　　想到接下来要拍的戏，她露出了一抹浅浅的笑容。
　　有些人不得到一点教训，都不知道死这个字怎么写。
　　姜芜和谭念菱面对面站着，等到导演喊了Acion之后立即进入了状态。
　　“余梦荣，你为什么总是要和我做对！”谭念菱委屈而倔强的望着姜芜，有点嘶声力竭道，“就因为翔宇喜欢的人是我吗？！”
　　看着她那不胜娇弱，极其惹人怜的模样，姜芜一声轻笑，上前一步到谭念菱面前，以一个高高在上的姿态倾身。艳丽妩媚的脸上全是讥讽，微风拂过，荡起了她微卷的长发。
　　谭念菱忽然就怔住了，下意识的停止了呼吸。
　　“你……”
　　按着剧本，这个时候她应该是有点害怕的后退，却又因为太过羞恼而失去理智，扬手要打姜芜一巴掌。
　　事实上，她也是打算这么做的。
　　两人对戏，一般来说都是主角的气场强过配角。可是现在，谭念菱很明显的弱于姜芜，更甚至，她已经被姜芜带着走！
　　“翔宇喜欢你？”青葱玉手捋了捋自己随风飞扬的长发，一颦一笑里透着无尽的妖娆，“凭你，也配？！”
　　最后两个字蓦地拔高声音，她飞快的扬起手，一巴掌打在了谭念菱脸上！
　　“啪！”
　　☆、019 奇怪的哭声
　　这巴掌来的太突然，谭念菱下意识的捂住自己的脸，不敢置信的瞪大双眼。
　　她怎么敢动手？！
　　“姜芜，你实在是太过分了！”
　　“卡！”
　　姜芜两个字一出口，导演腾地从椅子上站起来，手里的稿子梆梆梆的砸着自己的手心，怒不可遏道，“谭念菱，你脑子是被狗吃了吗！”
　　方才的状态如此之好，按理说来接下去的场景也能顺利拍完，结果却被她两个字给毁了！
　　要不是因为她是投资商的人，他早就让她滚蛋了！
　　不过一个三流小演员，除了浑身的骚气之外没什么可取之处。
　　谭念菱的脸色由红转白，白又变成青，最后黑着脸低低道歉，“对不起。”
　　虽然她可以仗着背后有人拿下女一号，但是在片场导演才是最大的那个人。要是不想接下来的日子难过的话，最好的办法就是忍下来。
　　导演哼了一声，目光又投向姜芜，“你……姜什么来着？哎不管了，你把气场收一点，你是配角，要衬托一点女主角知道不？”
　　女演员之间那点勾心斗角，他清楚的很。平时她们想怎么斗都是她们的事情，在戏里还这样，纯粹就是找骂！
　　不过……
　　他那嫌恶的眼神又放在了谭念菱身上。
　　说到底，都是因为这个女主角真的太没有存在感了。姜芜的正常发挥，都能压得她变成透明，真是……
　　有点没好气，却不能明说，只能各打五十大板。
　　姜芜也乖巧的应了。
　　两人又重新站在教学楼前。
　　“都给我用点心！”导演重新坐了下来，“Acion！”
　　“余梦荣，你为什么总是要和我做对！就因为翔宇喜欢的人是我吗？！”
　　谭念菱撕心裂肺的喊着，仿佛已经不堪忍受这段时间来所遭受的羞辱，在姜芜还未反应过来的时候狠狠的朝她扇去！
　　她眼底厉光一闪而过，长而尖利的指甲直直的划下！若是姜芜躲闪不及的话，只怕那娇嫩的脸庞就要被划花了！
　　姜芜眼神睥睨，没有任何畏惧的神色，懒洋洋的抬起左手，直接抓住了谭念菱的手，让她动弹不得，旋即又抬起自己的右手，一点也不客气的扇了过去，“翔宇喜欢你？呵，凭你也配！”
　　打完，她厌恶的推开谭念菱，在看到对方不胜娇弱的啜泣掉泪的时候，隐隐有了一点嫉妒，“你就是这样去勾引翔宇的？”
　　“我……”谭念菱直接想否认，却在对上她视线的时候一愣。
　　“余梦荣，你真是够了！”男主角高翔宇急匆匆的赶了过来，先是心疼与怜惜的把谭念菱搂在怀里，旋即对着姜芜怒吼道，“你给我滚！不要再来找念菱的麻烦！告诉你，我这辈子都不会喜欢你这样恶毒的女人！”
　　姜芜的脊背挺得笔直。她只是淡淡的看着两人，看着自己心爱的人对自己恶语相向的模样，半晌低低的笑出声，旋即越来越放肆，“高翔宇，你跟这样不详的女人在一起，迟早也会死在这里！”
　　说完，她毫不留恋的转身，却在转身的刹那红了眼眶。
　　“卡！”
　　“好了，演员去补一下妆，道具组准备好稍后用的道具，场务呢？场务订好饭了没有？！”
　　他们时间紧迫，吃饭的时间都是从缝隙里挤出来的。
　　很快就有人把盒饭发了下来。
　　姜芜喜滋滋的接过盒饭，找了张凳子就坐下来吃，而且还吃的津津有味，让秦盛都快看不下去了。
　　这娃子，到底是被饿了多久啊？
　　会这么想，倒不是因为姜芜的吃相很粗鲁和不雅，而是一种感觉，就好像在她面前的不是简单普通的盒饭，而是天底下最美味的佳肴。
　　秦盛和薛B翊本来是没有份的，不过早在场务订盒饭前秦盛就打好了招呼并且交了钱，所以两人手上也各自拿着一份。
　　姑奶奶眼巴巴的望着自己主人手上的盒饭，偷偷的吞了口水。
　　现在是在外面，它还是低调的好。
　　接下来没有姜芜的戏份，她想了想，钻进了化妆室和秋桃聊天。
　　晚上。
　　秦盛已经被薛B翊先打发到车上等着，姜芜出来的时候，只见一座冰山正释放着冷意，绝情的拒绝了剧组里不少年轻少女的示好。
　　姜芜晃头晃脑的走了过去。
　　谭念菱挡住了她的去路。
　　“姜芜，你是不是该给我道歉！”
　　她忍了老半天，终究还是忍不住了！
　　早上那场戏，她绝对是故意的！她就是嫉妒自己当女主角，就是想使用手段抢走自己的位置。
　　“道歉？”姜芜翻了个白眼，伸出一只手，轻轻松松就拨开了谭念菱，“你入戏太深了，赶紧醒醒。”
　　谭念菱捏着自己的手心，一双美目可以喷出火来，“你以为你是嘉华的人就可以为所欲为吗？！你以为你有两个经纪人就……”
　　“嘘！”姜芜右手食指竖放在自己嘴唇上，做出了个噤声的动作，“你仔细听听，是不是有别的声音？你不觉得你身后跟了什么东西吗？”
　　谭念菱先是一怔，旋即猛的转身！
　　她的身后，正对着已经快要和黑夜融化在一起的教学楼，黑漆漆的，却透着说不出来的诡谲和恐怖。
　　她的心颤了颤。
　　然而――
　　“姜芜，你耍我！”
　　方才她所说的话，分明是接下来她们再次对上的台词！
　　姜芜已经走到了薛B翊身旁，回头冲着谭念菱抛了个媚眼。
　　对方的手段实在是太低级了，她根本没有心思和她浪费时间。
　　接下来，他们还有重要的事情要做。
　　两人并肩朝着医学院的大门走去，途中要经过一片茂盛的竹林。
　　不远处就是灯火通明的新教学楼以及喧嚣的人群，而以竹林为界，剧组所在的地方却显得相当的静谧和漆黑。
　　“呜呜呜……”
　　突然传来的啜泣声，让得姜芜和薛B翊停下了脚步。
　　前方，一个瘦削的女孩子蹲在地上，她的背影透着无尽的孤独和悲伤。肩膀轻微耸动，哭泣声就是从她那里传出来。
　　似乎是感觉到有人靠近，她渐渐停止了抽泣，缓缓回头……
　　☆、020 智障闺女
　　姜芜蓦地凝眸。
　　远处微弱的灯光照过来，让姜芜看清了她的脸。　　眉目清秀，却有着说不出来的朦胧感，仿佛能让人转瞬即忘。她脸庞苍白，面容憔悴，双眼大而无神，透着渗人的惊恐和害怕。
　　她穿着一条素朴的米黄色裙子，双手抱着自己，瑟瑟发抖。
　　眼见姜芜看到了自己，她似乎又受到了惊吓。忙不迭的站起来要逃，却在下一秒狼狈的跌倒在地。
　　蹲的太久，腿发麻了。
　　拧眉看着她的动作，姜芜抬步走了过去，“我们只是路过的，你不用害怕。”
　　女孩子抬起头，眸中充斥着不信任。
　　“我叫姜芜。”顺着她疑惑的目光望过去，姜芜又继续道，“哦，站在我旁边的这位是老薛，她怀里的那只是他的智障闺女姑奶奶。”
　　薛B翊还是那无动于衷的模样，只是那双眼似乎是有别的意味，“的确是智障。”
　　也不知道是在说谁。
　　姑奶奶瞪着自己的眼睛，死命的伸爪子要挠姜芜！
　　她才智障！
　　她上辈子是智障，这辈子是智障，下辈子还是智障！
　　女孩子抹完眼泪，垂下头，视线落在自己的鞋尖上，一言不发。
　　气氛有点尴尬。
　　良久。
　　“谢谢你们今天救了我。”
　　她的声音很轻，要不是周围很寂静，姜芜也听不到她说的话，“不用，不过是顺手的事情。哦对了，你怎么会被关在那个地方啊？”
　　闻言，女孩子浑身猛的一颤，似乎是想起了什么让她害怕的事情，脸色变得愈加的苍白！不过好在她及时稳住了身形，并没有晕过去。
　　“我……我是被人关在那里的。”也不知道是不是因为姜芜救了她，所以她才愿意说这些，或者只是单纯的想找个听众，“我男朋友劈腿我闺蜜，结果恶作剧的把我关在解剖室里……我好害怕，可是他们都不理我！我喊了几天，谁都听不见……要不是你们，我……”
　　“所有人都当我是瘟疫，所有人都孤立我……我唯一的朋友还和我的男朋友在一起了。我真的不知道他们为什么要这样对我，为什么要这么残忍！”
　　残忍两个字音未落，她猛的抬头，眼底有着深入骨髓的恨意和疯狂！
　　下一秒，她又有点担忧和不安的望着姜芜，害怕她会被自己的模样吓到了。
　　如果可以，她也不愿意这般狰狞。
　　姜芜倒是没有多少惊吓，“那你想要怎么做？”
　　“我想报仇！”顿了顿，她又有点犹豫道，“可是我找不到他们！我找了一天了，都没有发现他们的踪迹……他们一定是害怕得躲起来了！”
　　那对狗男女，即便他们逃到天涯海角，她也要把他们揪出来！
　　姜芜不可置否，“这样吧，我带你到一个地方，然后我们坐下来慢慢聊，如何？”
　　“不！”女孩子忽的后退，神情又开始无比的激动，“你是不是也想害我？！我就知道，我就知道你没安好心！”
　　“哎……”
　　看着又是一阵风似跑远了的女孩，姜芜有点无奈，又有点好笑。
　　秦盛坐在保姆车内，有点不耐烦的把头伸出车外张望。
　　他已经等了很久了，可那两人别说是影子了，就连一个电话都没有。
　　该不会是出了什么事情吧？
　　这般想着，就见两人一前一后的走了过来。
　　刚上车，姜芜还没来得及和秦盛说话，姜山的电话就打了过来，“小梧啊，你怎么还不回来啊？要不要爸爸开车去接你啊？”
　　小梧近段时间也不知道在忙些什么，早出晚归的，他有心想让人注意她的安全，却又害怕她知道后会反感。这一犹豫，就犹豫到了现在。
　　姜芜看了下时间。
　　没有想到她只是待了一会儿，时间就过去那么快。
　　“我现在就回去。”
　　今天晚上要做的事情已经做完，倒是不用等下再偷偷溜出来。
　　姜山总算是松了一口气。
　　两个小时后。
　　姜芜抱着姑奶奶走进客厅，姜家父子正坐在沙发上等着她。
　　“小梧，饿不饿？爸爸给你准备了夜宵！”
　　姜芜没啥大的反应，她怀中的姑奶奶倒是舔了舔嘴巴。
　　嫌恶的捏了一把姑奶奶，姜芜赶紧摇头，“不饿，我在外面吃过了。”
　　“哦。”姜山很是失落。
　　唉，连女儿也嫌弃他做的饭菜了。
　　嘴角轻微抽搐两下，姜芜赶紧移开自己的视线，“这么晚了，你们怎么还不睡觉？”
　　她本意是想说以后不需要再等她，结果姜家父子却齐刷刷的以为她是在关心他们，瞬间感动得不行，一副“我的女儿”、“我的妹妹”真懂事的欣慰表情。
　　姜芜：“……”
　　她不想再解释了。
　　“咳，我们主要是有点事情想和你说。”姜山和自己三个儿子对视一眼，看到他们点头，组织了下语言缓缓道，“小梧，你想不想去学校？”
　　嗯？
　　瞥见姜芜眼底的疑惑，姜桐褪下了面对别人时的面无表情，温和道，“学校比社会要简单的多，而且，学校里有很多同龄人，你可以交到很多朋友。”
　　这是他们四人今天商量出来的结果。
　　小妹刚醒过来不久，还没有做好面对这个复杂社会的准备。学校虽然也有些勾心斗角，但是相比于社会它要简单的多。虽然他们想着把小妹护在羽翼之下，但她一直都向往外面的世界，他们怎么忍心拘着她。
　　这是最好的办法。
　　姜芜慢慢坐了下来。
　　她斟酌了许久，想着自己应该要怎么说，却在对上四人的视线的时候微怔，酸涩的情绪从心底徐徐涌上来，让她难受得说不出那些拒绝的话。
　　他们眼中，全是发自内心的关切和疼爱。
　　这样的眼神，真的好熟悉。
　　眼前忽的一黑。
　　“姜芜？这个名字可真好听啊！”
　　“我？我只是一缕孤魂，在寻找着对我而言最最重要的人啊！”
　　“孤儿吗？没关系，那些都过去了。以后，你也会有疼你爱你的人的。相信我，他们会是这个世界上对你最好最好的人。到那时候，你也许已经不记得我了。不过没关系，因为……”
　　☆、021 你该捂住脸
　　因为什么？
　　姜芜很想继续听下去，脑子却阵阵发疼。
　　她总觉得接下来的话很重要，可是却始终回想不起来。
　　她仿佛是忘记了什么。
　　“小梧，你怎么了？是不是不舒服？！”姜山很快就注意到了她的异样，慌忙站起来，对着姜叶道，“老三，快给小梧看看！”
　　可千万别是有什么事情。
　　不用姜山开口，姜叶已经站了起来，走到姜芜面前蹲下身子，白净的手替她按摩脑袋，话语轻柔道，“小妹，想不起来的事情不要去想，放轻松。”
　　如此反复，姜芜这才慢慢缓解过来，看着忧心盯着自己的几人，“我没事。”
　　她的心情很是复杂。
　　前世的她就是一名孤儿，没有任何的亲人，对自己的身世一无所知。如果不是在她小时候三八找上门，告诉了她她的身份并且解释了她为什么能看得见鬼，她早就被那些东西吓死了。
　　没有任何人会关心她，也几乎没有朋友。她不知道该如何去和所谓的亲人相处，更不知道面对他们的关心时要作何反应。她习惯了一切都算得清清楚楚，习惯了不欠任何人人情。
　　“没事就好，没事就好！”姜山拍拍自己的胸口，庆幸道，“肯定是这几天太累了。你先好好休息，去学校的事情不着急。”
　　“……嗯。”
　　姜叶还是有点不放心，又是替她按摩了几下才道，“小妹，明天到三哥医院去，三哥给你做个简单的检查，好不好？”
　　姜芜没有放在心上，但是姜家父子一致认为这样子做是最好，她只能应了下来。
　　好在明天也没有她的戏份。
　　第二天，简单吃过早餐之后，姜芜跟着姜叶出了门。
　　姜叶是医院最有名的脑科医生，年轻有为又出身豪门，难得的是一点公子哥的坏毛病和架子都没有，因此很受众人欢迎。医院里追求他的人多如牛毛，不单是女医生或者女护士，连带着病人也都被他迷住了。
　　最夸张一次，一个女病人明明都可以出院了，为了追求姜叶，硬是找各种理由多住了三个月。
　　姜叶和姜芜并肩走进来，很快就有人注意到了。一边和他打招呼，一边打量着他身边的姜芜，眼神里带了思索。
　　不到半个小时，姜叶带着自己女朋友来上班的消息便传遍了整个医院。
　　不少人瞬间心碎，不过也有人不相信。
　　毕竟前面一点风声都没有，现在突然冒出来一个女朋友，怎么想都不太实际。
　　姜叶换好了衣服，正想带姜芜去做一个脑部C，一名女护士走过来拦住了两人脸红道，“姜医生，桑医生说有事情找你。”
　　桑医生？
　　想着等下正好路过，姜叶点点头表示自己知道了，“谢谢。”
　　女护士脸更加红。
　　姜芜乖巧的跟在他身后，忽略掉一路走来众人那异样的眼光。
　　走到男科的诊室，姜叶停下脚步，敲了敲门，里面传出一道磁性的声音，“请进。”
　　两人走了进去，里面的医生抬头看过来，在看到姜叶身后的姜芜的时候眼神一闪，似乎是想说点什么，却碍于她在场，只小声道，“你跟我来。”
　　姜叶本不想去，只是在看到他那哀求的眼神时犹豫了一下，转身对姜芜道，“你在这里等着我，我很快就出来。”
　　“嗯嗯。”姜芜很痛快的点头。
　　见状，桑玉的眼神变得更加奇怪。
　　两人走到里面的角落，桑玉主动拉上了帘子，有种欲盖弥彰的意思。
　　姜芜挑眉，似乎嗅到了一丝基情的味道。
　　男医生喜欢姜叶，这点她是可以肯定的，不过姜叶对她如何，就不好说了。
　　不想自己不小心听到什么不该听的，姜芜转身，随便找了个位置坐了下来。正当她无聊得想要玩手机的时候，诊室的门突然被人打开，旋即嘭的关上。
　　姜芜闻声抬头，刚欲说话，对方却迫不及待的把自己的裤子一拉，露出了某个男性部位来，语气颇为着急，“桑医生，你快给我看看，我这里是不是出毛病了？天天痒，挠得我都快受不了了！”
　　言语中透着一点熟稔，显然不是第一次来了。
　　熟门熟路的他动作干净而利落，姜芜根本来不及出声阻止！
　　淡定的瞥了一眼，她刚要说话，听到声音的姜叶却是猛的一掀帘子冲出来，看到这一幕，脸黑如锅底！若不是知道对方是病人，他早就冲上去把人打一顿了！
　　该死的！怎么能让小妹看那东西！
　　那病人也在这瞬间反应过来，怔愣之后嗷呜一声，倏地夹紧自己的腿，双手唰的捂住了关键部位，“你你你……”
　　不知道该说什么了！
　　姜芜却十分淡定，甚至还好心提醒，“先生，你该捂的是脸。”
　　蠢。
　　那里都一样，有什么好遮的。
　　这个时候就该捂住脸！
　　那男人哭死的心都有了。
　　姜叶满脸黑线，想要问姜芜这是谁教她说的，奈何场合不对，他只得伸手挡住了她的眼睛，然后瞪了一眼男人，“还不赶紧穿上！”
　　男人手忙脚乱的穿上了裤子。
　　桑玉站在姜叶身后，看着他下意识护住姜芜的姿势，看着他关切和疼爱之情溢于言表的模样，只觉得一颗心被别人揪住然后反复揉捏的难受。
　　认识他几年，他永远都是胜券在握，泰山崩于前也不会慌张，这还是第一次见到他如此着急的模样。
　　可惜，那个人被他护住的人，不是他。
　　“我先走了，有什么事情以后再说吧！”
　　性格使然，即便是怒了他也不会表现在脸上，只不过话语倒是比之前的冷了一点。
　　桑玉有点委屈，一张姣好的俊容徒添几分苦涩。觉得方才的事情自己也是无辜的。有心解释，然而姜叶却再也没给她说话的时间，直接牵着姜芜的手走出了诊室。
　　要是被家里那几只知道了，以后肯定不会答应自己带小妹出来了。
　　“小妹，方才你所看到的都要忘记，知道吗？”消了怒气，姜叶转身，一本正经道，“不然会做噩梦的！”
　　姜芜哦了一声。
　　姜叶松了口气。
　　然而事实证明，他松得太早了。
　　“那玩意儿那么小，一点看头都没有，我才不会记着呢！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二悠：啧啧啧，以后不叫你小芜子了！
　　姜芜：（撩袖子）哦？
　　二悠：（护住脸）决定以后都叫你小污子！
　　姜芜：！
　　【所以真的不是我污，是小芜子污！（认真脸）】
　　☆、022 当初多动心现在就多恶心
　　姜叶刚要抚摸姜芜的头的手蓦地顿住。
　　他刚才……是幻听了？
　　下意识的低头，却看见姜芜那不以为然的模样，愣住，然后――
　　默默的蹲墙角画圈圈了。
　　外界的声音他都没有听见，满脑子只有一句话。
　　“小妹学坏了，小妹学坏了！”
　　姜芜看着一脸抑郁的姜叶，后知后觉的意识到自己说了什么，轻咳一声，刚欲说话，桑玉就追了出来，跑到姜叶面前，气喘吁吁道，“姜医生，方才的事情……”
　　他要是不解释清楚的话，两人之间的误会可能会越来越大。
　　他已经怕了。
　　在外人面前，姜叶又变成了那个温文尔雅的姜医生，对上桑玉的时候，眼神里并没有过多的情绪，“桑医生，我并没有怪你的意思。”
　　“姜叶……”桑玉一时情急，没有多想的就喊出口，下一秒，他脸色猛变，不安的望着姜叶，“我……”
　　姜叶眼神带了一点冰冷。
　　两人之间的气氛顿时变得很微妙。
　　姜芜在一旁，尴尬得不行。
　　两人一看就是有瓜葛，这满满基情的味道都要溢出来了，只可惜她不是腐女白白浪费了这出剧。等下他们要是扯到感情方面，自己到底该走呢还是该走呢？
　　“走吧。”姜叶收回目光，又露出了宠溺的笑容，对着姜芜道，“等下陪我吃午餐吗？”
　　桑玉原先以为他只是故意装给自己看，想找个女人来刺激自己。可就在此刻，他看着他那不似作假的表情，看着他自然成习惯的动作，只觉得自己一颗心都被人掏空了。
　　难道他真的已经……
    他真的就连一丝一毫的机会都不给他吗？
　　姜芜干笑，“你们看起来有事情要谈，要不我下次再来？”
　　正好她连检查都省了。
　　姜叶立即拉住了她，不赞成道，“你忘记昨天晚上头痛的难受了？乖，马上就好。”
　　他像是哄一个小孩般，耐心的哄着。
　　姜芜无奈，只得继续说道，“要不你们先把事情说清楚？我见人家好像真的找你有事。”
　　倒不是她想多管闲事，而是那位桑医生已经表明了不解释清楚不罢休的架势。他们三个人再继续在这里拉拉扯扯，只会浪费更多的时间。
　　虽然没有戏要拍，但她今晚还有事情要做呢。
　　姜叶以为她是生气或者不耐烦了，下意识的望了她一眼，见她眼中并没有任何恼怒的情绪，悬着的心才放了回去，“那你等我一会儿。”
　　姜芜退到了一边。
　　姜叶转身看着桑玉。
　　这是接近楼道口的拐角，算是一个死角，不注意的话是发现不了三人的身影的，也因此，姜叶直接把话摊开来讲，“桑医生，你有什么想解释的，现在可以说了。”
　　客气的话语，让得桑玉又是一滞。许久，她微扬起下巴，双眼里全都是恳求，“姜叶，我们，我们能不能像过去那样……”
　　现在这样陌生的他，让他无所适从。
　　像过去那样？
　　两人之间的温度似乎都下降了几度。
　　感觉到他情绪上的变化，桑玉咬唇，硬着头皮道，“你知道的，我心里只有你一个人。当初我那么做，也是因为不知道你……”
　　“不知道我的身份，所以才对我说了那些话，是吗？”姜叶嗤笑，“桑玉，别再提及过去，不然的话，我会瞧不起你！”
　　桑玉踉跄的后退一步，脸色煞白。
　　“不堪的过去只会一而再再而三的提醒我你是什么样的人，提醒我当初有多瞎眼。”姜叶仿佛看不见他失魂落魄的模样，又继续道，“当初的你有多让我动心，现在的你就有多让我恶心！”
　　眼泪瞬间划过眼角，桑玉紧紧揪住了他的袖子，止住了他转身的动作，“姜叶，不……不是你所想的那样……”
　　他无力的解释着，却不知道什么样的话语才可以挽留他。
　　这几年来他一直都在懊悔，都在关注着他的动向，知道他没有交男女朋友。原本他以为，他们现在在同一所医院，又有感情基础，不管如何自己都应该比其他人更容易接近他才对。
　　然而今天，他却带了一名女生来医院，而且态度非常亲昵。
　　他什么都顾不上了！
　　那些所谓的矜持、面子、尊严他通通都不要了！当初已经失去了他一次，现在说什么都不能再放手，他已经受够了那样的锥心之痛。
　　“放手！”姜叶不悦的扫过他揪着自己衣袖的手，低低斥道，“不要让自己难堪。”
　　“姜叶……”
　　不留情的拨掉他的手，姜叶丝毫不留恋的转身，冲着远处的姜芜招招手。
　　两人静默无言的走到了C室。
　　很快就做好了检查。
　　姜叶又留着姜芜待了半天，和她在外面吃过午饭之后，这才肯放人，“有什么事情就给三哥打电话，知道了吗？”
　　姜芜很是乖巧的点头。
　　她要是不答应的话，只怕姜叶能再念叨上半个小时。
　　自己搭了出租车到了悦扬。
　　虽然悦扬被收购了，但现在还没有正式纳入嘉华旗下，所以除了人事上简单的变动之外，一切照旧。
　　姜芜走进门的时候，无一例外又受到了悦扬几个小艺人的讥讽和挑衅。
　　原本以为公司被嘉华收购了，他们也就迎来了事业和人生的双春天。可谁能想到，公司根本没有什么变化，甚至于她们连嘉华的门都进不去。而且，不出意外的，嘉华的艺人们也根本看不起他们这些外来者。
　　但是，在这样尴尬的境地中却有人是个例外――
　　姜芜一直享受着公司最多的资源也就算了，就连嘉华那边也对她区别对待，给她配了一位容貌堪称妖孽的经纪人！
　　虽然没有听说过对方的名号，不知道对方是什么来头，是否大牌经纪人，但光凭他的长相就已足够让人嫉妒姜芜的了！
　　独占帅哥，是要遭天谴的！
　　面对众人的刁难，姜芜自然也不手软，该怎么还击就怎么还击。几次下来，他们不单没能从她身上占到一点便宜，还出了几次丑。
　　无聊的待到了晚上。
　　姜芜和薛B翊踏进了医学院的大门，然后朝着剧组走去。
　　一条小路蜿蜒伸进了茂密的竹林，刚走两步，两人不出意外的又碰到了正在埋首哭泣的女孩子。
　　☆、023 和太阳肩并肩
　　女孩子听到两人的脚步声，抬起头来抹了抹眼泪，有那么点微妙的尴尬。
　　一连两次被人撞见自己在哭，脸皮再厚的人也难免有点不好意思。
　　“上次还没来得及问你名字。”姜芜没有上前，仿佛没有看见对方眼底依旧存在的戒备，背着双手微笑道，“见了两次面，我们也算是有缘分。”
　　女孩子迟疑了一会儿，小声道，“沈小涵。”
　　已经好久没有人问过她的名字了。
　　每当她出现的时候，众人总是像看见瘟疫一般躲着自己，嘴里不停的怒骂。到了后来，他们干脆不理会她，甚至还给她取难听的外号。久而久之，也就没有人再关心她叫什么。
　　她真的不知道自己到底哪里做错了，让得众人如此的厌恶和说不出来的畏惧。
　　“你怎么又一个人在这里？”姜芜瞧了瞧不远处已经安静下来的教学楼，“又有人欺负你了？”
　　不知道是不是沈小涵的错觉，她总觉得姜芜说那句话的时候，眼底闪过了一丝异样的光芒。让她有点在意，却感受不到对方的恶意。
　　“不是，我只是想找到那两个贱人，谁能想到找了一天都找不到。”
　　他们可真是能躲。
　　想到这里，她眼前一亮，目光灼灼的盯着姜芜，“你……你可以帮我吗？”
　　“我？我就是个小小的演员，我能帮你什么呢？”
　　沈小涵略微沉吟然后道，“你可以帮我找到他们！只要能找到他们，我什么代价都愿意付！”
　　现在她心中的念头，也只剩下找到那两人报仇而已，其余的都无所谓。
　　姜芜嘴角挂着一抹意味深长的笑容，上下打量了她几遍，“如果我找到他们，你真的什么代价都愿意付吗？其实你有没有想过，知道他们下落的那个人，就是你自己呢？！”
　　“你在胡说些什么！”
　　难道她跟那两个贱人是一伙的？！
　　对，一定是这样的，不然的话自己怎么会一连遇到他们两次呢？！他们假意把她放出来，然后联合那两个贱人来捉弄她，就为了把她玩弄于鼓掌，看尽她的笑话！
　　不可饶恕！
　　“别脑补！”就在她动怒的瞬间，姜芜又及时出声道，“我可不认识你口中的那两个人，遇到你也只是因为这是去我们剧组的必经之路而已。”
　　“你撒谎！”
　　姜芜有点无奈，没有想到自己一句话就引起了对方这么大的反应，只得对着她摆摆手，“行吧，那您老人家继续，我们还有点事情先走了。”
　　说完，竟是直接带着薛B翊和姑奶奶朝着剧组的方向走去。
　　“你……”沈小涵似乎意识到自己方才有点过激了，脸色白得泛上了一层淡淡的青色。眼见着她真的要走，着急的哭了出来，“我不是故意要凶你的！”
　　一会儿凶狠，一会儿又苦苦哀求，还真的有点病态的感觉。
　　“我只是被他们吓怕了，我不敢相信任何人。”
　　姜芜停下脚步。
　　“所有人都害怕我，没有人愿意接近我。我已经习惯了孤独，已经习惯了独来独往。我只是出于本能的……”
　　沈小涵语无伦次的解释着，到了最后，她好似下定了某种决心，“只要你找到他们两人，我什么条件都能答应你！”
　　对方看起来不像是坏人，也许她可以尝试着再相信一次。
　　毕竟她是这么久以来愿意问自己名字而且还不害怕不讨厌自己的人。不过如果姜芜也是骗她的，她也不会放过她！
　　姜芜“唔”了一声，算是答应了。
　　沈小涵又高兴了起来，说了一些客气的话语，这才欢喜的跑掉了。
　　“吓死宝宝了！”姜芜捂着胸口庆幸，忍不住冲着薛B翊挤眉弄眼，“老薛啊，刚才要是我真动手了，你会帮我的，对吧？”
　　她可是阎王，怎么说也不能眼睁睁的看着她又变成鬼吧？
　　会无故增加她的工作量的。
　　薛B翊视线扫过她，“呵。”
　　呵！呵你妹！
　　完全没有想到对方这么绝情，姜芜伤心得不行，走过去踮脚搭着薛B翊的肩膀，哥俩好的笑道，“你要是帮我的话，事成之后我可以给你烧个漂亮的男朋友！”
　　也不知道她喜欢哪款的充气娃娃。
　　当然，她也可以多烧几个让她挑选。只是，毛爷爷又要少几张了！
　　肉痛！
　　薛B翊无情的拍掉她的手，斜睨她一眼，眼神让人沉醉，只不过说出来的话却有点煞风景，“没事回去多喝点猪脑汤补补。”
　　姜芜：“？”
　　两者之间有什么关系吗？
　　“不过我看没必要了。”顿了顿，她又继续道，“别人喝猪脑汤补的是脑，你补的却是满脑子的猪！”
　　姜芜：“！”
　　她算是明白她什么意思了。
　　感情是在嘲笑她像猪呢！
　　科科。
　　想也不想的，她一点都不反驳的赞同点头，“嗯，我满脑子都是你。”
　　薛B翊：“……”
　　扳回一回，姜芜心情自然无比的愉悦，连带着看姑奶奶的大脸都顺眼了许多，还好心情的摸了她一把，把自己方才不小心留的口水蹭到了它身上。
　　姑奶奶怒！
　　智障！
　　确认无疑！
　　正当姜芜飘飘然得脚快离地的时候，薛B翊面无表情的拒绝了委屈哭诉要重新回到自己怀里的姑奶奶，阴测测的补了一句，“一百只鬼换一年。”
　　姜芜身子一僵！
　　半晌。
　　寂静的竹林里传来她一声气急败坏的怒吼。
　　“老薛，你咋不上天呢！你咋不和太阳肩并肩呢！”
　　☆、024 撞鬼
　　第二天下午，姜芜和秦盛等人汇合之后又坐上了前往医学院的车子。车上，秦盛一会儿看看闭眼假寐的薛B翊，一会儿又看看正在和姑奶奶斗智斗勇的姜芜，又涌起了淡淡的无力感。
　　这两人……他真是不知道该说什么好了。
　　一个先天条件这么优越，加上现在又有着好的资源，就算不能红透半边天，至少也能跻身四五线小演员。按着她自身的实力，不出几年，肯定能到一二线！而另外一个出身最大的娱乐公司之一的嘉华文娱，结果呢整天什么事情都不做，跟着自家艺人胡来，真是让人看着无语又恼火！
　　暴殄天物啊他们！
　　作为一名合格而尽职的经纪人，秦盛当然不能让两人继续这样下去，当下出声道，“小梧啊，你的戏份杀青之后，接下来有什么打算吗？”
　　姜芜正揪着姑奶奶的尾巴想要把它翻过来看看是公是母，听到他这话，动作一顿，“这不是你们两个经纪人该做的事情吗？”
　　不然的话要他们有什么用呢。
　　行程安排这样麻烦的事情，她可不想自己亲自处理。
　　秦盛被她话一噎，死心了，转头看向薛B翊，“B翊，嘉华那边有没有什么好的剧本的？你可一定要上心，为小梧争取到好的剧本！别的不说，至少先演个女主角嘛！”
　　能让他们两人同时担任她的经纪人，这不是表明了嘉华很看重她的意思吗？
　　闻言，薛B翊微微睁眼，迷人的桃花眼里异光一闪而过，“哦。”
　　哦！
　　秦盛差点从自己的位置上蹦了起来！
　　这两人是失散多年的亲姐妹呢吧？连敷衍他时的语气和字眼都一样！
　　只可惜，任由他抓狂，两位当事人依旧是无动于衷，各自处理着各自的事情。
　　下了车，秦盛还是一脸的抑郁，直到孙志文上前和他打招呼时，他才从自己的情绪中走出来，露出了灿烂的笑容，“今天我们家小梧麻烦你们了。”
　　孙志文对姜芜和秦盛等人倒是很有好感。
　　姜芜虽然是个不知名的演员，但是从嘉华给她配备了两个经纪人就可以看出她的地位。有着嘉华做靠山，她却对他们这些工作人员都保持着客客气气的态度，一点架子都没有。
　　“哪里的话。”
　　孙志文笑着摆手，然后示意秋桃带姜芜下去化妆。
　　因为时间很赶，姜芜也没时间和秋桃说话，化好妆之后又匆忙换衣服。
　　一切准备就绪。
　　今天是姜芜和男主角的对手戏。
　　余梦荣对高翔宇的执念已经深入骨髓。此时此刻的她已经不知道，自己的执着是因为求而不得的愤怒还是因为真的爱得不可自拔。
　　下了课，高翔宇正想着回宿舍，却发现让他厌恶不已的余梦荣在后面跟着。正好此时两人已经走到了废弃的教学楼门前，想着学校里流传的传说，他略微迟疑了一下，还是钻了进去。
　　传闻里，这栋废弃的教学楼曾经发生过很诡异的命案，至今都没有破案。据说，夜半时分路过这里，还能看见一名女子在门前徘徊，仿佛是在找着什么东西。
　　高翔宇本以为，这个可怕的传闻能吓走余梦荣。等到她走了之后，他再从别的地方出去。可没有想到，她不但没有退缩，反倒是直直跟了进来！
　　恼怒之下，他飞快的奔跑起来，不顾后面余梦荣的喊话，直接奔到一间有门的房间躲了起来。
　　他不知道，那间房间正是传说中发生命案的地方。
　　房门关得紧紧的。
　　周围一片寂静，只听得自己粗重的呼吸声和强而有力的心跳声。
　　余梦荣很快就追了上来。
　　眼底不自觉的浮上一抹恐惧，她下意识的环顾四周，有点想离开，却到底是不甘心，只得一遍又一遍的喊着高翔宇的名字。
　　对方当然没有回应。
　　“翔宇，我害怕！”
　　这样示弱的话语，依旧得不到对方的一点理会。
　　心有点难受，有点不安。余梦荣揪着自己胸口的衣服，开始尝试去推这层楼的房间门。每一次她都要小心翼翼的，生怕门后面有什么东西在等着她。
　　很快就要到高翔宇所在的房间。
　　屋内漆黑一篇，外面却有着微弱的光从缝隙里钻进来。高翔宇忽然觉得房间里的温度有点低，吞了吞口水，试探性的俯身，想要从门缝里看余梦荣的动作。
　　就在他俯身把脸贴在门上的一刹那――
　　门的另外一边，一双眼睛也正好从门缝处呆滞的望着里面。那双眼睛很大，大到随时有可能从眼眶里掉出来！而那漆黑的瞳孔都没了，只剩下诡异的眼白！
　　“啊――”
　　两双眼睛对上，高翔宇瞬间尖叫出声，身子不受控制的跌倒在地上，神情癫狂，惊恐的望着那门！
　　门缝里，那双眼睛似乎还在盯着他。
　　“救，救命！有鬼啊！”
　　而此时，姜芜还在推门。
　　按着之前的剧本，应该是等到她走到他门前两人视线对上的时候他才会有如此的反应。可现在……
　　摄像机那头，导演正满意的盯着高翔宇的动作，觉得虽然剧情上有点小改动，不过倒是无关紧要。因为现在的他，反应真的是太真实了，就好像是见到了很可怕的东西一样！
　　房间内还有摄像师在摄影，他不担心男演员会出事情。问题是，姜芜能否反应过来？
　　正当他担忧的时候，姜芜直接冲了过去，猛的拍门，神色慌张而着急，“翔宇，翔宇你怎么了！”
　　导演又是满意一笑。
　　他就知道姜芜不会让他失望的。
　　门内高翔宇胆子都快吓破了，什么都听不见，也想不起来自己是在拍戏，双手无意识的抱住自己，蜷缩着身子拼命远离那个门，放声痛苦，“有……有鬼！真的有鬼！救命啊！”
　　他的表情极度的扭曲，身体抖如筛子，来来去去只喊着有鬼和救命。
　　很快的，所有人都意识到了他的不对劲。
　　导演唰的站起来，对着里面的工作人员喊道，“开灯！开灯！”
　　里面的人有些慌张，下意识的伸手朝着记忆中的开关的位置摸了过去，却没有摁到预想中的开关。
　　入手的东西僵硬而冰冷。
　　☆、025 先听个故事
　　在那瞬间，那工作人员还无意识的捏了捏。也是在这瞬间，手里的东西似乎缩了一缩。
　　他全身汗毛都竖起来了！
　　猛的抖手，他疯了一般的往人群里挤，尖叫出声，“有东西！这里有不干净的东西！”
　　这个房间他们事先已经确认过，他记得很清楚，关灯之前那个方向是没有任何东西的！那么，自己所抓到的东西，又是从哪里来的？！
　　细思恐极！
　　他的尖叫声很快让原本就不安的其他人更加害怕。众人互相推搡着，谁都怕自己撞上不干净的东西！不过人群中也有比较淡定的，从自己的口袋里掏出了手机，打开了手电筒。
　　这一亮，众人纷纷想起自己口袋里的手机，慌忙都掏了出来。
　　而就在这个时候，外面的人也撞开了怎么也打不开的门。
　　演高翔宇的男主角还在不停的喊着，面容狰狞，双手不断挥舞，仿佛是在驱赶什么东西，嘴里念念有词，一看就知道是魔障了。
　　“走开，你走开！不要盯着我，不要盯着我！”
　　导演皱眉环顾四周，却发现房间内空荡荡的，并没有什么异样。喊话让人把那个男演员送去医院，他无奈的叹息一声，“收工吧！”
　　不只是男演员，就连工作人员的情绪都有点不对劲，继续拍摄也只是浪费时间而已。与其勉强着，还不如让他们回去好好休息，明天再说。
　　按说他们以前也不是没有拍过鬼片，都没有出过什么事情。现在这次却这样邪门……想到这个学校里所流传的鬼故事，导演忧心忡忡的看一眼房间。
　　难道真的是什么东西缠上他们了？
　　想到这里，饶是他心理素质够硬，也禁不住生出一点寒意。
　　不过，身为导演的他不能也和其他人一样表现出自己的害怕，见工作人员还是那胆战心惊的模样，连忙斥道，“你们就是自己吓自己！不信你们看看，明明什么都没有嘛！”
　　如今也只能这样说服大家，不然后续的工作根本没办法进行。
　　他这么一说，那些工作人员也有点不好意思，逐渐冷静下来。
　　仔细想想，他们并没有发现奇怪的东西，很有可能只是谁一时眼花看错了。
　　方才那个要开灯的工作人员摸不着头脑的看一眼开关的位置，发现那里的确是什么都没有，也只当自己是太过紧张所以产生了错觉。
　　只是……
　　他擦了擦自己的手。
　　手心里的水渍，难道是出汗导致的？
　　不管如何，剧组很快就收了工。
　　姜芜看一眼那个被砸烂了的门，若有所思。
　　秦盛惊疑未定的拍着自己的胸口，一副差点被吓死了的表情，后怕的对着姜芜道，“还好你没有出什么事情，不然我还真的不知道该怎么办才好！”
　　顿了顿，他又问道，“你说这个世界上真的有鬼吗？”
　　“你说呢？”
　　秦盛抖了抖身子，决定不再继续这个话题。
　　“对了，我让你帮我查的事情查得如何了？”
　　姜芜站在车子前，视线放到秦盛身上。后者恍然大悟的拍了下自己的脑袋，“哦，你不问我差点都忘记了。你让我查的那几个人，我查到了……”
　　说完自己查到的东西，秦盛又有点好奇的问道，“你查这些东西做什么？”
　　与拍戏一点关系都没有嘛！
　　真是越来越搞不懂她了，或者说，他也没看懂过。
　　“好玩嘛！”姜芜笑了笑，“哦，我忘记了，我有东西落在那里了。你等我一下，我去去就回来！”
　　秦盛不敢置信的拉住她，“你疯了！”
　　刚才那里可是发生了诡异事件，万一现在回去又撞上不干净的东西，该怎么办？他不能眼睁睁看着她回去冒险。
　　“有什么事情明天再说吧！”
　　白天多少会安全一点。
　　姜芜眼珠子转了转，“要不你替我回去找？”
　　秦盛赶紧摆手。
　　打死他都不回去。
　　“放心吧，我不会出事的。”姜芜好笑的望着他，指了指薛B翊，“还有老薛陪着呢。”
　　这丫可是阎王，总不能就让她一个人回去吧？
　　觉得两人纯粹是在胡闹的秦盛有点无语，还想劝阻两人，可惜他们向来不听劝，说了一句让他等着电话就走进了医学院的大门。
　　剧组的人已经走完了。没了灯光，整栋教学楼又陷入了黑暗之中，如潜伏在夜色里的恶魔，张着血盆大嘴，就等着猎物送上门来！
　　姜芜步履不停，又重新回到了出事的房间。那里，一个女孩子正坐在地上，呆呆的望着门口的两人。
　　良久。
　　她挤出一个笑容，只可惜在那张惨白得无人色的脸的映衬下，显得格外的狰狞和恐怖，“你们来做什么？是要找什么东西吗？这里我很熟悉，要不要我帮你们找呀？”
　　姜芜倚着墙，挑眉，“你不是想让我帮你找人吗？”
　　沈小涵刷的站起来，有点难以置信，“你找到了？！”
　　自己找了这么久都没有两人的消息，不想姜芜一天不到的时间就找到了！
　　哈哈哈，难道连老天爷也都看不过去了，注定要让她大仇得报吗？！
　　等找到那两个贱人，她一定要杀了他们以了却自己这么久以来的愤怒和不甘！
　　对，杀了他们！
　　眼中的怨恨和悲愤逐渐涌上来，她死死的盯着姜芜，一字一句问道，“告诉我，他们现在在哪儿？”
　　相比于她的急不可待，姜芜却显得从容许多。听到她的问话，却没有正面回答她，只是淡淡道，“在我说出他们在哪儿之前，我们不妨先来听个故事。”
　　故事？
　　沈小涵不耐烦的打断她，“我没有时间去听你讲故事，我只要你告诉我他们到底在哪儿！”
　　她已经迫不及待的想要见到他们那震惊的表情了！
　　“前几届的学生里，有个男生叫辛伟博，长相帅气，成绩又优异，待人接物方面也无可挑剔，不只是同届的女生，高年级和低年级暗恋他的人也不少。可让人大跌眼镜的是，他谁都看不上，反倒是和一个被众人孤立的相貌普通的女生在一起了……”
　　刚欲暴走的沈小涵身子一僵。
　　☆、026 真相如此
　　辛伟博？
　　这个名字仿佛是从灵魂深处钻出来，沈小涵忍不住怔了一怔，手上的动作也忘记了。
　　她已经很久没有念过这三个字了。
　　“众人都不看好这两人，认为他们不管是在哪个方面都不般配。可是两人却硬生生走过了好几年，狠狠的打了那些人的脸。”姜芜继续说道，“临近毕业，两人变得异常忙碌。也是在这个时候，女生发现了辛伟博的不对劲。她发现，自己的男朋友似乎和自己的好闺蜜年以梅搞到了一起。”
　　“得知这个消息，女生自然是又伤心又愤怒，跑去质问两人。然而两人都发誓他们之间没有任何不单纯的关系，只是因为她的缘故而变成了朋友。随后，为了消除她的疑虑，他们还减少了来往。女生自然是相信自己的男朋友的，也不想继续深究下去。却不想，这一不追究，就让得自己出了事情。”
　　“虽然那个女生不漂亮，也不讨人喜欢，但她在医学这方面却展现出了超出常人的天赋，远远的把众人都甩到了后面，众人中也包括了她的男朋友。”
　　“别说了！”沈小涵忽然开口，一向温顺的她眼神凌厉，“我让你别说了！”
　　那些事情已经过去了，现在再提及有什么用？！她只想找到那两个贱人，然后杀了他们！
　　“辛伟博不止一次的在女生面前提起自己的压力，说外界的人都传他不如自己的女朋友，说他内心很自卑。女生喜欢他喜欢得无法自拔，为了不让他难受，从此再也不敢表现得比他还要优异，甚至于还把自己的研究成果属了男生的名。”
　　“闭嘴！你给我闭嘴！”
　　沈小涵痛苦的捂住自己的脑袋，好像有什么东西就要冲出来！
　　“原本这都是女生自愿的，旁人无权去说。就在女生陷入了两人毕业后一起奋斗的美好想象中的时候，撞见了辛伟博和年以梅手牵手进了这栋荒废的教学楼，然后迫不及待的激吻。震惊之下，女生什么都顾不上的冲上去和年以梅厮打起来，并且扬言要把辛伟博的毕业论文是自己代写的事情说出去。”
　　“第二天就是论文答辩，辛伟博当然不能让她得逞。要知道，当初他之所以愿意和其貌不扬的她在一起，就是因为看中了她的天赋，想让他帮自己做事！于是，他们两人把女生拉到了废弃的解剖室，并且从外面反锁。这栋教学楼虽然刚荒弃不久，但是该搬的东西都搬了，又加上闹鬼的传言，平时根本没有人经过。女生使劲的撞门，却发现自己根本出不去。到她答辩打爆时间，她的指导老师发现找不到她的人，立即报了警。”
　　当初这件事情闹得很大。
　　警察找了好久都找不到人，又问辛伟博和年以梅两人是否知道她的下落。可这两人也够狠，就是咬死了没见过她。
　　最终，当人们发现她被关在废弃的教学楼的时候已经过去了半个月。而在这半个月里，她就靠着自己的尿液和一点未被处理的臭气熏天的器官为食。
　　女生被紧急送往医院。
　　三天之后，她清醒了过来，却不愿意开口说一个字。
　　与此同时，她吃器官活下来的事情也不知道是被谁传了出去，一时间，众人都当她是瘟疫一般。即便他们是医学院的学生，也还是无法消化这样一个消息，更加无法做到当做什么事情都没有发生。
　　女生孤零零的在医院待了几天，在此期间，没有任何人来看望过她。
　　“再后来，那个女生偷偷跑出医院，联系两人约他们在这里见面。”姜芜依旧是那平静的模样陈述着，仿佛真的只是在讲一个故事，“两人不来的话，她就要对警察和盘托出。两人自然是害怕，晚上偷偷摸了过来。只是让他们没有想到的是，他们这一来，就再也没能回去。”
　　沈小涵身子再一顿，双手缓缓放下来，紧紧盯着姜芜，“你到底想要做什么？！”
　　“女生真不愧是医学方面的天才，准备充足的她硬是迷昏了两人，然后把他们绑了起来，堵住了嘴巴。等到两人清醒之后，她麻醉都不打，直接操着精细的手术刀，当着辛伟博的面，一刀一刀的……割掉了年以梅身上的肉。”
　　说到这里，姜芜声音低了低，仿佛是看见了当年的她带着疯狂的微笑，头脑却异常的清醒，每一刀都恰到好处，如同对待一件珍贵的艺术品般割掉了年以梅的肉，却让她不至于死去。
　　再后来，她变态似的挑拣了一块薄如蝉翼的肉，直接塞进了辛伟博的嘴里。接下来，她如法炮制的对待辛伟博，也同样让奄奄一息的年以梅吃下了他的肉。
　　这还未完，她还吊着两人一口气不让他们死，让他们看着她把他们的肉煮熟了全部吃进肚子里。
　　戏耍完毕，她才操起了旁边早就准备好的工具，一斧头砍掉了两人的脑袋，然后肢解了他们的尸体，葬在了不同的地方。
　　最后，她关上解剖室的门，自杀。
　　收回目光，姜芜轻笑出声，“你不是让我找他们吗？我昨天就说了，其实最清楚的人就是你！你找不到他们，是因为他们早就死了，而且就在你的肚子里！”
　　“为什么所有人都当你是瘟疫？为什么所有人都当做看不到你？那是因为他们根本就看不到你！你早就死了，却在这里徘徊这么多年！”
　　“你每天晚上都在竹林那边哭泣，不是因为你被人欺负了躲到那里，而是因为，那里也是埋葬他们一部分肢体的地方啊！”
　　“沈小涵，你自欺欺人这么多年，还不醒悟吗？！”
　　☆、027 你们也来陪我！
　　沈小涵面容扭曲，五官变得狰狞起来！
　　她什么都想起来了。
　　杀死了那两个贱人并且把他们的尸体肢解分开埋掉后，她还按着网络上所查到的方法，困住了两人的灵魂，让他们永生永世都无法超生！而她自己，也因为忘不掉那些事情，即便死了之后也还在这里徘徊着。
　　一眼已经好几年过去了。
　　身为鬼，她自然是没有时间观念的。
　　渐渐的，她开始自我催眠，强迫自己用另外的记忆代替。所以，她以为自己是人，她以为自己正被那两个贱人锁在解剖室里……
　　谁能想到，会遇到姜芜！
　　“我好不容易才忘记，你为什么要提醒我！”她猛地盯紧姜芜，有着嗜血的杀意，完全忘记了之前是她先拜托别人帮忙，“你也该死！”
　　果然，她根本不是简单的人。不然的话，她怎么会看得见自己，还一点都不害怕！
　　面对她的质问，姜芜一点都不紧张，懒洋洋的站直了身子，还舒适的伸了个懒腰，“你别忘了，是你一直在找他们，是你说的只要找到他们就能答应我任何条件。现在，你，跟我走吧。”
　　沈小涵瞳孔狠狠一缩，警惕而危险的问道，“去哪儿？”
　　“当然是去你该去的地方！”姜芜掏出了一个被叠得好好的灯笼，吹鼓了之后点上引魂烛，轻挑眼，面带微笑，“走吧。”
　　在姜芜点燃蜡烛的时候，沈小涵忍不住后退了几步，只觉得本能的慌张。
　　那到底是什么东西？居然能让鬼魂心生顺从之心！而且那蜡烛燃烧所产生的气味……
　　沈小涵狠狠的吸了一口。
　　过瘾。
　　眼底不自觉的浮现一抹贪婪，长长的指甲唰的露出来，反射着让人生寒的冷光，“把那东西给我留下！”
　　她哪里都不愿意去，她就要在这里待着，看着那两人即便是死也脱离不了她的掌控和折磨！哪怕是灰飞烟灭，她也不会就这样放过他们！
　　她真的太恨了！
　　她全心全意的爱着他，他怎么能狠下心肠欺骗？！他怎么能利用她之后还要害死她？！
　　没有办法原谅。
　　那些刻进灵魂里的恨，即便是死也无法消除。
　　反悔不跟自己走，还想要自己手上的东西，这个世界上哪里有这么便宜的事情？
　　姜芜放下灯笼，“如果我说不呢？”
　　沈小涵吃吃一笑，再也没了之前的怯懦，身后的长发无风自起，直扑姜芜！
　　她会让她知道什么叫做错的。
　　姜芜冷哼一声。
　　先前她一眼就知道了沈小涵是鬼，之所以没有拆穿她，是因为她在这里徘徊了几年，身上早就染上了一些不干净的东西，又加上她自己本身怨气就很重，只差一步之遥就进入恶灵的境界。
　　面对这样强劲的对手，她必须慎重。所以她故意装作不知，所以她和她定下约定。可惜没想到她执念依旧那么深，宁可在这里等着灰飞魄散也不愿意去地府。
　　她手沾满了鲜血，又加上死后在这里徘徊多年，自然是无法投胎的，只是……
　　她摇摇头。
　　自己的确不该因为一时同情而拖延这么长的时间。
　　带着丝丝阴气的强风吹了过来，伴随而来的还有沈小涵那长得诡异的直发。姜芜眼疾手快的掏出一张黄符，在长发就要缠住她的时候狠狠的打了出去！
　　“啪！”
　　黄符打在头发上，发出了细微的声音。沈小涵面色一变，赶紧收回来，可惜却已经是来不及！
　　“噗！”
　　又是低沉的声音，原本直如钢铁的头发忽然着火了，带着浓重的焦味。
　　沈小涵痛苦的尖叫！
　　那火可不是普通的火焰。对鬼魂来说，一旦沾上了那火，就如同身处于炼狱之中，烧得三魂七魄都在颤抖！
　　“你想害我！”愤怒的割掉头发以保全自己的沈小涵愤怒的盯着姜芜，“你根本就不是一个演员这么简单，你到底是谁！”
　　果然，这个世界上最可怕的永远是人，他们用精湛的演技，肆无忌惮的欺骗和玩弄着别人的心和感情！
　　他们都该死！
　　无以言语的绝望和悲愤涌上来，沈小涵的灵魂忽然变得无比的黑暗，身后凭空出现一个漆黑的空洞，好似能吞天噬地，带着毁灭一切的力量！
　　这样的变异让得姜芜心头一跳。
　　加上上辈子，她抓过的鬼没有一万也有几千，但是还从未见过这样凶狠的鬼魂。
　　不，现在的她已经不能称之为鬼了。
　　自己估计错误了，她早就已经彻底变成了一只恶灵，不然的话也不可能有那么强大的力量去强行改变自己的记忆，也不可能在这里徘徊了好几年魂力却没有减弱。
　　难怪老薛不让动手！
　　“沈小涵，你真的想从此从这个世界消失吗？”姜芜没了笑意，脸色凝重，“那个人根本不值得你这么做！”
　　如果不是因为太爱，她也不用走到今天这地步。
　　到底是可惜了。
　　“你们也留下来陪我吧！”
　　沈小涵手化为爪，身后的黑洞蓦地扩大，一股强劲的吸力直扑姜芜和薛君翊两人！
　　姜芜这个“鬼生导师”下一秒就被打回原形，闪身到另外一边，后怕的拍拍胸口，“我靠来真的！”
　　涉及到自身安全的时刻，姜芜那点小小的同情瞬间消失不见，从口袋里掏出几张黄符，手一划，黄符飘在半空。嘴里喃喃念了几句咒语，她猛的睁眼，素手连连打在符上！
　　几张黄符以肉眼不可见的速度笔直的朝着沈小涵飞去，却在即将打中她的时候诡异的停顿，旋即“嘭”的炸开来！下一秒，她“咻”的蹿过来，尖利的指甲直指姜芜的喉咙！
　　与此同时，姜芜周遭的空间诡异的扭曲了起来，本应该在远处的黑洞忽然出现在她身后！
　　前有沈小涵的杀手，后有可以吞噬一切的黑洞，周遭的空间又被她控制住了，此时的姜芜根本没有路可以走，也没有办法做出别的选择！
　　她仿佛是嗅到了死亡的气息。
　　心前所未有的安定。
　　反正都死过一次了，也不在乎这一次。
　　只是……
　　她抬眼，虚空中似乎出现了什么东西。
　　一道人影挡在她面前。
　　“你就不能对我笑一次吗？”
　　这声音……是她？
　　她在……跟谁说话？
　　☆、028 阴谋的味道
　　眼前一阵眩晕。
　　姜芜忽然意识到，自己应该是失去了一部分的记忆。不然那天在姜家自己脑海里出现的诡异对话，以及现在冒出来的一句话要作何解释？
　　只是现在不是想这些的时候。她甩甩脑袋，努力让自己集中精神。这一甩，便看清楚了眼前站着的人。
　　“老薛？！”有点惊讶又有点意料之中，姜芜立即站直了身子，咧嘴笑道，“我就知道你丫不会让我死的！”
　　有她在，自己的心都安了许多。
　　薛B翊没出声，倒是她肩膀上的姑奶奶回头做出了一个嘲讽的表情。
　　还是阴阳师呢，结果连个小鬼都摆不平。
　　姜芜只当看不见。
　　薛B翊神色不变，只是眼眸带了一点思索，轻轻甩手，直接把沈小涵拍了出去，在她惨叫着又要攻击的时候，手握成拳，狠狠在虚空中一捶！
　　空间瞬间泛起一阵又一阵的涟漪！
　　姜芜站在身后，目瞪口呆。
　　这就是实力上的碾压么？自己跟老薛比，瞬间被秒成渣！
　　沈小涵惊恐的望着薛B翊，只觉得威压迎面而来，让她整个灵魂都在颤抖。
　　下意识的想逃。
　　眼前的这个女人实在是太可怕，那种来自灵魂深处的恐惧让她止不住的颤栗，让她心生臣服，再也不敢造次。
　　她的魂力正在逐渐流失。
　　她已经成了鬼，没有办法进行更深度的思考。她只知道，这个女人的危险指数很高，一旦靠近，就有可能彻底消失在这个世界上。
　　一丝怪异的黑气悄无声息的溜进来。
　　原本已经有点想逃的沈小涵蓦地变得暴躁起来，脸上闪烁着吓人的黑气，一双眸子变得通红！
　　“糟糕。”
　　姜芜很快意识到了不对劲，刚想出声提醒，薛B翊冰冷无情的眼眸放到沈小涵身上，轻嗤一声，然后再出手！凌厉的掌风里夹着类似雷电的白光，伴随着低鸣声重重的打在了就要暴走的沈小涵身上！
　　“啊――”
　　让人毛骨悚然的惨叫声贯彻长空！
　　“你们都给我去死吧！”
　　黑色的煞气裹满全身，此时此刻的沈小涵已经看不出本来的面貌，原先仅存的一点神智也完全消失，眼睛变得空洞，透着诡谲的黑暗。而在外围，白色的雷电还在绕着她打转，一下又一下的发起攻击。沈小涵的魂魄变得虚无起来，却坚持着不肯散去！
　　嘶吼一声，她猛地暴起，不顾一切的冲向姜芜！与此同时，薛B翊肩膀上的谛听忽地变回灵体，七彩的尾巴高高竖起，然后狠狠的一扇！
　　“嘭！”
　　又是低沉的爆炸声，沈小涵被谛听的尾巴狠狠的拍到地上，复而弹起，再拍！
　　姜芜看得都呆了。
　　她忽然记起来，某只宠物是有官职的。
　　自己这边有这么厉害的高手，她自然是不用再出手，闲闲的站在一边，估摸着两人结束对手的时间。
　　半个小时后。
　　沈小涵凄厉的尖叫一声，旋即彻底消失。
　　魂飞魄散了。
　　对此，姜芜只是沉默了一下，笑嘻嘻的凑过去，对着薛B翊就是毫不犹豫的夸赞然后道，“老薛啊，这段时间大家都挺不容易的，而且方才我可是拿命和对方搏斗，差点又去地底下见您老人家了……你看，这次算一百只鬼如何？”
　　她真的好辛苦的！
　　一旁化成实体的姑奶奶惊得瞪大了眼。
　　这丫也太不要脸了一点，明目张胆的当着自己的面抢功劳！
　　无耻！无耻！无耻！
　　一连在心中骂了三遍，姑奶奶这才觉得舒坦了一点，蹬开了姜芜搂着薛B翊的手，慢慢坐了下来，朝着她伸出手比划，“姑奶奶累了，姑奶奶要吃东西，今晚三顿饭！”
　　对于她的大胃口，姜芜已经麻木了，点点头，又搓搓手殷切的望着薛B翊。要是对方答应了，自己接下来的任务就轻松多了。
　　薛B翊依旧是那云淡风轻的模样，嘴皮子一掀，说出了让姜芜绝望的话来，“倒扣一百只鬼。”
　　“为什么？！”
　　不记账就算了，还要倒扣，要不要这么残忍？！
　　“话多！”
　　姜芜：“！”
　　想了想还是有点不甘心，她哭丧着一张脸又问道，“那我上辈子抓的鬼，可不可以折算到这辈子。”
　　“可以。”
　　这么好？
　　被坑怕了的姜芜第一时间不是高兴，而是怀疑的盯着他，生怕她下一句就说出让她更加抓狂的话来！果不其然，她一点都没让她失望，轻挑眉眼，斜睨，“把之前拿的钱交出来。”
　　啊呸！
　　头可断血可流，抓鬼不能不揩油！好不容易才从无比抠门的地府里扣出一点钱来，说什么都不能还回去。
　　气哼哼的姜芜率先走出了解剖室。
　　薛B翊收回自己的视线，瞧一眼萎靡不振的窝在自己肩膀上的姑奶奶，不知道想了什么，眼带讥诮。半晌，她手一划，在虚空中划出一条道来。
　　四九飘了出来。
　　“主上。”
　　“给我去查查是不是那边做的事情。”想到方才自己所察觉到的那一缕煞气，以及沈小涵的不对劲，她不自觉的蹙眉，“盯紧了那边的动作。”
　　“是。”
　　挥手示意四九退下，薛B翊这才抬步走了出去。
　　两人一前一后走回了车子旁。
　　秦盛差点以为两人出事了，正想着是不是要司机跟着一起去看看，见到两人回来，松了一口气的同时又忍不住抱怨道，“你们两个该不会是背着我去做了什么坏事吧？”
　　两人都没说话，回答他的是忽然传来的一阵轰隆声。
　　好像是有什么东西坍塌了。
　　秦盛下意识就看向两人，两人却若无其事的上了车。
　　口袋里的手机震动起来。
　　姜芜以为是姜山打来的电话，掏出手机却发现是微信消息。她满脸黑线的点进去，看清楚上面的内容，嘴角轻微抽搐几下。
　　姜山：“小梧，你什么时候回来啊QAQ”
　　☆、029 关爱老人，从脱单做起！
　　姜芜还没来得及回应，底下又冒出了一排字。
　　姜树发的。
　　之前说到弄家族微信群的时候，姜家三兄弟都表示了无聊的意思，却不约而同的注册了账号，然后被姜山拉进了群。表示了自己的嫌弃之后，姜树又打了一行字：“别整天发那些无聊的东西。”
　　姜芜思考了一下，向上划了几下看聊天记录。
　　在姜山问自己什么时候回来之前，还有十几条消息，全都是一些文章的链接：
　　“租个女友见爸妈，今年不做单身汪！”
　　“关爱、孝顺孝顺老人，从脱单做起。”
　　“脱单，人人有责！今年，你脱了吗？”
　　……
　　底下分别艾特了姜家三兄弟。
　　没人回应。
　　姜山也不在意，又是继续分享着不知道打哪里来的文章，还煞有其事的进行了分析。
　　姜芜手一抖，一连串句号发了出去。
　　还在用文字吵架的两父子同时打出了几个触目惊心的感叹号。
　　姜芜只当没看见，发了个笑脸说现在回，这才收起了手机。
　　那头，姜山喜滋滋的忽略掉了姜树，站起来走向厨房。
　　小梧现在是长身体的时候，得多补充营养。他得趁着她还没到，赶紧再熬一份滋补的汤。
　　另外一头，还在参加晚宴的姜树嘴角噙着一抹醉人的笑容收回手机，重新捧起酒杯，饶有趣味的巡视全场，寻找着下一个猎物。
　　很快，他便锁定了一个很对自己胃口的女人。
　　这也是他为什么喜欢参加宴会的原因。
　　对方很快就感受到了一道火热而多情的视线放到自己身上，迎着望过去，认出对方是姜家二少之后，勾唇，不着痕迹的抛了个媚眼。
　　姜树愉悦的收回了目光。
　　今晚的床伴有了。
　　若是他愿意，自然有无数的女人愿意爬上他的床。但他这个人向来挑剔，眼光又高，对于床伴是宁缺毋滥，所以也不是谁都能让他上。
　　看似言笑晏晏的和别人交谈的姜霓裳蓦地抿唇，和对方歉意一笑后走了回来，拧眉坐到姜树身边，揉了揉自己的小腿。身子半倾，长长的头发倾泄下来，她嘟着小嘴把头发捋到脑后，露出了弧度优美的侧脸。
　　远远望过来，只觉得灯光下的她纯真如降临到尘世的天使，美好得让人差点忘记自己身处的场合，只想着把她搂入怀中好好怜惜疼爱。
　　不少人蠢蠢欲动，却在见到她身旁的姜树时停下脚步，后知后觉的吓出了一身冷汗。
　　圈内人都知道姜树是个风流公子，床上的女伴换了一个又一个，可有个女人是例外。
　　姜树每次出席各种宴会，身边所站之人必定只会是姜霓裳。
　　不只是如此，早先更是有狗仔队拍到两人同坐一辆车进了姜家的宅子，而且直到接近半夜，姜霓裳才被姜家司机开着车送回了自己的住处。
　　这可是前所未有过的事情！
　　联想到姜霓裳一进金牌娱乐便得到了最大程度的重视，享受着最好的资源，两年便超过众多老牌艺人，坐上了金牌娱乐一姐的位置，众人便歇了心思。
　　这里头的含义简直不要太明显！
　　说两人没有关系，打死他们都不相信！就算他们之间没有关系，没点实力，谁敢那么不长眼的去惹姜树，又不是吃饱了撑的。
　　姜霓裳眼角余光主意着姜树的动作，见他作势要起身，心一惊，“姜少我……我有事想和你谈谈。”
　　虽然是姜家资助的孤儿，认识姜树很多年，但她却只能和外界的人一样尊称他为姜少，而且也不能透露一点关于她和姜家的人之间的关系，不然的话，她今天所拥有的一切，都会瞬间失去！
　　姜树起身的动作一顿，重新坐了下来，漫不经心的瞥了她一眼，“我不谈公事。”
　　只有不懂得享受的人，诸如自家大哥，才会让公事占用了自己的私人时间。
　　姜霓裳跟在他身边好几年，自然是了解他的脾性的，当下小声解释道，“不是公事，而是……天心集团的董事长苏振对我有点不规矩，他……”
　　她咬着唇，欲言又止。
　　这样的事情放到娱乐圈这个圈子来看是再正常不过，凡是有点姿色的女明星都会碰上这样的人，以饭局或者是出席宴会作借口然后极尽揩油的事情，或者是直接强迫她们做些见不得人的交易。
　　女明星所能做的，无非也就是两种。
　　一是顺着竿子往上爬，一是委婉的拒绝。拒绝不掉，那就只能拼人脉拼魅力，拼公司的看重与否。
　　娱乐圈就是个大染缸，没有多少人是真的能做到出淤泥而不染的。
　　若她只是个孤儿，凭着几年的资历和苏振拼人脉的话，当然还找不出比他还要有权有势的人去保她。幸运的是，她是金牌娱乐倾尽全力打造出来的新星偶像，是公司的一姐，她背后还站着一个姜树！
　　只要他一句话，即便对方不愿意，也得歇了对自己的龌龊心思。
　　“知道了。”淡淡的应了一句，姜树并没有放在心上，“等下我会让公司派辆车过来接你。”
　　晚上两人是坐同一辆车过来的，等下他还有事情要去做，当然不能再让她跟着自己。
　　姜霓裳眼神闪烁，仿佛是想说点什么，最终只是点点头，乖巧的应了下来，“知道了。”
　　姜树就喜欢她顺从这一点，从来不会多嘴，这也是他为什么这么久以来都不换陪伴自己出席宴会的女伴的原因。
　　彼此都了解对方，也有共识，可以省去很多不必要的麻烦。
　　再者说，她是自己公司的艺人，经常带着她出席宴会，也可以打开她的知名度，从而为公司创造收益嘛！
　　他是个商人，所做的一切都是要得到回报的。
　　除了一个人例外。
　　想到自家小妹，姜树那被姜霓裳扫兴而产生的不悦顿时消失不见，迈着沉稳的步子，朝着自己的猎物走了过去。
　　☆、030 给你一个大大的涌抱！
　　姜芜在自己的房间里发呆。
　　男主角拍戏过程中出现了意外状况，送去医院检查发现没什么大碍，可人家死活就是不肯出院，而且还说什么是因为剧组的原因，导致导演也没有办法换掉演员，毕竟这样显得很不厚道。
　　要是被那些记者知道了，只怕电影还没上映就先被别人抵制了，这对于整个剧组来说都将是致命的。
　　又加上取景的医学院废弃教学楼无故坍塌，鬼楼里的场景是无法拍了，无奈之下，只能先把该拍的都拍了，剩下的再想办法补。
　　这几天都没有她的戏份，她自然是不用去剧组的。有一下没一下的揪着大爷的毛，在对方抗议的时候直接塞了一把零食到它嘴里，成功让它闭上了嘴巴。
　　沉吟半晌，她状若不经意的问道，“特特，你说我是不是失去了某些东西？”
　　大爷她是喊不出口，喊它杀杀吧又觉得她是在骂它傻，退而求次之下，她半强迫的让大爷接受了“特特”这个所谓的爱称。
　　吧唧的舔了下爪子，大爷挪动身子拎起一包薯片，趁着撕开口子的瞬间飞快的回答，“是啊是啊，你没脑子。”
　　而且还特别的没节操！
　　姜芜一下子就把它塞进了包装袋里。
　　“嘴贱脚臭心狠，真是物以类聚人以群分！”
　　背后忽然刮起一阵阴风，一道人影站在姜芜身后，冰冻吓人的视线放在她细长白皙的脖子上，仿佛在考虑要不要咔嚓一下扭断它。
　　“你在说谁？”
　　不只是心，连灵魂都颤抖了几下，姜芜笑眯眯的转身张开双手，无比真诚道，“呵呵，这不是老薛嘛！几天不见甚是想念，来，给你一个大大的涌！抱！”
　　薛B翊的目光越过她，放到了还在包装袋里死命挣扎的姑奶奶，微皱眉，掌风拂了过去，直接把姑奶奶掀了出来。姑奶奶骨碌几下滚到桌上，顾不上此时的姿势有多怪异，呜咽两声就要往自家主人的怀抱里钻！
　　呜呜呜，姜芜真的太坏心眼了，那么天真单纯的它怎么会是她的对手！
　　嘤嘤嘤！
　　好阔怕！
　　薛B翊却伸出白净如玉的食指抵住了它的额头，让它不能再前进半分。
　　“身上太脏。”
　　姑奶奶捂着胸口一脸的受伤，然后跳到了姜芜身上，尽情的把自己身上沾到的薯片渣子擦到了她身上。
　　姜芜：“……”
　　碍于它的主人在场不好发作的姜芜只能把这次的帐结算到下一次。
　　“老薛啊，你来的正好，我有点事情想要问问你。”看着香软的大床被人占据，自己只能委屈的坐着小冷板凳，姜芜内心为自己哀叹了两句，然后继续道，“我是不是失去了某些记忆？”
　　她很肯定，当时她脑海里所浮现的那一个场景以及说的那句话，的的确确发生过，也确认说那句话的人就是自己！
　　那种微恼的却又带了点懒洋洋的语调，的确是她说话的方式。
　　只是，她是对谁说的？
　　那个人，在她心中又占据着什么样的位置？
　　为什么自己回想起来的时候，是说不清道不明的情绪？有点惆怅，有点失望，也有点早知如此的了然……
　　太奇怪了！
　　薛B翊慵懒的倚靠在床边。
　　此时的她又恢复了初见时古代装扮的模样，一袭鲜艳红袍，更衬得她那双妖娆多情的桃花眼妖冶邪魅。黑色的头发散落在身侧，领口微解，露出了胸口美好诱人的深沟。
　　姜芜不自觉的吞了下口水，赶紧不着痕迹的掐了下自己，打消那瞬间产生的犯罪冲动！
    拜托，不要诱惑我，我可是直的。嗯~笔直笔直的。
　　再说，眼前的这位大神可是阎王啊！
　　动她一下，她可就真的要送她到地底下再见了啊！
　　神情高冷的嗤了一声，薛B翊没回答她的问题，反倒是又问了一句，“你想知道什么？”
　　姜芜有点愣住了。
　　她还真的没有想过，只是觉得自己失去的记忆好像很重要，重要到她必须快点回忆起来。
　　顿了顿，她轻声却郑重道，“我想知道我完整的过去。”
　　也许失去的记忆会是不愉快的那一部分，可她还是想要想起来，想要知道，她看似不在意却又无比害怕失去的人是谁，想知道那个给与了自己无限温暖的鬼魂是谁。
　　她不过是一个孤儿，没有什么不能为人所知的秘密。
　　过去？
　　这两个字似乎是触动了薛B翊某些不愉悦的记忆，眼神里含了一点嘲弄。她双手拢在身前，语气淡淡，“等你想起来，也许就会后悔知道了。”
　　果然自己是忘记了什么东西！而且，她果真是知道的！
　　喜意一上来，姜芜也就没有计较她那让人不太舒服的语气，点头如捣蒜，迫不及待道，“老薛啊，你就告诉我吧，我保证不后悔！”
　　这两天她净想着这些事情，注意力都无法集中，惹得姜家人以为她病又复发了，一天拖着她去了三趟医院，折腾得她没病都要检查出病来了。
　　更甚至，上网太多的姜山还以为她是青春期，春心萌动之下为了某个男生魂不守舍，整天无精打采！
　　好在他这话是私底下问的她，要是直接说出来，只怕姜家三兄弟会翻遍整个松山市，就为了把那个想要拐走她的男人揪出来狠狠教训一顿。
　　“真想知道？”
　　“嗯！”
　　“也没什么，不过是你跟一只鬼吵了起来，放火烧了阎王殿，打死了三八养的几只小宠物，掀了四九种植草药的几块地皮，哦，还有，砸了我刚让人建好的孟婆汤池……诸如此类。”
　　姜芜：“……哦。”
　　由原先的期盼转为满脸麻木，她机械的站了起来，笔直的朝着房门走去，“我忽然想起来还有点事情要做，你们先睡，不用等我，呵呵……”
　　“既然你想起来了，那么是不是该好好的谈一下赔偿事宜？”薛B翊也在笑，只不过那笑带了点让人胆颤心惊的意味，“也不多，折合人民币，不过才区区几千万而已。”
　　才区区几千万而已。
　　区区几千万而已。
　　几千万而已。
　　千万而已。
　　而已。
　　姜芜僵笑着转身，干巴巴道，“那个，那个……”
　　“不打折，不友情价。”薛B翊微抬下巴，似笑非笑，“现金、刷卡、支票或者肉偿，你选吧！”
　　肉肉肉肉肉肉偿？！
　　☆、031 姜家的秘密
　　姜芜几乎是下意识捂住了自己尚未发育完全的胸部。
　　老薛也太重口了点吧？她可才十八呢！不对，原来原来老薛是弯的啊！
　　虽说她也有点窥觑她的美色，但这可不意味着她要肉偿啊！尤其是，这货是阎王好吧！
　　老女人！
　　要不得！
　　忍住了内心的腹诽，姜芜挤出一抹笑容，讨好的望着对方，“老薛，你这个玩笑可真是不好笑。这样吧，你在这里待着，我去找点吃的给你。”
　　丫的，她的辟邪符放哪里了！
　　薛B翊只一眼就知道她脑子里是什么龌龊的想法，嫌弃的挥了挥衣袖。姜芜只感觉一缕清风拂过脸颊，还没来得及做反应，身子就动弹不得了。
　　姑奶奶幸灾乐祸的翘着二郎腿坐着，咔嚓咔嚓的咬着薯片，好似在啃她的脑袋。
　　漫不经心的招招手，姜芜不受控制的“移”到了薛B翊面前，接受着他目光的洗礼。在她想着要如何避免失身的时候，对方轻飘飘的甩过一张字条，不容置喙道，“签个名。”
　　她眼珠子转动几下，表示自己现在被他束缚着，无法签字。
　　原本以为对方会因此解了禁锢，谁能想到她直接对着姑奶奶一个示意，后者赶紧爬起来，谄媚的用着它那油腻腻的爪子揪住姜芜的手指，然后狠狠的在薄纸下方盖了个章。
　　姜芜：“……”
　　果真是有什么样的主人就有什么样的宠物，这样草率的画押真的好吗？！
　　连字条上写了什么都没有看清的姜芜就这样被坑了。
　　当几年过后她知道字条上的内容的时候，只恨不得重新来过，直接把那两货丢出去或者挠死他们！
　　打死都不能摁下那手印！
　　那可是比肉偿还要亏本的买卖啊！
　　果然有的时候，无知也是一种福气。
　　等到薛B翊收好字条，姜芜也能动了，没好气的推了她一把，毫无形象的坐在床边，居高临下的望着两人，“我要睡觉了！”
　　今晚吃饭的时候，姜山再度提起了让她上学的事情，而且他已经安排好了，就等明天直接带她去学校报道。
　　为什么他们能这么理所当然的认为她可以接受大学的教育啊！
　　她不是沉睡了十八年吗？！
　　摔！
　　奇葩这个词都不够形容姜家人了！
　　有了这一小插曲，两人都忘记了之前所谈的话题。眼见着达到了自己今晚来的目的，薛B翊毫不留恋的站起来，在虚空中划了条道，背着双手走了。
　　姜芜看着她离去的背影，恨得牙痒痒，可却悲哀的发现，她根本没有一点应对的办法！
　　谁让人家是老大。
　　抑郁的睡了一觉，第二天姜芜起床吃了早餐，便在姜山不放心的叮嘱下跟着姜桐出了门。
　　为了安排她上学的事宜，大忙人姜桐还特意抽出了时间亲自带着她去学校。
　　没办法，除了自己以外，家里的那几个都不靠谱。
　　身为长兄，又加上自己的父亲严重不靠谱，姜桐习惯了严肃，又加上身居高位，尽管他已经竭力克制，却还是有着威压释放出来，让姜芜闭紧了嘴巴。
　　太尴尬了。
　　两人沉默了一路。
　　姜桐开着车，眼角余光瞥着靠车窗撑着下巴出神的姜芜，有那么瞬间的失神。
　　仿佛还只是昨天，他的妹妹还只是一个小小的人儿。那个时候她身上还泛着红色，五官还没有现在这般长开，安静的躺在母亲的怀里。
　　那是他第一次见到自己的妹妹。
　　从母亲怀着小妹的时候，包括他在内的所有人都在幻想着姜家的小公主会是什么样子，也暗自下了决心，一定会给她他们所能给的最好的东西。
　　他们会陪着她一起玩耍，会把她放到肩膀上玩骑马的游戏，会看着她一点一点的长大……
　　可无论如何，他们也没有想到，她从出生就陷入了沉睡。他们足足等了十八年，才等到了今天，无论如何也不会让她受到一点伤害的。
　　“小妹。”
　　姜芜回过神，“诶？”
　　“知道为什么你的名字叫姜梧吗？”
　　梧、桐、树、叶，按着出生时间，她应该叫姜叶，不叫姜梧。
　　“……不知道。”
　　姜桐微微笑了一下，脸部线条柔和了许多，透着姜芜好似看见了多年前母亲给自己解释疑惑的温柔模样，“因为你是上天赐给我们的最珍贵的礼物啊！”
　　所以，在他尚未出生之前，小妹的名字就已经是定好了的。
　　姜芜有点疑惑。
　　这是什么意思？
　　姜家好像也有着她还未知道的秘密。
　　想到那神秘的女主人，姜芜踌躇了一下，还是小心翼翼的开口问道，“那……她是个什么样的人？我还没有见过她的照片。”
　　身为姜家的女主人，居然没有留有一张照片，甚至诡异得连一点痕迹都不留，这未免太奇怪了一点！而且她在姜家的时候，几乎从未听他们谈起过她的任何事情。
　　他们对她的感情明明很深，可为什么要避而不谈？这其中，到底有什么玄机？
　　顿了一下，姜桐伸出一只手摸摸她的脑袋，宠溺道，“母亲的事情你以后就清楚了，你只要记住一件事情就好。”
　　姜芜抬头。
　　“她是这个世界上最爱你的人，没有之一，也毋庸置疑！”
　　姜芜的心震了震。
　　直到下车，她都还有点恍惚。
　　姜家人对“姜梧”的好是有目共睹的，她自己也是有所体会。但是当姜桐说出那句话的时候，她还是不可避免的被他眼中前所未有的郑重震到了。
　　到底发生了什么事情，才能让他说出这样的话来？
　　☆、032 扫把星
　　姜芜思索了一路，直到姜桐带着她进了校长办公室才回过神来。
　　由于事先已经打过了电话，曹文骅自然是知道两人今天要过来的，见他们进门，主动站起来和姜桐握手。两人客套的寒暄几句，姜桐这才介绍道，“这是我妹妹，姜梧。”
　　姜芜抬眸，落落大方的和曹文骅打了招呼。
　　后者的视线状若不经意的又扫了姜芜一眼，旋即掩去眸中的惊讶。
　　当初接到姜家人的电话的时候，他还以为姜桐口中的这个所谓的妹妹姜梧是表妹或者关系近一点的堂妹，不想两人真的是亲兄妹！
　　十多年来，外界根本不知道姜家还有这么一位小公主。
　　姜家的保密工作也做的太到位了吧？十八年都没有在众人面前提及过这件事情，他们到底是怎么想的？
　　难道是想保护她不受伤害？
　　不过……这些都不该是他关心的事情。
　　重新露出笑容，曹文骅看向姜桐，只觉得眼前之人深不可测，明明年纪和阅历都比自己小，却依旧能给人不小的压力。又联想到他出身名门姜家，却不靠家族的力量，凭自己的努力坐到如今的位置，成为了市里最年轻的副市长。
　　他可才二十九岁啊！
　　真是前途无量！
　　思及此，曹文骅不由得敛神，更加专注的和姜桐聊着天。先是说了几番客套话之后，话题扯到了姜芜身上，“姜梧入校是没有什么问题的，只是她的档案……”
　　姜桐神色不变。
　　小妹沉睡了十八年，自然是没有多少档案，也没有任何受教育的凭证。
　　“校长，我们把小妹送来学习，目的是希望她能多参加一些集体活动，交到一些朋友而已，至于所谓的学历……就算她这一生都无所成，姜家也不会有一丝的嫌弃。”
　　曹文骅干笑。
　　他当然知道姜家一点都不缺钱。
　　“这样吧，小妹在此学习期间，我们姜家每年都会拿出一笔资金赞助贵校，如何？”姜桐依旧是不紧不慢的说着，仿佛没什么能让他着急上火，“曹校长，若是你觉得不可行，那么我们今天的谈话就到此结束吧。”
　　时间宝贵，他一贯不喜欢浪费。
　　来之前，他已经让自己的秘书和曹文骅接触过，并且简单的说明了小妹的情况。他不喜欢强人所难，如果一开始曹文骅就拒绝了自己，他当然不会说什么，也从未想过用着身份去压人。可没有想到的是，对方居然由一开始的同意到现在不表态的吊着他……
　　也罢，松山市可不只是这一所大学。
　　“哎，姜副市长请留步！”见他要起身，曹文骅赶忙出声阻止，苦笑道，“我不是那个意思！姜小姐要到我们学校来，那是我们学校的荣幸！”
　　姜桐不可置否。
　　曹文骅悄悄抹了一把并不存在的冷汗，又继续赔着笑道，“姜小姐要是准备好了，随时可以来校上课。你放心，我们肯定会给姜小姐提供一个愉悦的学习环境。”
　　“那就这样说定了。”姜桐神色缓和下来，站起身，“曹校长，我不希望除我们几人以外的人知道小妹的身份，这一点还希望你谅解。”
　　不公开她的身份，也是为了保护她。
　　姜家财大势粗，难免有人会打一些歪心思。小妹还没接触这个世界多久，不知道人心的险恶，他可不想让人有机可趁，做出伤害她或者是利用她的事情来。
　　曹文骅连连点头。
　　事情就这样定了下来。
　　三天后，姜芜接到了秦盛的电话，说是剧组又恢复了拍摄工作，让她过去把剩下的戏份拍摄完毕。
　　姜芜自然是没有任何迟疑的答应了。
　　这一周她还没有去学校，姜家几人每天都在她耳边念叨着去学校之后要注意的事项，说到最后，一个个都恨不得跟着她一起上课，这样才能放下心来。
　　被念叨得耳朵都快出茧了，此时秦盛的来电，就像是递到溺水之人面前的救命稻草，来的太及时了。
　　二话不说就出了门。
　　由于医学院的废弃教学楼无故坍塌，剧组只能无奈的另选地方。好在市里医学院还是有几所的，他们还不至于找不到地方拍摄。
　　不过地方没有当初的好，这倒是真的。
　　姜芜下车的时候，谭念菱已经化好了妆，见到她，冷笑两声，不阴不阳道，“有些人真的是扫把星，一来剧组就出了事情。啧啧，也不知道下一个被她祸害的人是谁！你们呐，可都要小心点！”
　　这话早不说晚不说，偏偏要在姜芜来的时候开口，她话里的意思众人瞬间了然。
　　本来，姜芜现在是嘉华的艺人，她这个靠着和投资商睡觉才有机会出演女一号的十八线开外的小艺人自然是不敢这么明目张胆的和她作对的，只是想到自己打探来的消息，谭念菱不自觉的挺了挺胸！
　　☆、033 没想到你是这样的老薛
　　不过是还没得到嘉华承认的艺人，有什么好得瑟的！连嘉华的门都进不去，她哪里来的优越感，认为她自己高人一等？
　　哼。
　　狐假虎威而已。
　　姜芜正好从她面前经过，在即将擦肩而过的时候抚摸着在自己怀里的大爷，面带微笑，“特特，以后选女朋友千万别选整过胸的，不然一捏就捏爆了，喷一脸水，不好。”
　　大爷一脸便秘的望着她。
　　这货能不能老是拿它来做借口？
　　真怀念在地府的日子，至少鬼魂见到自己都得恭恭敬敬的，而且还有大批的铁杆粉丝，天天追在它屁股后面问保养毛发的秘诀。
　　真是没有对比就没有伤害。
　　姜芜的声音不大，却正好让周围的人都听见了。
　　“噗……”
　　不知道是谁没有忍住，脑补了那画面然后笑出声来。
　　谭念菱气得脸都红了。
　　她敢肯定，姜芜这话就是在针对她！
　　“你！”她唰的站起来，食指指着姜芜，眼底有了怒意，“你这话是什么意思！”
　　她是在讽刺自己整胸吗？！
　　“我要告你污蔑！”
　　她最得意的可就是自己的胸部，如今被她说是整的，哪里能忍得下去！再者，仗着自己是投资商指定的女一号，她向来不把剧组的人放在眼里。姜芜算什么东西，真要算起来，给自己提鞋都不配！
　　想到这里，她的底气更加足了，手指头都恨不得戳破姜芜的脑袋，“咱们走着瞧，看你还能不能在这个剧组待下去！”
　　她要换人！
　　此生最讨厌被人指着自己的脑袋，姜芜面容冷了下来，“把你的手拿开。”
　　“你算什么东西，也敢在我面前大呼小叫！像你这种没有教养的女人，我看想要靠卖上位都没有人要！”谭念菱不收反倒更加猖狂的笑出声来，“呵，看你这样的，肯定卖了不少次了吧！不然一个连十八线都挤不上的龙套，怎么可能会有两个经纪人！”
　　谭念菱就是靠着出卖色相上位的，见到比自己漂亮过得又比自己好的人，总是忍不住猜测对方和是和自己做了一样的事情。
　　不然的话，她心中怎么能平衡下来！
　　姜芜头也不回的把自己手里的大爷丢了出去，轻笑两声，大步上前，直接拍开了谭念菱的手，在对方还没反应过来的时候一把扯住了她的头发！
　　谭念菱瞬间尖叫出声！
　　她的头皮都要被扯掉了！
　　巨痛之下她也是下了狠心，长长的指甲直直朝着姜芜的脸上戳过去，如果被她抓到的话，轻一点的也要破相好几天，重的，可以直接毁容。
　　姜芜又是一声冷哼。这声音落到谭念菱耳边，宛若一道惊雷，吓得她心不由自主的颤了颤。
　　她不知道为什么会莫名的害怕。
　　还没等她想明白，姜芜已经侧过身子，躲过了她的攻击，旋即伸出一只空手，揪住她的手就是往后扳！
　　“啊――”
　　刺耳尖锐的叫声刺得众人耳膜都有点疼了。
　　“你们都是死人吗？！”谭念菱痛得眼泪都流出来了，对着周围没反应过来的人喊道，“给我拉开她，拉开！”
　　还没等那些人回过神来动手，姜芜猛地转头，厉喝道，“都别动！这是两个女人的战争，你们不要参与！”
　　众人面面相觑，一脸的为难。
　　到底要不要帮忙？
　　也不怪他们迟疑，谭念菱在剧组的时候可没有给过他们好脸色，甚至于呼来喝去的，把剧组的工作人员都当成了她的保姆，稍有不顺就是一顿打骂。
　　此时见她被人打，心里都爽快着呢。
　　见姜芜一句话就唬住了众人，谭念菱愣了愣，旋即更加凄厉的喊叫起来，“来人啊！打人啦！杀人啦！”
　　动静一下子就闹大了。
　　得到风声的孙志文赶了过来，看到居然是姜芜和谭念菱动的手，眼底闪过一丝错愕，轻咳两声，带着导演的威严喊道，“都干嘛呢，还不赶紧松手！”
　　姜芜哦了一声，立即松开手。
　　谭念菱正使劲的往后缩着自己的身子，没有想到姜芜说松手就松手，身子一个不稳，直接跌倒在地上，裙子一掀，露出了里面无比骚气的内裤。
　　众人长长的哇哦了一声。
　　姜芜很无辜的移开视线。
　　谭念菱再度发出了让人不悦的尖叫声，气呼呼的站起来，朝着姜芜冲过去，一副要和她拼命的模样！
　　站在一旁的秦盛吓得不清，生怕姜芜出什么事情，咬牙闭眼就挡在她身前，同时小声道，“姑奶奶你赶紧后退，我来拦住她！”
　　方才没能阻住姜芜动手是他的过失，再让她有点闪失的话，自己这个经纪人就不用做了。
　　姜芜抿着唇，伸出手想拉开秦盛，一只骨节分明的手制止住她的动作。愕然抬头，她刚想说点什么，对面的谭念菱就被人拉住了。
　　孙志文头大的看着眼前的情形，“到底是怎么回事？！”
　　好端端的怎么打起来了，等下他该怎么和其他人交代啊！
　　“没事，就是两人对了一下戏。”薛B翊站出来，怀里还抱着被姜芜无情抛弃掉的谛听姑奶奶，“等下两人不是有一场争执的戏吗？”
　　众人：“……”
　　是这样吗？他们怎么不知道？
　　看着她一脸认真的模样，即便他们知道事情的起因，还是差点就相信她说的话了。
　　姜芜站在她身侧，也缓缓张大了嘴巴。
　　卧槽。
　　真没有想到她是这种老薛！
　　她只知道她本事高强，却不知道原来他这个鬼说人话的本事也这么厉害！
　　谭念菱不服气的擦了一把眼泪，张嘴就要反驳，却无意中对上了薛B翊的视线。
　　冷。
　　那双魅惑的桃花眼里泛着细碎的冷光，有着让人无法呼吸的窒息，一眼望去，只感觉其中没有丝毫的感情，自己的灵魂一点一点的裂开，消散……
　　脑袋一阵阵钝痛。
　　谭念菱痛苦的捂住了脑袋，说不出一句话来。
　　收回自己的目光，薛B翊转头对着一脸见鬼似的盯着自己的孙志文，“还有事吗？”
　　孙志文艰难的吞了下口水。
　　被吓的。
　　方才那一刻，感受到从薛B翊身上释放出来的无形而强大的威压的他双腿一软，差点狼狈的跪下来。
　　一个小小的经纪人，哪里来这么强大的气场？！
　　☆、034 帮我做点事情
　　有了薛B翊的打岔，孙志文也没了继续问下去的心思。见谭念菱虽然精神有点恍惚，却不像是有事的模样，也没有继续大吵大闹的意思，连忙让众人散了，然后低声对着薛君翊道，“谭念菱背后可是有着投资商撑腰，要是不想姜梧惹上事情，最好把今天发生的事情告诉嘉华相关的负责人。”
　　本来身为副导演的他是不该说这样的话的，只是这段时间以来他对姜芜的印象很好，再加上谭念菱一贯横行霸道，他本身对她也有怨言，所以才会出声提醒。
　　薛B翊点点头，表示自己清楚，顿了一下，“谢谢。”
　　孙志文连忙摆手，一脸的受宠若惊。
　　他可是还记着方才薛B翊所表现出来的吓人的一面呢。
　　众人开始各自忙各自的事情。
　　姜芜很快就给自己化好了妆，一边坐在小凳子上看剧本，一边等着谭念菱恢复神智，好拍接下来的戏份。
　　秦盛蹲在她身边，稍微迟疑后小声开口道，“你刚才冲动了。”
　　现在的她的确是没有什么名气，但谁能保证她以后不会红？人一旦红了，是非也跟着来。到那个时候，难保不会有人利用今天的事情作为一个黑她的黑点，尽情的朝她泼脏水。
　　她是艺人，必须时刻注意自己的言行举止，不能留下任何的把柄。尽管是谭念菱出言挑衅在先，但只要是她先动的手，别人就都会认为是她的错。不管她之前多么有理，只要动了手，那些不了解的人的感情天秤就会倾向于弱势的一方。
　　这就是这个圈子里的规则。要想在这里混口饭吃，必须得遵守。
　　姜芜闷闷的合上剧本。
　　这样的道理她何尝不知道？
　　只是当谭念菱指着她的头说着那些话的时候，她忽然想起了上辈子很多事情，想起了姜桐之前和自己说过的话，一时忍不住便动了手。
　　想不起来是因为什么事情，一个同学的家长站在她面前，伸出保养得很好的手，鲜红的指甲狠狠的戳着她的太阳穴，尖利刻薄的说着一些难听的话。
　　到现在她都还记得，当时那个女人看自己的眼神，充斥着无尽的厌恶和鄙夷，戳完她还要当着她的面掏出手帕用力的擦手，生怕沾上什么不干净的东西。
　　周围围观的人很多，却没有一个人愿意站出来为自己说话。而那个和自己打架输了然后回去找家长的男孩子则躲在他肥胖的母亲后面，对着自己恶劣的嘲笑。
　　那个时候，她没有任何反抗的能力。
　　见她失神的模样，秦盛以为是自己的话说的太过，从而把她给吓着了，想了想，又道，“不过也怪不得你，毕竟你还太年轻，入行时间又短……唉，这件事情我和B翊会处理好的。”
　　为今之计，他也只能赶紧上报公司，希望新东家能为他们撑腰了。
　　好在关键时刻薛B翊从未掉过链子，见秦盛眉头紧皱的模样，难得的走了过来，对着两人道，“嘉华会处理好的。”
　　有了他这句话，秦盛总算是放下了心，又恢复了笑容，给姜芜鼓气，“别想了，现在最重要的是把戏拍好。”
　　姜芜点点头，也不知道听进去了没有。
　　一个小时后，谭念菱总算是恢复了精神。
　　出乎众人意料之外的，她居然是安安静静的和姜芜拍完了接下来的戏份，仿佛之前所发生的不愉快都不存在。剧组的人都了解她的为人，觉得这实在不是她的作风，只是她没有趁机发难挑衅，他们也没有办法去多说些什么。
　　很快就拍完了戏。
　　姜芜坐在椅子上卸妆，看着忙完朝着自己走过来的秋桃，露出一抹浅笑。秋桃却是笑不出来，担忧的望着她，环顾四周后小声问询，“你没事吧？”
　　两人刚打起来的时候她就知道了，只是那个时候她在忙着别的事情，直到现在才抽出一点空来。
　　“我没事，吃亏的是别人。”
　　说到这个，秋桃才想起当初她和那几个混混打斗时所展现出来的身手。按着她的本事，吃亏的人的确只会是谭念菱，“剧组里被她打骂的人不少，就连导演有的时候都被她……你可要小心点，她身后还站着一个投资商呢！”
　　要是没有投资商，谭念菱也不敢这么嚣张。
　　真的是小人一旦得志，所有的本性全部就都暴露出来了。以为自己做了个女一号就了不起，整天趾高气昂的，见谁都不顺眼。
　　姜芜唔了一声。
　　“你只剩最后一场戏了吧？”说完了谭念菱，秋桃又恋恋不舍道，“真是舍不得你走。”
　　“放心吧，我们以后会有机会再见面的。”姜芜似乎是别有深意的说了一句，在对方疑惑的望过来的时候又继续道，“我们可是一个圈子的人啊！”
　　想想也是，秋桃心中的抑郁倒是消减了不少。
　　聊了好一会儿，姜芜收拾好自己的东西，和秋桃告别之后走了出来，坐上了等着自己的车子。
　　不远处，捏着手机的谭念菱冷眼看着姜芜等人的车子离开，眼中闪烁着恶毒的光芒。
　　以为打了她一点事情都没有？
　　呵……
　　“喂，楚哥啊，人家在剧组被人欺负了啦！你可一定要帮帮人家，不然人家就……呜呜呜……”
　　那边，姜芜下车之后，薛B翊坐在车子里，掏出手机打了一个电话。
　　电话那头的人夸张的笑了出来。
　　“真是难得，你居然会给我打电话！”
　　不理会对方的抽风，目光追随着姜芜渐渐走远的身影，薛B翊眸色越发的幽深，带着让人看不懂的情绪。骨节分明的手敲着车窗，她慵懒的靠着椅背，说出来的话透着让人不寒而栗的冰冷。
　　“帮我做点事情。”
　　☆、035 商量婚期？
　　毫不知情的姜芜还走在回姜家的路上。
　　一脸嫌恶的把姑奶奶丢到地上，她甩甩发累的胳膊，无语的望着它，“你丫晚上到底偷吃了多少东西？”
　　这才多久啊，它的体重就超过了她所能负荷的范围。
　　难怪姜山每天早上都用着古怪的眼神看她，然后每天的早餐开始加量，晚饭也是多到让她无语凝咽的地步。
　　感情都是这丫惹出来的。
　　姑奶奶顺了顺自己的皮毛，白了她一眼，“你知道什么！姑奶奶这是健康理想的体重！地府多少鬼羡慕姑奶奶有这样的身材，有多少鬼羡慕姑奶奶……”
　　“打住！”
　　姜芜对这只吃货实在是没法子了，只能让它闭上嘴，慢吞吞的继续往前。
　　步子在即将到姜家的时候停了下来。
　　呃……
　　不远处，好几辆面包车停在路边，一群人手里拿着摄像机、话筒等仪器蹲在姜家大门附近，目光灼灼的盯着那道铁门，仿佛能看出一朵花来。
　　姜芜一眼就认出来他们那群人都是娱记，也正是因为这样，她才犹豫要不要走过去。
　　外界的人是不知道她的存在的，此时她大摇大摆的走过去，不是傻子似的告诉他们她和姜家有关系吗？
　　正当她左右为难的时候，姜家的大门打开，一辆车子缓缓驶了出来，黑色的车窗挡住了众人的视线，让他们都看不见里面坐着的人是谁。
　　可惜，身为娱记的他们是有备而来，一眼就认出这辆车子就是他们先前查到的姜霓裳傍晚出门时所坐的那辆。因此车子一出来就被拦留下来，一些人拿着开着闪光灯的相机不断拍照，一些人则疯狂的挤了上去，对着车子内的人喊道，“姜小姐，请问你和姜少是不是确定了关系？！”
　　“姜小姐，你此次来姜家是为了获得姜家人的认可吗？！”
　　“你们现在是正式见家长，开始商量婚期了吗？！”
　　“姜小姐，我们都知道你在车内，你下来说几句话吧！”
　　要是两人没有什么关系的话，为什么姜霓裳可以进姜家大门，而且一待就是好几个小时？
　　这样的事情可不止发生了一次。
　　两人之间绝对有猫腻！
　　车子里的人毫无动静。
　　众娱记还是不甘心，想了想又是狂烈的拍着车窗，大声的喊道，“姜少，你能不能站出来说两句？”
　　“坊间一直传闻你们关系不一般，现在你是要公开承认姜小姐吗？”
　　“姜少……”
　　大家都不要命的往前挤，生怕错过了这次的头条大新闻！车子艰难的向前开，众人也跟着往前走，不顾危险的贴着车子，就是为了阻止对方趁机加快速度。
　　眼见着就要到姜芜面前。
　　目光微闪，她拎起姑奶奶，侧着身子站在黑暗中，努力减少自己的存在感。
　　众人的焦点都放在车子上，自然没有人会注意到她。等着车子过去，她便能悄无声息的回姜家。
　　她现在不过是娱乐圈默默无闻的小龙套，娱记们不认识她，按理说来她不必这么小心。可她心中清楚，现在正是敏感时期，哪怕不是自己而是随便一个雌性生物出现在姜家附近，他们都能脑补出一部上位与抢位的狗血剧来。
　　她可不想自己是因为这种事情而红。
　　众人还在追着车子不断的拍着，姜芜四处扫了扫，悄悄挪动身子沿着阴影走向姜家。
　　娱记们今晚的目的是为了挖掘姜树和姜霓裳之间存在的“不寻常”的关系，主人公们都出现了，他们当然不会还在傻傻的蹲点。也因此，她可以趁机偷偷的回去。
　　可惜，事与愿违，她还没走几步，就被后来追上来的步履匆匆的年轻男子撞了个满怀。
　　“你是哪家记者啊，不知道现在正是……”
　　男记者本就因为没跟上大部队而着急懊悔，此时和姜芜撞上，不由得心生烦躁，也因此看也不看的就直接骂了出来。
　　想到因为这一耽搁，自己可能会错过好多一手新闻，他就忍不住想捶胸！
　　回去主编肯定要骂死他了！
　　周遭忽然爆出一阵又一阵的惊呼声。
　　男记者更加心焦！
　　动静这么大，肯定是有大事发生了！自己本来可以赶得上的，就因为眼前站着的这个女孩子而错过了！
　　气死他了！
　　他猛的抬头，想要狠狠的骂一顿，却在看清楚阴影之下的姜芜的时候微怔。
　　她的五官，怎么给自己一种很熟悉的感觉？
　　还没等他想清楚，身后忽然传来急切的脚步声，一只强劲有力的手毫不客气的拽开了他，然后对方站到姜芜面前，上下打量她，见她没什么大碍之后才放心的松了口气。
　　男记者震惊的看着眼前发生的这一切。
　　他忽然就明白方才众人的骚动和爆发出的巨大的惊呼声是因为什么了。
　　姜树下车了。
　　“你……”
　　姜芜沮丧了。
　　她本来差点成功躲过了！
　　姜树转身，此时的他已经没了以往玩世不恭的模样，那双写尽风流的眸子里有着他们从未见过的凌厉，让得他们下意识的顿了动作。
　　就站在姜树面前的男记者感受最深。
　　尤其是，对方的视线，缓缓的放在了他身上。
　　不寒而栗。
　　想着自己方才见到的场景，姜树慢慢的弯了唇角，似笑非笑，“刚才是你骂了她，嗯？”
　　☆、036 若是不信，不妨试试！
　　有那么瞬间，男记者以为姜树会毫不犹豫的上前给自己一拳。心肝俱颤，他下意识的吞了吞口水，又小心翼翼的挪动了下自己的步子，远离姜树。
　　简直太可怕了，那目光就好像是要吃了自己似的。
　　姜树把姜芜护在自己身后，目光放到反应过来之后猛的拍照的众娱记，漫不经心的抬眸，说出来的话却掷地有声，“要是让我看到有任何一张她的照片泄漏出去，那么那个报社就没有存在的必要，听清楚了吗？”
　　众人震惊得忘记了动作！
　　以前他们也不是没有拍到过姜树的风流照，比如他今天陪着某个名模出去逛街，明天又是和某个女明星买首饰……可是他从来出面阻止过他们，也没有说过任何威胁性的话语。
　　然而现在，他却抛下了这样一句意味深长的话。
　　人群里，有人看了看周遭发愣的众人，抿唇偷偷编辑着自己方才拍到的照片，想通过彩信的方式直接发到自己的同事的手机上。
　　这可是个大新闻啊，他们怎么能错过呢！再者，他是娱记，是一个有职业精神的娱记，怎么能因为畏惧姜树的势力而妥协呢？
　　哼。
　　等到这个报道出来，他们报社的发行量肯定会一下子超越众同行！
　　松山市里，有几名超级受女性追捧的贵公子，姜家三兄弟就占了三个名额。同行所有人都挖空心思的想要报道关于他们的事迹，哪怕只是只言片语！
　　他相信，这张照片公布之后，肯定能引起巨大的轰动！
　　所有人都以为姜树和姜霓裳是一对，但是谁能想现实如此让他们大跌眼镜！
　　姜树从未像今天这般如此保护一个女孩子，她对他的意义肯定是不一样的。说不定，这才是他真正的正牌女友，姜霓裳不过是个幌子。
　　只差最后一步。
　　那人的心砰砰的跳起来，仿佛在做着什么亏心的事情。下意识的抬头，却正好对上了一双眼睛。他“啊”的一声，手狠狠的抖了抖，差点把手机甩到地上。
　　姜树！
　　他是什么时候走到自己身边的？
　　姜树却是不管他的反应，径直夺过他的手机，毫不客气的抽出内存卡然后扳断，又环顾四周，“把方才的照片都删了，一张都不许留！”
　　眼神锋利，再也没了多情风流的影子，很明显是怒了。
　　护着姜芜坐上了车子，姜树再度转身，“我最后重申一次，关于她的照片一张都不准留，关于她的事情一个字不准提，否则后果自负！若是诸位不相信，那不妨试一试！”
　　说完，他也跟着坐上了车，让司机把车子重新开回姜家。这回，没有一个人敢继续追上去。
　　娱记们站在原地，面面相觑过后开始低头删照片。
　　这么好的新闻没了，他们在心中连连可惜，脸色都不好看了。
　　当然，也有人不服的，小声的嘀咕着，“不就是一个富二代吗，有什么可能耐的！”
　　这话一说出来，众人都忍不住笑出声来，看白痴似的盯着出声的人，“你小子是新入行的吧？姜少没放话之前随便你报道，但只要他说了不准，那就真的一个字都不能说。”
　　“可是……”
　　“可是什么！”跟那人似乎是一个报社的人赶紧拍了下他的脑袋，恨铁不成钢道，“你真以为他只是一个单纯的富二代？人家没拿姜氏集团一分钱，靠着自己的本事创立了金牌娱乐，还把公司做到了如今的规模。换做你，你能行吗？！”
　　那人立即闭上了嘴。
　　外界的人关注的是他富二代的身份以及他的风流韵事，对他自己本身的成就反倒没有那么在意。以至于很多人都认为，他不过是靠着出身比别人好所以才能为所欲为。
　　另外一边，姜树走到车子后座的位置，给姜芜开了车门。姜霓裳只是稍微犹豫，也跟着下车，对着眼中明显有着不满的姜树诚恳的道歉，“姜少，都是我的错，要不是我没有处理好尾巴，记者们也不可能追到这里来。”
　　“闭嘴！”
　　姜霓裳立即打住话，低着头跟在姜树后面，也走进客厅。
　　早就知道外面动静的姜山和姜桐看着三人走进来，目光先是放在姜芜身上，见她并没有受到惊吓，悬着的心放了下来，“小梧，饿了没有，我让佣人给你准备吃的。”
　　姜芜摇摇头，倒是她怀里的谛听姑奶奶打了几下滚，提醒她还有一个饿肚子的。
　　“……”
　　摁住了姑奶奶，姜芜对着姜家的人尴尬的笑了，“我先上楼洗个澡。”
　　她今天奔波了一天，觉得身子都要发臭了。
　　正好姜山也不想让她烦恼那些乱七八糟的事情，笑眯眯的看着她上楼，转过头来的时候脸上的笑容完全消失不见，先是看了一眼姜树，然后把视线移到姜霓裳身上，“霓裳啊，看样子你也出不去了，我让人给你安排间客房，先将就一晚吧。”
　　以前也不是没有留宿的先例。
　　姜霓裳似乎有点受宠若惊，眼中满是诧异，“姜叔叔，我……”
　　现在所有人都知道她还在姜家，要是今晚留在这里，岂不是坐实了外面某些人的猜测？
　　姜山这葫芦里，到底卖的什么药？
　　“就这样定了。”姜山朝着站在一边的管家示意，让他把姜霓裳带去客房，“去休息吧。”
　　尽管有些不愿现在就走，可姜霓裳知道自己不能反驳。因为很显然，姜山并不想让她知道姜家的事情。
　　毕竟她只是个外人。
　　等到姜霓裳走远了，姜山定定的盯着姜树，半晌，“给我去查清楚这其中到底有没有猫腻！”
　　☆、037 你该知道后果如何！
　　如果那些记者不是一直都在盯着姜霓裳，那就是有人在背后捣鬼，不然的话他们怎么会那么凑巧的在这个时机来姜家蹲点。
　　想要算计他们姜家的人，没点本事怎么行！
　　他们可不是这么好说话的任由别人利用的。
　　又想到自己的宝贝女儿差点就曝光于人前，姜山面色就冷了下来。不过他也知道此事是凑巧的撞上了，没对姜树发火，“好在小梧没有事情，不然的话……”
　　想到自己妻子生前的叮嘱，他不由得叹了口气。
　　姜桐和姜树显然也是想了起来，尤其是姜树，想到刚才那群人一直在对着自家小妹拍照，眼中尽是冷意，“要是谁胆子大的想要见报……”
　　他可不会就此罢休。
　　姜山还是不放心，想了想道，“你们还是让人盯着点，别被有心人利用了。”
　　两兄弟齐齐点头。
　　又是说了一会儿话，姜树这才上楼，走进自己的房间，门也没关，扯扯领带，微微恼怒的丢掉自己的手机。
　　他在责怪自己。
　　要不是他同意姜霓裳今天来家里吃饭，也不会因此让小妹差点暴露了身份。
　　正当他满肚子怒火没有地方发泄的时候，门忽然被人轻轻敲了一下。姜芜站在门前，略微有点尴尬的挠头，“那个，我就是想说，你不用介意今天的事情啊。”
　　虽说她也不想被外界的人知道自己这具身体的身份，但今天的事情完全怪不了谁，姜树他更加不必因此觉得自责。
　　轻飘飘的一句话，却是让姜树满心的气恼消失殆尽。嘴角挂着一抹笑，他冲着姜芜招招手，示意她进来，“小妹，我有些话想和你说。”
　　姜芜踟躇了一下，还是走了过去。
　　“我们不是不想让外界的人知道你的身份。”想到自己今天的行为可能会让自家小妹误会，姜树温柔的摸摸她软和的长发，只觉得自己的心也柔软了许多，“而是姜家树大招风，很多人都想找机会对付我们。对我们来说，没有什么比你重要。隐瞒你的身份，你才能健康快乐的成长。”
　　潜伏在黑暗中的敌人很多，他们不敢也不能冒任何风险。要是她出了事情，整个姜家都会崩溃。
　　“我明白的。”姜芜不是什么都不懂。相反的，就是因为懂得他们的用意，她才会觉得有点过意不去，“谢谢你们。”
　　姜树没好气的想拍拍她的头，到底没舍得，只得宠溺又无奈道，“傻了，忘记我们是一家人了？好了，剩下的事情我和大哥他们会处理好，你先回房间好好休息。”
　　姜芜乖巧的点头，起身回了自己的房间。
　　姜树在沙发上坐了一会儿，外套没披，径直站起来走出房间，朝着客房所在的方向走去。
　　姜霓裳没睡，在房间里走来走去，时不时又拿起手机盯着看，仿佛是在等着什么东西。
　　门忽然被人从外面打开。
　　她低低的呀了一声，慌乱的抬头，看见姜树走进来，条件反射的就挤出一抹笑容，“姜少，这么晚了你来找我是……”
　　面上依旧是那么淡定从容，心中却是嘲弄一笑。
　　她可不是那些女人，以为他这么晚过来是对自己的有意思。
　　“今天的事情，是不是你捣的鬼。”姜树也没顾忌着什么，开门见山道，“那些记者，是不是你找人喊来的。”
　　姜霓裳心头一跳，旋即快速反驳道，“姜少，我怎么可能做这样的事情！”
　　看着她那无辜的模样，看着她眼中隐约浮现的委屈，姜树轻嗤一声，不为所动，“如果不是你，他们怎么会这么巧的在外面蹲守？如果不是你，他们怎么会知道你今晚要来姜家？”
　　“我，我真的不知道！”姜霓裳神色着急，极力辩白，“我怎么可能会傻到做那样的事情呢？今晚我来姜家，只是意外事件。如果真的是我的话，那我岂不是傻傻的告诉众人是我做的吗？再者，再者我根本没有理由做这种事情！”
　　她一直都很安分守己，从未做过僭越的事情。
　　“这件事情我会调查到底，如果真的是你的话，你该知道后果是如何！”
　　既然敢算计他，就得做好承担责任的心理准备。
　　他姜树不是这么好拿捏的。
　　姜霓裳脸色越发的苍白。她紧紧揪着自己的衣角，眼眶盛满了泪水，却倔强的不让它落下，“姜少，你还是不肯相信我吗？”
　　她就真的一点都不值得他相信？
　　姜树眼底闪过一丝不为人察觉的厌恶。
　　他最讨厌女人以眼泪作为武器，或要挟或者质问或博得男人的同情。
　　“我只信证据！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二悠：二哥，你这般不会怜香惜玉，注孤生啊注孤生！
　　姜树：二哥是你喊的吗？
　　二悠：……单身狗！
　　☆、038 男神效应
　　只信证据！
　　即便姜树已经走了很久，姜霓裳还是呆呆的站在原地，脑子里都在回响着他这一句话，想着他说这话时的表情，良久，惨然一笑。
　　她终究是高估了自己在他心中的位置。
　　如果今天晚上没有碰见姜芜，他也不至于把这件事情放在心上。
　　可如今，他的宝贝妹妹差点出事，他当然不可能置之不理。
　　明明都姓姜，身份和待遇却是天与地的差别。
　　姜霓裳又继续发了半天的呆，直到手机震动把她的思绪拉了回来。
　　她差点忘了，还有事情等着她处理！
　　一夜未眠。
　　第二天早上，姜霓裳早早就爬了起来，无比清爽的出现在姜家人面前，好似昨晚什么事情都没有发生过一样。
　　姜山瞥了她一眼，象征性的留她吃早餐。
　　姜霓裳很有眼色，当下笑着拒绝了，跟在管家后面走出了姜家。
　　姜叶昨晚有手术，回来的比较晚，不过也知道了晚上的事情，蹙眉看着她离去的背影，对着姜山道，“她现在是娱乐圈的人，能少来往就少来往吧。”
　　倒不是他觉得娱乐圈的人不好，而是姜霓裳现在是公众人物，走到哪里都是众人的焦点，一群狗仔没事就喜欢跟在她后面挖掘新闻爆点。她如此频繁的出入姜家，只会增加小妹的曝光机率。
　　可不是每一次都能压下来的。
　　对姜叶来说，姜霓裳不过是个比陌生人好一点的外人，没有多少感情。姜家这么多年来对她也算是不薄，该给的资助都给了，更别说她还没毕业呢就签约金牌娱乐，享受着一姐的待遇，成为了炙手可热的当红女星。
　　姜山昨天也慎重的考虑过了，没反对，“老三说的有道理，那就这样办吧。”
　　以前让姜霓裳过来，是为了让她能跟沉睡不醒的小梧多说说话。如今小梧醒了，整天都往外跑，姜霓裳再往家里走动的确是有点不合适。
　　很多时候流言蜚语就是这么来的。
　　姜桐和姜树也没有什么意见。
　　事情就这样定了下来。
　　==
　　周一。
　　因为姜桐出差，所以今天是姜树陪着姜芜来学校。
　　小妹上学的第一天，他怎么能让她一个人孤零零的来？也因此，尽管姜芜已经一再声明不需要他的陪同，姜树还是厚着脸皮黏了上来。
　　车子在教学楼前停了下来。
　　姜芜拿着早先领到的课本下了车，在姜树的念叨声里走进了教学楼。
　　看了一下自己的课表，她抬步朝着上课的教室走去，结果还没进门，就先和一个熟人撞了个满怀！
　　姜芜：“！”
　　一副见了鬼的模样！
　　老薛！
　　真是活见鬼了。
　　相比之下薛B翊显得淡定许多，懒洋洋的瞥她一眼，不慌不忙的进教室，走到讲台前，放下自己夹着的课本，慢吞吞的打开多媒体设备。
　　姜芜脚底一个踉跄。
　　“老薛！你千万别告诉我你是来上课的！”
　　不疾不徐的做着准备工作，等到准备妥当了，薛B翊才挑眉，反问道，“不行？”
　　“不是不行的问题！”姜芜有点不知道该怎么解释了，只觉得脑子有点凌乱，老半天才继续道，“你丫是阎王！做我经纪人就算了，还来我们学校做老师！你可千万别告诉我，你还是个教授！”
　　天！
　　想到老薛给自己上课的情形，她就忍不住的想要崩溃。
　　难道她要出一本地府生存手册，然后站在讲台上面给她们科普地府知识，告诉她们死后相关的投胎事宜吗？！
　　这画面太美，她不敢继续想象。
　　“我不是教授。”
　　闻言，姜芜长长的吐出一口气。然而还没等她吐完，对方接下来的一句话又成功让她噎住了。
　　“我只是副教授。”
　　FUCK！
　　“你不是阎王么？你还有时间来人间教书评职称！”
　　看傻子似的瞧了她一眼，薛B翊徐徐道，“难道你不知道这个世界上还有假证这回事吗？”
　　找个地摊办个假证，不过几十块钱的事情。
　　嘴角轻微抽搐，姜芜艰难的竖起自己的大拇指，“你这逼装的我给满分，不怕你骄傲！”
　　也罢，不就是阎王给自己上课么？他都给自己当经纪人了，她还有什么好害怕的。顶着一身鸡皮疙瘩，姜芜浑浑噩噩的找了个位置坐下来，一副乖学生的模样。
　　教室陆陆续续又进来一些人。
　　他们要上的这门课是门专业选修课，大约有七十号人一起上课。可直到上课铃声响了，底下坐着的也不过三十多号人。
　　之前上课的教授是个老头，脾气挺好，可惜上课很无聊，所以很多人都放心大胆的翘了课，只等着最后一堂课的时候参加考试，混一个学分。
　　然而今天他们一进教室便发现了不同！
　　上课的老师换了！
　　这不是重点，重点是上课的老师简直漂亮得不要不要哒！
　　简单的衬衣衬裤，硬是被她穿出了别样的感觉，给人一种白净高贵的感觉。高冷的外表，浑身上下透着禁欲的气息，御姐啊！可偏偏她拥有一双迷人魅惑的桃花眼！
　　底下坐着的都是艺术学院的学生，其中不乏相貌出众的男生或者女生。可是居然没有一个人，能够和眼前的这位老师相比较！
　　一群学生一边在内心卧槽卧槽个不停，一边快速的掏出手机偷偷拍了薛B翊的照片，发到了自己宿舍的群或者是好姬友的群。
　　不出意外的，所有的群都炸了，连潜水八百年的人都火速冒泡围观舔屏！
　　“炸裂炸裂！这是哪部新剧的主角！”
　　“卧槽卧槽，这是我们国产的吗？确定不是某国的人造女神吗？！”
　　“之前所有的‘老攻’都不算数了，现在他是我唯一的‘老攻’！我发四！”
　　“都走开！消息发短点我们还能做朋友，别挡着我新老攻的脸！”
　　“……”
　　群消息轮番轰炸，还有人开始不停的私戳发照的人。
　　不出几分钟，所有人都知道了学院里来了一个女神般的教授，而且现在就在XX教学楼XX教室上课！
　　“你旁边还有没有位置？帮我占着，几分钟后到！”
　　“占两个！”
　　“啧啧，你们可真是无聊！不像我……占八个！”
　　☆、039 两个智障
　　薛B翊的名声很快就传了出去。
　　从此以后，她的这门课永远都是处于爆满的状态，底下坐着的是齐刷刷的学生，导致原本选了这门课的学生都只能无奈的在后面加椅子。
　　当然，这些都是后话。
　　眼下，姜芜看着从容站在讲台上讲课的薛B翊，听着周围女生的窃窃私语，极其的无语。
　　她有点搞不懂。
　　好好的阎王不做，来到人间上课，可真是闲得慌。
　　唉，有权任性啊！
　　下了课，姜芜不敢多做停留，趁着薛B翊被人团团围住的时候猫着腰从后门走了出去，还心虚的回头瞧了一眼，确认她没有跟上来。
　　至于她为什么心虚……
　　摔！
　　她为什么要心虚！
　　后知后觉的姜芜呸了自己一句，昂首挺胸的向前走。然而还没走多远，她脚底又是一个踉跄，瞪着双眼望着不远处来回溜达的姑奶奶！
　　真是去他奶奶的！
　　姜芜疾步走过去，撩袖子。
　　这货真是欠抽！
　　说好了让它待在姜家等着她。
　　只是还没等她走近，一名男生就先走了过去，似乎是有点好奇的打量了姑奶奶几眼，然后蹲下身子，试探性的抚摸了一下它的毛。
　　大爷灵巧的躲开了。
　　男生也不生气，微微弯了唇角，话语轻柔道，“你是和你主人走散了吗？”
　　和煦的阳光撒下来，在他身上镀了一层金光。
　　姜芜放缓了脚步。
　　她只看见了男生的侧脸，却好像看见了这个世界上所有的温暖美好，让她忍不住的靠近。
　　胸口忽地一痛。
　　突然从她身后伸出一只手，狠狠拽住了她的手腕，力度之大，直接在她手上留下了一道淤青的痕迹。
　　姜芜吃痛，有点莫名的回头。
　　薛B翊却看也不看她，松开手，大步走了过去，也不看那男生，对着眼神迷茫的姑奶奶淡声道，“过来。”
　　后者身子一个激灵，仿佛是感受到了他强忍着的怒意，吓得赶紧乖巧的爬进她的怀里。
　　男生站起身，在看清薛B翊的容貌的时候眼神一变，脸上的温和全部消失不见，眼中全是深深的恨意和戒备。他目光一顿，直直射向姜芜！
　　“阿芜！”他不敢置信的盯着姜芜，失声道，“你……”
　　怎么会，阿芜怎么在这这里，她不是……
　　眼底的情绪全部被欣喜和震惊所取代。他激动的跨步朝姜芜走去，神情癫狂，好似方才她所看见的那温暖的一幕都只是错觉。
　　她警惕的后退。
　　这人看起来似乎认识她？可是她的记忆里没有任何关于他的信息。
　　男生的步子猛地顿住。
　　“阿芜，你……你在怕我？！”
　　姜芜吞了吞口水，小心翼翼道，“那个，你是不是认错人了？”
　　男生神色不断变幻，半晌转身，咬牙看着薛B翊，“是不是你捣的鬼！”
　　后者不为所动的瞥了他一眼，没回答，只是对着姜芜道，“走了。”
　　“哦！”
　　姜芜赶紧跟上。
　　这男生长得挺好看，可惜神经似乎有点不大对劲。为了自己的人身安全，她还是跟着老薛为好。
　　“阿芜！你忘记她是什么人了吗？！”男生不甘心的追上来，对着姜芜大声吼道，“她曾经对你做过的事情，你都忘记了？！”
　　为什么阿芜还要跟她在一起？！
　　那些痛，那些恨，那些曾经恨不得从未发生过的事情，她全都忘记了吗？
　　姜芜：“……”
　　她该记得什么吗？
　　眼角余光瞄一眼薛B翊。
　　听对方话里的意思，她以前和老薛有过瓜葛，似乎还发生了什么不愉快的事情。
　　心一动，她倏地记起她自己失去了一部分记忆。
　　会不会是……
　　薛B翊步履不停，越走越快。
　　姜芜一脸哀怨的小跑跟上，什么都顾不上想了。
　　腿长很了不起吗？！
　　嘤。
　　两人走的很快。
　　那男生不知道为什么并没有继续追上来，只是站在原地，看着两人离去的背影，面色彻底冷了下来。不顾周围人那异样的眼光，他掏出手机，不知道给谁打了个电话。
　　阿芜！
　　他长舒一口气，下意识的捂紧自己的胸口。
　　他的心，在这瞬间又活了过来。空缺了多年的地方，似乎又被填满了。
　　这一次，他无论如何都不会再失去她！
　　走出校门，姜芜粗重的喘了口气，不顾形象的拽住薛B翊的胳膊，“不行了不行了，我走不动了。”
　　这副身子总是在关键时刻给她掉链子。
　　薛B翊又恢复了原先那高冷御姐的模样，蹙眉看着她揪着自己衣服的手，抿唇，最终什么话都没有说。
　　好不容易平复了自己的呼吸，姜芜站直了身子，贼兮兮的凑过去，“老薛，你老实告诉我，方才那个人我是不是认识？”
　　不知道是不是她的错觉，在她问出这句话的时候，薛B翊的身子似乎微不可察的僵硬了一下。
　　“不知道。”
　　对方的声音很冷。
　　姜芜顿时委屈了。
　　真是的，又不是她惹他生气的，为什么他要对着自己发火？
　　莫名其妙！
　　“老薛，你这样的态度是很容易变成智障的！”她气哼哼的收回自己的手，“你不说，你不说我就回去问那个人。”
　　她才不相信两人之间没有猫腻。
　　“随便。”
　　声音更冷。
　　姜芜顿时抓狂了。
　　啊啊啊，她好想打人！
　　一把抢过她怀里的姑奶奶，姜芜毫不怜惜的蹂躏了一番，这才消了一点气，小声的嘀咕，“要不是看在你是我老板的份上……”
　　姑奶奶悲愤的顺好自己最为得意的绒毛，恨不得给她挠一爪子。
　　这女人有病，而自己的主人也被这女人传染了。
　　两个智障！
　　☆、040 突生变故
　　这一个不愉快的小插曲很快就被姜芜抛到了脑后。
　　今天拍完这场戏她就要杀青了。
　　男主角高翔宇的扮演着叫井嘉阳，属于当下很受欢迎的小鲜肉类型，一出道就受到不少粉丝的追捧。由于星路比较平坦顺畅，久而久之难免有些飘飘然。
　　上次他被吓到住院，就是仗着自己的人气高，认为导演不会换掉他，才敢死赖在医院不走，而且还趁机和导演组谈好了一些条件。
　　总之，一次意外让他收获颇丰。
　　不过，在看到姜芜朝着自己这个方向走过来的时候，井嘉阳还是下意识的往旁边站了站。
　　总觉得姜芜很是邪门。
　　之前拍过多少幕鬼怪的戏，也没见出过什么事情。但是一旦和她扯上关系，莫名其妙的诡异的事情就随之而来。为了自己的人身安全，他还是躲远点的好。
　　再者，上次她和谭念菱两人打架的事情他也有所耳闻。
　　谭念菱是什么人？根本不是那种把气咽下来然后息事宁人的人。事到如今姜芜还能好好的在这个剧组待着，就说明她的后台很硬。他基本的眼色还是有的，对于自己惹不起的人，不会轻易的去招惹。
　　没办法，娱乐圈里弱肉强食就是这么的赤裸裸。
　　姜芜看着走在自己身旁宛若一块移动冰块的薛B翊，感受着从她身上散发出来的寒意，在心中泪流满面。
　　两人这样的状态已经有几天了。
　　她根本不觉得自己哪里做得不对，但是阎王大人就是一副你惹到我了我不想和你说话的表情，连带着姑奶奶对她也是爱理不理，甩脸色甩上瘾了。
　　有的时候，女人生气起来不管是不是神仙，一样小气还记仇。
　　唉。
　　为自己哀悼了几秒钟，姜芜又重新恢复了原先斗志昂扬的模样。她要忙着赚毛爷爷，又要忙着抓鬼兑换寿命，哪里有那么多时间去悲伤春秋。
　　先拍的是姜芜和井嘉阳的戏份。
　　薛B翊坐在不远处，怀里抱着姑奶奶，有一下没一下的替它顺着毛，目光深邃。
　　刚化好妆的谭念菱出来见到的便是这一幕。
　　灯光昏暗，却依旧看得出她肌肤光滑如玉，如晶莹剔透的琉璃，光彩夺目，让人很难移开眼。
　　步子一顿，谭念菱朝着自己的新助理示意，旋即轻移步子，走到她身旁坐了下来。
　　“B翊姐，你手下就姜芜一个艺人吗？”
　　她撑着下巴，双眸里含了三分笑意，六分妩媚，还有一分若有若无的骚气。不管男人女人迎上她的目光，又听到这样的问话，定力不强的只怕是恨不得把自己所有的东西给她。可惜让她失望的是，等了半天，对方都没有回答她的话。
　　眼中闪过一丝恼恨，谭念菱换了一只手，悄悄的靠了过去，“B翊姐，我和我们公司的合同快到期了……你觉得我如何？我对自己很有信心，要是有了你的帮助，我相信我坐上那个位置是迟早的事情。B翊姐，我们合作的话，完全可以……”
　　薛B翊怀里的姑奶奶忽然蹦了起来！
　　叽叽歪歪的，比姜芜那土包子还要烦人！
　　谭念菱吓了一大跳，紧张的捂着自己的胸口，“哎呀……”
　　骂人的话差点脱口而出。
　　下一秒，她又恢复了笑语盈盈的模样，夸张的笑道，“B翊姐，这只宠物张得可真讨喜，我还没见过这样的呢！它是属于什么物种？是狐狸还是……”
　　拍完一个场景后进行补妆的姜芜睨了过来。
　　啊呸。
　　亏得她还有点愧疚，觉得自己可以先低下头道个歉，让她老人家不要跟自己计较，最重要的是，不要给她小鞋穿。可现在……哼！
　　去他奶奶的道歉！
　　气呼呼的姜芜转头找到一旁休息的井嘉阳，捏着剧本要和他对戏。
　　原本仿佛游离于这个世界之外的薛B翊终于缓缓抬头，视线放在和井嘉阳有说有笑的姜芜身上，拧眉站起来，径直朝着不远处停着的车子走去。
　　从头到尾，谭念菱都像是个跳梁小丑，薛B翊完全把她当成了空气。
　　气急败坏的站起来，她想冲着她的背影喊点什么，但是碍于离剧组的人太近，她也不好做得那么明目张胆，只得很恨盯着她离去的背影。难道，她看错了！不是弯的？可看她对姜梧…
　　不管，她一定要拿下她，从而跨进嘉华的大门！
　　很快又到了姜芜和谭念菱的对手戏。
　　此时的余梦荣已经成为了一只鬼魂，却因为对高翔宇的执念太深而在他身边徘徊。在高翔宇和谭念菱扮演的女主角丁念菱被恶灵追到废弃的楼房时，为了救自己心爱的人，她主动现身，和可以看见鬼魂的丁念菱联手解决了恶灵。只可惜，最后她因为消耗太多的魂力，最终魂飞魄散。
　　井嘉阳和谭念菱跑进了废弃的楼房，姜芜跟在两人后面，也一起跑了进去。
　　楼房很旧，墙壁脱落得也很厉害，有的地方都已经露出了生锈的钢筋。两人情急之下也顾不上那么多，气喘吁吁的踩着吱呀响的楼梯上楼。
　　蓦地，谭念菱忽然停了下来。
　　按着原本的剧情，两人应当是跌跌撞撞的跑到四楼后才会停下来，眼下她不打招呼的止住脚步，跟在她身后的姜芜也猛的停了下来，身子微微摇晃！
　　就在这个时候，谭念菱仿佛想起了什么，大幅度的转了个弯，转动的时候手狠狠的甩了过来，直接打到了姜芜身上。
　　姜芜身子剧烈的摇晃，整个人向后仰，眼见着就要滚下楼梯！
　　盯着拍摄画面的导演霍然起身，不远处的工作人员也唰的跑了上去！
　　☆、041 自毁前程
　　所有人都以为姜芜要从楼梯上滚下来。
　　谭念菱惊诧又恐惧的盯着姜芜，显然是被吓到了。只是在伸手捂住自己的脸的时候，嘴角露出一抹冷意。
　　呵呵，滚得头破血流才好。
　　正当她这么想着的时候，自己的手忽然被人抓住，旋即一道黑影笼罩下来。
　　“啊――”
　　重重的物体直直撞上来，谭念菱脚底一个打滑，脚一扭就跌坐在楼梯上，姜芜手扶着栏杆，惊魂未定的捂着自己的胸口，“哎呀，你没事吧？”
　　“你是不是故意的！”
　　要不是因为她，她怎么会这么失态的跌坐在地上！自打和她对上，自己就不知道倒霉了几回。
　　果然是个扫把星！
　　姜芜很是无辜，回头望着导演夏侯康，“我真不是故意的。”
　　她的动作所有人都看得清清楚楚。
　　眼见自己要跌下来，千钧一发之际她一只手抓住了栏杆，一只手乱伸之下抓住了谭念菱的手，然后借机一拉。力度不好掌控之下，她只能眼睁睁的看着自己和谭念菱撞上。
　　这也怪不了她。
　　情急之下，谁都是想着要怎么自救，哪里还能顾得上别人？
　　“导演，她就是故意的！”谭念菱不甘心的嚷着，还故意把自己已经肿起来的脚拐展示给大家看，“要不是因为她，我的脚怎么会肿呢？而且，她本来就看我不顺眼，肯定是趁此机会对付我！”
　　脚都站不直，今天的戏又是不能拍了。
　　夏侯康脸色黑了几分，没好气的瞪了一眼，“要不是你突然停下来，姜芜能差点跌下楼梯吗？”
　　别以为他不知道她有什么小心思。
　　不过是想害姜芜受伤而已。如今这样，也算是自食恶果。
　　没有想到夏侯康会站在姜芜那边，谭念菱气得脸色发白，嚷嚷道，“今天的戏不拍了！我脚受伤了，不拍！”
　　说完，又让自己的助理把手机拿过来，气急败坏的打了个电话。电话一接通，她就像是换了个人似的，娇滴滴的无不委屈的诉说了自己的遭遇，就差没有挤出眼泪哭上几声了。
　　剧组的人基本上都知道了她的底细，一听她那声楚哥就知道她是在和自己的金主抱怨了，个个无语的望天。
　　摊上这样的女一号，他们也是心累得不行。
　　“哼！”谭念菱挂断了电话，看看夏侯康又看看姜芜，“你们给我等着！”
　　她说的是你们，不是你，意味着连夏侯康都不打算放过了。
　　夏侯康脸色彻底黑了下来。
　　王楚和是这部戏最大的投资商，很多大事都是他做主，这次选女一号也是。本来他是打算让另外一名女演员出演的，但是王楚和搀和了一脚，偏要把谭念菱塞进来，说是要捧红她。
　　没办法，这年头有钱的都是大爷，为了自己的戏能够顺利的拍下去，他也只能勉强启用这个不知道哪里来的女演员。但是谁能想到，就是这个妥协，让他后悔到了现在。
　　除了一张脸还算能看之外，谭念菱几乎没有一点可取的地方，而且脾气又大，稍有不顺心就对着剧组的人员使性子，真是比自家的祖宗还要难伺候！
　　原本以为这戏快要杀青了，自己再也不用受她的气了……
　　所有部门都停止了工作。
　　半个小时候，传说中的大投资商王楚和带着两个保镖朝着夏侯康走过来。谭念菱正坐在椅子上指挥自己的助理给自己擦药呢，一见王楚和，眼泪瞬间就掉了下来。
　　姜芜也站在一旁，看见这场景，无语的翻了个白眼。
　　演戏的时候都不见她演技这么精湛。
　　“楚哥～”谭念菱咬着唇，“你看看我都伤成什么样了，你可要为我做主啊！”
　　王楚和只看了她一眼，目光就放到了姜芜身上，不自觉的闪过一丝淫邪，转头对着夏侯康呵呵的笑了，“导演，当初我把人交到你手上，可不是让你使劲折腾的。三天两头出事，你该不会是拿着我的钱在乱搞吧？”
　　被王楚和当着这么多人的面质问，夏侯康整个人都不好了。他是想拍好自己的戏，也的确因为钱而曾经妥协过，但这并不意味着，他一点骨气都没有。
　　“王总，你要是这么认为的话，那么你可以选择撤资。”夏侯康语气生硬道，“这样时不时就出事的女演员，我也不敢用。”
　　这话一出，众人忍不住把视线放到了谭念菱身上。
　　这话……算是重了。
　　放眼娱乐圈，夏侯康的名声算不上响亮，但他胜在人脉广。上至享誉国际的名牌大导，下至名不见经传的新人导演，他都能和对方打成一片。
　　这才是王楚和选择投资他这部戏的原因。
　　要是谭念菱获得他喜爱，根本不必等他砸钱，夏侯康也会主动向别的导演推荐她。到那时候，她还不愁没有戏拍吗？只是谁能想到她这么蠢，一进剧组就把人得罪了个遍。
　　如今她算是彻底惹怒了夏侯康，要是这句话传出去，和他交好的导演肯定不会用她。
　　自毁前程。
　　所有知道夏侯康影响力的人脑中想的都是这四个字。
　　“导演，你说话要凭良心！”谭念菱脸色也是极其的难看，不服的反驳道，“是姜芜害的我，你为什么不说她而是怪到我头上来？难道你跟她有什么……”
　　一定是姜芜这小贱人在私底下勾搭上了夏侯康！
　　“你给我闭嘴！”不用再继续听下去也知道她想说什么，夏侯康气得直接吼了一句，“要是不服气，就直接给我滚出我的剧组！”
　　☆、042 事情反转
　　夏侯康还从未用这么不客气的语气和谭念菱说话。以往她发脾气的时候，他虽然也会呵斥两句，但绝对要比现在温和许多。
　　显然是已经气到了极点。
　　谭念菱根本没有想到夏侯康的脾气会在这个时候上来，只能无助的望着王楚和，等他给自己做主。
　　在心中暗骂了一句蠢货，王楚和不慌不忙的坐下来，“导演，念菱只是性子急了点，她没有别的意思，你不要放在心上。”
　　当着这么多人的面说夏侯康和姜芜有一腿，那不是自找难堪么？
　　谭念菱的脑子是不是都是水。
　　目光一转，王楚和的视线在姜芜身上又溜了一圈。
　　原来她叫姜芜。
　　新人么？
　　瞧那水嫩的肌肤，瞧那让人一眼就心痒难耐的妩媚妖娆……
　　在心中啧啧称赞两句，没等夏侯康说话，王楚和主动对着双手环胸一副看热闹样子的姜芜道，“姜小姐是哪个公司的艺人啊？以前好像没有见过。”
　　之前谭念菱和他打电话抱怨过，说是有个新人不给她面子，还想让他找人给她一个教训。不曾想，谭念菱口中的小新人长得竟然如此的出众。饶是他见过不少的女明星，也还是忍不住惊艳了一把。
　　要是把她带回去好好的调教……
　　想到那一幕，他浑身的血液都要沸腾起来。
　　对上王楚和的视线，姜芜仿佛未觉察到其中所包含的不寻常的意味，“嘉华。”
　　这两个字一出，王楚和脸色变了变。
　　嘉华是出了名的护犊子，对于自己旗下的艺人很是维护，这是嘉华能屹立多年不倒的根本，也是为什么那么多明星都削尖了脑袋往里面钻的原因之一。
　　资金、人脉和口碑俱有，又对艺人如此的上心，当然会吸引很多人前往。
　　不管姜芜到底是不是新人，只要她是嘉华旗下的艺人，只要她没有做错什么事情，嘉华就一定会维护她到底，不会让她出事！
　　王楚和有点犹豫了。
　　先不说要不要对姜芜下手，现在连要不要继续为谭念菱撑腰都是个问题。
　　夏侯康也不是个好惹的，当初之所以愿意妥协，是因为他不想向自己的朋友开口，不然的话也轮不到他来投资。
　　他是个商人，其间的利弊都要算清楚。
　　女人可以再找，但是得罪了人导致生意出了问题，那可就是丢了西瓜捡芝麻了。
　　思及此，他收了笑容，对着还在等着他替她出头的谭念菱认真道，“向夏侯导演道歉。”
　　“什么？！”
　　谭念菱以为自己幻听了。
　　让她向夏侯康道歉？！
　　他来这里，不是来给自己撑腰的吗？
　　难道……
　　她下意识的看向姜芜。
　　难道是因为见了这个女人，所以打算放弃自己讨好她吗？
　　心中升起难以遏制的妒忌，谭念菱懊恼无比的掐了一下自己。
　　失策了。
　　她一早就知道王楚和是什么样的男人。
　　见了漂亮的女人就走不动道，尤其姜芜还是他最喜欢的类型！
　　就不该让他在这个时候过来！
　　“楚哥，我是受害者啊。”到底是不甘心，她咬牙挤出了几滴眼泪，“难道你一点都不相信我，和其他人一样认为我是那种无理取闹的人吗？”
　　众人：……
　　难道你不是吗？
　　“好了，听话。”王楚和摆出了架子，不悦的扫了谭念菱一眼，暗含警告，“不管事情是怎么样，你也不能对导演说那样的话。那是对导演的不尊重和不信任，还不快道歉。”
　　没一点眼力劲儿，看来自己是时候再找个新人换换口味了。
　　心中有了盘算，王楚和笑眯眯的站起来，对着还处于盛怒之中的夏侯康抱歉道，“导演，撤资的事情我们就不要再提了。你放心，以后剧组的事情你说了算，我这边全力支持你的决定！”
　　他在这部戏砸了不少钱，这个时候撤资可不划算。
　　闻言，夏侯康总算是冷静了一点，只不过态度依旧不见得多好，不冷不热的应了一句，旋即对着谭念菱道，“我最后给你一次机会。你要是不想拍的话，现在就可以走人。”
　　大不了再换一个女主角。
　　谭念菱一口气差点咽下不去。
　　千算万算，她都没有想到事情会发展成现在这样。
　　姜芜是不是嘉华的艺人都还不一定呢，为什么王楚和都不问清楚就退缩了？
　　只能是因为美色诱人！
　　想到这里，谭念菱呕死自己的心都有了。
　　眼神不断的变幻，所有人的目光都放在她身上。巨大的压力之下，她只能咽下所有的不甘，小声的道歉，“对不起，导演。”
　　夏侯康冷哼一声，也不再理会王楚和，对着围观看热闹的众人吼道，“还愣着干什么，还不赶紧开工，今晚不打算睡觉了吗？！”
　　众人赶紧下去准备。
　　姜芜也跟着往外走。
　　王楚和追上来喊住了她，在她疑惑的眼神下友好的邀请，“姜小姐，我可以约你一起吃个饭吗？”
　　平心而论，王楚和这个人长相也不算差，至少没有大大的啤酒肚和一脸的猥琐相。更何况身价近千万，虽然年过三十，却还没有娶妻。除了花心点之外没有别的毛病，可谓是不少人眼中老公的好人选。娱乐圈里不少女明星都想勾搭他，好上位转型做富商太太。
　　姜芜哦了一声，没什么激动的情绪，“你得问一下我的经纪人。”
　　王楚和眼底隐约有点不悦。
　　这不是跟他摆架子呢吗？
　　“呵呵，不知道姜小姐的经纪人在哪里？”
　　为了美人，他忍了。
　　“那里。”纤纤细手指指不远处的保姆车，姜芜笑得极其灿烂。
　　王楚和被她的笑容闪花了眼，晕乎乎的点头，然后又晕乎乎的朝着保姆车走了过去，根本不顾谭念菱的挽留。
　　姜芜背着双手站在原地，摇摇头。
　　哎呀，可惜了，不能继续看好戏了。
　　☆、043 从这儿看！
　　王楚和站在保姆车外，示意自己的保镖上前敲车窗。
　　车门很快就打开。
　　看清里面坐着的人的时候，王楚和眼底闪过一丝惊艳，犹疑的打量了几遍车子内部，发现确实只有她一个人的时候，顿了一下问道，“你是姜小姐的经纪人？”
　　这人真的不是嘉华的艺人吗？
　　“有事？”
　　声音清冷，带着几许不耐。
　　王楚和呃了一下。
　　嘉华的人脾气都这么大吗？
　　王楚和心底的不悦又上来了。
　　他好歹也是个公司的老板，虽然比不上嘉华财大气粗，但是和眼前这小小的经纪人相比，地位还是略高的。可对方见到自己不但一点尊敬的意思都没有，还很是不耐烦。
　　也许她是不认识自己？
　　内心自我安慰了几下，王楚和也没摆架子，只是淡淡道，“我想问下姜小姐什么时候有空？如果没有什么重要的事情的话，明天晚上我想和她共进晚餐，当然，如果小姐愿意也可以一起。”虽然冷是冷了点，但是长得真特么好看啊！到时候再来个双飞，那滋味儿，嘿嘿~
　　总的来说这对谁来说，都只有好处没有坏处。
　　自己的人脉也不少，要是她们能得到自己的赏识，对姜梧自己的星途是有益而无害。而她又何苦当个什么经纪人。一样跟姜梧吃香喝辣。
　　艺人所依仗的，不只是公司本身的人脉，还需要自己本身的人际关系。所以艺人需要去拓宽交际，认识更多的人，这样演艺之路才会走得更加平坦。
　　公司的资源有限，艺人又多，不可能存在所谓的均摊，也不可能存在绝对的公平。谁红公司就捧谁，资源也会各种倾斜，这是亘古不变的道理。
　　薛B翊手一顿。
　　她哪里还不明白这个男人为什么会来为问自己这种问题。
　　肯定是某个女人引来的。
　　想到之前在学校时的场景，又想起某些他已经快要遗忘的不愉快的事情，眼眸子一敛，“没空。”
　　诶？
　　这么拽？！
　　被一个小小的经纪人落了面子，王楚和脸都快挂不住了，上前一步，“你知道我是谁吗？”
　　说完，他抬头，斜眼示意。
　　保镖瞬间会意，从西装口袋里掏出一张名片递给薛B翊。
　　后者没有伸手。
　　几人错愕之下，她毫不客气的关上了车门。
　　保镖尴尬的望向王楚和。
　　王楚和脸上的笑意消失殆尽，目光直直望着那关上的车门，半晌不怒反笑，“好，好，好！嘉华的人果然是了不起，连我王某人都可以不放在眼里！”
    臭女人！给脸不要脸。
　　他忌惮嘉华，可不代表他就怕了！
　　沉默了一下，车门再度打开。
　　王楚和眼中有着淡淡的讥讽。
　　果然。
　　对方还是害怕自己找到嘉华的高层算账的。不过是一个小小的经纪人，还真以为自己是个腕了？
　　“先处理掉你身后的人再来和我说话吧。”薛B翊视线放到王楚和身后不远处，好似在看什么东西，“和你吃饭，我还怕那饭被鬼吐口水！”
　　……鬼？
　　王楚和条件反射，立即转身盯着自己身后。
　　只有不远处忙碌走动的剧组的人。
　　“你在吓唬我？！”
　　大晚上的说鬼，这人肯定是故意的！
　　“是不是，你试试不就知道了？”薛B翊依旧还是那冷淡的模样，“只要没做过亏心事，就不会怕鬼上门。”
　　说完，她也懒得再理会几人，动作优雅的下了车，手上拎着一直在不停的啃着薯片的姑奶奶，不顾王楚和那惊诧又隐隐有着恐惧的眼神，径直朝着剧组所在的地方走过去。
　　之前剧组出了事情她是知道的，秋桃已经偷偷摸摸过来和她说了事情的经过，希望她能出面替姜芜撑腰，只不过是被她拒绝了而已。
　　此时她走过去，自然也不是为了解决麻烦，而是……
　　找人算账！
　　王楚和皱眉想着她的话，越想越觉得不对劲，越想越觉得周围阴森森的，的确是容易出现什么不干净的东西。更何况，夏侯康这个剧组所拍摄的戏还是鬼片，剧组里曾经出现过的荒诞的怪事他也曾有所耳闻……
　　抖了抖身子，他也顾不上和薛B翊算账了，让保镖前后围着自己，快步朝着自己的车子走去。
　　“别跟着我。”走了几步，薛B翊停下脚步，蹙眉，“若是想魂飞魄散，就尽管在他身边徘徊。”
　　她是阎王，可也不想事事操心。光是某个人引出来的事情就够她烦的了，她的心没有那么大，恨不得事事亲为。
　　女鬼呃了一下，这才确认她是真的看得见自己。
　　“你……”
　　女鬼想要问她到底是什么人，怎么会看得见自己，她却已经重新迈了步子，走远了去。
　　剧组附近都是白晃晃的灯光，她不敢靠近，只得缩着身子躲在黑暗处。
　　“哟呵，老薛啊！”姜芜正在补妆，看见薛B翊，主动打了招呼，“你老睡醒了啊？饿不？要不要吃点宵夜啊？”
　　面对她亲切而友好的“问候”，薛B翊只是懒洋洋的占据了她的位子，把姑奶奶往地上一丢，“你离任务还有……”
　　姜芜唰的丢下化妆工具，走过去顺手把自己手上蹭到的腮红粉抹到了姑奶奶的尾巴上，又熟门熟路的从它手里的薯片袋里掏出几片啃了起来，“老薛，你是不是女人？”
　　“不懂得女人何苦为难女人吗？注定一辈子单身狗啊！”
　　“你是女的吗？从哪里看出来的？”
　　被薛B翊无情打击的姜芜挺了挺胸，“从这儿看！”
　　☆、044 智商太低
　　百忙之中的姑奶奶斜眼看了过来。
　　啧。
　　真是不要脸，胸那么小还好意思挺。
　　摸摸几层下巴，它惆怅了。
　　忽然就挺想念地府里那个小妹妹呢。
　　姑奶奶的心事姜芜自然不知道，知道了也不会当回事。
　　这货脑子有坑，是绝对看不出到底谁大谁小的。
　　薛君翊的视线放到了她挺着的胸上。
　　眼眸深沉。
　　正当她想说点什的时候，又见姜芜盯紧了她的某一处，挑衅般扬眉，“你呢，你要怎么证明你是不是女人？看起来挺平嘛！”
　　薛君翊：……
　　“两百只鬼。”
　　姜芜：“shi！”
　　真是个小心眼的女人！
　　气呼呼的站起来，她又漫不经心的捋了一把姑奶奶的毛。
　　大爷怒摔薯片！
　　这货是不是存心想把它薅成秃子？！
　　气头上的姜芜根本没有注意到，就在她起身的刹那，闭上眼睛假寐的薛B翊，晶莹剔透的耳垂浮上了一抹粉嫩的红色，如三月里的桃花，娇艳欲滴。
　　今天的戏很快就拍完了。
　　姜芜走了下来，夏侯康想了想，迎上去，对着她道，“你最近有什么安排吗？”
　　“啊？”
　　“是这样，我朋友有一部戏缺个女配角，我觉得挺适合你的。”夏侯康沉吟两下，“他算是小有名气，你接他的戏只赚不亏！”
　　经过这段时间的相处，他还是挺喜欢姜芜的。
　　“是白天的戏吗？”
　　夏侯康翻了个白眼。
　　他已经忍着不去吐槽很久了，“小芜，你到底为什么不肯晚上拍戏？”
　　就没见过像她这么古怪的艺人的。
　　只要有好的资源，其他艺人就是排除万难也要上。她可倒好，接戏之前先问是不是都是白天的戏份。
　　“差不多吧。”夏侯康又含糊了两句，劝道，“你现在是新人，又正值演艺事业最容易上升的阶段，一定要好好把握，不要错过了！假以时日，你一定可以成为众人仰望的存在。”
　　他对姜芜有信心。
　　不是因为她出众的容貌，而是因为她的演技够硬！演技好，这才是能在影视圈如常青树般永不衰败的法宝。
　　“那……钱多吗？”
　　夏侯康嘴角抽了抽。
　　他可不可以后悔？
　　虽然都知道艺人接戏拍戏是为了赚钱，但没有谁能这么赤裸裸的当面说出来的。
　　她到底知不知道含蓄两个字怎么写？
　　“报酬方面还是很丰厚的。”到底是惜才，夏侯康只得忍住自己想要敲开她脑袋看看里面装的是什么的冲动，“你改天抽出空来，我给你引荐引荐。”
　　姜芜双眼放了光，“谢谢导演！”
　　夏侯康：“……”
　　他竟然无言以对了。
　　卸了妆，姜芜收拾了东西，和剧组的人一一道别。又走到薛B翊身旁，再度和夏侯康、孙志文告别，“谢谢导演和剧组对我的照顾。”
　　两人客气的点点头。
　　谭念菱站在不远处，看着姜芜和夏侯康言笑晏晏的模样，只恨不得上前撕烂她那张碍人眼的脸。
　　原本那一切，都该是自己的！
　　姜芜苦哈哈的跟在薛B翊身后，怀抱着一直在不停的打着饱嗝的姑奶奶。
　　倏地，一道白影出现在两人面前。
　　姜芜直接把怀里的姑奶奶砸了过去！
　　还在打嗝的姑奶奶一脸的懵逼，眼睁睁任由自己砸到那白影身上。
　　“哎？可以砸到我？”
　　她不是鬼吗？为什么还能被这团圆滚滚的肉砸中？
　　姜芜悻悻的捡回姑奶奶。
　　面对它愤怒的以眼神示意的质问，她只是微笑着从自己的包包里掏出了一包火腿肠。
　　姑奶奶立即忘记了之前发生的不愉快。
　　薛B翊默不作声的看着一人一宠之间的互动，又瞧了瞧谛听那高高鼓起的肚子，眼神若有所思。
　　要是将来她知道……呵，那可真是有趣了。
　　女鬼畏惧的看了一眼薛B翊。
　　不知道为什么，眼前这个女人的气息让她感到很是不安，根本不敢靠近。
　　“你老相好啊？”姜芜没有形象的叼着一根火腿肠，贼兮兮道，“那我先上车等着，不打扰你们互诉衷肠。”
　　她当然是知道这个女鬼是跟着王楚和来的，不然的话也不会让王楚和前去找老薛。
　　这个女鬼是个烫手山芋，她才不要接手。
　　“你也看得见我？”女鬼一脸开心的跑到姜芜面前，“啊啊啊，我已经好久没有和人说过话了！”
　　姜芜：“……”
　　她也不是很懂她这个鬼。
　　和人对话有什么好值得开心的吗？！
　　为什么她总是能碰上这种不正经的鬼？身为一只鬼，就不能专业一点吗？
　　“啊？你说什么？你在和我说话吗？”姜芜清清嗓子，又动动耳朵，“哎呀，人鬼频道信号好像不太好，我什么都没有看见，我什么都没有听见。”
　　女鬼摸摸头，伸手就要拉住姜芜，“姐姐……”
　　“呸！我比你小！叫妹妹！”
　　谁说她老她跟谁急。
　　女鬼：“……”
　　“好吧，你有啥事啊？首先声明，我是绝对不会借钱的！”
　　借钱给鬼，她疯了都不会做出这样的事情来。
　　她可不想追债追到人家下辈子。
　　“我也不知道啊。”女鬼挠挠头，所有的记忆都没有了，“也许我只是想找个人说话。”
　　她真的孤独太久了。
　　“没志气！”姜芜狠狠的咬了一口火腿肠，“走，我带你去个好地方，保证你天天有人，呃，有鬼跟你说话！”
　　地府那么多鬼，总有一只是话痨。
　　女鬼踌躇了一下，“我，我不去！”
　　她总觉得还有什么事情没做完。
　　姜芜哀怨的叹了一口气，看着打算袖手旁观的薛B翊，哭丧着脸，“这只算几个啊？”
　　如果遇上的鬼都是这副德行，她只会死得更快！而且绝对会是心力交瘁而死！
　　“零点五个。”
　　姜芜一下子就跳脚了，“为毛！”
　　不能一抵一百就算了，现在连整数都不是！
　　简直不要太过分！
　　薛B翊瞥一眼一脸纠结的女鬼，一针见血道，“智商太低。”
　　☆、045 我一个鬼，挺害怕的
　　总而言之，被阎王大人嫌弃智商太低的某个女鬼跟着两人回到市区，姜芜下了车之后没有立即回去，而是拒绝了姑奶奶的抱抱，“老薛，这货你能自己养吗？”
　　“不能。”
　　长长的哦了一句，姜芜又把目光放到也要跟着自己的女鬼身上，“这货总不能也跟着我回去吧？”
　　她这里又不是收容所，随便来什么吃货宠物什么奇葩女鬼都得收下来。
　　女鬼嘤嘤两声，瞧瞧姜芜，又瞧瞧薛B翊，最终还是试探性的扯着她的袖子，“姐……妹妹，我一个鬼，挺，挺害怕的，你就让我跟你回去吧。”
　　她可不敢跟着薛B翊。
　　这女人给她的感觉太过可怕，她怕自己见不到明天的夜晚。
　　姜芜不为所动的翻了个白眼。
　　女鬼抖索着身子，看着姜芜离去的背影，转头小心翼翼道，“要不，要不我还是回我原来待的地方吧。”
　　薛B翊睨了她一眼，“随便。”
　　女鬼：“……”
　　走在路上的姜芜和姑奶奶啃着火腿肠。
　　“特特，你在老薛身边挺多年的了吧？”
　　姑奶奶点点头。
　　“那她还真的挺不容易的，照顾你这个智障闺女多年都不离不弃。”姜芜随口又嘲讽了几句，接着问道，“那天的那个男生，你认识吗？”
　　姑奶奶警惕的盯着她，“你想问什么？”
　　这女人肯定是别有所图，它不能被她套话！
　　“好吧，其实我是想问，你以前认识我不？”决定换一个方式问的姜芜无谓的耸肩，用着漫不经心的语气道，“你在老薛身边那么久，一定见过我对不对？”
　　谛听用它那小的可怜的脑容量想了想，没觉得这话有什么不对，只当她是想知道自己的过去，“没见过。”
　　姜芜磨了磨牙。
　　方才是谁说自己在老薛身边待了很久的。
　　正当她想着用什么办法继续套话的时候，一道人影忽的从路边的绿化带里跑出来，站到姜芜面前，满脸的激动，“阿芜，跟我走吧！”
　　姜芜又是一脚踹了过去。
　　二货。
　　被踹到的人也不介意，笑嘻嘻的又凑上来，“阿芜，你的腿法还是这么厉害！”
　　她真的是阿芜，是他熟悉的那个阿芜！
　　没有错！
　　姜芜满脸黑线的看着站在自己面前的少年，怀疑自己的脑子也被驴踢过了。
　　当初在学校遇见的温柔的少年，跟现在这个无赖的中二病似的人根本不是同一个好吧？
　　人格分裂？双胞胎兄弟？精神病患者？
　　脑子里闪过几种可能，姜芜伸手抵住了他要抱抱的动作，实在没办法之下只能把大爷塞了过去，“站直了，好好说话！”
　　少年嘿了一声，“得令！”
　　姜芜：“……”
　　“现在开始，我问你答，你要是有一句谎话，我就把你揍得爷爷奶奶都不认识。”姜芜抡了一下自己的胳膊，“听清楚没有？”
　　“清楚了！”
　　姜芜：“！”
　　喊那么大声做什么，以为他丫是在部队点名呢？
　　“我是谁？”
　　“姜芜。”
　　“你是谁？”
　　“唐睿。”
　　“我们什么关系？”
　　唐睿眼珠子转了转，“你是我未婚……”
　　姜芜一脚又踹了过去。
　　“你是我姐！”唐睿委委屈屈的又重新站直了，一张稍显稚嫩的脸庞上满是伤心，“不是亲的。”
　　前一句话听得姜芜直打哆嗦，后一句又让她放下了心。
　　她就说嘛，跟大爷一个智商级别的二货怎么可能是她的亲弟弟。
　　想了想，她又问道，“我们什么时候认识的？”
　　自己上辈子的事情差不多都记得，她可没有认过谁做弟弟。而这辈子，姜梧一直都是处于沉睡之中，直到自己借助她的身子醒来，也不大可能去招惹这个神经病。
　　那么，他们是什么时候认识的？
　　“四……”
　　咻的一声，一道强劲的掌风忽的直奔唐睿！后者脸色猛变，身子灵活的翻了几个跟斗，硬生生躲过了对方的攻击！
　　原本早该离去的薛B翊就这样出现在黑暗中。
　　姜芜吞了吞口水。
　　莫名心虚。
　　薛B翊却是不理会她，目光放到瞬间愤怒的唐睿身上，“你要是想害死她的话，不妨直接把所有的事情都告诉她。”
　　唐睿冷笑两声，慢慢站直身子走了过来，“你以为我不敢？你不想让我告诉她，不过是在害怕她想起来之后，会从此和你为敌吧？”
　　薛B翊的面色愈发的冷。
　　唐睿却好像很开心，畅快道，“呵，你也会害怕，你也会觉得恐慌？薛B翊，你骗得过所有人，却骗不过我！当初你所做的事情，她忘记了，我却还记得！要么你现在就杀了我，不然迟早有一天我会让你付出代价！”
　　他就是靠着心中的仇恨活到了现在。
　　“随便你。”
　　面对他的威胁，薛B翊却只是淡淡的回应了一句，转头看着一脸尴尬的姜芜，沉默不语。
　　姜芜艰难的挤出一抹笑，搓搓手上前，“那个老薛啊，咱俩以前真的认识啊？”
　　她还以为以前他说过的话都是开玩笑的。
　　仿佛是知道她心中所想，薛B翊后退了一步，整个人隐进了黑暗中，看不清眉眼。
　　姜芜却是心一紧。
　　“我从来不开玩笑。”她的声音越发的淡，“如果你真的对你的过去那么感兴趣，你就尽管问他。”
　　说完，她手一招，站在路边看戏的谛听不受控制的飘了过去。黑暗中突然出现一条小道，薛B翊看也不看两人，抱着谛听渐渐消失在小道的尽头。
　　姜芜怔怔的站在原地。
　　她有点想追上去问到底为什么，却觉得拉不下脸面，只得转头瞪了一眼唐睿！
　　好不容易才哄好了老薛。现在可好了，一夜回到解放前。
　　唐睿不屑的嗤了一声，脸上的愤怒逐渐消散，望向姜芜的时候又是笑嘻嘻的模样，“阿芜，你跟我走吧，我带你回家。”
　　☆、046 新剧试镜
　　回家？
　　姜芜狐疑的望他，没有应下来，也没有心思再继续追问自己的过去，有气无力的挥挥手，“行了，我要回去睡觉了。”
　　唉。
　　还是等老薛大姨妈过去了再去哄哄吧。
　　女人嘛，偶尔有个时间段不正常的，她理解。
　　唐睿没有想到自己会被姜芜拒绝，想到她有可能是因为方才薛B翊那一番话而打消了继续问下去的念头，心中很不是滋味，“阿芜，难道你宁可相信她也不相信我吗？”
　　这个世界上最不可能害她的人就是他啊！
　　“骚年，我今天拍了一天的戏了，很累。”姜芜捏捏眉心，“这样吧，等我想知道了，我一定及时找你，好不好？”
　　唐睿撇撇嘴，从她眼中看到了不容置喙，只得点点头。
　　姜芜拍拍他的脑袋，示意他很乖，这才在他的注视下走进了姜家。
　　没日没夜的睡了几天之后，姜芜接到夏侯康的电话，说是要给她引荐一下自己的朋友。
　　姜芜懵了一下才想起来，应下来之后想打电话给薛B翊，又想起来他现在应该还在地府，只得翻到秦盛的号码，把事情简单的说了一遍。
　　接到她电话的秦盛是热泪盈眶的。
　　不容易啊，他家的艺人终于知道主动接戏了啊。
　　两人会合之后，坐着车子前往夏侯康所说的地址。
　　路上，姜芜粗略的把夏侯康发过来的关于女配的剧本看了一遍。
　　《谋嫁》的背景是古代架空，主要讲一个足智多谋，具有雄韬伟略的奇女子，在谋算天下的同时也在谋划着自己的爱情，最终成为一代传奇的故事。
　　而与其他电视剧女二都是弱智都苦苦痴恋于男主不同，这部剧的女二也是个才情、智慧同样不输于女主的女子，相貌倾城，小小年纪就被人预言终会成一代祸姬。她不甘心臣服于世俗礼教，活得高调肆意，也因此注定了她的一生，虽灿烂，却短暂。
　　合上剧本，姜芜悠长叹息一声。
　　秦盛以为她是女孩子的感性上来，抑制不住的为女二的下场感慨。却不想，听得她轻声的嘀咕，“怎么又挂了。”
　　秦盛：“……”
　　恍惚想起来，她接过的每个角色，最终都死了？
　　下了车，两人找到《谋嫁》剧组。
　　原本女二的人选已经定了，却在即将开拍之际，因为一些原因不能出演，气得导演摔坏了一部手机。夏侯康得到消息之后，立即向他推荐了姜芜。
　　本来那导演是不想让新人出演这个角色的，毕竟这个女二太过出彩，新人很难演出那种肆意明媚的感觉。一个不小心，把高智商的女二演成傻白甜都是有可能的。不过碍于夏侯康的面子，只得答应让她前来试镜。
　　然而还没进到导演休息室，姜芜就先在门外碰到了两个熟人。
　　说是熟人，也不算得上熟悉，只不过有过几面之缘而已。
　　“阿芜！”唐睿喜滋滋的冲了上来，丝毫不顾及周围还有很多人，伸手就要抱住姜芜，“真的是你！我还以为我听错了！”
　　方才他听得导演说，有个叫姜芜的新人要来试镜，他还以为此姜芜非彼姜芜呢。
　　姜芜瞬间头大。
　　为什么到哪里都能遇见他！
　　不理会他的发疯，姜芜的视线落到了一脸错愕的盯着自己的姜霓裳，宛若是陌生人般点头示意。
　　“小梧，你……”
　　姜霓裳蓦地顿住话语，眼神闪烁。
　　她怎么也没有想到，姜芜会走上演艺圈这条道，更加没有想到，她竟然不去金牌娱乐，反倒是签约了嘉华文娱！
　　那可是金牌的死对头啊！
　　不过下一秒，她又隐隐有点难以言喻的庆幸。
　　如果她真的来了金牌娱乐，如今一姐的位置，肯定就不是自己的了。
　　“诶？你们认识啊？！”走出来的夏侯康还是听见了姜霓裳的话，想了想恍然大悟道，“哦，姜芜你好像和姜霓裳一个学校？校友啊！”
　　只是姜霓裳好像大四了，而且多半的时间都在拍戏，姜芜才大一，她们是怎么认识的？
　　“呵呵，是啊。”
　　姜霓裳很不是滋味的应了下来，心中又是吃了一惊。
　　姜芜和自己同一个学校？为什么这些信息她都不知道？
　　夏侯康心中依旧有点疑惑，不过他懒得去深究，对着姜芜招招手，“进来吧。”
　　姜芜赶紧走了进去。
　　崔建远坐在椅子上，无聊的打着盹儿。夏侯康无语的走了过去，在他肩膀上狠狠一拍，“老崔，醒了！”
　　崔建远唰的蹦了起来，想也不想的喊道，“你们还不赶紧开工，偷什么懒！”
　　姜芜忍不住无声的笑了笑。
　　“咳。”反应过来自己是在什么地方的崔建远假装咳嗽一声，目光放到夏侯康身后的姜芜，在看清楚她的长相之后眼眸一凝，“这就是你找来的新人？”
　　夏侯康点头，“如何？符合你的设定吧？”
　　“还行。”崔建远又重新坐了回去，抓起身边的剧本随意的翻了翻，指着其中一页对着姜芜道，“你演这一段给我看看。”
　　姜芜把剧本接了过去。
　　这一幕讲的是女二夙怀雁和女主几人出门踏青赏花，然后在桃花林里戏耍时遇到了自己命中注定之人。这时候的夙怀雁还没有经历过算计和政变，眉眼间还带着少女的骄纵和明媚。
　　五分钟之后，背下台词的姜芜重新抬眸，在两人的视线下站了起来，刚欲表演，休息室的门却被人推开，走进来一名男子。
　　姜芜的动作一顿。
　　崔建远和夏侯康却是笑了，冲着男子熟稔的打招呼，“演员都还没有最终确定你就到了，果然是十年如一日的敬业啊！”
　　☆、047 拿下角色
　　远远望过去，男子眉眼如画，给人一种宁静致远的错觉，仿佛天地安静，此刻身处的不是尘世，而是那白雾萦绕的仙境。
　　他的笑容很是温暖，让人忍不住的靠近，让人忍不住的产生信赖之心。
　　姜芜呆呆的望着他，在对方走过自己身旁的时候才清醒过来，微垂眸，敛下那些翻涌上来的情绪。
　　傅逸尘，母亲是老一辈的艺术家，父亲是国内最著名大学艺术学院的资深教授。童星出身，到现在已经在娱乐圈摸爬打滚了十几年，获奖无数，去年还一举了拿下金鸡奖的最佳男主角，本就大红的他又瞬间爆红，粉丝遍布全国各地。关于他的话题总是能在第一时间上微博热搜，人气高居不下。
　　傅逸尘和崔建远、夏侯康两人打了招呼，“我没有打扰到你们吧？”
　　他方才以为这里没有外人，所以才会不打招呼就推门进来。
　　“没有的事！”崔建远显然很喜欢傅逸尘，不在乎的挥手，“我们什么关系，你进来还用敲什么门！”
　　顿了顿，崔建远又想起了站在一旁的姜芜，乐了，“你来的正好，这小姑娘要试镜呢，你搭把手吧。”
　　姜芜一愣。
　　“忘记和你说了，逸尘此次出演的不是男一号，是男二号。”崔建远见她呆愣的模样，觉得很是有趣，“怎么，你该不会是被吓到了吧？”
　　姜芜摇摇头。
　　她只是有点意外。
　　按着傅逸尘的地位，怎么着也不会出演男二号才对。
　　其中的门道崔建远也懒得解释，拍拍傅逸尘的肩膀，“人家小姑娘是新人，你可不要吓到人家。”
　　话是这么说，崔建远却依旧期待姜芜能够在傅逸尘这个影帝的强大气场下演出夙怀雁的风采来。如果对方撑不住，那么他只能拒绝好友的好意了。
　　夏侯康对姜芜的演技很有信心，不过她的对手是傅逸尘，他难免有点担忧。
　　这臭小子是出了名的敬业，可不会因为老崔的一番话就放水。
　　傅逸尘走到姜芜面前，见她除了略微有点拘谨之外，并没有紧张的神色，眼底闪过一丝异光，旋即对着她笑道，“可以开始了吗？”
　　“嗯。”
　　姜芜走到一边，深呼吸一口气，重新露出了一抹不算很情愿的浅笑。
　　这次踏青她本来是不想来的。
　　女孩子们的活动她总是不喜欢。在她看来，与其在这所谓的美景里浪费时间，还不如骑着马和自家的几个哥哥痛快的比试一场。
　　此时的她还略显稚嫩，却有着动人的艳丽明媚，一双眼眸里透着大家闺秀里不该有的光亮，转动间流光溢彩，让人想起了璀璨夺目的珍珠。
　　“你们在前面的亭子等我，我去那片桃林看看！”
　　悦耳动听的笑声传出，众人都没来得及阻拦她，她就一个人踏进了开得正艳的桃林。
　　桃林的景色很好，其余的人却不敢踏进来一步。原因无他，这片桃林并非是野生的，而是私人所有。最最让人忌惮的是，桃林的主人，是素来名声不好的的摄政王燕飞白。
　　世人都道，摄政王龙章凤姿，一眼就让人忍不住沉沦，可惜本质是披着羊皮的狼，性子古怪不说，身上的杀孽还很重，没有哪一家的千金愿意嫁给他的。
　　崔建远眼中浮现一抹满意。
　　姜芜的外形和夙怀雁很相近，都是那种明艳妩媚的女子，偏偏眉眼间还有着几丝稚嫩。尤其是那双眼睛，透着不羁和洒脱。
　　初开头，她表现的的确是不错。不过，最关键的还是她对上逸尘的时候。只要她能hold得住，那就没有多大的问题。
　　姜芜好奇的走近桃林，但她的注意力不在美如画的桃花雨中，而在桃林中的阵法。
　　方才要不是感觉这里很奇怪，她也没那个兴致走进来。
　　摸索了几下，她嘿的一声笑了，甚至还旁若无人的念叨着。不一会儿，在外行看来复杂难懂的阵法直接被破解。她拍拍手，对自己的表现很是满意。
　　于是，背着双手继续往前。然而没走几步，她忽地顿住脚步。
　　微风吹来，落英缤纷。
　　桃花雨下，她站在原地，看着不远处的一身白衣的男子，眉如远山，眼若幽潭，仿佛已经与这桃林融为一体，成为了一副美妙惊艳的山水画。
　　夏侯康坐在不远处看着，只觉得一颗心都揪了起来。
　　两人静默站立，视线交错下，夙怀雁先动了。
　　慵懒抬手在自己面前挥了挥，仿佛是为了拨开挡住视线的桃花瓣，又仿佛是为了确定他是不是真的存在。嘴角噙着一抹笑，她大步走了过去，看似大胆，眼底却有着一抹不易察觉的独属于女子的羞涩。
　　突然，不知道哪里来的利箭破空发出的刺耳声，她猛地回头，眼眸微微眯起，凌厉的气势硬生生的盖住了让人神魂颠倒的娇媚！
　　“好！”崔建远激动的站起来，恶狠狠拍桌，“就是你了！”
　　那双眼睛已经说明了一切！
　　闻言，姜芜总算是松了一口气，又恢复了最初谦虚的模样，“谢谢导演的信任。”
　　“这是你凭着自己的本事拿到的。”崔建远笑眯眯的对着姜芜道，“三天之后就进组，没有意见吧？”
　　姜芜点头。
　　夏侯康咧着嘴笑着，一副与有荣焉的模样，“怎么样老崔，我就说我推荐的人不会错吧？”
　　崔建远翻了一个大大的白眼。
　　傅逸尘走过来，赞赏的瞧了姜芜一眼，“我很期待和你的对手戏。”
　　姜芜有点受宠若惊，慌乱之下牛头不对马面的问了一句，“你能帮我签个名吗？”
　　崔建远和夏侯康不厚道的笑出声。
　　饶是姜芜已经锻炼出一张厚厚的脸皮，也还是微微红了脸。
　　傅逸尘眼中也带了笑，只觉得眼前的女孩子给自己一种莫名的熟悉感，却肯定两人没有见过面。压下心中的疑惑，他还是痛快的给她签了名。
　　姜芜几乎是雀跃着出导演休息室的。
　　却不想，她还没找到秦盛，唐睿就直接冲了过来，“阿芜，我也可以给你签名！只要你想要，我签到死都没有问题。”
　　☆、048 重返地府
　　姜芜简直无言以对。
　　好在周围也没有人注意到两人的动作，她收好签名，压低了声音威胁道，“以后少给我动手动脚的，知道吗？”
　　回去之后她在网上查过唐睿的资料。
　　出乎她意料之外的，唐睿的信息少的可怜，只知道他和她也是同校，现今大二，念的是经贸，却因为出色的外表而被星探挖掘，从此踏上了演艺道路。
　　外表俊朗呆萌，又加上年纪比较轻，所接的大多是些邻家小弟弟的角色。虽然如今还在四线开外，但是凭着他的软件和硬件俱全的条件，跻身一二线是迟早的事情。
　　两人如今都身处娱乐圈，为了避免不必要的绯闻，还是规矩点好。
　　唐睿很是委屈。
　　他就喜欢这样黏着她呀，为什么不让他抱！
　　姜霓裳走过来的时候，见到的就是这样一副场景。
　　“小梧……”姜霓裳犹豫了一下，还是开口征询道，“我有点话想和你说，方便吗？”
　　姜芜拍开唐睿，和姜霓裳走到了无人的角落。
　　“小梧，你进娱乐圈的事情，姜叔叔他们知道吗？”姜霓裳一脸的关切，“你刚醒来没多久，就孤身一人在这里闯荡，而且签的还是别人的公司，你……”
　　“谢谢你的关心。”姜芜实在是喊不出那声姐姐，只得忽略过了称呼，直接回道，“我在外面做的事情，可以请你当作什么都不知道吗？我不想让姜……呃，家里人知道。”
　　除了刚醒来没多久那一次，两人有说过几句话之外，其余的时候她们都没有机会碰上。上次记者事件，她也是回了姜家就到楼上洗澡，两人不过是比陌生人要熟悉一点而已，算不上有什么交情。
　　姜霓裳一脸的为难，“小梧，要是姜叔叔他们问起来，我……我也不好交代。”
　　姜芜无奈的叹了一口气。
　　“这样吧，要是他们没有问到，你就先不说。到时候他们追究起来，也不会怪到你头上。”
　　自己在娱乐圈的事情，姜家人迟早会知道，只不过是时间早晚而已。
　　能瞒多久就多久吧。
　　“……好吧。”姜霓裳思考了一下，点头，临走前又道，“如果你有什么麻烦，你可以找我。我在这个圈子待了几年，还是认识一点人的。”
　　姜芜又真诚的道了谢。
　　过了一会儿，去和剧组的人打招呼的秦盛走了过来，知道她拿下夙怀雁的角色，一点都不意外。对于自己手下的艺人，他该有的信心还是有的。
　　“对了，君翊呢？”秦盛拿着手机，“我打他电话打不通。”
　　老薛可在地府呢，你要是能打通，那可就真的见了鬼了。
　　姜芜默默的想着。
　　“可能是有事情去处理了吧。”
　　哦了一句，秦盛又忍不住小小的抱怨道，“你说B翊到底怎么回事，有事去处理也不和我说一声。就这样丢下你一个人不管，到时候错失了好的剧本……”
　　不是金牌娱乐出来的吗，为什么他就这么不靠谱。
　　嘴上这么抱怨，心底里他对薛B翊该有的尊重还是有的。毕竟对方在小事上不靠谱，大事上却从未出过差错。
　　姜芜也觉得时间差不多了，再不去把人哄回来，只怕将来吃苦的还是自己。
　　熟悉了一下剧组，姜芜和秦盛往外走的时候，夏侯康也走了出来。
　　姜芜杀青了，但是整部戏还没杀青，虽然上午有着孙志文这个副导演顶着，但他还是不放心，聊了一会儿就要回自己的剧组。
　　“小梧啊，你可不要辜负我对你的期望！”三人并肩往外走，夏侯康语重心长道，“做人要有志气，要向前看，知道吗？”
　　不要再遵守什么晚上不拍戏的奇葩规矩。
　　“我知道的导演！我会努力成为一名优秀的女配的！”
　　夏侯康：“……”
　　他只是想说，戏演好了，女一号的角色就会随之而来。
　　她到底能不能有一点出息了！
　　一脸抑郁的夏侯康盯着她半晌，只得恨铁不成钢道，“你就作吧，到时候有你哭的！”
　　看着他离去的背影，姜芜笑而不语。
　　秦盛哎了一句，“我能理解夏侯导演的心情。”
　　因为他也是这样，恨不得敲开姜芜的脑袋，看看她脑子里到底在想些什么东西。
　　半夜。
　　姜芜偷偷摸摸从楼上阳台翻身下来，又爬墙出了姜家，动作比之前的要麻利许多。打车到了某个十字路口，她下车后又钻进了小巷中，在尽头径直穿墙而过。
　　“啊！啊！姜芜与鬼不得入内！”
　　鸟笼里的鹦鹉又在上串下跳。
　　姜芜一张黄符就让它闭了嘴。
　　推门进去，沈萧坐在柜台前撑着下巴，懒洋洋的睁开眼，“来还钱的？”
　　姜芜呵呵，“上次我已经还清了。”
　　“你耍赖？！”涉及到钱，沈萧就像是换了个人似的，气势汹汹的站起来，就差手上没拎着一把刀了，“再这样，我就不做你生意了！”
　　亏死他了。
　　姜芜哼唧两声，看似潇洒实则无比肉痛的甩下一张毛爷爷，然后直奔自己所需的东西面前一阵挑拣，在沈萧气急败坏的吼声下卷走了一堆东西。
　　开了鬼门，姜芜熟门熟路的走到尽头，空间扭曲一下，现身在地府之中。
　　孟婆面前依旧排着长长的队伍。
　　姜芜过了桥，遇上正不知道打哪儿回来，手上的铁锁还勾着魂魄的三八，“三八，别来无恙啊！”
　　三八一见她就条件反射的头痛。
　　好在姜芜没有兴致和他斗嘴，打完招呼之后就朝着阎王大人所在的阎王殿走去。
　　三八身后的鬼吐着长长的舌头，瞪着一双眼睛，磕磕巴巴道，“那，那是活人啊！”
　　地府里也有活人吗？！
　　三八没理会他的话，若有所思的想了想，余光瞥到不远处溜达来溜达去的姑奶奶，走过去用着诱惑的语气道，“谛听大人，那谁又来了，你要不要去看看？”
　　她用屁股想都知道主人是因为谁而心情不好。这段时间他们过得兢兢战战的，就为了不惹某位主子的眼。
　　姑奶奶一副你傻逼的表情。
　　这几天最遭罪的人就是它了好吗？！
　　零食，没有！抱抱，没有！暖心妹妹，没有！现在让它去，是嫌它的鬼生还不够凄惨吗？
　　☆、049 初吻
　　“谛听大人，你可是主上的心头宝。”三八捏紧了手中的铁锁，也不理会自己身后那只风中凌乱的鬼，继续诱引道，“你一句话，主上的心情就能好起来，难道你是对自己的魅力没有信心吗？”
　　姑奶奶舔了两下自己的爪子，用着蔑视的眼神望着三八，“你当我智障？”
　　以为给它戴高帽它就会去送死？
　　身为一只高颜值高智商高体重的地府形象代言人，它怎么可能会被几句话就打发掉了？再者，它可是地府第一美女啊，要是去了，岂不是更惹主人的眼？
　　等等。
　　呸。
　　好像有什么奇怪的东西混进来了。
　　“好吧。”三八重新站起来，遗憾的小声嘀咕，“真是可惜，这几天暖妹妹见到我的时候还问我……”
　　姑奶奶正妖娆的扭着自己的屁股准备继续溜达，忽地听到三八的话，急不可耐的蹿到他肩上，“暖妹！暖妹在哪儿！”
　　三八：“……”
　　正当一鬼一宠物对峙的时候，姜芜已经走到了阎王殿前。她背着双手站在殿门外，做贼似的左望右瞧，确认周围是否有鬼路过。
　　默默叹息一声，她壮士断腕般跨了进去，用着无比热情的语气喊道，“老薛，我来接你来啦！”
　　“哗啦――”
　　迎接她的是一盆冰凉的冷水。
　　“啊呸！”
　　姜芜连连吐了几口水，抹了一把脸，欲哭无泪的看着前方半掩着的门，心中吐槽了几句，又笑着走了上去，一点脾气都没有，“老薛，快出来，我连轿子都给你准备好了。”
　　说完这话，她下意识的诶了一声。
　　搞得好像来接亲似的。
　　走进孟婆汤池，四处挂着帷幔，隐约有白茫茫的水汽弥漫出来。姜芜眼神一亮，踮着脚放缓了步子，一点一点的挪过去，轻轻拨开了外围的帷幔，往里面走去。
　　“啊哈哈，老薛！”
　　深呼吸一口气，她猛的蹦出来想要吓薛B翊一跳，不料入眼的却是空荡荡的水池。与此同时，身后一阵邪风吹来，还没来得及反应，她就重重的跌进了水中。
　　许久不见的薛B翊站在她方才所在的位置，居高临下的望着她，清冷的眸子里似乎有涟漪，细看却没有任何的波动，“你来做什么。”
　　全身湿了个透，姜芜索性坐在水池里，眼珠子滴溜溜一转，双手猛的掀起池水朝着她泼过去。
　　薛B翊袖子一甩，水全被她挡了回去。
　　姜芜撇嘴，“我日……”
　　感觉到对方的视线带着莫名的意味放到自己身上，姜芜连忙挤出一个笑容，“我是说，你就是我的太阳！没有你，我的人生就只剩下黑暗。没有你，我就是那不会公转的地球……”
　　薛B翊转身就走。
　　姜芜无语的起身。
　　她习惯了穿深颜色的宽松的衣服，如今湿了倒也没有多大影响，就是湿漉漉的，自己浑身不自在而已。
　　“老薛，咱不生气了行不？”
　　薛B翊斜倚在贵妃椅上，随手拿起手边的一本册子看了起来，不为所动。
　　姜芜大步走了过去，也不管还在滴答的滴着水的袖子，径直拽住了薛B翊，“老薛，薛姐，小薛薛？B翊姐姐，你怎么能不理人家呢？”
　　正要踱步进来的姑奶奶一头撞到了门上。
　　太吓人了。
　　姜芜剧烈的咳嗽起来。
　　要不是为了安慰老薛，她能厚着脸皮捏着嗓子这样说话吗？啊？能吗？！
　　有了姑奶奶的打岔，姜芜也不继续说下去了，只是眼巴巴的望着薛B翊，指望着用眼神打动她。
　　姑奶奶踉跄的走过去，动作无比熟练的蹬着姜芜的肩膀跳到了薛B翊的怀里，寻了个最佳的位置舒服的窝着。
　　薛B翊放下手中的书，也没理会姑奶奶，只是轻瞥一眼姜芜，“你和唐睿又见面了？”
　　姜芜小心翼翼的瞄她一眼，又在心中揣测她问这句话的用意，最终还是决定坦白，“是。”
　　“他说了什么？”
　　“什么都没说。”姜芜乖宝宝的应着，想了想又赶紧加了一句，“老薛，我是站在你这边的，你可别冤枉我啊！”
　　毕竟她的小命都还掌握在他手里呢，说啥也不能得罪自己的上司。
　　薛B翊不可置否的移开视线。
　　姜芜赶紧趁热打铁，“他还说他是我弟弟，简直就是胡说八道嘛！我怎么可能有这么蠢的弟弟呢？像我这么聪明过人的……”
　　“你接了新剧本？”正当她极力表达自己的“忠心”的时候，薛B翊忽地问道，“有亲吻戏？”
　　姜芜脑子忽然卡壳。
　　这……这话问的，似乎有别的意思？
　　她晕乎乎的想着，薛B翊又俯身过来，眸子定定的看着她，如幽深的潭水，清冷沁凉，深不可测。
　　两人视线对上。
　　平淡无波的眼眸似乎泛起了层层涟漪，带着让人心惊的澎湃，直直笼罩下来，让她犹如置身云端，忘却前尘往事，忘却周遭一切。
　　她又凑近了一些。
　　姜芜瞳孔一缩，条件反射的就想往后退。可就在这时，她发现自己动不了了。
　　嘴唇忽然似乎被什么东西碰到了。
　　有点凉，却仿佛蕴含着无限的热意。那热窜遍了她的全身，然后一下子逆冲上她的脑子，砰的一声炸开来。
　　她下意识的舔了舔。
　　嗯。
　　软的。
　　嗯？！
　　软的？！
　　这下子，不只是脑袋爆炸，她的脸也像是被人拿火烤熟了一般，无尽的热意散开来，让她忍不住呻吟似的唔了一声。
　　很快就被人堵上了。
　　她逐渐瞪大了双眼，意识咻的一下回来！
　　薛B翊怀里的姑奶奶也逐渐瞪大了双眼。
　　勒……勒死它了！
　　☆、050 王八蛋，没人性
　　这对狗女女，居然当着它的面亲热！亲热也就算了，还要把它夹在中间，差点没有憋死它。
　　谴责，它表示要强烈的谴责！
　　然而两人都没有空理会一脸便秘的姑奶奶。
　　恢复一点意识的姜芜还没来得及反抗，薛B翊的长臂一伸，直接把她搂了过来，也不知道她用了什么巧劲，让她动弹不得。
　　耳边一声轻笑，她再度俯身，温热的气息喷薄在她颈窝处，让她身子一阵颤栗，整个人都软弱无力的趴在她身上。耳垂染了鲜艳的嫩红，让人想起了可口的樱桃，恨不得一口吃掉。
　　她在她唇边印下一吻，然后沿着唇线一点一点的挪动，那灼热的气息也一点一点的从他身上传了过去。姜芜只觉得整个人都要炸开似的，全身的血液逆流，呼吸开始困难。
　　她想要挣扎，脑子却一阵眩晕。
　　这样窒息的感觉，这样让人几近疯狂的冲动……为什么如此的熟悉？
　　薛B翊的眼神越发的幽深，吻着她的力度不由得加重。
　　“唔。”
　　嘴唇被人咬了一口，姜芜吃痛，什么感觉都没了，清醒过来，恼怒的瞪着她。然而后者却是很坦然的坐着，蹙眉，“你弄脏我的衣服了。”
　　仿佛方才什么都没有发生。
　　姜芜磨牙，激烈跳动的心也渐渐平静下来，“你……”
　　“我去换衣服。”她站起来，看也不看姜芜，“哦，忘记告诉你了，这次可以给你增加五年的寿命。”
　　姜芜：“！”
　　所以，她夺走了自己的初吻，然后以五年寿命为报酬？！
　　开什么玩笑！
　　正要弯腰进门的三八步子一顿，愕然的瞪大了双眼。
　　五年……
　　主上这是要……
　　还未等他出声，薛B翊的视线就已经投了过来，那里所暗含的意味，让三八浑身一颤，深深低下头，原本要说的话全数咽了回去。
　　是了。
　　主上做事向来不喜欢别人指手画脚。
　　只是，如果真的这样做，主上岂不是……
　　在姜芜恼怒的目光下，薛B翊不为所动的进了内殿，换衣服去了，只留下一人一宠一鬼对峙着。
　　姑奶奶拼命的捶胸，“咳，勒死本大人了！”
　　他们就是嫉妒姐的帅气，就是嫉妒姐的人气！
　　姜芜气还没消呢，听到谛听的话，又免不了想起刚才发生的一切，恨恨的拎起它，然后湿漉漉的袖子全部蹭到了它身上，“特特，你这毛吸水性特别好吧？借我用用呗。”
　　姑奶奶：“……”
　　三八站在一旁，看着两人之间的互动，眼神瞟向内殿的方向，想了想，道，“姜芜，你有没有想过，谛听大人它是公的呢？”
　　姜芜动作一顿，茫然的抬头，“特特是公的？”
　　它是公的？！
　　三八：呃
　　“呸！”姜芜还没接话，姑奶奶就先挣扎出来，对着三八狠狠的吐了一口水，“胡说八道，本大人明明是公的！呸，母的！本大人就是喜欢暖妹妹，本大人才不会喜欢你这样的小黑脸！”
　　三八嘴角微微抽搐。
　　能不能不要人身攻击啊喂！脸黑是天生的，他有什么办法？！
　　姜芜一把拖过气得上串下跳的姑奶奶，二话不说就把它倒着提起来，想要验证它到底是公的还是母的。
　　“非礼啊！救命啊！”姑奶奶两腿猛蹬，拼命干嚎，发现她是真的不打算放过它的时候，那两只小短爪极力后伸捂住屁股，“主人，有人要非礼我！”
　　姜芜手一抖，姑奶奶直直坠到地上。
　　“王八蛋，没人性，我诅咒你以后没有性生活！”姑奶奶悲愤的望着姜芜，又转身盯着三八，“我诅咒你天天被四九压在身下！”
　　姜芜：“……”
　　三八：“……”
　　换好衣服走出来的薛B翊刚舒展开来的眉头又皱在一起，手一招，姑奶奶就到了他怀里，“谁教你这些东西的？”
　　姑奶奶脖子猛的一缩，磕磕巴巴道，“我……”
　　它可不想下岗。
　　虽然这个主子经常剥夺它吃零食的权力，但总体上还算得上是一个好的选择。它可不想被扫地出门，然后跟着姜芜这个土包子。
　　没前途。
　　好在今天的薛B翊注意力不在这里，见它解释不出个所以然，也没有继续追问下去。目光扫了一眼姜芜，“让人带她下去换衣服。”
　　她身后，四九凭空出现，对着薛B翊恭敬的应了一声，也不看面色惨白的三八，走到姜芜面前对着她冷冰冰道，“姜小姐请。”
　　姜芜甩了甩袖子，昂着头跟在四九身后走了出去。
　　输人不输阵，这笔帐她先记着，总有一天要讨回来的。
　　殿中。
　　薛B翊手一挥，门无情的关上。就在门关上的瞬间，三八扑通一声跪了下来。
　　“爷……”
　　背着双手站立，低头看着虔诚而恭敬的跪在地上的三八，薛B翊冷冷一笑，“你真是越来越放肆了，连我的事情都敢插手。”
　　“属下不敢。”
　　“这是最后一次警告，若是再有下次，你该知道自己的下场。”
　　三八伏地的身子猛的一抖，从中听出了强烈而果决的杀意。他知道，若是再有一次，主上一定会让他魂飞魄散。
　　他闭上双眼。
　　良久，重重的在冰凉的磕了一个头。
　　“属下……明白！”
　　☆、051 违约吧
　　第二天起床的时候，姜芜没有急忙洗漱，而是坐在床边，想着等下要怎么和姜家的人说。
　　这次女二号的戏份，不是以前那些小龙套、小配角可以相比较的，加上这次拍摄的时间长达几个月，又是古代架空的背景，大多数的场景都是户外拍摄，而且选址都是在一些风光秀丽的风景区，因此，她不可能像以前那样拍摄完了就回家。
　　这就意味着，她要在外面待至少几个月。
　　如果不说一声就走了，她相信，不出三天，姜家就能掀翻整个松山市，只为了找在他们看来“失踪”了的她。她必须找到一个合理的能让他们接受的借口，否则她根本出不了那个门。
　　烦躁的抓抓自己的头发，姜芜本想找大爷说说话，却在转头看着它摊开肚皮猛地打呼噜的模样，不忍直视的捂住了自己的双眼。
　　她怎么会认识这样一只蠢货。
　　不过一会儿，姜山便来敲她的门，“小梧，起床吃早餐啦！”
　　姜芜应了，也来不及再多想，洗漱完毕之后下了楼，自觉的坐在餐桌边，和姜家人一起吃早餐。她一边喝着粥，一边想着要怎么开口，犹豫了半天，饭都快吃完了还是没有说出口。
　　倒是坐在她身旁的姜树感觉到了她的不对劲，好笑的侧过头看她，“怎么了？”
　　鼓着腮帮子，眼珠子滴溜溜转着的小妹，怎么看都觉得好可爱。
　　“我要出去一趟。”
　　“出去？”姜桐蹙眉，不过这段时间他们都已经习惯了经常往外跑的姜芜，也就没有怎么放在心上，“要注意安全，早点回来。”
　　“咳。”姜芜低垂着头，“我要在外面住几个月。”
　　姜家几人齐刷刷的盯着她，异口同声道，“你说什么？！”
　　姜芜抬起头，认真郑重道，“我出去住几个月。”
　　“为什么！”最先反应过来的是姜山，他的第一想法就是自家的女儿长大了，不想和他这个糟老头子住在一起了，用着无比受伤的语气道，“小梧，是不是爸爸哪里做的不好，还是你哪个不长眼的哥哥欺负你了！”
　　如果真是这样，他必定会大义灭亲的把那不孝子轰出去。
　　姜家三兄弟满脸黑线，尤其是姜树，不满的瞪着姜山，“老头子，你瞎说什么呢！”
　　姜芜也有点无奈，赶紧解释，“不是，我只是有点事情要去办。”
　　有什么事情需要出去三个月啊！
　　脑子灵光一闪，姜山似乎是想到了什么，错愕的望着姜芜，“小梧，你该不会是，该不会是进娱乐圈了吧？”
　　也只有这样，才能解释她这段时间为什么总是往外面跑，才能解释她为什么需要出去这么长的一段时间。
　　身为金牌娱乐的董事长，姜树也算是圈内人，姜山这么一说，他便想起了自家小妹种种不对劲的地方，略微沉吟两下，“小妹，这是真的吗？”
　　姜芜也知道事情瞒不下去了，放在腿上的手有点不知所措的交叉握着，点点头，“是。”
　　换做是上辈子，她肯定不会有这样的反应。只是人心到底是肉长的，这段时间以来的相处，姜家人对她好得是无话可说，真的把她疼到了骨子里。尽管一直以来她都自认为不是姜家的人，可还是会在意他们的想法。
　　她不会因为姜家人的反对而改变主意，不过沮丧和难过还是有的。
　　她对娱乐圈并没有太过深的执念，当初之所以会跑去做龙套，一来是为了养活自己，二来也是兴趣使然。
　　阴阳师的寿命很短暂，她不想把有限的生命，全部花费在抓鬼上。
　　她的想法向来简单。
　　不必为了温饱而犯难，不会一生单调又无趣。
　　静默了一会儿，就在姜芜以为他们是酝酿着要如何声讨她，如何反驳她的时候，姜树和姜山同时哀嚎出声，“小妹（小梧），你进娱乐圈，为什么不去找我（你二哥）！”
　　姜芜眨巴眨巴眼睛。
　　啊咧？
　　剧情好像有哪里不对。
　　“你签的是哪个公司？签了几年？算了，不管几年，毁约来二哥这里，二哥替你付违约金。”
　　自家小妹进娱乐圈，居然不到自己的公司，这像话吗？！
　　姜芜闭紧了嘴巴，摇摇头。
　　要是她说自己去了嘉华文娱，只怕姜树会更加跳脚。
　　姜叶眼中充满了担忧的神色。
　　他是名医生，关注的地方自然和其他几人不一样，“小妹，你的身体能吃得消吗？”
　　娱乐圈不是那么好混的，每天在外面奔波不说，还特别的辛苦，作息不正常，有时候遇上打戏之类的，还得吊着那所谓的威亚。
　　太辛苦了。
　　姜芜心中有一股暖流流过，原先的忐忑不安渐渐消失，“我可以的。”
　　她那么惜命，怎么会拿自己的身体开玩笑呢。
　　姜桐身为家里最靠谱的人，又是政客出身，目光长远，也因此，他考虑的远比几人要多。略微沉吟，他向姜山使了个眼色。
　　☆、052 二哥帮你揍他！
　　姜山慢了半拍，顿了一下才明白自己大儿子这个眼神是什么意思。
　　小梧进了娱乐圈，只会大大增加她的曝光率。万一到时候被人知道她的身份，要对她不利，或者是在暗中做点什么，他怎么对得起死去的妻子？
　　只是，他看得出来，自己的女儿的确是喜欢娱乐圈的，如果自己反对的话，她会不会很失望？
　　想到她那落寞的眼神，姜山只觉得自己的一颗心都要跟着碎掉了。
　　左右为难之下，他试探性的问道，“小梧，咱能不能不去……”
　　他话还没完，姜芜就已经变了脸色。
　　姜山顿时没办法继续说下去了。
　　不行，他实在看不得她难过的模样。
　　几人中，最看得开的是姜树，见姜芜扁了嘴，立即替她开口说道，“小妹进娱乐圈也没什么不好的，至少是我的地盘，我也能在暗中护着她不是？要是去别的地方，咱们更加着急。”
　　他也是看开了，与其这样拘着她，处处打着为她好的旗子干涉她的事情，倒不如让她出去闯闯。
　　再者，他有绝对的信心，自家的这几人一定可以护好她。
　　当初说好不让她太过频繁的接触外界，是因为那个时候他们三兄弟还小。如今，他们已经在各自的领域打出了一片天地，若是这样都还护不住他们的宝贝，要他们还有什么用？
　　姜叶也赞成姜树的观点。
　　他们努力这么多年，不就是为了等小妹清醒的时候，能够让她无忧无虑的面对这个世界吗？
　　姜山和姜桐没有想到两人这么快就倒戈，齐齐沉默。
　　“我想要独立的活在这个世界上，而不是攀附着谁生存着。我知道你们是为了我好，但是我真的很想去做自己想做的事情，所以……”姜芜感激的看了一眼姜树和姜叶，然后转头对着姜山与姜桐道，“如果我真的做不到，我一定乖乖的回来，真的。”
　　她紧紧盯着两人，态度很是诚恳。
　　姜山和姜桐都有种自己是坏人的错觉，心疼之下又有点好笑，认真思考过后终是让了步，“可以，但是你要每天跟我们报平安，有什么事情不能自己扛着，一定要告诉家里人。”
　　心弦一松，姜芜想也不想的应了下来，“好。”
　　又是叮嘱了姜芜好多话，姜山这才出门散步，姜桐、姜叶也去上班，独留下姜树没动，一脸奸诈的凑过去，“小妹啊，你告诉二哥，你签的是哪家公司？”
　　他现在就立马打电话和对方老总谈。
　　开玩笑，自家小妹不在自己的公司，跑到别的公司当艺人，这像话吗？
　　哼，等到小妹进了金牌，他要把最好的资源、人脉全砸她身上，打造一个撼动整个娱乐圈的传奇！
　　姜芜支支吾吾了半天，最后含糊道，“就是一个小公司。”
　　姜树捶手。
　　小公司就更好办了！
　　“你跟二哥说，到底是哪个公司。”姜树摸着下巴，思考自己亲自当她经纪人的可能性，“二哥这就去打电话。”
　　违约金而已，就算他赔不起，也还有自家老头呢。
　　反正老头子的钱都是小妹的，不花在她身上难道要花在外面的花花草草身上吗？
　　“……等我拍完这部剧再说吧。”姜芜可不敢报出嘉华的大名来，只得转移话题，“现在违约也不太好，以后大家抬头不见低头见呐。”
　　何况是在娱乐圈，一件很小的事情都能被人无限放大。
　　姜树自然是不会在乎，可是见姜芜一副不好做的表情，只得压下了心中的激动，“那好吧，等你拍完这部剧，咱们再来谈这个话题。”
　　顿了顿，他又问道，“你们剧组拍摄的剧名叫什么？是哪个导演？你们要去哪儿拍摄？累不累？要不要我给你找几个助理？不不不，我跟你一起去！”
　　最后一句话，立马让姜芜惊悚了。
　　如果他真的要跟自己去，那她隐瞒自己在嘉华的事情还有什么意思吗？
　　想到这里，姜芜赶紧摆手，“不，不用了。”
　　姜树也只是说说而已。
　　他当然知道要是自己跟姜芜一同出现，会引起多大的波浪。如此一来，他不仅没能护住她，还会让她暴露于人前，置她于危险的境地。
　　这可不是他的本意。
　　“有什么事情就报二哥的名号，娱乐圈里还没有我镇不住的人。”姜树豪迈的拍着自己的胸脯，“谁欺负你，二哥帮你揍他！”
　　呵，揍都是轻的，还得永久封杀！
　　为了让姜树安心，姜芜忙不迭的应了下来，“好的，好的！”
　　下午，姜叶从医院打了电话过来，让姜芜去他所在的医院再做一次检查。
　　这次她可不是出去玩耍一两天，而是要出去待好几个月。他想了一个早上，还是觉得不能放心，所以才想着给她检查一下身子，看看有没有什么问题。
　　姜树也没去上班，见姜芜要出门，问清楚之后强烈要求开车送她去。拗不过他的姜芜只得坐上了他的车子，两人一同前往市医院。
　　停好车，姜树刚想下车，姜芜就拦住了他。
　　虽然他不是明星，但是人气可不比一些当红明星差。要是被眼尖的人发现并拍下来，她只怕会被迫出名。
　　姜树有点不满，眼眸夹着一些抗议和可怜，“小妹，你忍心让二哥孤伶伶一个人进医院吗？”
　　姜芜：“……”
　　两人一起下了车，走出停车场，从偏一点的侧门进了医院。只是不想，两人刚走到电梯口，就好死不死的撞上了从外面回来的桑玉。
　　☆、053 我爱你
　　桑玉紧紧盯着姜芜，仿佛要从她身上看出点什么来。
　　他认得姜芜身边的男人，也正是因此如此，她才觉得有种难以言喻的愤怒。
　　她怎么能这样呢？！
　　一边和姜叶暧昧不清，一边又和姜叶的哥哥姜树有着不正当的关系，她到底把姜叶当成什么了？！
　　他这样想，当然不是因为太过嫉妒所以脑补出来的，而是在他走过来之前，正好看到姜树温柔而宠溺的摸着姜芜的头，而姜芜并没有躲闪，甚至还佯装恼怒的拨开了对方的手。
　　真是太过分了。
　　这里可是医院，要是被熟人看到了，要让姜叶怎么做人？！
　　桑玉忍着心中的怒火，炙热的视线一直放在姜芜身上，恨不得用眼神警告她，让她收敛着点，同时也在心中打定了主意，要把方才的事情告诉姜叶。
　　他绝对不能让眼前这个不检点的女人伤害了姜叶。
　　他是天骄之子，怎么能被这个女人玩弄于鼓掌之中！
　　姜芜一脸的尴尬。
　　倒不是因为遇见桑玉而心虚，而是对方一直用着一种你居然敢出轨你居然敢对不起姜叶的眼神盯着她，看得她浑身不自在，差点以为自己真的是那种人。
　　三人一同进了电梯。
　　姜树的全部心思都放在姜芜身上，并没有注意到桑玉的不对劲，小声的问询，“最近有没有什么不舒服？等下见到姜叶那臭小子，记得要把症状都告诉他，不然到时候出了什么差错，我会心疼死的。”
　　姜芜：“……”
　　桑玉的眼神就差没有化为小飞刀，咻咻咻的直插到姜芜身上了。
　　“乖，别怕，只是例行检查而已。”见姜芜面色古怪，姜树只当她是害怕或者反感来医院，习惯性的抬手摸摸她的头，“等下我带你去吃好吃的。”
　　姜芜：“……”
　　好在自己跟桑玉不会有什么交集，不用太过在意她的目光。
　　想到这点，姜芜顿时淡定了许多，同样小声回道，“我等下约了朋友。”
　　电梯门打开，想要问是什么朋友的姜树没来得及问，就被姜芜拽了出去。桑玉眼神一黯，也快步走出了电梯，不紧不慢的跟在两人后面。
　　姜叶早就在自己办公室门口等着，见到姜芜的时候眼神一亮，迫不及待的走上前，刚想喊小妹，却在看到不远处的桑玉的时候话语一顿，笑意渐收，“桑医生，有事？”
　　尽管已经有些习惯他不冷不热的态度，但桑玉依旧被他伤到了，稍有迟疑，然后咬牙道，“方才院长找我，让我转告你一些事情。”
　　院长？
　　姜叶沉吟两下，“等我回来再说吧。”
　　说完，竟是要牵着姜芜去做检查。
　　桑玉没有想到他会如此的迫不及待，那颗本就被戳得全是洞的心一抽，整个人都要崩溃了，加重了语气认真道，“真的是有要紧的事情。”
　　再三被他阻拦，姜叶眼眸不着痕迹的闪过一丝恼怒，只是碍于此刻是在医院，人来人往的，不好说些严厉的话，只得耐着性子对着姜芜和姜树道，“你们先进办公室坐一会儿。”
　　姜树是个人精，哪里不知道两人之间有猫腻，饶有趣味的在两人之间来回打量，然后带着姜芜走进了姜叶的办公室。
　　看着关上的房门，姜叶瞧了桑静一眼，一言不发的迈开步子，走到一个无人的角落，站定，“有什么重要的事情，你现在可以说了。”
　　桑玉有那么瞬间的犹豫。
　　然而下一秒，他便飞快的开口，“方才上来的时候，我见到你二哥和你……那个女孩子举止很是亲密，他们……”
　　他说的很含糊，但是他相信姜叶能明白他的意思。
　　内心无声的冷笑，姜叶不动声色的望着他，“所以？”
　　“那个女孩子，她……我不是在挑拨你们的关系，我刚才所说的都是真的。”生怕姜树会误会自己，桑玉着急的解释道，“我和他们坐的同一部电梯，他们旁若无人的……姜叶，正因为那个人是你的二哥，我才会对你说这样的话。”
　　他知道，姜叶这个人很重感情，尤其是很重视自己的家人。如果让他知道自己的二哥在撬自己的墙角而且还瞒着他，他一定会很痛苦的。
　　与其让他继续深陷其中，不如现在就告诉他真相，让他能尽早抽身。
　　“所以，你要和我说的话，根本和院长一点关系都没有？”姜叶面色平静，根本看不出任何的情绪，“我现在知道了，现在可以让我走了吧？”
　　对于他三番两次的拦路，他真是快到了忍耐的极限。
　　“姜叶，我知道我以前做错了事情，能有今天的下场，是我自己活该。”看着他无动于衷的模样，桑玉没由来的心慌，只觉得自己很有可能是真的彻底失去他了，什么都不想的主动抱住他，“这几年来我无时不刻都在后悔，后悔当初和你说那样的话，后悔离开你！我知道错了，你能不能再给我一次机会？我真的是太爱你了！”
　　姜叶低头。
　　桑玉红着眼眶，死死的抱着他，仿佛在拥抱自己的全世界。
　　换做是以前，或许他会动摇，会忍不住抹去他的眼泪，然而现在，他只是冷静的看着这一切，然后用着无比冰冷的语气道，“放开。”
　　桑玉浑身一颤，蓦地想到以前的事情。
　　两人同是市里医学院的学生，刚进学校不久便在各自的领域里声名鹊起。他们从一开始彼此欣赏，惺惺相惜而后变成了两情相悦的情侣。因为爱，他们不在乎什么性别，什么世俗。他们的感情升温得很快，一切都很美好，只有一点让他很是介怀。
　　他的身份是个谜。
　　为此，他试探性的问过几次，都被他糊弄了过去。那个时候，他的吃穿用度都看不出来任何的迹象，两人约会他也从不送很贵重的东西。
　 他是桑家的少爷，家里人当然不可能同意他跟一个男人，而且是这么一个毫无背景的穷小子相恋。那个时候，他是真的没有在意他的出身，只想着要是他肯吃苦，毕业后两人一起努力，再加上家里的帮助，前途和未来都是光明的。
　　然而就在他们升大四的时候，两人感情出现变故。
　　☆、054 进组
　　学院争取到了两个出国深造的名额，按着成绩和表现，当然是他们两人最有资格。只要他想，即便没有这次机会，家里人也能送他出国。不过这个机会对于姜叶来说，无异于是个好消息。
　　至少在他看来，是如此。
　　就在所有人都认为他会欣喜的接受的时候，他却想也不想的拒绝了。
　　是的，他拒绝了！
　　谁都没有想到，其中也包括了他。她万万没有想到，他连和他商量都不商量，就自己回绝了学院院长。
　　一直压抑着的不满，瞬间爆发。
　　那一天，是他们有史以来吵得最凶的一次，也是他说得最绝情最不妥协的一次。
　　当天晚上，两人分手。三天后，他出国。
　　在国外的那几年，他也曾交过几个女朋友，他试图忘记这段不被世俗接受的感情。但是总是时不时就会想起他。回国后，一次偶然的机会，他听说了他的事迹，知道了他的身份。
　　姜氏集团的三少，如今市医院最著名的脑科医生。
　　原来，他不是穷人家出身。原来，他不是目光短浅，没有志向。
　　呵……
　　当初的他，为了他逼家里人妥协，甚至不惜一切，终于等来了家里人的同意。他还傻傻的想着让家里人承担他出国的费用，甚至情急和恼怒之下，连包养这样的词都说了出来。
　　真是可笑。
　　桑家的确是有钱，可是放到姜家面前，依旧不够看。
　　想到当初自己说过的那些无比伤人的话，桑玉就恨不得回到过去，狠狠的打自己一巴掌。
　　有点尊严的男生听到那样的话都会受不了，更何况姜叶。
　　“姜叶，我知道我错了。”桑玉根本不敢松手，因为他知道，一旦自己放手了，他会毫不迟疑的离开，“我只是因为太爱你，所以才说那些话。你知道的，我只想和你在一起！”
　　知道他的身份后，他一直在打探他的消息，也清楚了更多的事情。
　　比如，这几年来，他没有交过任何一个男朋友，甚至连关系亲密的男性都没有。
　　这是不是意味着，他的心里还是有自己的？
　　于是，他不顾家里人反对，坚持进了和他同样的医院。只是熬了好久，他都当自己是普通的同事，仿佛以前的一切都只是一场梦。
　　他知道，他心中还在介意着。所以，他只是耐着性子等着，等他回到自己的身边。
　　然而谁能想到，半路会杀出一个女生。
　　他不能不慌神。
　　这次，他说什么都不要再错过他。
　　姜叶抬起手，在桑玉慌乱的眼神下，无比强硬的一点一点的拨开玉的手，薄唇轻启，话语如精致锋利的手术刀，狠狠剖开他的心，“你这样，很掉价。”
　　桑玉瞬间心如死灰。
　　脱离了他的束缚，姜叶毫不留恋的转身就走，在即将消失在拐角的时候，顿了下步子，“若是再有下次，就别怪我对桑家动手了！”
　　他真的是受够了这样。
　　桑玉浑身颤抖，不敢置信的抬头！
　　与此同时，在办公室里无聊坐着的姜树随手翻看着杂志，见姜芜从容的模样，眼神一闪，“小妹，方才那个医生，是不是你三哥的喜欢的人？”
　　难怪自己每次要给他介绍的时候，他都二话不说拒绝了，原来是性别不对。
　　只是，那个医生，似乎有点眼熟。
　　“我不知道。”姜芜耸肩。
　　虽然她隐约猜得出一点，但还是不要乱说的好。
　　姜树也不介意，只是摸着下巴不知道在想着什么。
　　姜叶推门进来，正好对上姜树那闪着精光的如老谋深算的狐狸似的眼神，心咯噔了一下。
　　他们三兄弟实在是太了解彼此了。
　　“你没事少搀和我的事情。”姜叶暗含警告的瞥他一眼，旋即对着姜芜招手，“小妹，走，我带你去做个检查。”
　　姜树眼带不满，“我呢？”
　　姜叶微笑，“又没人让你来，你自个儿在这里等着吧。”
　　姜树：“……”
　　他们三兄弟就是喜欢互相拆台，尤其是在小妹的事情上。
　　不过好在姜叶事先打过招呼，姜芜很快就做完了检查。姜叶带着她重新回了办公室的时候，姜树已经快无聊得长出蘑菇来了，“老三，小妹的身体没什么问题吧？”
　　姜叶点点头。
　　姜树松了一口气，把消息发到家庭微信群里之后，对着姜芜笑道，“走，二哥带你去吃好吃的！”
　　姜芜明白，若是自己不答应的话，姜树能够从白天缠到天黑，直到自己点头为止。
　　“好。”
　　==
　　三天后，姜芜和薛B翊坐飞机到了N市。
　　把自己的行李放好之后，姜芜这才掏出手机给姜家人报了平安。她也没说自己在哪儿，只是拍了一张照片发了过去。
　　群里，一直闲得发慌的代表性人物姜山第一时间冒泡，对着姜芜就是一顿好夸，顺便夸赞了自己基因优秀，才会生出姜芜这么可爱漂亮的女儿。
　　底下，是姜树对他这番不要脸的话不客气的打击。
　　两人不出意外的又吵了起来。
　　姜芜觉得好笑，默默窥了一会儿屏，然后发了一句去工作了，这才收起手机，出了门。
　　隔壁，薛B翊拎着谛听，掂量了下重量，然后嫌恶的丢开，“再继续吃下去，你就跟着三八一起在地府待着吧。”
　　到人间不过几个月，它就吃成了这副模样。
　　谛听：“……嘤。”
　　它被主人嫌弃了。
　　☆、055 感人肺腑
　　姜芜瞧着萎靡不振的姑奶奶，好奇的拽了拽它的耳朵，“特特，你这是怎么了？”
　　这根本不像它啊！
　　姑奶奶有气无力的抬眼，复而又低下头。
　　主人还在这里呢，让它怎么说她坏话？
　　“该不会是思春了吧？”姜芜坏笑，捏了一把它的肥肉，“你放心，要是遇上合适的，我一定帮你介绍。”
　　姑奶奶立即来了精神，尖锐的指甲唰的露出来，悲愤反击，“你才思春，你个单身狗！”
　　谁说姐单身，姐有一大波妹纸排队等着宠幸呢！
　　姜芜不乐意了，“单身狗怎么了？凭什么瞧不起它？告诉你，你瞧不起单身狗，就是瞧不起你家主子！”
　　哼，她感受到了这个世界满满的恶意。
　　走在她身侧的薛B翊总算是有了反应，视线在一人一宠身上扫过，又目不斜视的继续向前走。
　　姜芜撇嘴。
　　她还记着上次的仇呢。
　　好在她是个乐天派，即便秦盛不在，她也不觉得和薛B翊相处有什么好尴尬的，在坐车前往剧组的时候，还没心没肺的和谛听你来我往的互相讥讽。
　　到了地方，两人刚下车，唐睿就激动的扑了过来，“阿芜，可想死我了！”
　　姜芜一脚就踹了过去。
　　唐睿一点都不介意，甚至还笑嘻嘻的又凑上来，“阿芜，你总算是来了。要不是我经纪人拉着我，我都打算潜逃回去找你了。”
　　没有阿芜的日子，实在是太难熬。
　　站在不远处，唐睿的经纪人默默的去蹲墙角。
　　为什么他要摊上这么一个不争气的艺人！
　　姜芜嘴角抽了抽。
　　好在他还知道收敛，说这话的时候很小声，没有嚷嚷得让全剧组的人都知道。不过即便是这样，周围的人还是好奇和疑惑的望了过来。
　　“站好了！”意识到唐睿打算又搞偷袭的抱住自己的时候，她恨恨的磨牙，“要是传出一点关于咱俩的绯闻，我让你这辈子都只能和我做姐妹！”
　　充满杀气的视线投向他的下半身。
　　唐睿嗷呜一声，下意识的夹紧了双腿。
　　嘤嘤嘤，这样的阿芜好阔怕。
　　制住了唐睿，姜芜这才走到崔建远身边，和他报到。
　　薛B翊怀里抱着谛听，对于唐睿那警惕而暗藏杀机的视线视而不见。
　　“你还是不肯死心？”唐睿挑衅似的拦住了他的去路，“告诉你，有我在，你休想再接近阿芜一步！”
　　她根本配不上阿芜！
　　面对他的威胁，薛B翊连眼神都没有变过，把唐睿当成一团空气，径直忽略了。
　　唐睿黑着脸盯着她离去的背影，慢慢攥紧了自己的手。
　　不远处，站在阴影处静静看着这一切的姜霓裳忽地招了招手，身旁的助理立即走上前，“霓裳姐，有什么需要我去做的吗？”
　　姜霓裳勾唇，指了指崔建远身边的姜芜，温和的笑道，“把我准备好的消暑的饮料分一些给她吧。”
　　女助理显然已经习惯了老好人似的姜霓裳，点头之后又忍不住替她不平道，“霓裳姐，你现在身居一线，又是咱们金牌的一姐，根本没有必要这么做啊！”
　　更何况，那个姜芜还是死对头嘉华的艺人。
　　“小静，她是我的学妹，照顾着点是应该的。”姜霓裳点了点她的头，依旧好脾气道，“再者，谁不都是从小演员过来的？我不能因为现在有了点成绩，就骄傲自满，到处得罪人。”
　　韦静恍然大悟，笑嘻嘻的拿起饮料，“霓裳姐，还是你想的周到。”
　　真庆幸自己遇上了这么好的艺人。
　　明明是公司的一姐，却一点架子都没有，而且做事也很会为他们这些小人物着想，对人对事都是一副好脾气的样子。难怪她能得到公司上层的力捧，得到圈内人士的赞赏呢！
　　看来任何事情都是有原因的。
　　姜芜和崔建远说完了话，正想转身找薛君翊的踪影，一个满脸笑容的女孩子就走过来，递给她两瓶饮料，“姜小姐，这是我家霓裳姐让我给你的，说是你大热天的坐车过来，可能会中暑，让你注意着点身子。”
　　姜芜一愣。
　　“拿着吧。”韦静以为她是受宠若惊的不敢接，径直塞到她手里，“不用客气。”
　　姜芜只得笑了笑，“替我谢谢你们家霓裳姐。”
　　韦静哎了一声。
　　“哼。”唐睿走了过来，瞧见她怀里的饮料，不屑道，“那个女人可真是会收买人心。阿芜，我觉得她不是个好东西，你可不要被她骗了。”
　　姜芜无语的翻了个白眼，“你见谁都觉得不是好人。”
　　唐睿一点都不害臊的点头，讨好的对着姜芜道，“接近你的人都不是什么好人，当然，我除外。”
　　回应他的，是姜芜的一记无影腿。
　　捧着饮料走到薛B翊面前，姜芜递给他一瓶，“人家送的。”
　　要不是对方给多了，她才不会给他喝。
　　薛B翊接了过去，眼神黯了黯，在姑奶奶张嘴的时候，一把弄掉盖子，整瓶倒进了它的嘴巴里。
　　姜芜看得目瞪口呆。
　　好残忍。
　　谛听泪眼汪汪的吞了下去，又伸出爪子自己撸了一把已经湿完的脑袋，抬眸想要谴责自己的主子，下一秒就没骨气的狗腿道，“主人，你真的是太爱我了！”
　　这样帮它消暑，真的是感人肺腑！
　　噢。
　　就是感动得她的肺腑有点痛！
　　☆、056 挑拨
　　喝完饮料，姜芜就下去准备化妆。
　　进到化妆间的时候，姜霓裳已经准备化好了，见到她一个人，有点讶异道，“小梧，你的助理呢？”
　　怎么说她也是嘉华的艺人，没有理由连个小助理都没有。
　　姜芜轻咳两声。
　　过来之前，她接到秦盛的电话，说是想向公司那边申请给她配备一个女助理。毕竟她的两个经纪人都是男的，有些事情他们不太方便帮忙的时候可以让女助理救援。
　　姜芜慎重思考了一会儿，然后义正言辞的拒绝了。
　　她晚上是要去抓鬼的，若是公司给她配了一个女助理，做起事情来只会更加不方便。而且，她现在也不是什么名人，没有太多的事情要去处理，自己一个人倒也忙得过来。
　　不出意外的，她这一番话刚说出口，就被秦盛狠狠的批了一顿。
　　他怎么就摊上这么一个没有志气的艺人呢？
　　公司给她助理，是看重她是认可她的意思，她可倒好，不但不接受，还猛的往外推。
　　真是欲哭无泪。
　　不过很快他便发现自己哭早了。
　　就在他打电话给薛B翊想让她帮忙劝说姜芜的时候，也被她一口回绝了，甚至于直接明确的告诉他，公司那边没有打算给姜芜找一名助理。
　　也就是说，姜芜身边只能有他们两个经纪人。
　　秦盛一口老血吐出来也不是，咽下去又觉得膈应得慌。
　　啊！苍天！为什么要让他遇到这两个奇葩！
　　于是，本应该陪同姜芜一起前往剧组的秦盛被气得病倒了，一向尽职尽责的他破天荒的申请了几天假期，说是等缓过神了再赶过来。
　　见她不说话，姜霓裳略微想了想，以为自己是戳到了她的痛处，有点不好意思的道歉，“真对不起啊，我以为你……这样吧，我让小静搭把手，你看看有什么事情需要她帮忙的，都可以和她说。”
　　韦静眼中闪过一丝诧异，但碍于身份，没有贸然开口。
　　见化妆间里的人的目光都集中在自己身上，姜芜连忙摆手，自己寻了个角落坐了下来，“不用了，我自己一个人能处理好的。”
　　姜霓裳也不勉强，又转过身来继续和身旁的女艺人聊天。
　　温惜彤也是金牌的人。
　　把方才的一切都尽收眼底，她把视线从姜芜身上收回来，笑容不变，“霓裳，你和那个新来的关系好像很要好？”
　　她比姜霓裳还要更早加入金牌，奈何硬件条件不行，戏路又比较狭窄，能接的戏不多，人气每况日下。当初姜霓裳刚进金牌的时候，她还给过对方不少的脸色。然而谁能想到，三十年河东三十年河西，如今她只能靠着巴结姜霓裳来争取一点露面的机会。
　　“她是我的学妹。”姜霓裳态度很是谦恭，没有因为自己目前的地位而看不起温惜彤，“而且我们都姓姜，说不定几百年前我们还是一家人呢！”
　　温惜彤勉强挤出一个笑容，夸赞了她两句，又道，“虽然对方是你学妹，但我听说她是嘉华那边的人，又是靠着导演好友的关系得到的女二号。哎，说不定，人家就是带资进组的……真是羡慕死人了。”
　　最后一句，酸溜溜的，透着满满的醋味。
　　事实上，在既定的女二号无法进组的时候，她就曾找到过崔建远自我推荐过，可惜对方连个试镜的机会都没有给她，直接说她年龄大了，不符合女二的设定然后把她打发了！
　　说是年龄大，但是她还没有奔三，怎么就演不得夙怀雁这个角色呢？再者说了，没有一点阅历的女子，怎么可能演得出那份妩媚来？
　　这样的不忿，在后来得知女二的角色被一个默默无闻的新人拿下的时候达到了顶峰，在见到姜芜的第一面的时候，立即爆发出来。
　　在此之前，她总是忍不住想，姜芜一定是靠着那张脸，攀上了导演的好友，然后又勾搭了几个投资商，在重重压力之下，崔建远才会启用她这个新人。
　　可现在，她知道自己想错了。
　　容貌艳丽，其间掺杂着从骨子里生出来的妩媚，直直的扑过来，鲜活的活在每个见过她的人的记忆中，无法忘怀。
　　那一瞬间，她甚至以为夙怀雁是真的活生生的站在自己面前。
　　怎么能不嫉妒？怎么能心平气和！
　　因此，即便知道她可能是凭着实力拿下女二号，依旧是沉不下气，和姜霓裳说一些闲话，末了又仿佛刚醒悟过来一般捂住了自己的嘴，“霓裳，我就随便说说，你可不要告诉别人啊。”
　　话是这么说，可是那双眼睛却带着笃定和鄙夷，一副事实一定是我方才所说的那样的样子。
　　姜霓裳只当什么都没有看见，“不管如何，她刚进娱乐圈，我身为她的学姐，能帮一点是一点。”
　　金牌和嘉华是死对头，但是并没有到生死仇人的地步，只不过是正常的竞争关系而已。再者，圈子就这么大，艺人们抬头不见低头见的，若是真把人给得罪了，自己也不一定能够落到好。
　　温惜彤哼哼两声，起身带着自己的助理到外面放松心情。
　　她怕自己再待下去会忍不住讥讽几句。
　　她又不是什么刚进娱乐圈的新人，一点规矩和场合都不懂。现在是在剧组里，若是自己无缘无故的就对姜芜发难，只会惹别人厌恶。
　　见周遭没有人注意到自己这边的动静，韦静才凑到姜霓裳耳边，小声道，“霓裳姐，刚才温惜彤是在挑拨你，想让你去替她打前锋呢！”
　　同在一家公司，以前也不是没有接触过，她还是知晓温惜彤的为人的。
　　按着她的脾气，面对抢了自己角色的人，她这么可能还能笑脸相迎？再者说了，她之前说的那番话，明眼人一听就知道她想做什么。
　　不过是想用污蔑、泼脏水这种手段让霓裳姐疏远姜芜而已。甚至，她还想让霓裳姐出事，好取代霓裳姐在公司的地位。
　　真是想的美！
　　先不论姜芜是不是那种人，霓裳姐对她温惜彤可算不薄，甚至还不计前嫌的帮她在公司高层面前说好话，谁知道她这么不满足，吃着碗里的还望着锅里的。
　　过分！
　　☆、057 旧事重提
　　面对韦静那跳脚的模样，姜霓裳眼神幽幽，嘴角的笑容越发的灿烂，“小静，我知道你是为了我好，不过这些事情我们心中清楚就好，你可不要往外说。”
　　韦静有点不解，“为什么？”
　　那个温惜彤很明显是不怀好意嘛，只要霓裳姐在姜少面前说上一句话，打发她还不是分分钟的事情？反正她都没抱什么心思，她们这么做也不算是冤枉了她。
　　“惜彤姐那个人……”姜霓裳话语一顿，含糊道，“得饶人处且绕人吧，她也没有做什么很过分的事情不是吗？当然，我们也不是包子，要是她真的胆敢动手，就直接把证据摆到公司面前就好。我相信，公司会给我们一个公道的。”
　　韦静略微思索，便明白了她的意思。
　　如今一切都只是她们的猜想，并没有实锤。即便霓裳姐现在地位超然，高层那边也不能无缘无故的就把温惜彤给踢出去。
　　也只能按兵不动。
　　想到这里，韦静一脸崇拜的望着姜霓裳，甚至还竖起了大拇指，“霓裳姐，还是你想的周到。”
　　是自己鲁莽了。
　　要是因为自己的冲动害了霓裳姐，她是一辈子都不会原谅自己的。
　　姜霓裳拍拍她的肩膀，温柔得如邻居家的大姐姐，“我知道你是为了我好，不过有的时候我们该忍的就得忍，该装作不知道的就得闭上嘴。娱乐圈就是这样子，有新人进来，就有旧人被淘汰。我们今天能拥有的一切都得之不易，更应该珍惜，万万不可因为一件小事就毁了。”
　　韦静认真的点头，表示自己把她的话放在心上了。
　　目光不着痕迹的望向角落里的姜芜，姜霓裳又是拍拍韦静的肩膀，示意她去喊化妆师来给自己化妆。
　　当然，最根本的原因她是不会告诉韦静的。
　　她知道姜芜的身份，也无比的清楚，她根本得罪不起姜芜。
　　另外一边，姜芜很快就化好了妆。
　　还没到她的戏份，因此她也不着急出去，坐在原位上百般无赖的玩着手机。
　　这时，化妆室里又涌进来好几个女演员，一边旁若无人的聊天，一边纷纷占领了位子。只不过在路过姜霓裳身旁的时候，声音不自觉的小了些。
　　大家都知道姜霓裳如今是圈里正当红的女星，当然不会那么作死的去惹她不悦。
　　“话说前几天不是那个谁的忌日吗？听说好多她生前的好友艺人都去祭拜了。”其中一人难以眼中的妒忌，阴阳怪气道，“都死了好几年了，还能被人如此惦记着，她这算不算是又红了一把啊？”
　　姜芜心一动。
　　另外几人哄然大笑。
　　不过也有人觉得不妥，小声的反驳，“她生前就是著名的女星，死后每年都有很多艺人和粉丝自发去祭拜，这也不算得什么大新闻。”
　　“哼，也就是她赶上了好时候，要是我也能有她那种机遇，保证能比她更红！”
　　这话顿时引来众人的一顿嘲笑。
　　“你们笑什么，我说的可都是认真的！”最先开口的女演员不满的反驳道，“你们是不是不相信我？”
　　“得了吧，元如丝死后，谁不想走她那样的路线，妄想成为第二个她？可是呢，到头来依旧没有一个人能够成功！你呀，还是先想想怎么搭上大老板，让人家砸钱捧你演个女二号吧！”
　　她们这些人也就能演演不重要的小配角，或者是小龙套。
　　“去你的！”
　　“哈哈哈……”
　　众人又是一番不客气的嘲笑。
　　过了一会儿，又有人小声说道，“不过我听说元如丝的死不简单，而且怀疑是情杀……之前我从我一个朋友口中听说，元如丝死状恐怖，全身的血液都被人吸干了，变成了一具干尸……这几年，警察也还在调查中，但就是没有任何的进展。”
　　说到干尸的时候，众人都忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，恨不得堵上她的嘴。
　　“我之前也听到过一个小道消息，说元如丝的情人也是圈内人，还是个导演，可惜好像是不出名的那种……啧，你们说会不会是元如丝在包养他啊，不然两人在一起，她图的什么？”
　　“诶？她不是同性恋吗？”
　　“好了，说这些也没有用，咱们还是老老实实的盯着眼前的事情吧。”一个女演员挥挥手，不耐烦道，“混了几年还不如一个死人，真失败。”
　　这话又引来众人的一番攻击。
　　不过话题也就此打住。
　　姜芜撑着下巴，嘴角挂着一抹玩味的笑容。
　　众人嘴里的元如丝，是娱乐圈里以性感出道并且闻名的女星。不过她性感名声在外，其实私底下本人非常保守。在娱乐圈待了很多年，一向洁身自好，绯闻不算得很多。曾经有个富豪为了请她吃一顿饭，砸了将近六千万。可惜，换来的依旧是她委婉的拒绝。
　　当时这件事情传出来之后，顿时震惊了整个娱乐圈。
　　多少女星挤破头都想挤进豪门做富太太，她可倒好，吃一顿饭就有将近六千万的收入，却依旧不肯低头。
　　一个以性感出道的女星，装什么清高啊！
　　不过，也有不少的人怀疑这事的真实性，认为这是她的团队在炒作。
　　毕竟六千万换一顿饭，真的太夸张了。
　　本来，按着她当时的条件，完全有可能成为娱乐圈的传奇。可惜天妒红颜，在她红透半边天的时候，一道黑影笼罩下来，用极其残忍的手段夺去了她的性命。
　　而自己上辈子的上司，也就是于新那老头，生前所调查的著名女星被杀的案子，就是关于元如丝的。于新虽然死了，而且现在都不知道投胎到哪里去了，但是她之前曾答应过要帮他查清楚这件事情，自然是会做到的。
　　抛开于新不说，上辈子她在这件事情上花费了不少精力，说什么都不能放弃。
　　再者，方才那些人所说的事情，她之前已经调查清楚了，甚至于她现在所掌握的，比她们知道的还要多的多。
　　比如，她那位传说中的导演出身的男朋友是谁。
　　再比如，她是否是同性恋。
　　☆、058 半路拦截
　　不过现在不是处理这件事情的时候。
　　回过神，在众人都忙碌的赶紧化妆的时候，她敛了自己的气息，走出化妆间。
　　唐睿也刚好化好妆，见到姜芜出来，又是眼前一亮，跟只小狗见到自己的主人似的缠了上去，“阿芜，这次我演的是你的弟弟，有不少的对手戏，你要不要跟我对下剧本？”
　　姜芜哪里不知道他打的什么主意，斜睨他一眼，呵呵，“你不是说我们是姐弟吗？既然如此，剧中的姐弟的对手戏还不是信手拈来？有什么好对剧本的，起开。”
　　唐睿：“……”
　　他这算是搬起石头砸了自己的脚吗？
　　眼珠子转了转，他又继续追上去，“不如这样吧，你刚来剧组，我带你先去认认地方，免得等下迷了路，如何？”
　　他们在的地方是个风景区，小路众多，万一迷路了也是个麻烦。
　　姜芜站定，气定神闲的盯着他，“好啊，你走前面。”
　　唐睿：“……”
　　他又不傻。
　　等自己走到前面的时候，阿芜肯定会偷偷开溜。
　　“阿芜，我觉得你变了。”一计不成，唐睿又心生一计，捂着自己的胸口伤心欲绝似的道，“以前的你，是不会拒绝我的任何请求的。”
　　难道她是被薛B翊那个坏蛋洗脑了？
　　换做是别人，看着一个长相如此俊美又满满贱萌属性的少年对着自己做出一副被伤到的表情，肯定是狠不下那个心肠说狠话的。可惜，姜芜是个见惯了大风大浪的人。
　　想当初还有个鬼，想要靠美色勾引她，结果还不是照样被她叉去了地府？
　　“你说了那是以前的我，现在的我根本不认识你是谁。”姜芜一巴掌呼飞他那不安分的想要抱抱的双手，“骚年，方才姐姐说了，要是你再敢动手动脚，姐就让你试试和弟弟分离的滋味。”
　　和弟弟分离的滋味？
　　弟弟？
　　唐睿越想越不对劲，对上姜芜那不怀好意的视线，浑身一个哆嗦。
　　阿芜现在怎么变得这么污！
　　姜芜一句话成功让得唐睿一整天就夹紧了屁股做人，根本不敢再到她面前晃悠。
　　打发了唐睿，姜芜又拉住了一个工作人员，问清楚了薛B翊的位置，这才慢吞吞的走过去，只是没有想到，她还没到呢，就听到一阵又一阵的笑声传了过来。
　　满头黑线的拐弯，果然不出所料的见到了被一群男女生围住的薛B翊。
　　妖孽！
　　尽惹桃花！
　　愤怒的姜芜气势汹汹的走了过去。
　　众女生的视线却都还放在一脸高冷的薛B翊身上，火热的视线扫过她全身，满意的和身旁的人交换了视线，叽叽喳喳的问道，“你是新人吗？以前好像没有见过你。你在这部剧里出演的是什么角色？能不能和我们透露一下呀！”
　　她们都是得了小道消息然后赶过来的傅逸尘的粉丝。
　　本来是想来给自家男神撑场子的，然后要是能得到个签名、合照什么的，就更加好啦！可是没有想到，男神还没有看到，她们就发现了一个气质高冷，颜值一百的女神！
　　那身材，那相貌，那生人勿近的高冷气质……
　　禁欲什么的，真是太让人想入非非了。
　　嘤嘤嘤，好想把她拖回家，恶狠狠的剥掉她的衣服，然后酱酱。
　　那场景，光是想想就觉得热血沸腾啊！
　　薛B翊微蹙眉，在见到正朝自己这边走来的姜芜的时候，脸色变得越发的差，“麻烦你们让开。”
　　这个剧组到底是怎么回事，居然让这么一群人堂而皇之的闯了进来！
　　他的语气很冷，部分人有瞬间的呆滞，不过下一秒就以为她说话就是如此，非但没有介意，反而更加变本加厉，甚至一个男生还大胆的伸手想要摸摸她怀里的姑奶奶。
　　她看起来性子也很冷淡，说话也有点不客气，不过他们还是可以原谅他的。
　　谁让她长得如此的魅力四射。
　　没办法，这是个看脸的世界。
　　说不定人家是在紧张啊。这么多人围着她，她肯定是没有经验，所以才一下子慌了神。
　　再者，她看起来那么高傲冷漠，却那么有爱的把自己的宠物抱在怀里，一看就是个有爱心内心柔软的女人。
　　不少人偷偷咽了下口水。
　　禁欲系的女神什么的，简直太诱人了。
　　薛B翊头上的青筋跳了跳，很想甩袖子直接把这些人打出去。可是理智告诉她不能这么做，只得侧过身子躲过了那些人的“咸猪手”。
　　恰好此时，姜芜也走到了人群的外围，原本的怒意，在见到她那稍显狼狈和不耐的模样的时候，忍不住笑出了声。
　　她被取悦到了。
　　众人都正忙着套薛B翊的消息，自然是没有听到姜芜的笑声。可是一直在注意着姜芜的举动的薛B翊哪里不知道她是在笑自己？
　　当下脸更黑了。
　　姜芜也不敢太过分，不然等下阎王大人发起火来可不是开玩笑的。清了清嗓子，在众人疑惑的转过身的时候，她一本正经道，“剧组可是不给不相关的人进来的，你们要是还想见到傅逸尘，就赶紧走吧，不然等下导演就要喊人来清场了。”
　　她们手里都还拿着傅逸尘的小横幅呢，她不想知道他们是谁的粉丝都难。
　　“你……你又是谁？”
　　粉丝们风中凌乱了！
　　怎么回事。
　　他们是走错地方了吗？还是他们打开的方式不对？
　　这剧组是不是有毒？随便碰到的人都长得这么好看。
　　☆、059 要不要和我对戏
　　一群人无比的激动和兴奋，只觉得不虚此行！
　　这可是大爆尿的好机会啊！
　　姜芜一眼就看穿了他们的打算，又笑眯眯道，“你们不可以拍照哦，不然导演会生气的。导演生气了，你们家傅逸尘也会跟着倒霉，你们不想让他为难的吧？”
　　说到傅逸尘，女粉丝们都愣住了，这才想起来自己的本意是什么。为了自家欧巴不会难过，她们只得咬咬牙做了抉择，“不好意思啊，我们只是一时激动。”
　　姜芜没有任何生气的迹象，又指了指不远处正走过来的工作人员，“你们快走吧，被逮到了就不好了。”
　　粉丝们身经百战，自然知道工作人员是来驱赶她们的，也顾不上继续和姜芜说话，赶紧做鸟兽状散了。不过临走之前，好几个小男生小女生都恋恋不舍的回头，显然是很想问关于薛B翊的消息。
　　替她解了围，姜芜也不客气，一副我需要你的报答的模样，“这次可以增寿几年？”
　　若不是自己及时仗义出手，她早就被那群疯狂的女粉丝给撕了好吗？
　　这相当于救了他一命啊！
　　啧啧，宝宝真是太勇敢了。
　　薛B翊看神经病似的瞧了她一眼，把怀中的谛听丢到她怀里，“我有事情要去处理。”
　　要不是在半道上碰见这群人，她早就处理好了。
　　姜芜恨得直磨牙。
　　正巧唐睿好死不死的经过，见她那表情，站老远的问道，“阿芜，你这是怎么了？”
　　姜芜白了他一眼，气呼呼的走了。
　　宝宝心里苦，但宝宝不说。
　　走到休息区，傅逸尘正在自己一个人默默的看剧本，感觉到对面坐了人，抬头见是姜芜，似乎有瞬间的微怔，旋即打了个招呼。
　　两人这算是第二次见面，却不知道为何，他总是觉得有种熟悉感。就好像在这之前，他们就已经认识了一样。
　　想到这里，他的脑海忽然出现一个人的身影。
　　下一瞬，他又摇头把那念头甩了出去。
　　这怎么可能呢？
　　两人静默无言的坐了好一会儿，傅逸尘拿着剧本的手一顿，破天荒的主动开口，“要不要和我对戏？”
　　话音未落，他自己先愣住了。
　　外表看似温润文雅，亲和力十足，其实他很不擅长和人打交道，也很少会主动提出和一个不算得熟悉的人对戏。而又因为要杜绝绯闻的可能性，所以很少跟女星来往。
　　这次不知道为何，他自己就魔怔了。
　　真是奇怪。
　　姜芜有点意外，抬眸看了他一眼，“你不介意的话。”
　　傅逸尘抿唇，点点头，“来吧。”
　　以前他也曾和几个女星对过戏，可是几乎每次都会有对戏的照片流传出去，然后各大网站用各种露骨的或者博人眼球的标题发新闻稿，捏造并传他和那些女星的绯闻。然而不知道为什么，他就是很清楚，姜芜不会像那些女星那样利用自己和她对戏的事情发通稿炒作。
　　姜霓裳走过来的时候，见到的就是这样一副场景。
　　步子一顿，她笑着走了过去，和两人熟络的打招呼，“逸尘，小梧。”
　　她和傅逸尘是同一个经纪公司，又分别为公司的一姐和一哥，经常会打交道，关系看起来比较亲密，也是正常的。
　　傅逸尘对姜霓裳的印象还算不错，又加上他脾气本就很好，当然不会摆什么架子，点头算是回应。
　　意识到气氛因自己的到来而变得尴尬起来，姜霓裳微垂眼，复而又抬起。过了一会儿，这次男主角的扮演者谢鸿也走了过来，还没打招呼呢就先爽朗的笑出声来，“这里可真是凉快，对了逸尘，上次我跟朋友去吃饭，发现一个不错的地方，下次带你过去瞧瞧。”
　　谢鸿和傅逸尘一样是童星出身，从很久以前就开始打交道，所以两人的关系不错，私底下经常有来往。
　　他说这样的话，不是奉承，更不是讨好，只是如平常一样的对话而已。
　　傅逸尘应了下来。
　　呆了一会儿，姜霓裳和谢鸿先去拍今天的戏份，姜芜也放下剧本站了起来，对着傅逸尘示意，然后跟着工作人员去了更衣室，准备换衣服。
　　古装的衣服比较麻烦，所以需要提前换。
　　一个小时候，姜芜换好衣服又弄好了造型走出来的时候，众人都忍不住一愣。
　　所有人都知道姜芜演的角色，也因此她出现的那瞬间，众人都以为夙怀雁是真的穿越时空，出现在他们面前！
　　此时的她敛了一点妩媚，多了几分少女的青涩，又加上从小备受家人宠爱，眉眼中都是肆意的明媚，让人只看一眼，就觉得好像看见了这个世间的所有美好。
　　她穿着一身骑士装，行走间少了女子的娇弱，多了男子的英气，本就纤细玲珑的身材也被骑士装衬托得更加的美好。头发简单的扎了起来，阳光射过来，让她白皙的皮肤笼罩上一层迷人的金光。
　　“导演。”
　　姜芜这一声，让得众人齐齐回了神。
　　崔建远现在只恨不得抱着夏侯康狠狠的亲个小嘴！
　　虽然那天试戏的时候他就已经认定了姜芜，但是方才她走出来的时候，还是惊艳到他了！
　　他真的很期待，接下来姜芜会给自己带来怎么样的惊喜。如果她的表现能够如试戏时那般优秀，他敢保证，她一定能一炮而红！甚至于，她会成为夙怀雁的代名词！
　　只要一提及夙怀雁，众人脑海里浮现的，一定会是她姜芜！
　　☆、060 撩拨完就跑
　　很快就到了姜芜和傅逸尘的对手戏。崔建远有点不放心的转头问正在准备的姜芜，“要不要再和老贾学一下动作。”
　　老贾是他们剧组的武术指导。
　　姜芜摇摇头。
　　身为一名阴阳师，没有一点本事怎么敢出门抓鬼？方才老贾教的动作，她只看了一眼就全部记住了，并且还在他面前演练过一遍，确认不会有问题之后才让崔建远准备开拍。
　　其实方才崔建远也已经抽空看过一次她的表现，之所以这么问，不过是害怕她紧张而已。见她从容的模样，顿时知道自己的担忧是多余的，当下立即拿着扩音器喊话。
　　“各部门就位！”
　　“Acion！”
　　桃花林里，夙怀雁猛地回头，眼神凌厉，直射突然出现的敌人。
　　那些敌人显然是早有准备，个个黑衣蒙面，手提着反射冷光的长剑，不知道来路。见到还有名少女在场，他们先是一愣，旋即毫不留情的冲了过去。
　　他们的目的是要不惜一切代价杀了燕飞白，要怪只能怪这少女命不太好，正好撞到他们的刀口上。
　　“啧啧，碰巧最近手痒。”
　　夙怀雁哈哈一笑，从腰处抽出自己火红的长鞭，手腕一使劲，鞭子直直抽到了一个最先冲过来的剑客身上，发出了让人头皮发麻的“啪”的巨响。
　　她手上这根鞭子，是家里的哥哥们为了让她有东西防身，又不至于太过引人注目，特地找了能工巧匠，制作出来的长鞭。平时没事的时候可以挂在腰间，一旦遇险就可以当作武器！
　　鞭子材料特殊，看似纤细无害，其实韧性极强，而且一旦注入内力，就会变得如铁链那般坚硬，打在人身上，不说立即要人命，防御力差一点的，直接被抽的血肉翻飞是正常的。
　　正当夙怀雁和敌人斗得激烈的时候，不远处的燕飞白连看也不看，径直走到一棵桃花树下，挖出了之前埋藏起来的美酒，然后拎起来转身就走。
　　黑衣人中一个头头模样的人见状，立即吹了个口哨，原本埋伏在周围的同伙瞬间出现在燕飞白周围，拦住了他的去路。白忙之中，夙怀雁回了个头，幸灾乐祸道，“兄弟，你看起来柔柔弱弱的，行不行啊？不行你喊一声，我就先跑了。”
　　对方来的人多，她可不想自己无缘无故的死在这里。
　　闻言，燕飞白总算是抬眸看了她一眼。
　　忽地一阵狂风刮起来，吹乱了一树桃花。
　　夙怀雁眨了眨眼。
　　白色的人影不紧不慢的继续向前走，而那些黑衣人仿佛是被人定了穴，呆滞的站在原地。
　　“撤！”
　　若有若无的腥味飘过来，领头人面色大变，丝毫不恋战的撤退！
　　夙怀雁哎了一声，不过瘾的收了鞭子，对着燕飞白的背影喊了一句，“有你这么缺心眼的吗？”
　　虽然她有着打不过就跑的打算，但好歹也算是为他解围了，感谢不说就算了，美酒总该留下一壶吧？
　　“多、管、闲、事。”
　　为不可闻的声音轻飘飘的落入夙怀雁的耳中，正当她气得发笑的想要继续理论的时候已经没了他的踪迹。下一瞬，十几具黑衣人的身体整齐划一的倒了下来，眉心正中一瓣桃花。
　　“卡！”
　　崔建远一喊话，地上的群演立即毫不犹豫的齐刷刷爬了起来，跟着工作人员走到另外一边准备结算工资。
　　姜芜刚摘掉威压，崔建远就走了过来，对着她竖起大拇指，“不错，不错，不错！”
　　一连三个不错，让得众人都忍不住愣住了。
　　崔建远是有名的严苛导演，即便如傅逸尘这般影帝巨星，一旦拍得不如他的意，照骂不误。所以，他不喷人就算好的，能得他一句夸奖称作是上天也不算夸张。而如今，一个新人居然得了他接连三个不错，这其中的意味……
　　姜霓裳眼神复杂的收回自己的视线，对着同样呆了的韦静小声道，“继续帮我补妆吧。”
　　“……哦。”
　　韦静连忙有点不好意思的回神，视线却总是不由自主的放到姜芜身上，掩下自己内心的震惊。
　　原先她以为，就算姜芜有点本事，也好不到哪里去，甚至有可能在傅逸尘的光环下，会出现NG多次的状况。她只是一名新人，据说以前还到处跑龙套，根本上不得台面。
　　可谁都没有料到，她的表现会如此的出色。不仅顶住了傅逸尘给予的压力，还一点都不逊色于对方。
　　最重要的是，她有预感，姜芜的风头会超过身为女主角的霓裳姐。
　　不只是容貌上的胜出，更多的是演技上的碾压。
　　这才是最尴尬的一点。
　　按资历来说，霓裳姐在这个圈子混的比较久，演技什么的应当比姜芜这个新人要好才对。但世界上还有这么一种人，他们好似天生就吃这一碗饭，天赋极高，付出的比别人少，收获的却要比大多数人多的多。
　　姜芜就属于这类人。
　　方才她姜芜回头的刹那，她正好对上了她的视线。那一刻，她只觉得无比的心慌、胆颤，心仿佛是被什么东西重重的捶中，难受得要命。
　　只一个眼神就能到这样的地步，可想而知她的前途有多光明。而且，她有预感，这本是为霓裳姐量身打造的电视剧，最大放异彩、收益最大的人，是姜芜。
　　收回自己的心思，韦静小心翼翼的看了看闭目养神的姜霓裳，有心想让她向公司申请换一个女配，但她也明白，若是她真的说出这样的话，对于后者来说，才是最大的羞辱。
　　接下来是别人的戏份，姜芜可以短暂的休息一会儿。她刚走到树荫底下，还没坐下来呢，就听到阎王大人幽幽的开口，“和他对戏的感觉如何？”
　　姜芜耸肩，“你猜？”
　　原本燥热的气温似乎在这瞬间降了好几度。
　　“看起来你很乐在其中。”
　　姜芜被他这阴阳怪气的话刺的有点不舒服，脑海不自觉浮现当初自己去地府找他的时候那出乎意料之外的吻，磨了磨牙，“相比较而言，是要比某些撩拨完就跑的人强。”
　　☆、061 恶灵夺舍
　　在一旁的大爷使劲的缩着自己的身子，减少存在感。
　　打起来了，这对狗男女终于要打起来了！
　　薛君翊认认真真的看了她一眼，倏地勾了嘴唇，隐约有了笑意，温度逐渐上升，“你的意思是希望再被撩一次？”
　　姜芜：“……”
　　撩你妹夫。
　　她明明是在谴责，是在唾弃好不好？能不能不要随便曲解她的意思？而且，这人明明就知道自己和傅逸之间的那点事情，还故意这么问，是想做什么？
　　又想撩她？
　　赶紧把这可怕的念头甩到脑后，姜芜在心中连连呸了几下，反驳道，“呵呵，人鬼殊途，我可没那特殊癖好。”
　　万一被他吸干元气怎么办？
　　薛君翊不可置否，顿了一会儿又道，“你喜欢他？”
　　他指的当然是傅逸尘。
　　姜芜恨不得冲过去堵住他的嘴！
　　这话要是被人传了出去，傅逸尘的粉丝肯定分分钟上来撕了她！
　　再者，就算她是喜欢傅逸尘，也根本不是那种喜欢啊！
　　说起来，认识傅逸尘，已经是很遥远的事情了。
　　上辈子的自己经常吃不饱饭，有次抓鬼消耗体力太过，差点晕倒在一条小巷子里。那个时候，她正好遇上了躲避记者的傅逸尘，被他救了一命。
　　仅此而已。
　　那个时候他已经是家喻户晓的大明星，她还没有踏入娱乐圈，两人根本不是处于一个世界的，哪里还有什么机会再见面。而且，那个时候她只想着延长自己的寿命，没有那么多时间去想情情爱爱的事情。
　　最多也只是感激。
　　收回乱七八糟的思绪，她也懒得再和他解释。这种东西，只会越描越黑。他要是误会的话，就让他误会去好了。
　　晚上，姜芜跟着剧组的人一起回了酒店。
　　刚进房间没多久，一道诡异的白影就飘到姜芜身后，灰白干枯的手径直搭上她的肩膀，“咻”的一声，尖利的指甲露了出来。
　　“跟了我一路，好玩吗？”
　　正当它的指甲要割破姜芜的后颈的时候，她的手狠狠朝后一曲，直接打在了白影身上，让后者狠狠的跌了出去！与此同时，她右手一招，破旧的桃木剑从衣橱中飞了出来，一道黄符打在剑上，顿时爆发出耀眼的光芒。
　　剑立于身前，姜芜嘴里喃喃有词，双手接连变换几个手势，“空间结界！”
　　白影立即向外逃走！
　　姜芜站在原地，抬眸，凝气，“缚！”
　　白影身子一僵。
　　这一耽搁，等到它再恢复行动力的时候，空间结界已经形成。除非它打伤姜芜然后再破结界闯出去，不然的话，它是根本没办法逃走的。
　　“妹……妹妹，是我啊！”白影周遭的雾气渐渐散去，露出真容来，正是姜芜当初见过的女鬼，“我只是想和你开个玩笑。”
　　她真的不是故意的嘛。
　　姜芜呵呵两声，“我现在也是在和你开玩笑呀。”
　　女鬼怯生生的打量着周围的一切，小心翼翼道，“上次分别之后，我就一个人孤零零的四处飘荡，好不容易找到你们，又因为……我差点就魂飞魄散了。”
　　酒店走廊都是灯光，她费了好大一番力气才进来。
　　“是么？”姜芜慢条斯理的又从口袋里掏出一张黄符，“既然如此，不如我带你去一个好地方，保证你不会有事情。”
　　“不，我哪里都不去，我就想跟在你身边。”
　　跟在自己身边？
　　闻言，姜芜又是慢慢笑了，慢吞吞道，“你跟在我身边，是想吞噬我的灵魂呢，还是想夺舍我的身体呢？亦或者，两者都要？！”
　　女鬼身子一颤，哑着嗓子艰难道，“妹妹，你在说什么？我不明白。”
　　“不明白没关系，等下你就清楚了。”姜芜挥了挥手上的桃木剑，找了下手感后直指女鬼，“想要占据我的身体，也得问我同不同意呀！”
　　这女鬼有问题，当初见面的时候她就知道了，所以才不愿意接下这个烫手山芋。
　　她之所以冒着魂飞魄散的危险跟在王楚和身边这么久，不是因为想要害他或者是心存怨恨，而是对他的执念太深，以至于死后依旧不肯离去。
　　虽然不知道这女鬼和王楚和的渊源，但姜芜清楚，女鬼跟着自己，不是因为忘记了前尘往事，相反的，她是在假装什么都不知道，从而让自己降低戒备心，好夺取自己的身体！
　　所谓的夺舍，就是驱赶、吸收他人灵魂，从而抢夺他人身体控制权的行为。
　　一般的鬼魂没有办法对活人出手，但是执念深入灵魂最终变成怨念的恶灵却是可以。当然，恶灵们也不是见着活人就出手。若是夺舍的身体不符合条件，它们也没有办法维持太久，而且很有可能会过多消耗自己的魂力。最好的选择，就是她这样的。
　　阴阳师出身，寿命极短，又经常和鬼魂打交道，身上阴气很重。虽然夺舍的过程很艰难，但倘若成功，得到的收益完全可以抵消之前的一切。
　　女鬼赶紧摆手，脸色灰败，“妹妹，我真的只是开个玩笑，你可千万别生气！”
　　“说你智商低，你还不信！”
　　姜芜摇摇头，手中的木剑飞了出去！
　　☆、062 重口味
　　对于鬼魂来说，桃木剑绝对是一个可怕的存在，尤其是方才姜芜还用黄符开了光，威力自然不容小觑。
　　女鬼蓦地仰头，发出了凄厉的尖叫声。
　　当然，她现在身处姜芜的结界中，没有办法引起外界的关注。这也是为什么，姜芜最初不是攻击她，而是先结界的原因之一。若是不结界，只怕自己房间的动静很快就会引来其他人。到那时候，事态只会更加失控。
　　黑色的指甲反射着让人心惊胆战的冷光，刻意敛下的气息瞬间暴涨。女鬼手在空间一抓，直接抓出了一条裂缝。
　　见状，姜芜也不敢掉以轻心，收回桃木剑后再度出手！与此同时，她又连招几张黄符，分别打在了几个方位，“你若是乖乖跟我走，我保证你不会有事情。”
　　迄今为止，她都没有做过害人的事情。若是她愿意跟自己去地府，消去一身的戾气，一切都还来得及。
　　女鬼冷冷的扫了她一眼，“把你的身体给我交出来！”
　　对于她来说，姜芜的身体就像是美味的蛋糕，让她无法抗拒那样的诱惑。更何况……
　　她的眼底闪过一丝贪婪。
　　姜芜的灵魂蕴含着强大的魂力，若是自己把她吞噬了，自己越来越虚淡的魂力就能得到补充！
　　如今自己的算计已经被姜芜看穿，她也没有必要再继续装下去。她能感觉到，那个让她灵魂颤抖的人不在附近。只要趁着他还没回来之前解决掉姜芜，那么她完全有机会逃走！
　　她要“复生”，她要继续待在主人身边！
　　女鬼的动作很快，招招致命，几乎都是冲着姜芜的死穴攻击。姜芜也不是吃素的，知道她不肯回头，当下不再犹豫，直接咬破指尖滴了一滴精血到剑上！
　　“你！”
　　女鬼露出了惊恐的眼神。
　　脑子迟钝的她，现在终于是反应过来，姜芜根本不是什么花架子，她是所有恶灵的天敌，是鬼魂最为恐惧的存在。
　　阴阳师！
　　想到这三个字，她就条件反射的想要跑！
　　“跑什么。”姜芜闪身到了她身后，轻笑一声，“刚才不是还想割开我的皮肉，抽出我的灵魂吗？来呀，不要客气。”
　　女鬼反手就是狠狠一挡！
　　姜芜的反应比她还要快。就在她挡住木剑的攻击的时候，她手中早就捏着的黄符直接“啪”的一下打在女鬼身上。
　　“啊――”
　　女鬼狰狞着一张脸，想要撕扯掉那黄符，可是当她的手碰到的时候，也像是被火烧一般无比的烫！
　　姜芜收了剑，迈着步子走到她面前，居高临下的望着正在狼狈的打滚的她，“还有什么话要说吗？当然，你说了，我也不会帮你转告的。”
　　“我要杀了你！”
　　女鬼眼神变得越发的空洞，身上的煞气却是越来越重。她的头发全部竖了起来，整张脸像是波浪般来回的荡漾，看起来又诡异又恐怖。
　　黑化？
　　姜芜挑眉，对着虚空某处问道，“这下总该涨身价了吧？”
　　下一秒，原本不该在的薛B翊抱着谛听逐渐显了身形，似乎是斟酌的瞧了一眼女鬼，旋即点点头，“可以。”
　　姜芜立即眉开眼笑的提剑冲了上去。
　　得了好处，她浑身都充满了力量。
　　一人一鬼很快就纠缠在一起。
　　谛听窝在薛B翊怀中，时不时抬眸看一眼战场。后者抚摸着它的绒毛，若有所思。
　　很快，姜芜和女鬼的战斗就分出了胜负。
　　看着插在自己胸口上的桃木剑，女鬼不甘又绝望的踉跄几步，随着木剑拔出她的魂体，她浑身颤抖着，重重的跌到地上。
　　“主人……主人……”
　　她双手拼命堵住胸口那一块空缺的地方，似乎是想要流泪，可惜鬼是没有泪水的。她张着嘴，不断的喊着什么，却只能眼睁睁的看着自己的灵魂一点点的消失在虚无中。
　　姜芜一直面色平静的看着这一切。
　　良久。
　　原本面色红润的她迅速变白，身子摇晃，差点支撑不住摔倒在地。
　　若是上辈子的她，对付这样一个恶灵还不至于到这样的地步。可惜的是这副身体太弱，再加上灵魂和身体还没有彻底的融合，导致修为弱了不少。
　　只不过是大战了一会儿，她的真气就用得差不多了。
　　姑奶奶怒其不争似的从薛B翊怀中蹦了出去，身形暴涨，尾巴一卷把姜芜卷了起来，然后丢到沙发上。
　　薛B翊也走了过来。
　　姜芜被大爷这一丢丢得眼前直冒星星，还没回过神来呢，就见一人俯身而下，弧线优美的脖颈凑到自己面前。她脑子一抽，嗷呜一声就扑了上去，手胡乱的抓着，然后狠狠啃了一口。
　　吓得谛听暴涨的体形瞬间缩小。
　　与此同时――
　　“嘭！”
　　门被人从外面大力撞开，神色着急的唐睿冲了进来，身后还跟着一群被他撞门动静吸引过来的不明真相吃瓜群众。
　　“阿芜，你有没有事情！”
　　结界被唐睿强行破解，姜芜一口老血直接喷在了薛B翊的脖子上。血液顺着往下，在她洁白的衬衫上晕染开来。
　　唐睿：“！”
　　不明真相吃瓜群众：“！”
　　天啦噜，他们看见了什么？
　　姜芜跟自己的经纪人搞到了一起！
　　好精彩好劲爆！
　　瞧那暧昧的动作，瞧两人紧紧贴在一起的身体……啧啧啧，更重要的是，他们居然如此的重口味，都咬出血来了。那么多血，她都不疼的吗？！
　　难道，越重她越舒服？
　　一想到这里，众人不禁又打了个抖。
　　怎么感觉有点冷？
　　☆、063 只是上火了
　　人群中，温惜彤静静的看着眼前这一幕，眼底满是讥讽。
　　原先她就很觉得很奇怪，为什么一个刚入行没多久的新人可以享受这么好的资源，为什么她一个别的小公司的艺人到了嘉华会有如此高的待遇。如今看来，还有什么是不明白的。
　　肯定是她先勾引了自己的经纪人，用身体做补偿，让对方帮她争取好的剧本，然后借着经纪人这个踏板爬到投资商床上，吹枕边风让对方捧她。
　　呵。
　　不就是仗着自己有几分姿色然后勾引人吗？若是自己当年肯低头的话，现在自己都是影后了！
　　恶毒的想着这期间的种种可能性，温惜彤环顾四周确认无人注意到自己，偷偷掏出手机打开了相机，无声的拍了一张照片。
　　有了这个把柄，她倒要看姜芜能翻到哪里去！
　　姜芜呆滞的看了半晌，总算是清醒了一点。然而下一瞬她觉得，自己还不如直接昏过去算了！
　　围观的人那一副虽然我撞见了你们的奸情但是我会当作什么都没有发生的表情更让她想死好吗？！压根什么事情都没有发生好吗？！
　　愤怒之下，姜芜也顾不上许多，手在别人看不见的地方使劲的掐着薛君翊腰间的肉。掐着掐着，她又呆了。
　　诶？
　　手感好像还不错。
　　啊呸！
　　在心中恶狠狠抽了自己一下，姜芜把愤怒的视线投向唐睿。
　　这丫的到底是什么人，居然硬生生的把自己的结界给撞破了。
　　对，就是撞！破！了！
　　要知道，普通人别说是撞破自己的结界了，就连站在外面看清楚里面的情形都难，他到底是怎么做到的？
　　唐睿此时也感觉到了不对劲，想着自己方才进来时所遇到的一股阻力，后知后觉的意识到自己做下的事情，脸色都变了，慌忙解释道，“阿芜，我不是故意的。”
　　这话落入围观群众耳中，又是变了味儿。
　　听听，听听，连最先发现不对劲的唐睿都这么说了，很明显的，两人就是有问题！要不然的话，唐睿为什么要给姜芜道歉呢？
　　姜芜一口老血又涌了上来。
　　薛B翊皱眉，有着洁癖的她第一时间没有处理自己肩膀上的血迹，而是手放到姜芜背后，给她渡了一些真气，等到感觉她逐渐恢复了体力的时候，这才松开她，转头看着唐睿，“站在这里做什么，去给她买点药。”
　　唐睿下意识就冲了出去。
　　他的动作很快，前后花了不到五分钟。
　　等到把药递给薛B翊，唐睿才反应过来。他为什么要听他的？！
　　在众人那意味深长的视线下，薛B翊淡定从容的给姜芜擦了脸，又倒了杯温水递给她，“早跟你说了不要吃那么多零食，现在上火了，好玩吗？”
　　姜芜一口水又差点喷了出来。
　　众目睽睽之下面不改色的撒谎，这样真的好吗？
　　只是她心中清楚，他这样说，只是不想让众人知道她受伤的真相。毕竟无缘无故的流血，总得找个理由搪塞过去。至于他们信不信……
　　姜芜表示心好累，她已经不想去深究了，“又不是我想吃，都怪姑奶奶太嘴馋。”
　　被抓来顶包的临时工谛听：“Excuseme？”
　　狗女女！它一定要拆散这对狗女女！
　　“咳，原来只是上火了。”崔建远红着一张脸咳嗽两声，视线四处飘，努力不去看两人，“那你好好休息，我们就先走了。”
　　他们要是继续留在这里，那就尴尬了。
　　众人也都懂崔建远的话中的含义，纷纷附和两句，隐晦的表达了自己不会乱说出去的意思，然后散了。
　　唐睿没走。
　　姜芜把药吃了，目光对准了他，“你到底是什么人？”
　　唐睿清楚老薛的身份，也就意味着他不会是什么普通的人。再加上方才他一系列的行为，让她更加坚定了自己的想法。
　　“我是什么人你不是……”唐睿本来想说你不是很清楚吗，转念一想记起来如今她什么都不记得了，只得解释道，“我不是人。”
　　“嗯，我看出来了。”
　　唐睿：“……”
　　为什么他觉得她话里有话呢？
　　“我的事情很复杂，等你把以前的事情想起来了，自然就清楚了。”唐睿是想说清楚的，可奈何薛B翊正盯着他，只要他敢开口一句，她就做好了直接杀死自己的准备，只得转移话题，“我相信那一天不远了。”
　　等到阿芜想起来，看他薛B翊还怎么嚣张。
　　姜芜不满的撇嘴，转头恶狠狠的瞪了薛B翊一眼。
　　就知道是她搞的鬼。
　　第二天，姜芜很是自然的出现在了剧组里，跟个没事人似的和所有人打招呼。众人瞧着她乐呵呵的模样，视线却不由自主的落到了她身后的薛B翊身上，脸色古怪。
　　咬得那么重，今天还得继续工作，真是个敬业的经纪人啊。
　　这么一想着，众人又觉得两人是怎么看怎么暧昧，怎么看怎么般配，个个名侦探似的摸着下巴以眼神交流。
　　娱乐圈嘛，什么情况都不奇怪。因为工作的需要，经纪人和艺人相处的时间比较久，日久生情也是很正常的事情。再者，人家男未婚女未嫁，在一起也不是什么大事。
　　今天没有姜芜的戏份，她来只是为了拍几个定妆照。
　　本来在开拍之前演员的定妆照就已经定下来并且对外公布了，但是本来说好出演夙怀雁这个角色的女演员临时退组，导致崔建远只能匆匆忙忙的再次选角。姜芜进组的时候戏已经开拍，所以到现在才抽出时间来补。
　　化好妆，又弄好了造型，姜芜在摄影师等人的指导下很快就完成了拍摄工作。
　　她的镜头感很强，又加上外形本就非常符合夙怀雁这个角色，随便拍出来的照片都是美腻得不行，连后期都可以免了。在拍照期间，还有着不少工作人员偷偷过来拿着手机拍了好几张。不过好在他们都是有职业操守的人，没有崔建远发话，不会随便发出去。
　　过了一会儿，崔建远也走了过来，和摄影师讨论了一会儿，又把其中一张照片弄到了自己手机上，发给了负责《谋嫁》官方微博的工作人员。
　　很快，官微就发了一条微博。
　　电视剧谋嫁V：夙妹子在拍定妆照中，小谋可是冒着被导演砍的风险从现场偷回来的哟！[可怜］[可怜］[可怜］
　　配图是姜芜在桃花林下，因为遭遇伏击而猛地回头，青丝在风中飞舞的照片。
　　☆、064 看着我的刀重新组织语言
　　这条微博一出，官微底下的评论瞬间暴涨，一群因为姜霓裳而关注微博的宅男瞬间激动了，不断在刷着评论，求问图片里是哪位女明星！
　　明眼人都看得出来，照片根本没有PS过，这也是宅男们集体高潮的原因之一！
　　这年头找个女神容易吗？容易吗？
　　不容易啊！
　　另外，评论里还有着不少的女粉丝也纷纷留言“夙怀雁”美爆了，直呼光是眼神就让人非常的期待！
　　微博热度一下子就炒到了前三，而和此相关的艺人们，诸如姜霓裳、傅逸尘、谢鸿等人也上了热搜，《谋嫁》这部电视剧在网民面前怒刷了一把存在感。
　　很快的，各个艺人的经纪人也注意到了微博的动静。他们当然是乐意见到自家艺人上热门的，有些经验老道的经纪人甚至还联系上了自家艺人的粉丝后援会会长，发了几张艺人的美照，让他们赶紧操作，借着话题热度炒一炒。
　　一个多小时后，姜霓裳、傅逸尘两人的热度就盖过了姜芜的劲头。
　　当然，微博上的事情，姜芜是不知道的。因为某个懒人压根就没有想过开通微博，又加上某个经纪人在小事上的不靠谱，以至于当工作人员都看着她窃窃私语的时候，她还一脸的懵逼。
　　与此同时，本着知己知己百战不殆原则的金牌公司很快就有专人开始着手调查姜芜的资料，发现无论怎么查都查不到太多有用的线索的时候，立即上报公司高层。
　　哼哼，真相只有一个――嘉华的人这么遮遮掩掩的，一定是想利用这名艺人对付他们！
　　本来这件事情是惊动不到大BOSS姜树的，可是好巧不巧的，公司的几个员工在中午休息的时候，拿着手机聚在一起争执姜芜到底哪里最美的时候，姜树双手插着口袋阴恻恻的“路过”。
　　对于自家BOSS这神出鬼没的行为，员工们早就习以为常了，面色坦然的解释了几人方才那痴汉似的行为，然后又陈述了自己为公司安危不惜牺牲准备潜心研究对手以克敌制胜的悲壮打算，最后献宝似的把照片递给他看。
　　“老大，你觉得这姑娘如何？对不对得上眼？”
　　在私底下，他们偷偷的给自家老大取了个外号，叫做美女收割机。当然，他们也只敢在背后这么称呼，当面是不敢喊出口的。
　　“这姑娘是嘉华新签约的艺人，名叫姜芜，以前是悦扬旗下的……”
　　姜树斜睨了那人一眼，本不想看的，只是在听到对方接下来的话的时候，一把抢过了手机，动作之麻利，吓得那人当场闭上了嘴。
　　老大这是……饿狼扑食吗？那小眼神幽幽的，吓死个人了！
　　姜树紧紧攥着那手机，看着姜芜的照片，眼神温柔，不过转瞬即逝。他翻看了一会儿，然后抬头盯着自己的几个员工，转身拿过放在办工作上的小刀，“看着我的刀，允许你重新组织一下你的语言！”
　　员工们：“……”
　　等到几人做鸟兽状散了，姜树这才跟个没事人儿似的稳稳走几步到自己办公室门口，环顾四周见无人，刺溜的冲了进去，迫不及待的从口袋里掏出手机，暗搓搓的找到刚才那条微博，喜滋滋的看了好几遍，这才藏珍宝似的保存了图片，还迫不及待的把照片换成自己的手机壁纸。
　　差点就掩饰不住自己内心的喜悦了！
　　好久，等到姜树终于从妹痴状态恢复成往日模样的时候，才回想起被自己自动忽略了的一些讯息！
　　嘉华！
　　姜树只觉得挠心挠肺的痒着，恨不得揪条手绢来咬。
　　嘤嘤嘤，难怪小芜不肯和自己说她到底是在哪家经纪公司，原来是到了嘉华！
　　备受打击的姜树好不容易又进入了一个无限怨念的怪圈。直到他的秘书敲门进来的时候，眼神都还是哀怨的，让人一下子就想起了好几天没吃到肉的饿狼。
　　宋凡已经习惯了他这幅模样，只当他是几天没有美女陪伴饥渴了，和他说了一些公司的事情，又道，“是不是姜霓裳不在，你整个人都不对劲？我看了下时间表，过两天你有空，可以过去看看。”
　　两人不只是单纯的上下级关系，私底下，他们更是认识多年的好友，所以说话格外的随意。
　　姜树抓起桌上的文件就砸了过去，“说了多少遍了，劳资对那女的没兴趣。”
　　这货就喜欢拿自己和姜霓裳开玩笑，简直是烦不胜烦。
　　等等。
　　过去看看？
　　一拍自己大腿，姜树跟个疯子似的站起来，又拍拍宋凡的肩膀，“老宋，你可提醒我了！对啊，我是金牌的大老板，去慰问自家的艺人很正常，对不对？没错，就是这样！”
　　宋凡轻咳一声，“你还真的打算……”
　　“不要说了，赶紧先帮我去订好机票，到时候走不了，可别怪我和你翻脸。”
　　姜树哈哈的笑着，乐开了怀！
　　知道自家小妹在哪儿拍戏，他一秒钟都坐不住！正想着有什么法子可以光明正大的过去看看情况又不至于让人怀疑，没有想到法子说来就来！
　　嘿嘿。
　　宋凡一脸你疯了的表情。
　　另外一边，在家呆得无聊的姜山也刷到了关于姜芜的这条微博，表面波澜不惊的姜大董事长偷偷动了下手指保存了照片，还点进微博，乐此不彼的刷着关于姜芜的评论，把夸赞她的全部点赞一遍。
　　等到刷得天都黑了的时候，姜山忽然想起，自己还没有微博，于是很爽快的打了个电话给自己的秘书。半个小时后，他就拿着注册好的邮箱和密码登录了微博，刚想关注姜芜，这才记起她也没有微博。
　　哎哟一声，他先是又打了个电话给秘书，才到微信群喊了一句，“小梧，爸爸给你申请了个微博，你以后记得要上啊！”
　　姜芜正在拍戏，等到她抽空拿出手机的时候，姜山已经一个人在微信群里把自己的内心戏演足了。
　　发了个省略号过去，姜芜又发了个好字。
　　三天后，姜山的微博认证完成，所做的第一件事情就是关注了姜芜的微博，想了想，顺手把自家三个臭小子的微博也关注了。
　　哼，他根本一点都不想关注那三个没良心的儿子。若不是不关注会很明显，他才不会妥协。
　　☆、065 公布定妆照
　　活跃在微博上的商场名人很多，政界的一些官员也都在微博上开了帐号。姜山注册微博的时候，他们就已经得到了消息。不管是出于合作关系的缘故，还是和姜山是好友的关系，好多名人都第一时间搜了他的帐号并且关注。
　　一连串效应之下，姜山的粉丝很快就多了起来。在他有了第一个关注的人的时候就引起了众人的围观。也因此，姜芜这个名字，正式跳入众人眼帘。
　　当初姜芜和秦盛商量过，把她名字里的梧字改为芜。还记得当时他还一脸的惊诧，似乎是要从她身上看出什么来，不过都被她敷衍过去了。
　　没办法，当别人叫她姜梧的时候，她总觉得对方是在叫另外一个人。
　　这点她也已经和姜家人说过，他们都知道她的艺名是姜芜，所以姜山在注册微博的时候并没有用梧桐的梧。
　　姜芜这个名不见经传的人是谁？为什么姜山不去关注自家儿子不去关注自己的老友，反倒是第一个关注了她？这其中，到底有什么深意呢？
　　众人琢磨着，连忙跟着观光团队去视奸姜芜的微博。可惜让他们失望的是，别说是关注列表没人了，她连一条微博都不曾发过。最最可恶的是，连最起码的认证信息都没有。
　　不过网民的想象力历来是最丰富的，很快就联想到了两人的姓氏。
　　难道，这个所谓的姜芜，是姜家的一个关系户？亦或者，这是姜山的新欢，两人准备公开关系了？
　　姜山的前妻过世多年，再婚也没有什么大不了的。
　　反正成功人士嘛，娶的老婆一个比一个年轻。
　　正当众说纷纭的时候，姜芜的粉丝又多了好几个，而且无一例外的，关注她的都是有着响当当名号的人。
　　金牌董事长姜树，松山市副市长姜桐，嘉华大老板荣向文……随便一个单独拿出来，都能让松山市抖上几抖。没有想到，眼下身为死对头的姜树和荣向文居然关注了同一个人！
　　最最不可思议的是，姜芜是嘉华旗下的艺人！荣向文关注自家根本不出名的艺人也就算了，姜树又是凑的哪门子的热闹啊？
　　关于姜芜的谈论度直线上升，一下子就被炒到了热门第一。
　　这还不算完，不到半天，姜芜的粉丝列表再添加几个名人。
　　金牌一姐、娱乐圈的风云人物姜霓裳，微博八百年都不更新的金牌一哥、影帝傅逸尘以及新晋小生唐睿也把她添加进了自己的关注列表。
　　这下子，姜芜彻底火了。
　　在还不知道她的长相，不知道她的具体信息的时候，就已经在微博上火得一塌糊涂，一些关于她的猜测也传遍了整个圈子。所有人都在猜测她到底是什么人，有着什么样的背景和来历。
　　当然，网络上也不乏某些黑子的声音，认为这一切的背后都是姜芜以及她背后的嘉华团队在炒作，就是为了捧一个关系户，把网民们耍得团团转。
　　总而言之，各种言论都有。
　　崔建远眼神复杂的看着正在逗大爷玩耍，明显什么事情都不知道的姜芜，然后又挑选了几张已经确定了的定妆照发给官微。
　　他原本是想着发那张照片先炒一下姜芜的热度，等到真正的定妆照发上去的时候不至于太冷清。孰料，事情的发展已经超出了他的想象！
　　回过神，他没有任何迟疑的也关注了姜芜。
　　反正等下姜芜的身份就揭晓了。
　　他是导演，关注自己电视剧的艺人，是很正常的事情。
　　过了一会儿，《谋嫁》官微再发微博。
　　电视剧谋嫁V：谋嫁姜芜正式定妆照公布，你们喜欢这样的夙怀雁吗？[眨眼］[眨眼］[眨眼］@姜芜。
　　底下配上姜芜各种造型照片。
　　所有关注姜芜这个话题的人在十秒钟内抵达了战场。
　　没钱吃云吞的云吞：卧槽！卧槽！卧了个槽！
　　柠舞：嘤嘤嘤，感觉自己看了一场年度大戏！
　　麻麻说名字要长点才好看：这就是传说中的姜芜，天啦噜，太美腻了！夙妹子是我的，你们都走开！
　　微博名广告位待出租：楼上走开，这明明是我的妹子！
　　……
　　就在众人舔屏的时候，被崔建远提醒的姜芜终于是登录了微博，转发了官微的微博，然后添加了一个加油的表情。想了想，又研究着怎么关注姜山。
　　这几天姜山就没少在群里喊话，可她一直忙着拍戏没能抽出时间来。
　　这一耽搁，她惊奇的发现自己微博消息破了万，粉丝数还在不断攀升，从几万一路飙升到了几十万，消息提醒震得手机发烫，差点把她的手给震麻了，吓得姜芜赶紧找个妹子帮忙设置，取消掉震动提醒。
　　她没玩过微博，只得又请教了妹子，等到把基本的功能都弄清楚后，她把要关注的人都关注了，然后匆忙就下线了。
　　午饭时间快到了。
　　微博上的热潮却没有因为姜芜的不回应而散去，反倒是愈演愈烈，到了最后，已经开始有人在微博上质问和没有理由的黑人。
　　就在众人都以为这次也不会有人回应的时候，一个名叫阎王的人发了一条微博，只一句话就堵得那些黑子无话可说，“能让姜树和荣向文等人联手炒作，就算是炒作也是人家的本事。”
　　此话一出，围观群众顿时醒悟了。
　　对啊，姜树和荣向文的关系他们都清楚，两人可以说非常的不对付，根本没有任何理由为一个小艺人炒作。而且，艺人可以说是为了利益而互相捧，但那些商人和政要来头不小，姜芜到底是有多大的本事才能让他们齐齐上阵为她铺路？正如阎王所说的，就算真的是炒作，那也是人家的本事啊！
　　她没有让团队捏造各种假新闻，也没有为了搏版面而做出一些不雅的事情，甚至于她什么事情都没有做，就上了热门头条。而之后，她也没做任何的事情，就连微博也只有可怜兮兮的一条转发。
　　比起某些艺人，她简直就是业界良心了。
　　在各种议论声里，姜芜仅凭着几张定妆照，就收获了一大批粉丝，火起来的速度堪比当初的姜霓裳，甚至比后者还要快得多。
　　属于姜芜的奇迹，正式打响第一炮。
　　☆、066 姜树探班
　　崔建远怎么都没有想到，拍摄的进度会如此之快。几个主演就像是开了挂似的，一连几天都没有多少次NG，让他连骂的机会都没有。
　　当然，他也不想有这个机会。
　　摸摸下巴，他满意的喊了卡，让工作人员准备换场景，准备拍姜芜和姜霓裳的对手戏。却不料，外围忽然传来一阵骚动，不过一会儿，副导演就带着姜树和几个助理商模样的人走了过来。
　　“崔导演，我只是来看一下进度，你忙你的就好。”姜树嘴角噙着一抹坏笑，本应该是挺痞气的动作，在他身上却有着另外一番风情，“千万不要因为我们的到来影响了你。”
　　话都被姜树抢完了，崔建远在心中无语的翻了个大白眼，旋即笑呵呵的应道，“姜董，我让工作人员带你参观一下。”
　　他还担心这几人突然到访会影响他继续拍摄呢，不想这次姜树居然这么好说话。以往双方也不是没有合作过，这还是头一次这么客气。
　　难道，传说是真的，他真的和姜霓裳在一起了？不然他怎么会出现在这里？
　　别和他说对方是来看看自己投资的钱到底有没有保障的，如姜树这种花花公子，他宁可去夜店里泡妞，也不会来剧组一趟。
　　今儿个还真是稀奇了。
　　“哦，等下要拍的是哪场戏？”仿佛是想起了什么，姜树停住脚步。
　　崔建远老老实实的回答，“姜霓裳和姜芜的。”
　　“那我就坐在这里看看吧。”姜树抬眸看向自己带来的助理，“你们随便找个地方先待着吧。”
　　崔建远：“……”
　　没办法，谁让人家是这部剧的最大投资商。对方也没有提出什么过分的要求，只是看一下进度而已，自己要是拒绝的话，就真的是不会做人了。
　　因此，崔建远让人搬了张椅子摆到了自己身旁，示意姜树入座之后对着工作人员喊道，“准备好了没有？开拍了，拍完好去吃饭！”
　　眼下都快三点了，他们还没有得吃中午饭。
　　很快，补好妆的姜霓裳先走了出来，眼神不由自主的瞥向姜树那边。
　　她已经从韦静口中知道了姜树来探班的消息。
　　崔建远也注意到了姜霓裳的小动作，下意识的就瞟了一眼姜树，却愕然发现对方正兴致缺缺的玩着手机。
　　难道自己的猜想是错的？
　　好在崔建远不是什么八卦心特别强烈的，这念头一闪而过，他便专心的盯着摄像机看，因此错过了姜芜出场的时候，姜树立即收起手机笑吟吟望着她的模样。
　　自家小妹果然是怎么看怎么好看啊！
　　姜芜自然也看到了姜树，只是周围有很多工作人员，她只得当作没看见，很快进入了演戏状态。
　　女主左含晴计谋差点被人识破，幸好得夙怀雁出手相助才幸免于难。两人并肩站在萧索破落的宫殿门前，此时的她们都还不知道，彼此会在不久的将来，对这个国家，对整个天下格局产生了深远的影响。
　　“这就是你想要的一切吗？哪怕这里面充满了算计，布满了刀剑。”夙怀雁背着双手，静静看着左含晴。此时的她已经不再是当年那个明媚娇纵的大小姐，如今的她已经渐渐有了内敛的谋算，有着比之前更让人着迷的妩媚妖娆，“如果是为了掌握权力，那时你为何还要……”
　　话到一半，她却忽然住了口。
　　想到那个人，她只觉得胸口一阵阵的疼。
　　是了，眼前的这个人，是摄政王燕飞白曾经的联姻对象。
　　左含晴微微一笑。
　　为什么？
　　摄政王风光无限，却始终不是正统。她要的是名正言顺的坐上那个位置，受天下人爱戴。当然，她的男人也必须是这个国家最为尊贵的存在。
　　夙怀雁也跟着沉默。
　　半晌。
　　她抬头看了一眼天空，终是叹了一口气。也不知道是因为这荒唐的天意，还是因为对某些可以遇见的未来。
　　“皇上此时应当让人来找我了。”左含晴估摸了一下时间，对着夙怀雁一笑，“感谢你救了我一命，若是有需要我帮忙的，尽管开口。”
　　看着她从容离去的背影，夙怀雁略微踌躇，还是问出了口，“你爱他吗？”
　　晌午的阳光有些刺眼，左含晴回首，眼眸微眯，“我爱他。”
　　她说的很坚定，不曾有丝毫的犹豫。夙怀雁却像是明白了什么，点点头，不再开口。
　　左含晴继续往前走，腰背挺得笔直，每一步都走得很稳。
　　她爱他，也爱这锦绣山河。步步为营，谋算着他的心，不就是为了能有资格和他共享这秀丽江山吗？哪怕这琉璃屋檐高红厚墙会锁住她的翅膀，哪怕所爱之人会拥有三千佳丽，她也不会后悔。
　　绝对，绝对不会！
　　她已经受够了平庸，已经受够了被人踩在脚底下的感觉！
　　夙怀雁愣在原地，良久，蓦地泪流满面。她不知道自己为什么会流泪，只知道手抹上脸庞，全是湿润的水痕。
　　一阵风吹了过来。
　　不远处的拐角，燕飞白倚着墙壁，和她一样，抬头望天，衣袂随风轻轻摆动。
　　“卡！”
　　☆、067 一身婊气
　　崔建远满意的站起来，对着在场的工作人员招呼道，“休息一个小时！”
　　一个小时是吃饭的时间。
　　姜霓裳接过韦静递过来的纸巾，慢慢的擦着自己额头上的汗水。
　　没有人知道，方才的她压力到底有多大。
　　和姜芜对戏，她总是最紧张的那个。
　　姜芜的气场太强，若是自己稍有分神，左含晴这个女主角就会沦为夙怀雁的绿叶。而且，这是她第一次挑战这样的角色，还指望着这部剧能帮自己转型，拓宽一点戏路，当然不敢不认真。最关键的是，论资历，她是姜芜的前辈，若是连个新人都比不过，消息传出去，自己将会沦为娱乐圈的笑话。
　　韦静只当她是被太阳晒的，赶紧把自己手上的水递了过去，“霓裳姐，你先喝口水。”
　　姜霓裳抿着唇没说话。
　　另外一边，姜芜也是松了一口气，刚转身想找薛君翊的身影，一个妹子就跑了过来，眼眸亮晶晶的，二话不说把一条手帕塞到她怀里。
　　开拍之后，姜芜就用自己的美貌和演技征服了好多个工作人员。她们经常利用工作之便和姜芜聊天，还随时随地化身迷妹，给她开小灶什么的。
　　对此，崔建远也无可奈何。
　　不过只要不影响正常的工作，他也就睁一只眼闭一只眼了。
　　“谢谢。”
　　姜芜道了谢，擦了汗水后也去了化妆间。
　　姜树微微蹙眉，忍着没说话，站起来对着自己的助理示意，然后抛下崔建远往化妆间走去。
　　除了姜芜和姜霓裳之外，韦静、温惜彤以及几个不重要的女配也都在。见姜树进来，原本还算平静的化妆间立即起了不小的骚动。
　　韦静心一喜，与有荣焉般昂着头，不着痕迹的提醒姜霓裳，“霓裳姐，姜少来看你了！”
　　在两人身旁的温惜彤嫉妒的轻哼一声。
　　姜霓裳面容不变，只是那双手交握着，手心微微出汗。
　　可能是太热了，她心想着。
　　姜芜心也咯噔了一下，在众人都未察觉的时候给了姜树几个眼神，大意就是让他克制一下自己，不要露出马脚，免得众人怀疑。
　　姜树满脸的抑郁。
　　好不容易才来一趟，结果居然还有这么多碍眼的人在场！
　　清理掉，必须清理掉。
　　姜树视线随意扫了一下，发现有好几个女演员都在对着他挤眉弄眼，想要引起他的注意，心中有点不悦，面上却没有表现出来，走到姜霓裳面前。
　　好几个女艺人悻悻的收回目光。
　　温惜彤眼底闪过一丝精光，忽然走到姜霓裳身旁，姐妹情深似的笑着，做出一副和她很熟的样子，身形却又正正好挡住了在她后面的姜芜。
　　韦静有点错愕，没有来得及拦住她。
　　姜霓裳倒是镇静许多，如往常一般和姜树打招呼，“姜少。”
　　姜树点点头，旋即不满的盯着温惜彤。
　　他本意是想假装和姜霓裳说话，然后让对方把自家小妹叫出去，这样就能做到神不知鬼不觉。可这个女人怎么一点眼力劲都没有，巴巴的凑上来！
　　自家旗下居然有这么不识趣的艺人。
　　心中微恼，他却笑得极其灿烂，又是一连问了姜霓裳几句，全程都忽略了使劲找存在感的温惜彤。
　　温惜彤脸上的笑容都快僵硬了，可姜树也是够淡定，就是没和她说一句话，甚至除了最初看她一眼之外，其余时间没有给过任何眼神！
　　这差别对待要不要这么明显？
　　感觉周围看热闹不嫌事大的人那嘲弄的目光都集中在自己身上，温惜彤整张脸都僵住了，一时间不知道到底该怎么做才好。不过她已经不是什么刚入行的新人了，很快就找回了自己的声音。
　　“姜少，我和霓裳在剧组都挺好的，公司不用太过担心。”
　　“嘁。”
　　不知道是谁不屑的发出了声音，众人一怔，旋即开始和身边的人窃窃私语。
　　“装什么嘛，人家姜少根本不是来看她的吧！”
　　“一大把年纪了还在那里装嫩，啧啧，也难怪进娱乐圈这么久了都火不了，一身的婊气，是我我也不愿意用。”
　　“听说和她好的女星到最后都被她阴了，我们还是小心点，远离这种小人吧！”
　　……
　　众人的声音不大，奈何化妆间就这么小，几人的话都落入了温惜彤的耳朵里，让她气的脸色一阵青一阵白，无助的盯着姜树。
　　后者蹙眉。
　　到底是自己公司的艺人，姜树只得应了一句，“那就好，没什么事情我就先出去了。”
　　说完，他又着重看了一眼姜霓裳，旋即转身走了出去。
　　温惜彤立即松开了自己挽着姜霓裳胳膊的手，转身气呼呼的对着几人吼道，“刚才是谁那么三八的乱说话？怎么，酸我啊？有本事，你们也加入金牌啊！”
　　在温惜彤看来，那群人都是些十八线小艺人，不，她们连艺人都算不上，顶多就是个外围女，根本毫无地位可言，所以说话极其的不客气。
　　若是出声的人是姜霓裳，那群人当然不敢吭声。毕竟人家是当红一线女星，她们要是把她得罪狠了，说不定连龙套都混不上。
　　但是温惜彤就不一样了。
　　“切，到底是谁在酸别人啊？”其中一个胆子比较大的女艺人回呛道，“方才也不知道是谁恨不得整个人都贴到自家老板的身上，臭不要脸！”
　　像她这种老女人，连倒贴都没人要，她们有什么好嫉妒的。
　　温惜彤眼神亮得吓人，指着那女艺人恨声道，“有本事你再说一遍！”
　　这年头，出来卖的都要比她骄傲自豪了？！她不发点威，人家还真当她是泥捏的！
　　化妆间里立即吵成一团，也因此没有人注意到，就在骂战开始的时候，姜芜就已经走了出去。
　　姜树已经在一个阴凉的角落里等她，见她前来，迫不及待的蹦起来，连连招手，“小妹，小妹这边！”
　　姜芜：“……”
　　这还是方才在化妆间里风流倜傥的姜少吗？
　　“热不热？在这里过得好不好？导演有没有骂你？”姜树一连问了好几个问题，“或者剧组里有没有欺负你的人？告诉二哥，二哥现在就给你撑腰！”
　　姜芜扶额。
　　她看起来有那么弱鸡吗？
　　☆、068 华盛请柬
　　“没有人欺负我。”姜芜耐着性子道，“剧组的人对我都挺好的。”
　　虽然有的时候她们会说些奇怪的话。
　　比如要她好好对待老薛的。
　　比如要她下次做那事的时候千万不要咬老薛脸的，说什么老薛那张脸帅得让人忍不住想舔屏，要是没了要被老天雷劈的。
　　等等等等。
　　唉。
　　一失足成千古恨。
　　若是可以，她一定要回到过去，揪起自己狠狠的打几巴掌。
　　丫的什么时候晕不好偏偏这个时候晕！丫的啃谁不好偏偏啃一只千年老鬼！
　　姜树认真看了她几遍，确认她不是不想让自己担心而撒谎，松了口气，“那就好。有什么事情记得一定要第一时间和二哥说知道吗？”
　　想了想，他又把自己信用卡的副卡塞到了姜芜手中，“女孩子身上一定要有点钱。”
　　嘤嘤嘤，如果可以，他真的好想在这里待到小妹回家啊！
　　姜芜：“……”
　　身上有这么多钱才会出事好不好啊摔！
　　眼见着开始有人陆陆续续走过来，姜芜也不好多待，和姜树说了好一会儿话，又保证自己会每天和他联系之后，转身悄悄离开。
　　直到她的背影消失在视线中，傻笑着的姜树才反应过来自己忘记了一件重要的事情！
　　嘤，忘记问小妹为什么要去签约嘉华了。
　　在剧组浪了几天之后，姜树被忍无可忍赶来的宋凡抓了回去。
　　当初说好的是去两天，结果呢，快一周了都没见个人影，这货是不是连公司都不要了？
　　姜树被抓走的当天，姜芜有幸围观了。
　　当然，不只是她，剧组里的很多人都看见了。看着被揪着耳朵形象尽毁的姜树，又看看冷笑着把姜树当小媳妇一般拖上车宋凡，当时所有人的表情都是目瞪口呆，外加强排十几个感叹号！
　　这剧情真特么的熟悉啊！
　　普通版：彪悍老婆把在外面野得飞起的老公拖回家！
　　进阶版：千年蜘蛛精撒网捕抓风流俊美男，从此我结网来你生娃。
　　终极版：多金腹黑总裁受VS儒雅霸气秘书攻，白天总裁压秘书，晚上被秘书压！
　　嗷呜，一想到那画面就觉得激动呢！
　　于是，所有人都同情的望着姜霓裳。
　　难怪人家姜少在剧组的这几天，都没怎么和她说话，根本不像外界所说的两人关系暧昧呢！原来，人家大明星不过是个幌子。
　　饶是姜霓裳脾气再好，也依旧忍不住变了脸色。韦静也替她感到不平，气呼呼的瞪了围观群众一眼，小声安慰道，“霓裳姐，他们根本不懂状况，你别放在心上！”
　　在她看来，姜霓裳和姜树简直就是天造地设的一对啊。如果姜树对她没有意思的话，根本没有必要对她那么好，还一手把她捧到如今的地位。
　　再者说，霓裳姐经常出入姜家，明眼人都知道，这是她坐稳了金牌正宫娘娘位置的标志。不然的话，姜少为什么要带她回去呢？
　　外面的野花再香，也顶替不了自家霓裳姐。
　　姜霓裳回过神，嗔了韦静一句，“姜少的事情我是无权过问的，你这话可别往外说，否则人家还以为我对姜少有什么非分想法呢！”
　　韦静委屈的闭了嘴。
　　不过转念一想，姜霓裳现在正在事业的上升期，如果这个时候爆出她的恋情，对方还是自家老板，反倒有可能会产生负面影响。
　　当红女星和公司老板在一起，外面的人还指不定怎么猜测呢。
　　还是先避过这个风头再说吧。
　　现在这样也挺好的，外界一直在猜测两人的关系，无形中给她增加了许多的关注和热度。把这个势头保持下去，人气还可以再上一层。
　　想通了这些，韦静也不难受了，开开心心的跟着姜霓裳转身离开。
　　另一头，秦盛抱着大爷站在姜芜身旁，愕然的看完了这一出闹剧。
　　因为薛君翊有事情要离开一段时间，所以他这个还在度假的经纪人就被公司三个电话喊了过来。
　　收回目光，秦盛又细细打量了姜芜几遍，环顾四周见无人注意他们，悄声问道，“你和姜少到底是什么关系？”
　　微博上的动静他早就知道了，只不过考虑到姜芜那时候在剧组拍戏，没有打电话问清楚。如今两人面对面，他必须要掌握所有的事情，从而占据先机，在出事时能第一时间做出应对。
　　他非常看好姜芜，认为她完全有可能登顶影后那个位置，可不希望自己挖掘来的好苗子就这么被网络的流言蜚语给击倒。因为被黑得太厉害然后顶不住压力退出娱乐圈的艺人也不是没有过，他不想她是下一个。
　　姜芜立即条件反射的否认，“没什么关系。”
　　她回答的太快太果断，导致秦盛更加起疑。
　　他在这个圈子也混了好些年，圈内的小门道还是清楚的。若说两人真的没有关系的话，以姜树的性格，根本不可能会关注姜芜。更何况，关注她的还不止姜树，姜家的人全都关注了她！
　　难道，是姜树看上了她？
　　反正他是不相信姜芜要去做姜树的后妈的。
　　无奈姜芜嘴巴太牢固，无论秦盛怎么问，她都是四两拨千斤的糊弄过去，导致问到最后，什么关键的信息都没有问出来。
　　“小姑奶奶！”秦盛仰天长叹，“我怎么就摊上你这么一个艺人呢！”
　　姜芜耸肩，表情很是无辜。
　　今天剩下的一点戏份很快就拍完了，姜芜收拾好东西，跟着大部队回了酒店。就在他们一群人刚进酒店的时候，就有两个保镖模样的人走过来，在姜芜面前站定，恭敬的递过一张请柬。
　　“姜小姐，我家董事长盛情邀请您参加华盛在华年酒店举办的慈善晚宴。”
　　☆、069 栓个项圈
　　华盛？
　　众人神色震惊的盯着那两人，回过神后又是复杂的望向姜芜，心中各自盘算着什么。
　　说起N市华盛，谁人不知谁人不晓？尤其华盛的那位董事长，是她们国家一个传奇般的存在！这些年她很少在外面走动，来往比较密切的也只有那么几位，可现在……
　　姜芜到底有着什么样的本事，居然能拿到华盛的邀请函？而且，听他们的语气，邀请的人居然还就是那位本尊！
　　太不可思议了！
　　如果消息传出去，姜芜这个新人一下子就窜到了她们所有人都企望不及的高度。毕竟有了那人撑腰，她就有取不尽的资源，有着广阔的人脉！
　　可怕的是，姜芜先天条件就已经足够好了，再给她这么丰富的资源……简直不敢想象那个场景。
　　老天爷也太过优待她了。
　　姜芜微蹙眉，在秦盛的示意下接过对方手上的请柬，道了声谢后表示自己会按时参加。
　　保镖完成了任务，一点都不耽搁，步伐沉稳的离开。
　　“姜芜，你可真是深藏不露啊！”导演崔建远走过来拍拍姜芜的肩膀，一副你丫的背景太过雄厚的表情，“不过对方可不是什么普通人物，你要事事小心。”
　　他对姜芜印象还是不错的，出于好心提醒道。
　　对方的身份可不仅仅是华盛董事长那么简单，她和Z国两大帮派的帮主私交甚好，据说两人曾经追求过她。最重要的是，最高位的那人，对这位都得客客气气的，生怕惹怒了她。
　　毫不夸张的讲，如果谁得了她的眼缘，就可以在这个国家横着走。
　　虽然不知道姜芜到底是怎么认识那位的，但可以清楚的是，对方对她没有任何恶意，不然的话那两位保镖也不会对她那么客气。
　　真是羡慕死人的际遇啊！
　　几人依次走过姜芜身旁。
　　按着傅逸尘的性格，本不应该说点什么。毕竟他和姜芜不熟，也不想自己的行为让对方产生什么误会，或者是借此传出点什么绯闻。可是在即将擦肩而过的时候，他还是顿了一下，用着几乎听不见的声音道，“小心。”
　　再后来是谢鸿和姜霓裳。
　　姜霓裳很明显是想问姜芜问题，可奈何周围人多眼杂，她也不好开口。
　　最后是温惜彤。
　　饱含恶毒和嫉妒的视线一直黏在姜芜身上，温惜彤轻哼两声，追上了走在前面的大部队，挽着姜霓裳的手亲热道，“霓裳，我这里有几样好东西，等下你来我房间，我给你看看。”
　　且等着吧。
　　站得越高，摔得越惨。等到姜芜被人捧上神坛的时候她再狠狠的把她拽下来，摔得她粉身碎骨，再也没有任何东山再起的余地！
　　这样的痛，才是最刻骨、最让人痛快的，不是吗？
　　姜芜一脸茫然的回了房间，秦盛跟在她身后也进了房间，放下姑奶奶，高深莫测的盯着她，“小芜啊……”
　　一听他这语气，姜芜立即头大了，赶紧摆手以示清白，“我是真的什么都不知道！”
　　华盛她是知道的，华盛的当家人那些传奇般的事迹她更加清楚。而且外人所不知道的是，认真算起来，对方在风水界还是自己的前辈。
　　只是，两人从未有过交集，她也实在想不出来，自己身上有什么东西值得对方出手。
　　不过既来之，则安之。
　　对方应该不是来找自己麻烦的，到时候静观其变就好。
　　“你少跟我装蒜。”秦盛不吃她这一套，继续说道，“无缘无故的，人家怎么会邀请你呢？小芜，我们可是好搭档，你要是什么事情都瞒着我，让我还怎么继续工作？”
　　混了这么多年，就没见过比她更会耍无赖的。
　　“也有可能是天上掉馅饼，你说是不是？”倒不是姜芜有意瞒着秦盛，而是在这件事情上，她也同样的懵逼，“秦哥，秦大哥，我对天发誓，我是真的不知道啊！”
　　秦盛犹疑的看着她。
　　难道她说的是真的？
　　华盛演的到底是哪一出啊，让他这个小经纪人的心脏都快承受不了了。
　　要是他的小艺人出了事情，他上哪儿哭去啊！
　　“这段时间你没得罪人吧？”
　　“没有。”
　　瞧着姜芜回答得斩钉截铁，秦盛也糊涂了。
　　“放心吧，说不定对方找我，真的是有什么好事呢？”姜芜耸肩，一派轻松，“老秦啊，咱们要乐观！”
　　秦盛：“……”
　　他乐观不起来啊嘤嘤嘤。
　　见他脸色不好，姜芜无奈，只得又安慰了他几句，在对方幽怨的眼神下把他推出了房间，然后转身揪起谛听，“你家主子去哪儿了？”
　　那货居然一声不吭就跑掉了，没有任何职业操守可言。
　　姑奶奶默默的翻了个白眼，有气无力的模样让姜芜吃了一惊，下意识的摸摸它圆滚滚的肚子。
　　还能吃这么多，肯定是没有大碍的。
　　松了一口气，姜芜又感觉自己的怒火上来了，不满的哼唧，“老薛就是个撒手没的，下次回来，必须要在她脖子上栓个项圈！”
　　哼，走就算了，也不知道把这只吃货带走。当她这里是动物收容所，专门帮她养宠物的吗？
　　☆、070 履行约定
　　第二天傍晚，姜芜还没有出剧组，华盛的人就已经到了。车子就停在路边，依旧是几个黑衣人走了进来，其中一个领头模样的中年人走到崔建远面前，不知道和他说了些什么，就见他眉开眼笑痛快的点了头。
　　“姜小姐，请。”
　　秦盛着大爷走上前，却被人拦了下来，“不好意思，我们董事长只邀请了姜小姐。”
　　姜芜对着秦盛摇头示意不用担心，然后在剧组意味不一的视线下一个人坐上了华盛的车子。
　　不远处的姜霓裳收回目光，以眼神制止了想要说话的韦静。
　　现在情况不明，她们不能贸贸然开口，免得给别人留下话柄。
　　只是她这么想，不代表剧组其他人会这么想。
　　温惜彤不满的丢下粉刷，站起来对着崔建远问道，“导演，戏都没拍完呢她就这样离开，也太不敬业了吧？还有没有点职业道德了？一个新人这么猖狂，真不知道是谁给的胆子和勇气！”
　　换做是平常，她当然不敢随便发难。但现在姜芜今天的戏份都没有拍完就离开，耽误了拍摄进度，大家心中肯定会有怨言。现在自己开了口，一定会有人附和的。到时导演要责怪，也怪不了谁。
　　崔建远翻了个大大的白眼。
　　他都没有计较，她温惜彤跳的哪门子的脚。
　　“行了，先把你自己的戏份拍好再说吧！”崔建远对她可不客气，直接骂道，“少NG几次，我们就能早点收工！”
　　人家姜芜一个新人都没有她NG的次数多。
　　温惜彤脸色一阵青一阵白，很是精彩。
　　说起来也怪她没眼力劲儿。
　　要是崔建远真的不满姜芜离开的话，方才就不会眉开眼笑的对着华盛来接她的人了。
　　“导演，你这是偏帮姜芜！”温惜彤忍了忍，终究还是把话说出口，“不能因为她是关系户你就这样……”
　　“你说够了没有？”崔建远打断她的话，目光冰冷，“别什么事情都往别人身上推，记得从自己身上多找原因！还有，要是觉得不满，那就滚出我的剧组！”
　　反正她温惜彤的戏份也没多少，再换人依旧是来得及的。
　　这话一出，温惜彤立即不敢吭声了。
　　她再不满，也只是发发牢骚，想撺掇别人对付姜芜而已。一旦真到了要离开剧组的严重性，她肯定是不敢再继续造次了。只不过，心中对姜芜的嫉恨又是上了一层。
　　凭什么一个新人也能处处压自己！
　　闻到风声赶来的温惜彤的经纪人心中叫苦不迭。
　　他为什么会摊上这么一个祖宗啊？！
　　一点眼色都不会看，难怪这几年人气下滑得越发厉害，怎么都捧不红。不行，看来是让公司给自己分配几个新人带的时候了。
　　心中想着，面上却不能表现出来，温惜彤的经纪人嬉皮笑脸的迎上前，好说歹说，总算是把崔建远的怒火降了下去。
　　拍摄继续进行。
　　另一边，接姜芜的车子很快就到了华年。
　　进了门，她又被人带到了二楼的房间，说是给她事先备好了衣服首饰，等下会再安排人来帮她弄造型。
　　姜芜很是配合。
　　一个小时后，姜芜所在的房间门被人敲开，走进来一名面容清秀的女子。女子穿着一身简单的长裙，眉目间带着让人心安的温柔。
　　最让人印象深刻的，不是她的相貌，而是那独一无二的气质，有着历经时光沉淀下来的宁静，又有着任天地风云变幻，我自岿然不动的从容镇定。
　　只一眼，姜芜就认出了眼前的这人，便是华盛的创始人、Z国传奇纪箐歌。
　　除了她之外，很少有人能够只一个照面就给自己如此大的压力。
　　还没等两人开口说话，又是走进来一个十岁左右的小男孩，五官和纪箐歌只有三分像，但是气质很相近，尤其是那和煦的笑容，让人生不起一丝的警惕心。
　　小男孩走到纪箐歌身边，先是叫了声妈妈，然后转头极其绅士的和姜芜打招呼，“姜姐姐好，我叫容嘉奕。”
　　姜芜一颗心都软了，点点头，抑制住上前捏他脸颊的冲动。
　　啊啊啊！
　　明明羞涩得不行，偏偏还要装出一副正经的模样，这小正太真的好萌啊！
　　纪箐歌摸摸自家儿子的脑袋，示意姜芜坐下来，沉吟两下才开口，“不介意我叫你小芜吧？”
　　姜芜摇摇头，表示自己不介意。
　　“我想你也猜出我的身份了，不过你放心，我对你没什么恶意。”纪箐歌笑了笑，轻声解释道，“我邀请你前来，只是为了履行我和你母亲当年的约定。”
　　母亲？约定？
　　姜芜有点反应不过来。
　　实在是很少有人会主动提及姜梧的母亲。
　　重生到姜家以来，姜山等人的态度也很微妙。明明都很怀念周灵菲，明明对她的感情很深，可是他们却好像约定好了一般，从不在她面前提及她的事情。而且，她也从未听说过姜家和纪箐歌有什么交集。
　　“纪……”姜芜张了张嘴，有点不知道该怎么称呼。
　　“叫我纪姨就好。”纪箐歌倒是一点都不在意，甚至还俏皮的眨了眨眼睛，“我知道你的事情，比你想象中的都要多。”
　　☆、071 魂魄丢失
　　姜芜心蓦地一紧。
　　似乎是看出了她的紧张，纪箐歌又忍不住笑出了声，投给她一个你放心的眼神，“现在拍卖马上要开始了，我们先下去吧。等结束后我会告诉你一些关于你母亲的事情，你不用着急。”
　　姜芜瞬间哭笑不得。
　　为什么有种“我裤子都脱了你就给我看这个”的错觉。
　　容嘉奕一直安静的坐在纪箐歌身旁，在两人谈话的过程中，他保持着端正的坐姿，也不会贸然出声打断两人交谈。直到两人都站起来，他才跟着站直身子，小大人似的和姜芜并肩走着。
　　姜芜实在没忍住，偷偷伸出手捏了捏他的脸颊。
　　容嘉奕瞬间涨红了脸，粉嫩的耳垂宛若那可以滴出血来的红宝石，让人有再摸摸的冲动。他偏过头，一双黝黑的眼眸可怜兮兮的望着姜芜，让她瞬间产生了沉重的负罪感。
　　到底是没敢继续伸出自己“罪恶”的爪子，姜芜轻咳两声，恢复了那处变不惊的模样。
　　三人走到电梯口，电梯门正好打开，走出来一名穿着黑色西装的男子。
　　男子身形颀长，清冷孤高，漆黑的眼眸浩瀚如海，让人忍不住的心惊，几乎不敢和他对视。纪箐歌和容嘉奕迎了上去，男子身上的冷意一瞬间消失殆尽，只剩下满眼的宠溺和不经意间泄漏出来的柔和。
　　他和纪箐歌站在一起，姜芜仿佛看见了这个世间人们最幸福的样子。
　　“爸爸。”容嘉奕乖乖的叫了一声。
　　容晏淡淡的嗯了一句。
　　姜芜稍微迟疑，然后也走了过去。
　　“这是周姐的女儿姜芜。”
　　容晏客气的打了招呼。
　　“这是我先生容晏。”纪箐歌又对着姜芜介绍，旋即摁开了电梯，“时间不早了，我们走吧。”
　　四人到宴会厅的时候，已经有不少商界名人和政界大佬到场了。
　　容晏依旧是不喜欢交际，带着容嘉奕从别的通道到了最前面的位置。而纪箐歌则带着姜芜，在众人注目之下，依次和他们打了招呼，还把姜芜介绍给了很多名贵。
　　不出意外的，几乎所有人都在猜测着姜芜的身份。
　　纪箐歌已经很久不在外界面前露面了，这次亲自参加宴会就算了，还带着一个他们从未见过的女孩子一起，很难不让人浮想联翩。
　　面对众人那困惑又好奇的视线，纪箐歌笑而不语，介绍完毕之后，就带着姜芜走到了最前面的位置坐下。
　　众人又哗然了！
　　那一排坐着的人可都不是简单的人物！
　　程氏家族的当家人程林和他的妻子肖亦云，青龙帮帮主易晟和堂主司骆，现任市长阮奇致，副市长……这个姜芜到底是什么人，居然能坐到那个位置！
　　他们很确定，他们从未见过姜芜，更不知道纪箐歌身边什么时候出现了这样一名女孩子。
　　难道，是她又要有所动作了？
　　拍卖会先于宴会开始。
　　姜芜稳稳的坐在自己的位置上，没有丝毫的胆怯。纪箐歌不经意的一瞥，眸中全是对她的赞赏。
　　这次拍卖会是由华盛牵头，联合几家大公司和慈善机构联合举办的慈善晚宴。在座的人都想着借此和纪箐歌套近乎，所以拍卖的东西基本上都是很快被人拍了下来，价格也远远超出了预期。
　　姜芜微微有点咋舌。
　　这就是所谓的名人效应么？
　　知道纪箐歌的影响力很大，但她也没有想过会这么夸张。
　　拍卖结束后，纪箐歌又带着姜芜认识了一些人，和程林等人说了一会儿话，这才带着她偷偷出了宴会厅，回到了为客人准备的休息室。
　　姜芜的心又悬了起来。
　　她有种预感，对方接下来要说的事情，和自己有很大的关系。很有可能，自己一直以来想不通的问题，都将会在今晚得到答案。
　　不是姜梧，而是她姜芜。
　　纪箐歌给她递过一杯茶，眸中有着追忆，饮一口清茶，慢慢道，“阴阳家族出身的你应该知道，相比于普通人，你们的寿命都比较短暂。”
　　“你的母亲周灵菲和你一样也是一名阴阳师，并且还是家族的继承人。当然，她还有一个另外的身份，国际级女星周玉瑶。”
　　姜芜唰的站起来，满眼不敢置信！
　　怎么可能！
　　周玉瑶，那可是娱乐圈传奇般的存在啊！
　　“你父母的事情，具体的你可以回去问你的父亲姜山，我要和你说的，是另外一些往事。”纪箐歌示意她坐下来，“当年我因为要救我先生，需要去做一些事情。也就是那个时候，我认识了你的母亲。当年我曾许诺她，她可以向我提出一个我力所能及的条件。事情结束之后，我们有好几年都没有联系。再后来，她主动找上我，要我帮她一个忙。”
　　姜芜慢慢攥紧了自己的手，手心滑腻腻的，全是汗水。她却恍若未觉，忽略掉自己那一颗急速跳动的心，问道，“什么忙？”
　　“她的宝贝女儿，没有魂魄。亦或者说，她的魂魄，丢失了。”
　　☆、072 身世之谜
　　姜芜眼眸一缩。
　　“人若是没了魂魄，躯体很快会腐烂。但奇怪的是，除了没办法睁开眼之外，她的女儿和其他婴儿没什么不同。同样有呼吸，身体一切机能显示正常。她和我说，她女儿的魂魄丢了，她要去找回来。”
　　先不说这事情有多怪异，光是要找回魂魄，就不是那么简单的事情。
　　人有三魂七魄，找不齐全的话，是没有办法把人唤醒的。再者，就算找回来，魂魄能不能重新回到肉体中，也是个巨大的问题。
　　这个道理纪箐歌懂，姜芜同样也懂。
　　她僵硬的坐在沙发上，脑子浑浑噩噩的，根本没办法思考。她似乎是明白了很多之前无法理解或者想不通的事情，又似乎是更加糊涂了。
　　“具体要如何找魂魄，她没有和我说。”纪箐歌声音变得沉重许多，认真的望向姜芜，“我只知道，一个月后就传来了她去世的消息。”
　　把小师叔从生死边缘拉回来之后她就发现，自己的天眼没有了。也就意味着，她不能靠天眼预测之后发生的事情。
　　周灵菲走后，自己曾经给她卜过一卦，卦象很不好。那个时候她就已经有预感会发生点什么事情，还曾经打电话提醒过对方。谁能想到，事情会这么的突然。
　　即便周灵菲的寿命很短，也不该是这个时候去世，这背后必然还有什么她所不知道的。其实联想到之前她曾经和自己说过的话，纪箐歌多少能猜得出来一些，只是不好和姜芜说而已。
　　姜芜手指无意识的蜷缩着，心脏传来一阵阵刺痛，密密麻麻的，让她额头布满了细细的汗水。
　　到了这个时候，她还有什么不明白的？
　　难怪姜桐会和自己说，她的母亲是这个世界上最爱她也是最伟大的人。为了找回她的魂魄，为了让她苏醒，她……她居然了结了自己的生命！
　　世间万物，只要有灵体的，都是归地府管。如果要找她的魂魄，到地府问上一问便清楚了。然而人待阳间，鬼魂居阴间，如鬼留恋人间迟迟不肯离去会魂飞魄散一样，人到地府，就再也没有办法回来。
　　况且，普通的人是没有办法进入地府的。
　　阴阳师可以和鬼打交道，但不是所有的阴阳师都可以开启地府之门。唯有阴阳家族的继承人，才能以临时鬼差的身份开鬼门，见到传说中的黑白无常。只是，他们也是不允许踏入地府。所以，上一辈子她也只是在小道的尽头和三八交易，从未越过鬼门一步。
　　上次她之所以能进地府找老薛，是因为她的灵魂还没有真正的和身体融合在一起。通过一定的手段强行分离，灵魂能暂时的离开躯体。但要是离开久了，她也依旧会再也醒不过来。
　　为了找回自己的女儿，她居然宁可牺牲自己的生命。
　　姜芜脑袋晕乎乎的，只觉得呼吸都困难起来。
　　“事情的答案，我想你该知道到底去问谁。”纪箐歌坐到她身边，手放在她后背，浑厚的真气输入她的身体，“告诉你这些，不是想让你自责，我只是想让你知道，姜家的人，的确是你的亲人。你是姜芜，也是姜梧，你们，本就是一人。”
　　姜芜低垂着头，双手紧紧揪着。
　　原本以为自己占据了他人的身体，享受着原本属于别人的一切，却不知道，原来他们就是自己的家人。如果没有那个意外，自己本该是有父母的，而不是在孤儿院生活了那么多年。
　　所以，这才是自己能够重生的真相吗？
　　那么，当初老薛和自己说的话，都是假的吗？自己和他以及唐睿之间，又有着什么纠葛？自己失去的那一部分记忆，是有关于周……关于她的吗？
　　为什么，为什么她一点都想不起来了呢？那一部分记忆，到底是自己遗忘了，还是被人抹掉了？
　　正当姜芜陷入自己的思绪的时候，房间门被人推开，容晏牵着容嘉奕的手走了进来。纪箐歌松开自己的手，走到容嘉奕面前蹲下身子，“小奕，妈妈和你说过的周阿姨的事情，你还记得吗？”
　　容嘉奕点点头。
　　“当年要是没有周阿姨，妈妈不一定能够救回你爸爸，也就没有后来的你。”纪箐歌温柔的摸摸他的头，“我们做人要学会感恩。周阿姨当年帮了妈妈，现在姜姐姐有事情需要我们帮忙，我们是不是该伸出援手呢？”
　　“嗯。”
　　纪箐歌眼中有着欣慰和感慨，又继续把事情解释清楚，“本来答应周阿姨的人是妈妈，可是这件事情只有你能做到。所以现在，妈妈是和你商量，你若是不愿意的话，没有人会责怪你。”
　　容嘉奕摇摇头，没有丝毫的犹豫，坚定道，“妈妈，我要做像爸爸那样的男子汉。”
　　闻言，容晏低头，眼眸满是骄傲和自豪，甚至还赞赏的拍拍自家儿子的肩膀，仿佛是认可了他“小男子汉”的身份。
　　容嘉奕从小就崇拜自己的父亲，能得到他的肯定，内心自然是非常的激动。到底是小孩子，欣喜之情丝毫不掩饰，双眼亮晶晶的，看起来既讨喜又萌萌哒。
　　纪箐歌从容晏手上接过一张黄符，然后捧起容嘉奕的手，指尖在他手腕上一划。
　　☆、073 宿命（二更）
　　姜芜大惊之下，从沙发上蹦了起来。
　　他们这是要做什么？
　　真气在容嘉奕的手腕上划过，瞬间划开了一道口子，鲜血很快就流了出来。
　　纪箐歌眼中闪过一丝心疼，却只能咬着牙，拿过黄符接住了流出来的血。
　　饶是她已经很小心，不让口子开的很大，可是身为一个母亲，见到自己的孩子受伤，她怎么可能会不心疼。
　　在伤口划开的瞬间，容嘉奕忍不住皱了下眉头。可是仿佛感觉到纪箐歌的难受一般，他还伸出另外一只手抚了抚她的眉心，“妈妈，我不疼，你别担心。”
　　有那么瞬间，在外人面前从来都是云淡风轻，仿佛什么事情都不能让她变脸色的纪箐歌差点流眼泪。
　　自家的这个儿子，就是太过懂事了，才会让她无比的怜惜。
　　“纪姨，你们这是做什么！”姜芜看得也不忍，赶紧走过来，“这样会很伤小嘉奕的元气的！”
　　纪箐歌没有回答，只是专心盯着自己手上的黄符。等到金色的光芒绽放的刹那，她马上一手抓过姜芜，然后把黄符贴在了她身上。
　　“别动！”
　　制止住了姜芜的动作，纪箐歌又重新蹲下身子，替容嘉奕包扎好后又给他吃了一粒药，在他额头上亲了一口，让容晏把他抱下去好好休息。
　　黄符还在持续发着耀眼的光芒，纪箐歌手做出了几个奇怪的手势，然后点了姜芜身上几个大穴。姜芜只感觉自己身子一痛，整个灵魂都要跟着颤抖起来。
　　“闭上眼睛，跟着我走。”
　　姜芜依言闭上了眼睛。
　　所谓的跟着她走，自然不是身体动，而是在她的引导下，体内的真气在自己身体内部游走，一点点强化自己身体的各个部位，做到最大程度的融合。
　　刚重生的时候，老薛虽然让自己拥有了上辈子的真气，但是由于这副身体沉睡了多年，即便她已经尽力去锻炼，奈何还是一直处于一个脆弱的状态。她能使用真气，却始终不能运用自如，只能勉强发挥出一半的实力。
　　上次对付那个女鬼，就是因为身体条件太差，才会让她差点晕倒。
　　半个小时候，姜芜缓缓睁开了眼睛，长吐一口浊气。
　　体内充盈的感觉告诉她，上辈子让恶鬼闻风丧胆的姜芜，又回来了。不只是如此，她还能很明显的感觉到，原先和这具身体还有些排斥的灵魂也消除了那些异样感。
　　现在，她的身体和灵魂已经彻底融合在一起了。
　　纪箐歌也睁开了眼睛，眉眼间有点疲惫，不过那双眼睛却亮如璀璨星星，“感觉如何？”
　　姜芜抿着唇，点点头，旋即又担忧道，“方才我看嘉奕的情况不太好，要不要我去看看？”
　　“那孩子体质特殊，你不用太担心。”纪箐歌摇摇头，解释道，“黄符需要浇灌他的血液才能发挥最大的作用，别人的血是没有用的，所以我才……我曾经答应过你母亲，要在这个时候找上你，帮你稳固你的魂体。”
　　“之所以选择告诉你这些，不是想让你有压力，而是让你知道你不是孤单的一个人。这个世界上，还有真正爱你、关心你的人。带着你母亲的期盼，好好的活下去。”
　　姜芜沉默良久，郑重的点头。
　　看着她情绪不算高涨，纪箐歌明白她还是在难过中，想了想，又道，“前尘已了，人啊，总是要向前看的。第二次生命这么珍贵，我们总不能再次辜负这一世的自己，不是吗？”
　　姜芜心一动，“纪姨，你……”
　　“就是你所想的那样。”纪箐歌一点都不介意她知道自己的秘密，“很晚了，等下我让人送你回去。以后有事情需要帮忙的，可以打我电话。”
　　说完，她又是把自己的名片递给姜芜。
　　“阴阳师的寿命很短暂，如今你虽然换了副身体，但是这个宿命依旧存在。不过……”纪箐歌顿了顿，意味深长道，“你命里有贵人，不必太过忧心。”
　　面对仿佛无所不知的纪箐歌，姜芜表示她已经麻木了，勉强露出一个笑容，“好。”
　　知道她还沉浸在震惊的真相中，纪箐歌又安慰了几句，走出房间，以给她缓冲的时间。
　　隔壁客房里，容晏正在给容嘉奕渡真气，纪箐歌推门走进来，在床边坐了下来，看着自己的儿子那苍白的脸色，一颗心被人揉碎了似的，难受得紧。
　　方才她还可以克制自己忽略，现在看着，只剩下了满心的疼惜。
　　容嘉奕眨巴眨巴眼睛，“妈妈，姜姐姐将来会有大难，我想告诉她，让她避过去。”
　　就在刚才，他“看见”了将来要发生的某些事情。
　　姜姐姐人挺好的，他不想她出事。
　　纪箐歌刮了下他的鼻子，“那是她此生注定的劫难，无法避免的。不过，她身边有贵人，会帮她度过去的。你现在先好好养伤，过几天你舅舅就从部队回来了，还有雷霆叔叔也会来看你。”
　　说到这两人，容嘉奕的眼眸子更亮了，隐隐有着期待，“好！”
　　纪箐歌好笑的看了他一眼，旋即又盯着容晏看，脸上洋溢着幸福。
　　没有什么比一家三口能够健康平安的活着更美好的事情了。
　　☆、074 天真无邪的小姑娘
　　回到酒店的时候，姜芜还处于一种茫然的状态。她面无表情的掏出房卡开门，正好碰上了也刚从外面回来的崔建远、姜霓裳等人。
　　打了照面，任谁都看出姜芜的不对劲。崔建远有点担忧的望着她，却不好率先开口。正当他犹豫的时候，唐睿一把推开众人，蹦到她面前仔仔细细的打量了几遍，面色凝重。
　　与此同时，听到动静的秦盛也开房门走了出来，见到姜芜那不对劲的状态时一怔，旋即上前低低问道，“怎么回事？”
　　傍晚离开剧组的时候还好好的，怎么回来就变成了这个样子？难道自己想错了，她被人欺负了？
　　姜芜这才回过神，很快就收起自己的失态，恢复了之前云淡风轻的模样，“我没事，只是方才在想一些事情入了神，你别想太多了。”
　　人群中，温惜彤不轻不重的哼了一声。
　　明眼人一看就知道她是有事情，说这样的话是想糊弄谁呢！
　　不过……
　　她脸上隐隐闪过一丝得意。
　　她越是过得不舒坦，她就看得越是开心，甚至还巴不得她再倒霉些。反正看热闹的不嫌事大，不是吗？
　　经过这段时间温惜彤的表现，众人心中多少有数，知道她不待见姜芜，但是怎么都没有想到，她居然这么控制不住自己的情绪，如此直白的表现出来。
　　要知道，娱乐圈最忌讳的就是情绪化。身为公众人物，要时刻保持自己的形象，所以必须要控制住自己的情绪。什么样的场合说什么样的话，即便和谁不和，名面上也要保持基本的礼仪。
　　再者，姜芜也没有做什么对不起温惜彤的事情。真要计较起来，她肯定是不占理的一方。
　　这是要自毁前程吗？
　　温惜彤很快也意识到自己的过分，轻咳一声，目光瞥到一边，假装什么事情都没有发生。
　　崔建远瞪了她一眼，然后对着围观群众挥手，“散了散了，大家各自回房吧！”
　　一群人聚集在这里，万一被人撞见怎么办？他们只是把这两层的酒店给包了，可没把整个酒店都包了下来，很难说不会有疯狂的粉丝或者是一些想挖点大新闻的娱记偷偷找机会溜进来。
　　导演发了话，众人多少都会给点面子。也不再站在别人的房门前看热闹，纷纷各自回房。只有姜霓裳和唐睿没动。
　　姜霓裳不走，身为助理的韦静自然也留了下来，好奇的望着几人，不自觉的在心中琢磨着。
　　她跟着姜霓裳的时间不算短，对她的为人和性格算是有一定的了解。也因此，她才觉得她和姜芜之间的氛围很是奇怪，根本不像是所谓的学姐学妹关系，更像是一种刻意的讨好。
　　而且，让她难以接受的是，讨好的那一方，居然是自己的偶像霓裳姐。
　　怎么可能呢？
　　姜芜只是个新人，基础不深，在微博事件之前她一点名气都没有，怎么能和已经是四小花旦的霓裳姐相比较呢？就算这次的微博关注风波让她名声大噪，但依旧不该是这样的局面。
　　难道这里面也有着什么不为人知的秘密？
　　心中刚萌生这样的想法，韦静就忍不住摇头把这个念头甩出去。
　　她怎么能那么想自己的偶像！
　　姜霓裳可不知道韦静心中的想法，轻声对着姜芜关切的问道，“小芜，是不是发生了什么事情？如果你信任我的话，可以和我说说。”
　　姜芜摇摇头，笑道，“我真的没事，只是方才在想一些事情，所以才有点失神。”
　　话都说到这份上了，姜霓裳也不好再继续追问，只好笑着又说了些话，就带着韦静进了自己的房间。姜芜又把秦盛哄回房，然后以迅雷不及掩耳之势把唐睿拽进了自己的房间。
　　面对紧闭的房门，唐睿没有任何慌张的神色，反倒是主动靠着房门，张开双手，一副“任君采撷”的姿态，“阿芜，你想对我做点什么就来吧，我绝对不会反抗。”
　　姜芜狞笑两声，也不知道从哪儿掏出一把匕首，锋利的刀刃直接对准了他脖颈处的动脉，“我问你答，老实点，明白？”
　　唐睿小鸡啄米似的点头。
　　他不是害怕，而是觉得有趣，也觉得很是怀念。
　　嘤嘤嘤，这样的阿芜真的好女王好霸气好熟悉啊！
　　姜芜嘴角抽了抽。
　　这丫该不会是个受吧？不然眼冒星星用着看总攻的眼神死命的盯着自己是怎么回事？
　　“我是谁？”
　　唐睿一愣。
　　这个问题不是早就问过了吗？
　　“你是阿芜啊，是我最爱的阿芜，嘻嘻。”
　　姜芜磨牙，忍住一巴掌拍过去的冲动，手上的匕首又贴近一点，“严肃点！”
　　唐睿立即绷直了脸。
　　“我们到底是怎么认识的，在什么时候认识的。”
　　这个问题，她同样问过。
　　唐睿立即意识到了不对劲，联想到自己方才发现的事情，眼眸似乎有厉光一闪而过，在姜芜想要探清楚他在想什么的时候，又消失不见。
　　“这话说起来就长了。想当初，你还是天真无邪……”
　　忍无可忍的姜芜：“说重点！”
　　“哦哦，说重点。”唐睿忙不迭的点头，“想当年你还是天真无邪的小姑娘，我是个……”
　　“啪！”
　　☆、075 谁挡，我杀谁
　　就在那瞬间，姜芜灵巧的翻了个身子，翻的过程还不忘揪着唐睿，手中的匕首也不知道在何时收了起来。
　　唐睿有点呆。
　　此时的他已经忘记了方才自己差点被人用暗器打到的事情，只顾望着姜芜。
　　“阿芜……”
　　他动了动嘴唇，然后飞快的俯身在她耳边说了一句话。
　　姜芜身子有那么瞬间的僵硬，旋即左手拧开房门，右手把他推了出去，在他还没反应过来的时候，直接嘭的一声关上了房门。
　　房间一直都没有开灯，不过她夜视能力不错，很快就找到了背着双手站在不远处的薛B翊。
　　消失了好几天的她站在黑暗中，不曾言语，一双眸子却带着强烈的杀意。
　　这还是姜芜第一次看见她这副样子，微怔，旋即又回过神，忽视了在外面喊话的唐睿，径直拉过一张椅子坐了下来，面带微笑，“阎王大人，我们是不是该好好的聊一聊？”
　　她的态度很是平静，仿佛之前所发生的一切根本不存在。
　　薛B翊微不可见的蹙眉，眸中的杀意消失不见，只剩下了让人看不懂却无比心惊的阴沉。在姜芜的注视下，她也随意的找了个地方坐了下来，没了以前的漫不经心，“你想聊什么？”
　　没有不正经，没有以前的热忱，两人都相当的冷静，而且冷静得很可怕。就好像，彼此正在黑暗中酝酿着什么，一点点发酵着，直至最后的爆发和死亡。
　　“当初你和我说，本来是想送我到另外一个地方。”姜芜依旧笑着，只不过那笑泛着无尽的冷意，如铺满了黄泉路的曼珠沙华，充满了死亡的气息，“这话，是真是假？”
　　没等薛B翊回答，姜芜又继续开口问道，“你早就知道事情的真相，为什么不告诉我？”
　　周灵菲为了找回她的灵魂，牺牲自己进入地府，那么她应该和薛B翊见过面，甚至于，她和上一世的自己，也是见过的。
　　联想到之前自己脑海里莫名出现的片段，姜芜不由得捏紧了自己的手。
　　一定有什么秘密是她还不知道的。
　　“我为什么要告诉你？”薛B翊眼底有着淡淡的讥讽，恢复了两人初见时的疏离，“你觉得，你有什么资格让我把事情都告诉你？”
　　姜芜心一痛，却又不知道为什么而痛。
　　对啊，他她为什么要告诉自己？
　　早该知道得到的会是这样的答案，自己却自欺欺人的要问出口。
　　她是高高在上的阎王，自己不过是个小小的阴阳师，算起来还是他半个属下。
　　见过做事向属下汇报的大佬吗？
　　自嘲一笑，姜芜抬眸，淡淡道，“我知道了。”
　　她这个人没别的优点，就是能很快认清现实，然后平静接受现实。
　　反正上辈子也是这样过来了，没有什么大不了的。自己的寿命这么短，拿来和别人置气或者计较，简直是太浪费时间了啊！
　　要真是想知道，自己总能查出来的，不是吗？
　　“不过有一点我想说清楚。”姜芜站起来，脸上的笑容从未变过，只是冷意愈发的强烈，“那些事情我自己会调查清楚，谁挡，我杀谁。”
　　没有豪言壮志，没有凌厉杀气，只有轻描淡写的一句话。然而态度坚决的她，就如自己那么迫切的想要除掉唐睿一般，不可动摇。
　　薛B翊眼眸没有任何波澜，身形渐渐隐入黑暗，最终消失不见。
　　与此同时，唐睿还站在原地，如僵硬的木偶，脑海里不断涌现着那些他刻意不去回想的过去，一桩桩一件件，如最锋利的刀剑，狠狠的插在他的心脏上。
　　无法呼吸。
　　那个时候，也是隔着一道门。他站在门外，他们在门内。
　　无助和恐慌包裹着他，后悔和害怕再度袭来，让他不自觉的捂着自己的胸口，面容微微扭曲，表情无比的痛苦。
　　吱呀一声门打开。
　　唐睿猛的抬头，身体不受控制的颤抖。
　　上一次，当门打开的时候，他见到的是永生永世都不会忘记的惨烈，这一次呢，这一次会不会……
　　“你杵这儿干嘛呢？”姜芜没好气的白了他一眼，“不知道的人还以为我把你怎么了呢。”
　　瞧他那委屈的小媳妇模样，不明真相群众看见了，会不会认为自己把他给抛弃了啊？
　　天地可鉴，她压根就没有染指过他。
　　唐睿一下子就扑了过去，“呜呜呜，阿芜，你没事，你没有事真的是太好了！”
　　姜芜被他抱得有点莫名其妙，“再不放开我告你非礼了啊！”
　　“告吧告吧。”唐睿呜噜噜的说着话，“我可以对你负责的。或者，你想对我负责也是可以的！”
　　姜芜：“……”
　　特么的智障。
　　☆、076 新娘子
　　秦盛觉得自己的日子越发的不好过。
　　偷偷的瞄一眼姜芜，又余光注视着薛B翊的一举一动，她抱着吃饱喝足正在眯眼睡觉的谛听，欲哭无泪。
　　他能感觉出来，这次薛B翊回来之后，她和姜芜的关系彻底降到了最冰点。以前两人也不是没有闹过别扭，但都是小打小闹，该怎么相处还是该怎么来。
　　可这次不一样。
　　两人的默契感和CP感依旧十足，可明眼人一眼就看得出来，两人是彻底闹翻了。
　　秦盛默默流泪。
　　他夹在中间，左右两边都是冰块，搞得他总是忍不住怀疑自己，怀疑人生。
　　他特么的又不是移动冰箱。
　　姜芜如往常一般，换好衣服弄好造型之后就坐在阴凉处记台词。不远处的傅逸尘犹豫了一会儿，走过来在她身边坐下来，“要不要和我对剧本？”
　　剧组里来来往往的人很多，也不是没有人看见两人并肩坐着，不过大家都习以为常，没有什么好大惊小怪的了。
　　两人经常一起对剧本，最初的时候大家还挺意外，毕竟傅逸尘是出了名的绯闻绝缘体，除了别人不敢随便和他炒绯闻之外，他本人也是非常讨厌这样的手段，所以对女星向来敬而远之。
　　可姜芜是个例外。
　　不过两人行为举止没有任何不正常的地方，平时除了对剧本之外也没有任何来往，久而久之，大家也就从最先的八卦到习惯。
　　姜芜和傅逸尘在剧组的人缘挺好，大家也都不想乱说些什么话让两人增添烦恼。
　　“好啊。”姜芜点点头，痛快的应了下来。
　　接下来要拍的戏份，是夙怀雁这个角色的重中之重。
　　经历过家破人亡，经历过战争洗礼的夙怀雁已经彻底的成长，如那绽放到了极致的罂粟，摇曳着让人迷醉的美。只是盛极必衰，显赫战功披身的她引起了上位者的忌惮，于是，八道圣旨让远在边关的她回了京城。
　　她回到京城的时候，正值摄政王燕飞白大婚。
　　为了让皇帝对自己放下戒备，燕飞白所娶的妻子，是一个小官吏的女儿。
　　顾不上进宫面圣，不管身边亲信的劝告，她一身戎装，直奔燕飞白的府邸。
　　战场杀敌的外景要过后再补，现在两人所要拍摄的，是接下来的对手戏。
　　对了一遍剧本，姜霓裳和谢鸿今天的戏份就拍摄完毕。崔建远让人去喊了姜芜和傅逸尘，然后又让道具组赶紧布置现场，“动作都麻利点，早点拍完早点收工。”
　　一听到收工两个字，众人都来了劲儿，很快就布置好了场景。
　　姜芜和唐睿已经准备就绪。
　　经过一段时间的相处，崔建远对两人的实力都有了大概的了解，因此没有过多的担心，拿着个大喇叭坐在摄像机后面，双眼盯着屏幕，“各部门就位！”
　　“三、二、一，Acion！”
　　“阿姐！”夙宏远拉住了面无表情却无比坚定的要往外冲的夙怀雁，“圣上还在等着你进宫，你若是现在去找燕飞白，只怕性命不保！”
　　那个狗皇帝窥觑阿姐已经不是一天两天的事情了，若是阿姐这次犯了错，就相当于把自己的把柄递给他。到那时候，好不容易才远离京城的阿姐，岂不是又有了进宫的可能性！
　　祸国妖妃的名声伴随着阿姐长大，即便她远离京城，在边关厮杀，可是所有人都只记得她是祸水，一旦得势就会害得这个国家灭亡。
　　无数的人都在反对她参军，无数的人不认可她的功绩，只当她是在卧薪尝胆，想要借此顺利成为皇帝的妃子。
　　她越是强大，众人越是不安。
　　他们夙家只剩下他们两人，可即便如此，他们还是放不下心，恨不得他们全都死光了才好。
　　真是可笑。
　　夙怀雁猛的停下脚步，回身看着苦苦哀求的自己的亲弟弟，一颗心被人撕扯般的疼。
　　她当然知道自己要是去了，接下来的事情就有可能不受自己掌控，甚至于自己的亲弟弟，也有可能会因为自己而遭遇横祸。
　　可是她没有办法。
　　一想到燕飞白就要娶别人做妻子，她就想要发狂。
　　“阿远，阿姐真的没有办法了。”夙怀雁依旧是看不出情绪，只是那搭在夙宏远肩上的手微微颤抖着，泄漏了她内心的不安和挣扎，“我们夙家退让了这么久，结果呢？得到的依旧是几近灭门的下场。从那以后我就知道，退让是没有用的，别人想要得到的，依旧不会放手。远走边关，只能躲得一时而已。”
　　“你放心，阿姐能那么做，就已经想好了应对的办法。阿远，你已经长大了，没了阿姐在身边，也要坚强的活下去！”
　　夙宏远心一震，“阿姐！”
　　夙怀雁松开自己的手往后退了两步，旋即转身头也不回的就跑了出去。她身边跟着两名亲信，沉默不语的和她行动。
　　“曼山，把这样信物送去紫兰客栈，就说我夙怀雁会如他家主人的愿。”夙怀雁从怀中掏出一个锦囊，递给其中一个亲信，然后又对着另外一人道，“小翠，帮我个忙吧。”
　　两人都是跟着她闯过生死的人，没有半点犹豫就按着她说的去做。
　　“卡！”
　　崔建远站起来，满意的点头，旋即转头看了看傅逸尘，又对工作人员喊道，“新娘子呢？新娘子死哪里去了！”
　　“导演，我在这里！”新娘子装扮的女演员匆匆跑了过来，手上还拿着大红的喜帕。
　　退到一边坐着的姜芜抬眸，眼中充斥着玩味的神色。
　　哟，熟人。
　　☆、077 丧夫的寡妇
　　谭念菱也愣住了，一只手还揪着那喜帕，笑容僵在脸上，要多难看就有多难看。
　　她怎么也没有想到，姜芜竟然会在这个剧组里！
　　在听闻崔建远的《谋嫁》剧组还缺一个跑龙套的时候，她是费了九牛二虎之力才挤掉同样想露个脸的竞争者，拿下了这个位置，为此，她还沾沾自喜了几天。可谁能想到，自己还没高兴到头呢，就碰见了自己讨厌的人。
　　本来按着她的计划，拍摄完上一部片子之后，她就央求王楚和再给她一些好的资源，比如推荐给一些名气较大的导演之类的，争取通过多露脸来奠定自己的人气。然而她倒霉的碰上了姜芜。
　　那次争吵事件后，王楚和就远离了自己。打电话不接，发短信不回。好不容易堵到他，他却是对姜芜这个贱人念念不忘，还说让自己帮他把她追到手。
　　自己恶心了好一段时间。
　　但是又有什么办法呢？
　　王楚和是自己的金主，还是金主中条件比较优渥、出手比较大方的人。冷战了几天之后，她就没办法的妥协了。只是当她重新找上门的时候，却意外得知，王楚和出了事情！
　　好端端的，他手上的产业就崩了。不只是如此，他本人也是出了一次严重的车祸，整天就在医院里胡言乱语，说自己杀了好几个女孩子之类的骇人听闻的事情。再后来，警察又是调查出了一些事情，直接把他带走了。
　　没有办法的她只能重新攀附新的金主。这次能进这个剧组混个角色，还是金主先给她尝的甜头。
　　“你怎么在这里！”
　　知道崔建远是出了名的严厉，她还想着讨好他然后争取下一部有个好一点的角色，所以一进剧组就钻研起剧本，压根就没注意外面的事情，也因此，她根本不知道，姜芜就在这个剧组里。
　　一想到当初夏侯康给姜芜的剧本就是《谋嫁》，还是个重要的角色，谭念菱气得心都在滴血！
　　这一切，本来都是她的！要不是姜芜横插了一手，让自己在夏侯康面前出了糗惹得他不悦，她怎么会沦落到这种地步！
　　她就是个煞星！
　　谭念菱敌意太过明显，明眼人一看就知道两人不合拍。
　　面对她咬牙切齿的模样，姜芜倒是淡定，从容的打了招呼，“因为我在这里拍戏啊。”
　　众人：“……”
　　你这不废话吗？
　　“好了，有什么话私底下再说，现在是拍摄时间！”崔建远头顿时大了起来，赶紧打断两人的对话，对着谭念菱吼道，“赶紧整理下仪容，你这样哪里有半点新娘子的模样！”
　　跟个丧夫的寡妇差不多。
　　谭念菱不敢和崔建远呛声，唯唯诺诺的应了一声，赶紧站稳整理衣服。
　　现在的她可没有强势的人在背后撑腰，又加上崔建远不是夏侯康，前者脾气要比后者大很多，她不想和他吵架然后失去这个角色。
　　只能忍耐下来。
　　稍事休息之后，崔建远再度拿起喇叭，“都给我精神点，拍好了今晚请你们吃饭！”
　　闻言，众人顿时嗷呜起来，个个不敢置信的盯着崔建远。
　　天啦噜，死抠门铁公鸡也有请客的一天，这是太阳打西边出来了吗？
　　崔建远眼角跳了跳。
　　这群人，他真的是想暴揍一顿！
　　那是什么眼神？！
　　不过，要是没有华盛砸下来的那一大笔投资，他还真的没有大方的资本。
　　戏很快就开拍。
　　燕飞白一身喜庆的红色，面上却是一如既往的冷，没有身为新郎官的高兴和愉悦。然而在座的宾客们都习惯了他这样的姿态，也没当回事，进门就对他说恭喜。
　　虽然现在皇帝才是一国之主，摄政王也比以前要低调许多。可是大家心中都跟明镜似的，知道谁才是真正最有话语权的那位。
　　新娘子在媒婆的搀扶下走了进来。
　　众人顿时站了起来，个个伸长脖子盯着被喜帕遮住面容的新娘子，气氛热闹非凡。
　　放眼京城，不知道有多少达官贵人想把自家的女儿嫁进摄政王府，可是谁都没有想到，燕飞白谁都看不上，偏偏和个小官吏的女儿对上了眼。
　　当然，他们心中也都明白，燕飞白这一手，说不定只是想让上面那位放心。毕竟他现今权势滔天，若是再娶一个门当户对的千金，只怕天子就要坐不住了。
　　新娘子停在他面前。
　　众人不由自主的噤声，放缓了呼吸。
　　燕飞白沉默不语，喜帕之下的新娘子满脸通红，手无意识的揪着，难掩心中的激动。
　　即将成为自己丈夫的这个人，可是天底下最优秀的男儿！她从未想过，自己会有机会嫁给他，做他的妻子！
　　“爷，准备拜堂了。”
　　亲信默默走上前，如他的主子一般没什么喜悦的神色。
　　燕飞白微不可见的点头。
　　“吉时到，新人拜堂咯！”媒人高喊一声，“一拜天地！”
　　新娘子转身，面对着门口，先行弯了腰。
　　燕飞白没动。
　　他的目光越过满堂宾客，放到了院子里，披着火红斗篷、一身戎装的夙怀雁身上。
　　很快，众人就发现了她。
　　哗然声中，她大步上前，不看任何人，眼中只倒映着他的身影。半晌，她声音清脆道，“恭喜摄政王！”
　　
　　☆、078 吃火锅风波
　　众人都以为她是来抢亲的，正紧张呢，冷不丁听到她这句话，差点惊掉了下巴。
　　燕飞白依旧没什么情绪，只不过亲信却眼尖的注意到他双手微微颤抖，并非如外人所想的一点波动都没有。
　　说完这一句话，夙怀雁就站到一旁，一副接着拜堂的模样。
　　不只是新娘子，就连宾客们也都屏住呼吸，静待燕飞白的决定。
　　良久。
　　“继续。”
　　简单的两个字，却让众人齐齐松了一口气。
　　婚礼很快就结束，等到闹洞房的时候，不知道什么时候消失的夙怀雁再度出现，只不过她是站在屋顶上，手执弓箭然后射出了一支火箭！
　　众人措手不及，等到反应过来的时候，作为洞房的那间屋子已经烧了起来，空气中隐隐传来一股火油的味道。
　　“摄政王，这是我送你的结婚大礼，你可满意？！”
　　新娘子猛的自行掀了喜帕，又惊又怕的直奔燕飞白的怀抱，一张小脸惨白惨白的，似乎是真的被这个闹剧给吓到了，“夫君，我……”
　　燕飞白却是侧身一躲。
　　她身子一僵，泪水在眼眶里打转，看起来好不可怜。
　　漫天飞舞的火花，护卫在不断的打水灭火。夙怀雁飞身下来，一把扬起自己披着的披风，快速解下来，狠狠丢进了焰火中。
　　红色的恶魔一口就吞噬掉了披风。
　　燕飞白眼眸一眯。
　　夙怀雁依旧笑着，两人擦肩而过。
　　没有人敢上前拦她。
　　红色的火焰映入每个人的眼眸，所有人却都不由自主的望着夙怀雁，看她挺得笔直的脊梁，看她戎装在身，每一步都走得铿锵有力。
　　所有人都噤声，只听得房子燃烧发出的哔剥声。
　　直到她消失在众人的视线里，众人才恍惚回神，看看背着双手一身新郎装的燕飞白，又看看在一旁轻声啜泣的新娘子，面面相觑。
　　夙怀雁走出大门，夙宏远就站在门口，神色哀伤，“阿姐……”
　　抬头望着漆黑的夜空，她嗤笑一声，“阿远，你记住，若是你的，你赶也赶不走；若不是你的，你求也求不来。我夙怀雁一生，从不求人。”
　　夙宏远震了震。
　　很快，皇宫里就来了人。对方似乎也得到了她在摄政王府的消息，直接赶了过来，对着她不咸不淡道，“夙将军，老奴是来传皇上口谕的，他在御书房等您，让您马上进宫。”
　　“卡！”
　　崔建远站了起来，神色是一如既往的满意，尤其是方才姜芜烧斗篷然后背着火光和傅逸尘擦肩而过的动作，让他感受到了夙怀雁的决绝和悲伤，差点也跟着陷了进去。
　　这么一想，他下意识就瞧了瞧周围的工作人员。
　　果然，已经有好几个比较感性的女工作人员在偷偷抹眼泪了。
　　“好了，收工收工！”崔建远收回思绪，“咱们吃火锅去！”
　　本来这个点去街边大排档撸几串是最好的，但考虑到傅逸尘这样的大明星出现在那里，肯定会引起骚动。再加上其他艺人也是小有名气，到时候不仅有可能吃不了串，还有可能被闻讯赶来的粉丝团团包夹。
　　他还想着早点睡明天好早点开工呢，可不能给这些人休息的借口。
　　剧组人多，其中不乏一些吃货，老早就把这附近吃了个遍，跟个当地人似的，吆喝一声就把人带到了一家比较出名的火锅店。
　　包厢虽然大，但是也容不下那么多人，无奈之下他们只好分了几拨人。崔建远、傅逸尘、谢鸿、姜芜等人自然是一个包厢的，温惜彤好歹是个算得上名号的女配，也就跟着一起。谭念菱本没那资格和几人坐在一起，不过当他们走进去的时候她硬是厚着脸皮挤了进去。
　　大家都是一个剧组的，不想说话太过分，因此众人只当她不存在，自顾自的坐了下来。
　　“阿芜，你想吃什么？我帮你点！”唐睿一把椅子塞了过来，就把要坐下来的姜霓裳挤走，“反正导演请客，你一定要点最贵的。”
　　他对面的崔建远嘴角抽了抽，“你小子可真是不客气！”
　　唐睿年纪不大，但是为人比较健谈，刚进剧组没多久就和很多人称兄道弟，崔建远也没例外。再者，作为一名小有名气的演员，唐睿的演技也没让人诟病，所以崔建远还挺喜欢和他打交道。
　　“导演，这顿是你请客，应当你来点菜。”谭念菱眼珠子一转，笑吟吟的把自己手上的菜单递了过去，“我们都听你的。”
　　一句我们，就把在座的除了崔建远以外的人都囊括进去。
　　傅逸尘等人还好，虽然觉得她有点不会做人，不过并没有在这样的小事上计较。而众人中比较沉不住气的温惜彤，居然破天荒的没有吭声。
　　☆、079 盖着被子聊剧本
　　按理说，谭念菱这个没咖位的十八线女星抢了自己的风头，温惜彤应该沉不住气才对。可眼下，她是真的一点表示都没有，甚至还闲适的喝着茶。
　　不过众人的好奇只是一瞬间的事情，下一刻大家开始和周围的人说起话来。
　　崔建远没接过谭念菱递过来的菜单，也没说话，径直拿起自己面前的菜单看了起来，点了几样菜之后又递给傅逸尘和谢鸿，“你们也点几样吧。”
　　虽然是他请客，但要是点了一堆都没人吃，他可要心痛了！
　　众人很快就开吃。
　　姜芜是无肉不欢型，非常欢快的把自己喜欢的肉下到锅里，过了一会儿便迫不及待的捞上来吃，一边吃还一边催崔建远，“导演，快点吃，肉要老了！”
　　崔建远在私底下有请过他们几人吃饭，一来二去的，姜芜便清楚了崔建远的口味。两人喜欢的东西都差不多，共同话题就多了起来，因此看起来格外的亲密。
　　这样的亲密，落到别人眼中就又是另外一种意味了。
　　谭念菱捏着自己的筷子，心中有点不屑，有点不是滋味。
　　姜芜这样子还不是做给自己看的？不然的话，她为什么会当着自己的面故意和导演装熟人？听她那语气，仿佛熟稔得朋友般，真是让人不爽！
　　只是现在是吃饭时间，她也不好说点什么，只得自己夹了菜，默默的吃了起来。
　　姜芜吃得很愉快，唐睿也夹得很愉快。
　　当然，他不是自己吃，而是不断的给姜芜夹，那些菜几乎都进了姜芜的碗里。他脸上的高兴实在是太过，刺得谭念菱都快吃不下去了。
　　如此乐此不彼，他是不是有病？伺候姜芜跟伺候公主似的！哼，又是个眼瞎被她欺骗，然后把她捧在手心里当成宝的。
　　“你们看起来好熟呀！”
　　唐睿在她看不见的角度翻了个白眼，“是比和你熟。”
　　谭念菱尴尬的收了笑，想了想又道，“我不是那个意思，我只是觉得你们……怎么说呢，看起来很亲密，真是让人羡慕。”
　　说完，她还生怕别人不信似的，做出了一副向往的表情。
　　姜芜埋头吃着自己碗里的菜，没吭声，但是桌子下面的脚却踢了一下唐睿，后者瞬间不敢再多说。
　　气氛微冷。
　　谭念菱看看姜芜，又看看唐睿，然后悻悻的收回自己的视线，在心中给两人记上了一笔。
　　姜芜很快就吃饱了，捧着一杯水慢慢的喝着。
　　她吃得满头大汗，却是一点都不在意，表情满足，双颊微红，看起来有种别样的慵懒美。
　　傅逸尘抬头的时候，看见的就是这样的情景。
　　不同于她的大快朵颐，他习惯细嚼慢咽。然而此刻看着她那表情，他竟然莫名的想要尝试一次。
　　这样奇异的感觉，再度引得他皱眉。
　　已经不是第一次了。
　　他不是什么冲动的人。相反的，他的性子有点冷，一直都清心寡欲。除了对演戏的执着之外，没有什么事情是想要尝试想要去做的。
　　可是在面对姜芜的时候，他总是有种异样的感觉。他知道对方不是故意诱引，只是每次他毫无防备的时候，她总是能牵动自己，让他无意识的去做一些事情。
　　这样的发现让他抗拒，也更让他害怕。
　　看来以后是要远离她一点。
　　傅逸尘暗暗下了决定。
　　然而，有些事有些人，不是你想避开就能避开的。有的人，注定是你命中躲不开避不了逃不过的劫难。
　　可惜，这个时候的傅逸尘还不明白。
　　吃完火锅，众人又休息了一会儿，崔建远站起来，拿着单子去结账。当他看到上面的金额的时候，差点当着服务员的面流下了宝贵的眼泪。
　　这群人都是猪投胎转世的吗？一个个吃得那么多，而且还专门点贵的！
　　真是想要榨干他啊！
　　不行，明天得把这股气发出去才行！
　　正在包厢里猜测崔建远见到账单会哭成什么样的众人压根就不知道，滔天的灾难很快就会降临到他们头上！
　　毕竟，没了毛的铁公鸡，是会发狂的。
　　吃饱喝足，众人一起回了酒店。姜芜一巴掌扇开想要跟自己进房间的唐睿，动作迅速的钻进房然后嘭的关上门。
　　站在门外的唐睿气得直跳脚。只是借他几十个胆子他也不敢硬闯进去，只得悻悻的回了房间。
　　落后众人一些的崔建远掏出房卡开门进去，刚想关上门，一只细嫩的一看就属于女人的手挡住了他的动作，一道娇小的身影如一尾鱼溜了进来，二话不说就抱住了他，“导演，我有点事情想和你聊聊。”
　　女人声音酥媚如丝，手还不安分的在他身上四处点火挑逗，“导演，外面人多人杂，我们先关上门再好好的谈事情好不好？”
　　等到关了门，是真的聊天还是撩骚，或者纯情的到床上盖着被子聊剧本，又有谁知道呢？
　　☆、080 母老虎来了
　　谭念菱仰头看崔建远，眼眸里是遮不住的期待。
　　她对自己很有信心。
　　她相貌本就不错，再加上圈内导演潜规则女演员已经不是什么大事，这一招几乎是屡试不爽。目前为止，她所接触的导演，只有夏侯康一人拒绝了她。
　　这次，说什么她都不能再让猎物跑了！
　　崔建远比夏侯康名气要大，性情也比较豪爽。要是自己爬上了他的床，接下来的戏还不是源源不断？不说接下来的剧本，就是这部戏他都能给自己加好多场。
　　用一个晚上换来这么多资源，她赚了。而且，只要和他睡了，她就有把握不让他和自己翻脸。
　　纤手往下滑，不经意间碰了碰自己口袋里的手机。
　　有录音在，就等于有把柄在手，他怎么敢和自己翻脸？
　　正当她想着要怎么利用崔建远给姜芜吃瘪的时候，因为喝了点酒而脑子迟钝的崔建远总算是反应过来，一把拨开她的手，在她惊讶得想要再次扑过来的时候，反手就给了她一巴掌。
　　“给我滚！”
　　身在这个圈子，他不是不知道有些人就喜欢潜规则女演员，而有的女演员为了上位，也是什么事情都做得出来。可是最近几年，已经没有人敢大胆的闯入他的房间了。
　　一来，是他在公众面前所表现出的对这种风气的厌恶，二来，就是自家那位老婆大人。
　　想到最近几天要过来探班的老婆，崔建远顿时打了个激灵，酒醒了不少，继续冷冷说道，“你现在就给我滚出这个房间，不然就给我滚出我的剧组！”
　　他真的想不明白，为什么有的人就愿意这么作践自己！演技不行，那就苦练，是金子总有发光的时候。
　　只要一想到娱乐圈的风气就是被这么些人弄坏的，崔建远就一肚子气。
　　谭念菱根本没想到会是这样的情况，愣在原地说不出话来。
　　怎么回事，崔建远不是把姜芜那小贱人给潜了吗？现在又是装的哪门子的清高啊！难道，他是被那小贱人迷得神魂颠倒，别的女人都看不上了？
　　谭念菱快要呕死了。
　　泪水划过眼角，她可怜兮兮的抬头，“导演，我做错了什么吗？姜芜都可以，为什么我就不行呢？我的本领可比她要好的多了，你不想试试吗？”
　　这么露骨的话，饶是崔建远这个老油条也还是红了脸。
　　不知羞耻！臭不要脸！
　　“你现在就给我滚出去！”他极力忍耐自己的怒火，指着门口，“再不滚出去，我就让人来参观了！”
　　她到底还有没有羞耻心？
　　“导演……”谭念菱啜泣一声，又想靠近。
　　崔建远下意识后退。
　　黑暗中，却有一道人影咻的冲过来，对着叫嚣着要让崔建远潜规则自己的谭念菱狠狠踢了一脚，“真没见过你这么没羞没臊的，半夜里跑人家房间来勾引别人老公！”
　　崔建远腿立即软了，对着那道黑影哆嗦的开口，“老老老老婆？！”
　　卧槽，他家母老虎什么时候来的！
　　想到方才要是自己意志不坚定，下场是要多凄惨就有多凄惨，崔建远就直接嘤嘤嘤了。要不是还有外人在，他肯定直接跪下来给他的老婆大人请罪。
　　太阔怕了！
　　抹了把汗水，他赶紧开了灯。
　　万一自家妻子误伤了自己怎么办？明天还得接着开工呢！
　　灯光一亮，谭念菱就条件反射的捂住自己的脸。
　　方才房间黑漆漆的，看不清彼此，所以她才敢说出那么惹火大胆的话。现下开了灯不说，还有除自己和崔建远外的第三人在，她不想让人认出自己来。
　　可惜，这样的行为不过是掩耳盗铃。
　　归宛竹冷笑的看着因为吃痛而蹲下身子的谭念菱，回身瞪了崔建远一眼，吓得后者腿又软了几分，“看你年纪轻轻的，脑子里怎么就想着做那些龌龊的事情！”
　　谭念菱把自己的脸埋进了胳膊中，长长的指甲掐着自己的手心。
　　她还从未这么丢人过。
　　“给你点脸，现在就给我滚出去。”归宛竹的口气比崔建远还要不客气，“要是再不走，我可就要报警了！”
　　报警？
　　谭念菱浑身一颤。
　　她丢不起这个人！
　　几乎是连滚带爬的出了崔建远的房间，她刚抬头想要回自己的房间，却发现不知道什么时候，已经有几个人站在房间门口，朝这边望过来。
　　姜霓裳、温惜彤、唐睿……还有姜芜！
　　谭念菱浑身无法控制的颤抖着，一张脸又青又红，眼皮子一翻，差点晕过去。
　　完了，所有人都知道她是从崔建远的房间出来的了。
　　姜芜收回自己的视线，还没来得及有所动作，被自家婆婆型的经纪人秦盛拉回了房间，“我话还没说完呢，你给我坐回去！”
　　气死人了，自己的话都没说完呢，她就想开溜。
　　不行，绝对不能再让她这么懒散下去了，必须要找个目标让她上进！
　　姜芜只是想趁机溜走，却不想正好撞见了这尴尬的一幕。
　　所以说，这是个美丽滴误会。
　　☆、081 投资商的爸爸
　　第二天开工的时候，崔建远是顶着两个熊猫眼到的剧组。好死不死的，碰见工作人员的时候，还有人好奇又关切的问道，“导演，你昨晚是熬夜了吗？眼圈这么重！”
　　崔建远：“……”
　　什么黑眼圈，他这是被打的！打的！
　　想到昨晚那痛并快乐着的情景，崔建远的老脸又红了红，暗自琢磨着今天早点收工，回去陪母老虎逛街买东西，消消她的气。
　　天大地大，都没老婆大人大。
　　这么想着，唐睿就走了过来，见到他的“黑眼圈”的时候，忍不住扑哧一声笑出来，气得崔建远追着他打，“臭小子，你再给我笑一次！”
　　“阿芜，阿芜救命！”
　　姜芜懒洋洋的抬眼，给了他一个你自求多福的眼神。
　　闹了几下，崔建远心中的气不消反涨，见到谁都要骂一顿，就连和他关系最好的傅逸尘都没能幸免。这下子，剧组所有人都知道他心情不好了，每个人做事都小心翼翼的，生怕惹得他不高兴，然后被喷一顿。
　　无缘无故的，谁也没那个兴趣去挨骂。
　　不过剧情很快就反转。
　　一位美妇人进到剧组的时候，崔建远立即从大型凶猛犬变成了不断摇尾巴讨好的二哈。
　　开玩笑，他还敢摆脸色，那不是嫌自己命长了吗？
　　有那么多工作人员在，该给的面子还是给的。归宛竹推了推崔建远，“你忙自己的去，我就在这里逛逛。”
　　崔建远丝毫不介意别人知道自己惧内，哎了一声，扛起个大喇叭就跑了起来，干劲是前所未有的高涨。
　　众人看得咋舌。
　　姜芜坐在树荫底下玩着手机。
　　自从从纪箐歌那里知道一些事情之后，她就很少上网看消息了。因为现在的她，实在不知道要怎么面对姜家那几人。
　　之前她可以和姜家的人保持疏离和客气，是因为她觉得自己始终不是姜家的人，占据姜梧的身子已经算是偷窃，实在没那个脸皮去理所当然的享受别人的亲情。然而现在，别人却告诉她，姜家就是她的亲人，她就是姜梧！
　　多么奇妙啊，在你不知道的地方，还有着你的亲人。他们丝毫不介意你的一切，无怨无悔的付出着。
　　想到自己知道的事情，姜芜心中更加不是滋味。也因此，她还没有做好面对姜家人的准备，只能自我逃避似的躲着，把戏份拍完再说。
　　家族群里每天都是99＋以上的消息，当然，姜家几兄弟和姜芜是很少在里面说话的，一般都是姜山一人在里面说得不亦乐乎。
　　姜芜登录的时候，姜山就心灵感应似的发了消息，“小梧，你什么时候回家啊？”
　　自家女儿不在，他的心都没办法安定下来，总觉得空落落的，做啥事情都不对劲。
　　当然，那三兄弟他是一点都不想看见的。
　　看了二十多年，他都看得腻了，只恨不得一个个“发配边疆”，给自己找个儿媳妇再回来。
　　姜芜算了算日子，老老实实答道，“还有半个月。”
　　姜山顿时发了个大哭的表情，“小梧啊，要不爸爸去看你吧？”
　　老二那臭小子都去过一次了，他为什么不能去？
　　“……可你不是投资商啊。”
　　“那我就以投资商爸爸的身份去吧！”姜山想也不想的回答，“我给你带好吃的！不，爸爸到那里去给你做吃的。”
　　他对自己的厨艺还是很有信心的。
　　这么久了，小梧一定很怀念自己做的饭菜。
　　姜芜又是冷汗。
　　她竟然无言以对了。
　　瞎扯几句，好不容易稳住了姜山，姜芜这才打开自己的微博，看看有没有什么好玩的。
　　这一开，差点把手机整崩溃。
　　消息真的太多了，以至于好久手机才反应过来。姜芜有点无奈的点了点，发现除了关注消息和评论之外，还有很多的私信。
　　她知道有的艺人会把微博交给经纪人、助理或者是公司那边打理，在她久久都不登录一次微博的时候，秦盛也隐晦的和她提过，不过被她拒绝了。
　　她希望互动的时候是自己和粉丝互动，而不是拿着帐号的工作人员在那里扮演自己。
　　私信里很多都是夸她漂亮的，或者是干脆和她表白的。当然，也有少数是在黑她的，骂她不要脸借美色和肉体上位之类的，那些都被她无视掉了。
　　秦盛抱着姑奶奶凑了过来。
　　“你都好久不更动态了，趁着机会发条微博吧。”
　　她微博里还是那孤零零的一条因为要宣传而转发的微博。
　　姜芜点点头，拍了一张工作人员忙碌的背影，然后又加了个表情包，配上文字，“今天也是元气满满的一天呢！”
　　☆、082 你是不是认识阿瑶
　　这条微博一出，底下一堆“哈哈哈哈哈”的评论就刷了起来。
　　他们的女神太接底气了好吗？
　　麻麻说名字要长点才好看：[捶地］女神太逗，我一点点防备都没有！
　　微博名广告位被我家阿芜承包了：嘤嘤嘤，我决定要粉我家阿芜一辈子，永不脱粉。
　　超级无敌美少女柠舞：楼上的，你是不是换名字了？
　　微博名广告位被我家阿芜承包了：诶，被发现了！
　　阿芜的专属表情包：大家好，我是女神的表情包。
　　……
　　不过等到他们笑够了的时候，粉丝又继续评论，“女神今天没有自拍照，差评！”
　　好不容易等来自家爱豆发条微博，连张自拍都没有，真是让人挠心挠肺的，恨不得顺着网线爬过去，好好的和她谈谈，让她知道有多少人开始蹲守她的微博，就为了第一时间抢热门引起她的注意力。
　　姜芜看评论看得很欢乐。不过她还知道自己是在片场，接下来还有戏份，所以又发了一条微博后就关了软件看起剧本来。
　　姜芜V：“你们要的自拍照。[眨眼］[眨眼］[眨眼］”
　　配图很简单，就是两个大字：自拍。
　　粉丝哭笑不得，纷纷又留言。
　　姜芜不知道，就因为她这两条微博，自己再次上了热门。因为在她下了之后，姜山和他那两个备受关注的儿子也都转了她的微博，发了个加油的表情。
　　这样奇异的现象，顿时引起了众人的猜测。
　　姜家人一向低调，怎么到了姜芜这里，就变成了毫无理由的高调？
　　围观的吃瓜群众纷纷表示：猫腻，这里头绝对有猫腻。
　　秦盛跟在她身后，默默的收起了手机。
　　他家艺人太过强大，别的艺人都是想方设法的上热门上热搜，她可倒好，每次都是莫名的上了，还一点都不知情的模样。这一来，根本没什么需要他出手的地方嘛，连公司的团队都没帮她运营的机会。
　　唉，也不知道他是该喜呢还是该忧。
　　调整好状态，又酝酿了一下感情，姜芜开始了今天的戏份。
　　从皇帝那里出来，就有小宫女上前带夙怀雁前往合欢殿，拜见了如今已经是后宫里荣宠不衰、离那个位置只差一步的贵妃娘娘左含晴。
　　屏退了所有人，左含晴从上座走到姜芜面前，细细的端详她几眼，自嘲一笑，“难怪能让皇上惦记这么久，你的本事的确比本宫大。”
　　夙怀雁知道，现在的左含晴已经不是当初那个和自己笑谈民间趣事的深闺千金了。或者说，她从来就不是简单的人。
　　“你不用紧张，本宫说这些话，不是想试探你。”左含晴又重新回到位置坐下来，“本宫听说，你回来的时候把摄政王的府邸给烧了？”
　　她一口一个本宫，高低姿态摆得很清楚。
　　夙怀雁抬头，不在意答道，“不过是送他的一个新婚礼物而已。”
　　新婚礼物？
　　左含晴笑而不语。
　　两人沉默了一阵子，她忽地叹了气，“有的时候，本宫真的很羡慕你。如果当初……”
　　夙怀雁没出声。
　　气氛愈加尴尬和冷清，随口又说了几句，夙怀雁就站起来告辞，只是临走之前道，“娘娘，当初您说，我有事情的话可以找您帮忙，不知道现在还算不算数？”
　　左含晴立在原地，“当然。”
　　夙怀雁点点头，后退几步，转身走了出去。
　　拍摄到这里，姜芜这段时间都没有什么戏份了。等到崔建远看了一遍确认没有什么需要再重新拍的时候，对着她挥手道，“你有几天的假期可以休息。”
　　姜芜愣了愣。
　　崔建远最见不得她这样，呆愣呆愣的，完全没了往日的精明，“怎么滴，不想休息？”
　　姜芜连忙摆手。
　　笑话，有假不休的是傻叉。
　　有了这几天假期，她就可以回松山市一趟了。不只是为了打消姜山来这里看望自己的念头，更多的，是她迫不及待的想要弄清楚当年的事情。
　　不远处，归宛竹坐在椅子上，目光带着疑惑，不住的来回打量着姜芜。
　　奇怪，为什么她会在姜芜这个新人的身上看到了昔日好友的影子？
　　心中好奇一上来，她就冲着姜芜招招手，“小姑娘，你过来一下，我有点事情想和你说。”
　　在面对外人的时候，归宛竹还是很温柔的。
　　崔建远对自己的妻子还是有所了解的，知道她找姜芜不是为了找她麻烦，当下放心的催促道，“去吧去吧。”
　　妻奴的人果然是没半点发言权。
　　姜芜心想着，然后走了过去。
　　归宛竹也没拐弯抹角，姜芜刚一坐下来，她就认真问道，“小姑娘，你是不是认识阿瑶？”
　　☆、083 总有刁民想害朕【求首订】
　　阿瑶？
　　这样亲昵的称呼让姜芜愣了一会儿，老半天才反应过来她指的是谁。稍有迟疑，然后望着对方问道，“夫人，你和周……玉瑶前辈认识？”
　　她对周灵菲的事情一无所知，但是周玉瑶的事情倒是听说过的，只不过那些传闻中有多少是真实的的，她就没办法分辨了。毕竟当她进娱乐圈的时候，周玉瑶早就退出了这个圈子。
　　想到自己以前还曾经把她当过偶像，姜芜就有种说不出来的异样感。
　　难道冥冥之中，老天爷早就有安排？
　　“夫人什么的太客气了！你叫我竹姐就行。”归宛竹摆摆手，态度少有的亲昵，“我和玉瑶是好友，不过自打她退出娱乐圈，我们就很少联系了。”
　　想到自己的好友，归宛竹眼中尽是惆怅和怀念。因此，在见到姜芜的时候，她才觉得格外的惊讶。
　　她知道自己的好友嫁了人，但是不知道男方是谁，只是隐约听说是豪门出身。后来，玉瑶很少出来走动，和她们这些好姐妹的联系越发的少，她们也就不太清楚她后来过得如何。
　　刚开始的时候众人还很羡慕她嫁入豪门，不少人还酸她以后可以安心的当富太太，自然是不用再出来拍戏挣钱的。可是后来，她几乎没了消息，圈内认识她的人纷纷猜测她是日子过的不好，所以才没脸见人，着实是把她气了好长的时间。
　　那群人就是吃不到葡萄说葡萄酸。
　　她心中一直都惦记着好友，因此在看到姜芜的时候才觉得差异。
　　难道姜芜和玉瑶有什么关系？
　　这么想着，归宛竹又忍不住细细打量起姜芜来，看着她那双和周玉瑶一个模子刻出来的眼眸，不由得心惊。这种感觉，真的太像了。不只是那与生俱来的妩媚，还有这双仿佛可以看透一切的眼睛。
　　想到那种可能性，归宛竹不由得激动起来。激动之余，又免不了有点埋怨。
　　两人是好姐妹，可是她结婚了不和自己说也就算了，退出娱乐圈之后更是把自己抛到了脑后，这么多年了一点消息都没有。等到两人再见面，她一定要狠狠的数落她一顿才行。
　　在归宛竹那隐含期待的眼神下，姜芜摇摇头，“竹姐，我是听说过周玉瑶前辈，但是我们……”
　　她想说两人从未见过面，但是想到纪箐歌说过的话，最终没有说出口。
　　或许，在她遗忘的那段记忆里，两人已经见过面了。甚至于，她们很有可能相处过一段时间。只是现在的她，完全什么都不记得了。
　　归宛竹失望的收回目光，“我只是觉得你们两人很相像，还想着会不会是……”
　　怎么可能呢，两人这么相像，怎么可能一点关系都没有？
　　归宛竹还是有点不相信，可是姜芜的态度很明显，她也知道她不是在吊着自己，只得叹了口气，失望的收回自己的目光。
　　气氛一下子冷了下来。
　　最终，还是归宛竹率先打破僵局，诚挚的对着姜芜道，“对了，我最近在写一本剧本，感觉你很符合我女主角的设定，你有没有兴趣？”
　　她说这话，是经过一定的考量的。
　　首先，姜芜的形象的确是很符合她女主角的设定。其次，方才她在旁边看了一会儿，知道姜芜不是那种花架子，中看不中用。她的演技，即便是放到那些老艺人堆里，也丝毫不逊色。
　　若是她肯答应下来，自己这部剧肯定差不到哪里去。
　　姜芜有点受宠若惊，“我？”
　　归宛竹点点头。
　　想到自己接下来要做的事情，姜芜思考了一下，还是委婉的拒绝了，“竹姐，很感谢你对我的信任，但是我……”
　　她就只能当个配角，主角是没有那个时间的。
　　毕竟晚上还要抓鬼。
　　钱是重要，但是没有小命重要。命都没了，有再多的钱又如何？
　　归宛竹在这个圈子里也混了好多年，自然是知道她这话的意思，也没勉强，只是有点惋惜的点头，“如果有可能的话，我还是希望我们能有机会合作。”
　　姜芜是个好苗子，假以时日，她一定能够像当初的阿瑶一样，迅速蹿红整个娱乐圈。
　　看着姜芜离去的背影，归宛竹若有所思的想着自己的事情。
　　她是编剧出身，当初和周玉瑶认识，就是因为她接了自己写的剧本的女一号的角色。两人一见如故，就此结下了深厚的友谊。
　　想到多年不见的好友，归宛竹又悠悠叹了一口气。
　　正巧崔建远拍完了一个场景走过来，听到她在叹气，顿时心疼的蹲下身子，“老婆，你是不是身体不舒服？要不你先回酒店休息，晚上我们出去逛逛。”
　　不远处走过来的工作人员脚底一个踉跄。
　　吓死人了。
　　他们何曾见到过这样温柔体贴的导演啊！在他们印象中，他就是个拿着大喇叭四处骂人的威武雄壮的汉子！眼下居然这么的轻声细语，真是让人忍不住怀疑他是不是被人掉包了。
　　归宛竹却是已经习惯了，斜睨他一眼，“我回酒店？我回酒店就正好给你乱来的机会是吧？昨晚要是我不在，你是不是就……”
　　“老婆！”崔建远顿时泪如雨下，委委屈屈道，“没有的事情！我们都结婚这么多年了，你还不了解我的为人吗？”
　　“算你识相。”归宛竹气哼哼一声，“你要是真的敢乱来，后果怎么样自己清楚！”
　　话是这么说，她倒是知道他的性子。即便自己不在，昨晚他也不会让那狐狸精得逞。娱乐圈里诱惑很多，他能坚持这么多年，她自然是相信他的。
　　崔建远松了一口气，再三保证了，然后问道，“方才你们在聊什么呢？好像聊得很开心。”
　　说到这里，归宛竹又忍不住问道，“你真的不觉得姜芜很像一个人吗？我敢肯定她和阿瑶一定有关系。只是那个孩子也不像是撒谎的样子，这倒是又让我有点不敢确定了。”
　　真是奇怪。
　　虽说大千世界无奇不有，但是气质如此相像的两个人，还真的是很少见。
　　其实崔建远有点想到她要问的是这个问题。事实上，在见到姜芜的第一面的时候，他就有这种感觉了。只是那个时候他不敢确定，又觉得那个可能性不大，所以一直忍着没说。
　　自己的妻子和周玉瑶是好友，两人接触比较多，对彼此的性子和各方面的习性也比较了解。她也这么说的话，那还真的是有可能。
　　不过现在说这些也没有用。
　　他看得出来，姜芜心中有事。而且那些事情，她是不会和他们说的。
　　“看看再说吧。”崔建远安慰道，“如果姜芜真的和周玉瑶有关系，等她回去，自然会向周玉瑶说的。到那时候，你还怕你们没有见面的机会吗？”
　　归宛竹一想，是这么个道理。只不过不知道为什么，她心里有种不好的预感，总觉得这些年自己好友发生了一些她所预想不到的事情。
　　姜芜坐在化妆间里卸妆。
　　因为想着自己的事情，所以没有注意到，姜霓裳已经走到自己身旁的位置坐了下来，“小梧，方才我听导演说你可以休息几天，明天你是要回松山市了吗？”
　　方才崔建远和姜芜说的话，她也都听见了。化妆间里没有其他人，她们也不必遮遮掩掩的。
　　“嗯。”姜芜淡淡的应了一声，态度不冷不热，“你有什么事情吗？”
　　姜霓裳咬唇，旋即摇摇头，“没有，我只是想着我什么时候也能回去一趟而已。对了，回去的时候记得替我和叔叔问好。”
　　姜芜点头。
　　“那个，近段时间惜彤姐她……”想到温惜彤一直在针对姜芜，姜霓裳担忧道，“她只是一时气不过，你不要太放在心上。”
　　姜芜放下了手中的工具。
　　姜霓裳又继续道，“我也一直在劝她不要那样，但是她……她为人就是那么个性子，其实本人是没有什么恶意的。”
　　“我也没说她有恶意。”姜芜转过头，认真的看着她，“人不犯我我不犯人，她没惹到我，我自然也不会主动对她出手。”
　　但要是她真的犯到她头上，就别怪她不客气了。
　　姜霓裳显然也是听出了这弦外之音，有点尴尬的笑着，“要是你在剧组有什么需要，都可以来找我帮忙。我一直都把你当成我的妹妹来看待，所以你千万别和我客气。”
　　要是其他人，听到这话早就感动得不行了。可是姜芜就是冷着一张脸，没有什么情绪的波动，“谢谢你。”
　　姜霓裳简直要尴尬死了。
　　好巧不巧的，谭念菱走进来化妆，恰恰好听到姜芜最后一句话，顿时阴阳怪气道，“啧，有的人还真的把自己当成腕儿了，摆脸色给谁看呢！”
　　她最见不得姜芜那高高在上的模样！
　　当初她是女一号，姜芜算什么？不过是个小配角而已。但就是这个小配角，这个新入娱乐圈没多久的人，一点都不把自己放在眼里，每天都鼻孔朝天，压根不正眼看她！
　　真把自己当成女神了。
　　有什么好清高的，她还不是和自己一样，靠着爬上导演的床来换取戏份。
　　想到这里，谭念菱心中越发的不平衡。
　　当初她是女主角，姜芜只是个小配角。眼下呢，她瞬间成为了吃香的女二号，自己只能沦落到台词少得可怜的，角色还是不讨喜的龙套！
　　这样的落差，让她怎么承受？
　　气一上来，谭念菱也就忘记了自己昨晚那丢人的一幕被人撞见的羞耻了，继续说道，“明明没那本事，还在别人面前摆谱，真是跳梁小丑，可笑之极！”
　　姜霓裳脸色有点不好看。
　　瞎子都知道她是在暗讽姜芜。
　　“谭小姐，话还是不要说的太过分的好。”姜霓裳看了一眼姜芜，笑着对谭念菱道，“小梧如何，我们心中都很清楚，没必要为了黑而黑。”
　　这话说的可谓是很不客气，等同于直接把谭念菱骂了一顿。
　　出声的人是姜霓裳，谭念菱胆子再大也不敢惹她，只得恨恨的瞪了她一眼，然后又对着姜芜道，“别以为你有人在背后撑腰我就会怕了你！告诉你，我们之间的事情没完！”
　　真是的，自己骂的人是姜芜，姜霓裳凑的哪门子的热闹。
　　姜芜不由得一笑。
　　撂狠话谁不会？反正只是动动嘴皮子，又不会有什么真正的损失。
　　“进导演房间的人又不是我，我和你有什么事情要解决吗？”姜芜面带微笑，说出来的话比姜霓裳还要让谭念菱崩溃，“当时我真的只不过是正好路过而已。”
　　正！好！路！过！
　　她信她的话才有鬼！
　　深呼吸一口气，谭念菱压着心中的怒火，咬牙切齿道，“姜芜，你就是存心想看我笑话是不是？告诉你，你别得意太早！”
　　她一定会把她拉下马的，等着瞧吧！
　　看着气呼呼走出去的谭念菱，姜霓裳有些担心的回身看姜芜，却发现她已经和个没事人似的继续卸妆，本想说出口的话到底是没说出来，坐了一会儿也起身出去了。
　　卸好妆，姜芜收拾好自己的东西走出来找秦盛，没看见他人影，想了想，朝着人多的地方走过去，想要开口问一下，却忽然听到崔建远那大喇叭的声音。
　　“谭念菱，你要是不想演了，现在就给我滚！”
　　真的是气死人了。
　　摄政王妃这个角色听起来好听，其实就是个跑龙套的，全剧下来也没多少句台词。可就是这样，她还是不断的NG，次数比那些主演都要多。
　　这简直就是在浪费时间浪费金钱！
　　而且，自家老婆还在旁边呢。她可是记得谭念菱就是昨晚进自己房间想让自己潜规则的女星，自己要是不严格点，晚上回去还得受罚。
　　也因此，他的火气比平时的都要大，气势比较凶。
　　谭念菱一下子就被吓坏了。
　　在夏侯康剧组的时候她也不是没有被骂过，但那时她是女主角，剧组的人对她不满，也只能放在心中，何曾当着这么多人的面让她受气？
　　尤其是……
　　她眼尖的看到走过来的姜芜。
　　该死的，又让那贱人看自己的热闹！
　　“导演，我不是故意的。”谭念菱算是明白了，崔建远就是个妻奴，在自家老婆面前根本没一点当家的模样。自己这个时候不低头服软，就是给自己找麻烦，“给我点时间，我一定可以调整好状态！”
　　她不能失去这个角色。
　　崔建远哼了一声，让她下去准备。
　　考虑到之前已经拍完了几个场景的戏，现在换人不是什么好的选择，崔建远也只能最后再给她一次机会。
　　归宛竹也不是什么不讲理的人，不会因为昨晚的事情就让自己的老公换人。在事业上，她一直都是给他支持，从不轻易干涉他的工作。
　　“导演，我先回酒店了。”找到秦盛之后，姜芜和崔建远打了招呼，“有什么事情我们再电话联络。”
　　崔建远百忙之中回了话，姜芜又是和其他人告别，这才和秦盛并肩走了出去。
　　回到酒店，两人收拾好东西之后，一看时间还早，姜芜干脆就拉着秦盛到了机场，买了两张回松山市的机票。
　　早回晚回都得回，还不如现在就回去。问清楚了那些事情，自己也能安心点。
　　秦盛在N市也待得腻了，对于姜芜的提议，自然是一百个赞成。
　　至于姑奶奶……它老人家不知道什么时候消失了。它“失踪”的时候，秦盛还慌里慌张的和姜芜说过，姜芜倒是很淡定，只是说了一句不会丢就打发了他。
　　飞机降落在松山市机场的时候，已经是晚上了。
　　姜芜没告诉姜家的人她今天回来，主要是怕他们会来机场接机。到那时候，一直盯梢姜家的记者们肯定就会发现自己的踪迹。如此一来，她和姜家的关系不一定可以瞒下来。
　　不管如何，她现在都不想让自己的身份公开。
　　秦盛帮她把行李塞到后备箱，看着她上了出租车，这才转身自己搭了另外的车子。
　　“小姑娘，你确定是要到那个地方吗？”出租车司机从后视镜看了她一眼，有点疑惑的问道，“那地方好像很少有人去，你一个姑娘家家的，不害怕吗？”
　　那边也不是住宅区，她总不能住在那里吧？
　　姜芜笑了一下，“叔叔，我只是去那里找一个朋友。”
　　司机也是忍不住笑了出来，“你别嫌我嗦，我女儿跟你一般大，就忍不住多嘴问了一句。”
　　“您女儿？”
　　“是啊！”一说到自己的女儿，出租车司机眼眸就亮了起来，带着无比的自豪，“我女儿现在在我们市里最好的大学读书，可有出息了！那孩子从小到大，都没让我们操心过！”
　　许是说到自己女儿的缘故，出租车司机又忍不住关切道，“现在时间不早了，你那是什么朋友，要不明天再见好了。”
　　都这个点了，会不会有点不安全？
　　姜芜也没觉得他多管闲事，反倒是觉得他有点可爱，“叔叔，我那朋友算是看着我长大，安全得很。你放心吧，我不会拿自己的安危开玩笑。”
　　司机也不好过多问她的私人问题，听她这么说，也不再继续在这个话题上多做纠缠。
　　很快就到了目的地。
　　下了车，司机还好心的帮她把行李搬下来。因为方才车内光线比较暗，他并没有看清楚姜芜的面容。此刻，路灯的灯光照过来，他不禁一愣。
　　这姑娘怎么这么眼熟？
　　姜芜却仿佛没发觉他的异样，和他道了谢，拖着自己的行李走进了漆黑的巷子。走到巷子的尽头，她依旧脚步不停，直直穿墙而过。
　　门口的鹦鹉依旧是尖叫了几声，扑棱着翅膀上蹿下跳，直到姜芜忍无可忍的赏了它一道黄符，“每次都不学乖，跟你主人一个德行！”
　　沈萧推开门，冷笑，“你说谁和那畜生像？”
　　姜芜慢悠悠的把自己的行李拖了进去，没回答他的问题，“饿死我了，有没有什么吃的？”
　　“没有！”沈萧想也不想的回头，“我这里又不是饭店，想吃饭到外面去！”
　　“我说老沈，你能不能温柔点？”姜芜四处翻翻，确认真的没有吃的之后叹气，“难怪认识你这么久了到现在都还是个单身鬼，该！”
　　这臭脾气，谁能受得了啊？
　　沈萧懒得搭理她，抠抠鼻子，“你到底来干嘛？又想抢劫？我和你说，你已经欠了我很多钱了，要是再不还，我这次真的要……”
　　“老沈，你认不认识周玉瑶？或者说，你认识周灵菲吗？”
　　沈萧身子蓦地一颤。
　　半晌，他神色复杂的移开视线，没敢和姜芜对视，“不认识。”
　　“你在撒谎！”姜芜盯着他，不放过他任何情绪上的变化，“你认识她，甚至很熟！”
　　两人相识这么多年，她实在是太了解他了。只要他一撒谎，右手就会不自觉的摸着左手小拇指。所以，她根本不需要再去调查，就能肯定他是认识周灵菲的！
　　“你是不是早就知道了我的身份？周……她，她生前到底和你说了什么？”
　　告诉她她是阴阳师的鬼是四九，这没什么奇怪的，毕竟薛君翊早就清楚自己的身份。但是之后，教授自己阴阳术法以及阴阳家一些历史的人，却是沈萧！
　　当初她就在想，为什么他知道那些事情，为什么身为鬼魂的他，一点都不畏惧自己！更让人想不通的是，他身为一只鬼，却在这里卖着捉鬼的黄符！
　　说出去都没人相信。
　　“我说了不知道你在说什么。”沈萧起了脾气，语气也很不好，不耐烦的挥挥手，“走走走，每次来都问我一些乱七八糟的问题，我才受不了你呢！”
　　这回她是发的什么疯，一见面就问这些问题。
　　“我去N市的时候，遇见了纪箐歌。”
　　沈萧推人的动作又是一顿。
　　姜芜此时无比的坚信他是知道内情的，就算不知道，也绝对不会如他所说的什么都不知情。
　　“你到现在还想瞒着我？”姜芜盯了他半晌，发现他没有开口的意思，又忍不住道，“老沈，我只是想知道一个答案，我只是想知道到底发生了什么！”
　　她不喜欢那种被人瞒着的感觉。
　　身边所有人仿佛都知道事情的真相，只有她一个人被蒙在鼓里。若是其他的，她不知道也就算了。但很明显的，那些事情都和她有关系。
　　沉默良久，沈萧依旧是摇头，“我不知道你在说什么。你走吧，如果可以，以后也不要再来找我了。”
　　和阴阳家的人打交道这么久，他已经很累了。
　　这个时候，姜芜才惊觉，他的魂力不知道在什么时候开始已经逐渐的减弱，到了现在，几乎都快要感受不到了，“老沈……”
　　她早该想到的，身为鬼魂的他是没有办法在人间长久的待下去。这么多年，尽管他一直都生活在结界中，也无法控制自己的魂力的消散。
　　他真的在人间待的太久了。
　　姜芜也不想再继续问那些问题了，下意识道，“我送你去地府！”
　　到了地府，老薛应该有办法能让他恢复一点魂力。
　　沈萧嗤了一声，推她的动作不停，“行了，你赶紧走吧。你要是真的想知道什么，半个月后再来找我。到那个时候，我会把我所知道的事情都告诉你。”
　　也罢，反正那些事情都瞒不久。与其藏着掖着，不如直接坦诚布公的和她谈谈。
　　姜芜哪里肯走，拽着他就往外走，“不行，我得先把你送去地府。实在不行，你就先去投胎，大不了我让老薛不消除你的记忆就是！”
　　说一说完，她才恍惚想起，自己如今正在和薛君翊闹别扭呢。可也顾不上那么多，毕竟对她来说，沈萧能否继续存在下去，才是当务之急。
　　“你丫怎么就这么墨迹！”沈萧跳脚了，态度越发的恶劣，“我说了没事就是没事，你再不走，我就让鬼来赶你了！”
　　真是的，都说了他没事了！
　　姜芜满脸黑线。
　　他还能有力气骂人，就证明短时间内出不了事情。因此她只得耐下性子，后退几步，“那我先走了，到时候我再来找你。”
　　沈萧一副“对方不想和你说话并向你扔了几只大爷”的表情。
　　姜芜拖着行李出了巷子，回身看了一眼，然后招了辆车。回到姜家的时候，姜山正准备睡觉。冷不丁见她拉着行李箱进客厅，吓了一大跳，“小梧，你怎么这个时候回来了！”
　　不是说还有半个月吗？而且这大晚上的，外面多危险啊！
　　姜芜干笑着，“导演给我放几天假，我就回来了。”
　　现在时间太晚了，她还是等明天再问那些事情吧。而且，她自己也没有做好心理准备。
　　确认她没有事情，姜山松了口气，让佣人给她拎着行李上楼，也不着急睡觉了，让她在客厅的沙发上坐下，迟疑了一下道，“小梧，过几天是你母亲的忌日，你……”
　　有些事情，也是到了告诉她的时候了。
　　姜芜心一紧，手下意识的握成拳，最终却只是抿着唇道，“嗯，我知道了。”
　　姜山原本还以为她会问自己很多问题，或者是有些抵触情绪，却不想她的反应这么奇怪，有点疑惑，又想着她许是累了，所以也没有过多的问她问题，“这几天你先好好休息，把身体养好了。你瞧你，出去没几天呢，就瘦成这样了！等着，爸爸明天给你做好吃的，让你好好补补。”
　　姜芜：“……”
　　剧组的伙食也不差，加上她又不挑食，胃口好的很，每天都是吃到撑。好在她本来就很瘦，这段时间吃的东西没让她胖得不能见人。
　　又是聊了一会儿，姜山见她打了个哈欠，当下赶紧让她上楼休息，“你先去睡觉吧，我再等等你二哥。这臭小子，在外面浪得都不知道回家了！”
　　除非是出差或者有什么事情需要处理，否则他们是不会在外面过夜的。眼下都这么点了，自家那个臭小子还在外面勾搭花花草草，真是让人不省心。
　　姜芜忍不住弯了眼。
　　姜山对待他们几人，就好像是对待小孩子，做什么事情都不放心。
　　直到半夜，姜树才带了点酒气回了家。见到坐在客厅里的姜山，愣了愣，“老头子，你还没睡啊？”
　　真是难得。
　　前段时间他不是说以后要早睡早起，做个什么养生吗？现在还不睡，根本不符合他的作风啊。
　　姜山哼了一声，面色严肃，“你给我坐下，我有事情和你说。”
　　姜树只得收了嬉笑，听话的坐在他对面。
　　该给的面子还是要给的，不然老头子嗦起来，真的是要能要人命的。他可不想未来的日子里，身边总是他的念叨。
　　简直头大。
　　“小梧回来了。”姜山难得的一本正经，总算是有了点一家之主的模样，“我打算过几天你母亲忌日的时候和她说些事情。”
　　提及到姜芜和周灵菲，姜树仅有的一点醉意消失殆尽，取而代之的是同样的肃然，“你真都已经想好了？小妹到现在还……要是她知道那些事情，只怕会承受不住。”
　　他看的出来，小妹到现在都还把自己当成外人，也还没有把他们当成自己的家人。在她还没有做好心理准备的时候告诉她那些事情，万一她接受不了这样的打击怎么办？
　　相比于那些过往，他更在意的是她能不能受得住那些沉重的真相，更在意她的身子吃不吃得消。
　　姜山所担忧的也是这个事情，要不然的话，他也不用特意等他回来商量。
　　“我本来是想和你大哥商讨一下，可是他这几天又出差了。”姜山也有些无奈。
　　姜树脸一下子就黑了。
　　这什么意思？是嫌弃他不能担当重任吗？
　　“等过几天你们兄弟都回来，我们再详细的讨论这个话题。”知子莫若父，姜山哪里不知道姜树在想什么，当下咳了两声掩饰过去，“这几天你别往外跑了。”
　　小梧难得回来，他们要多陪陪她，让她感受家庭的温暖。那孩子沉睡了那么久，心中没有安全感是正常的。
　　不用姜山交代姜树也是这样打算的，翻了个白眼，“我知道了。”
　　天大地大，都没有小妹的事情大。
　　第二天一大早，姜芜就起床了。舒服的在床上打了个滚，她翻身起来，刚想找衣服换，结果却被一道熟悉的背影吓了一跳。
　　“卧槽，老薛你进门的时候能不能敲下门！”
　　以为是阎王就了不起吗？！以为穿墙方便就可以门也不敲的进来吗？这人到底有没有点个人隐私意识？
　　不对，她们还在冷战呢，她来做什么。
　　薛B翊扫了她一眼，把自己手上拎着的谛听丢到她身上，“你没看今早的新闻？”
　　新闻？
　　她才刚刚醒过来啊，梦里面看的吗？
　　无语又好气的蹦了起来，下一瞬她嗷呜一声又重新扑了回去。
　　靠。
　　忘记自己睡觉习惯性把那啥给脱了再睡了。
　　想到自己睡姿一向不好，也不知道这鬼什么时候进来的，要是把自己给看了个光……姜芜悲催了，凝噎了。
　　她还想嫁人的啊。
　　“你身上又没几两肉，没人会对你平板似的身材感兴趣。”似乎是为了佐证自己的话，她还上下打量了姜芜一遍，然后嫌恶的转过身，站在门前，“赶紧换衣服出门。”
　　姜芜磨牙半晌，考虑到自己确实打不过她，这才恨恨的起身进了浴室换衣服。
　　她的动作很快，几分钟就搞定了。
　　薛B翊也还没走，闲闲的坐在她的床上，见她微恼的表情，没生气，反倒是估摸了下时间，“你还有五分钟的时间可以吃早餐，我在姜家门外等你。”
　　说完，她直接隐了身形，直至消失不见，留姜芜一人站在房间内气得直跺脚。
　　姑奶奶凉凉的看她，“你还有四分钟。”
　　姜芜揪着姑奶奶的耳朵下楼。
　　欺负不了大的，在小的身上找回点利息，这不过分吧？
　　姜山早就做好了早餐等姜芜，见她急匆匆的下楼，有点好笑又有觉得欣慰，“小梧啊，爸爸今天做了很多早餐，你不用着急，够你吃的！”
　　女儿能这么喜欢自己做的饭菜，真是让他感动得要流泪。不像那三个臭小子，每次都是挑三拣四。
　　小梧真是他的贴心小棉袄。
　　姜芜实在不忍心告诉他自己这么匆忙只是因为要赶着出门，胡乱的吃了几口饭然后急急忙忙的走出了大门，“公司有事情找我，我先出去一趟。”
　　真是个劳碌命，刚回来就得到处奔波。
　　姜山在后面哎了几句，没能追上。
　　上了车，薛B翊直接把手机递给她，“这是今天的网络头条，你自己看看吧。”
　　疑惑的接过手机，姜芜在看清楚所谓的网络头条的时候，辶濉
　　“半夜的时候，某个网络大V忽然发了一条微博，暗指最近某风头正盛的女星为了上位不惜潜规则自己的经纪人。甚至还有知情人爆料，为了增加自己的戏份，该女星还夜闯导演房间，苦求导演潜规则。一个晚上的发酵，现在已经上了微博热搜第三了。”
　　在她看新闻的时候，薛B翊把事情的来龙去脉简单的说了一遍。
　　这下子，姜芜还有什么不明白的。
　　有人看自己不顺眼，捏造了一些子虚乌有的事实放到网上，借由别人的手引导舆论，好让自己名声臭起来。
　　看着自己在酒店房间咬薛B翊脖子的配图，尽管打了马赛克，但还是看得出来两人贴得很近，好像是在做些什么见不得人的事情。
　　若不是自己就是当事人之一，知道事情的真相如何，姜芜简直都要为对方鼓掌了。
　　这文案写的有板有眼，仿佛无数人亲眼见到过一样，加上那因为角度的关系而显得有些暧昧的配图……啧啧，也难怪网友们全部集体高潮，都在底下骂那女星不要脸。
　　甚至，已经开始有人在人肉那女星到底是谁了。
　　“果然是睡得晚有福利，大半夜看到这么个劲爆的新闻！博主你千万要顶住压力，别被人公关了啊！”
　　“都说娱乐圈混乱，现在更是让我大开眼界！求着让人潜规则，真是臭不要脸！博主就不该给打马赛克，直接曝光多好！”
　　“就是就是，要是知道那女星是谁，以后我黑她一辈子！”
　　“楼下有没有大神准备人肉的？我好想知道这女星是谁。天啦噜，活久见啊活久见。”
　　……
　　随便翻看了几条热评，姜芜就收起手机。
　　反正都是些骂人的话，再看也看不出什么花样来。不过……
　　想到所谓的匿名报料人，姜芜嗤笑一声。
　　能知道这些事情的人，肯定就在《谋嫁》的剧组。而和自己不对付的人，不外乎就那么几个，想都不用想都能猜出来了。
　　显然，薛B翊和她是想到一块儿去了。
　　“这件事情瞒不了多久。”薛B翊撑着下巴，淡淡道，“对方也算是聪明，知道如果发给纸媒的话，这条爆料不一定能够发出去，所以直接捅到了网上。”
　　现在网络很发达，又因为网络的隐蔽性，很多人都露出了阴暗的一面，在网上大肆的发泄着自己的情绪，或者是唯恐不乱的四处凑热闹。所以，若是强行压下这件事情，只会让他们更加不满和反弹，到时候事情只会越演越烈。但是放任不管也不行，毕竟很快就会有人查出来这件事情的主人公是谁。
　　就算查不出来，也会有有心人往她身上引。
　　她刚进娱乐圈不久，要是现在就黑料一堆，以后的路只会更加难走。
　　有的人是越黑越红，也有的人因为黑而被逼得永远退出娱乐圈。
　　姜芜唔了一句，心中也没多少担心。
　　一来，她自问问心无愧，没做过的事情她不怕别人说。再者，同剧组的人可都可以给自己作证呢。二来嘛……有的人不是很喜欢去钻导演的房间探讨剧本吗？她做的事情，总不能让自己来背锅吧？
　　自己又不是背锅侠。
　　想清楚了这点，姜芜抬眸看向薛B翊，“公司那边有什么应对方法吗？”
　　嘉华文娱作为如今娱乐圈数一数二的娱乐公司，公关能力自然不在话下。他们没有火急火燎的让自己赶去公司，或者打电话质问自己，那就说明那边心里有数。
　　“公关已经在做了。”薛B翊没有让她失望，“现在让你去公司，只是让你在公司露个脸。”
　　姜芜：“……”
　　只是露个脸，至于大早上的闯进别人房间吗？！至于让人一大早的就赶过去吗？她就想问问了，至于吗？！
　　车内一阵沉默。
　　姜芜目光盯着窗外，想着要是这个时候秦盛在多少，至少不会让气氛变得这么怪异。联想到网络上网友对两人那张图脑补出来的画面，她一张老脸都红完了。
　　那些人不去写小黄文还真的是可惜了。
　　好在尴尬只是一时的，车子很快就在嘉华门前的广场停了下来。两人下车的时候，还遇到了正在蹲守其他艺人的粉丝，见到姜芜的时候她们哗然一声，纷纷过来喊着让姜芜签名。
　　虽说姜芜现在没什么代表作品，但是人家人气高啊，长得又好看，肯定能红起来。趁着现在她还没什么身价，赶紧让她签名，将来好转手高价卖出去。
　　姜芜有点懵逼。
　　上次她碰见这样的情况，还是被一群死后不肯投胎的小鬼围攻。此刻众人吵吵囔囔的，她的耳朵都快被吵破了。不过到底是见过世面的，很快就回过神，礼貌接过一位粉丝的笔记本，拿着笔在上面签下自己的名字。
　　她没有专门练习过签名，但是写下的字龙飞凤舞，竟也是出奇的好看。
　　姜芜满意一笑。
　　没签过名不打紧，上辈子画的鬼符不少，就当这些是鬼符，把自己的名字写得众人都看不懂就对了。
　　正当姜芜被人团团包围的时候，薛B翊也没能幸免。众人都以为她是哪个新出道的女星，抱着调戏的心态凑过去，递着本子就让她签名，那笔都快戳到她脸上了。
　　阎王大人顿时脸黑了一半。
　　知道事情不妙的姜芜哪里还敢继续待下去，给薛B翊解了围，然后进了公司的大门。
　　笑话，老薛都摆出了“总有刁民想害朕”的脸色了，她不赶紧解决了那些人，万一她发火然后直接把那些人一波带走怎么办？
　　嘉华的管理森严，两人进到大厅刚想坐电梯，就有保安走了过来，对着两人道，“看你们面生，是新来的？有没有相关的证件？”
　　姜芜又辶耍看着薛B翊，表示让他解释。
　　她怎么忘了这茬儿了。
　　阎王大人诸事繁忙，怎么可能真的到人间当个吃力不讨好的经纪人？虽然她不知道她是怎么搞到嘉华经纪人的身份的，但是事情是因为她而起，当然由她解决。
　　保安问话的时候，陆陆续续又有几个艺人和经纪人走过来。
　　当几人看清楚姜芜和薛B翊面貌的时候，眼底闪过一丝警惕，旋即若无其事的问道，“这是怎么回事啊？你们是新来的还是外人想参观我们公司？不知道我们这里是不允许外人随便乱逛的吗？”
　　开口的那人语气挺客气，看似也挺为人着想，但是他神情倨傲，言语中透着一丝丝不屑。
　　“光哥。”保安显然是认得方才出声的人，态度稍有恭敬，“这两人应该是今天第一次来，我正问他们出示相关证件呢。”
　　武光哦了一声，又仔细打量两人。
　　模样很是不错，看样子应该是谁挖掘来的新人。身为老人，自然是要给新人好好的上一门课的。反正也不是自己找来的艺人，不用客气。
　　“你们两人还杵在这里做什么？嘉华艺人众多，别以为自己有点姿色就了不起了。看你们俩年纪轻轻的，怎么一点规矩都不懂！真是的，是该好好的学学，不然出去都丢我们嘉华的脸！”
　　无缘无故被人训了一顿，姜芜表示站着也中枪。
　　薛B翊却是看也不看他，径直掏出手机拨了个电话。
　　武光没有一丝慌张。
　　在嘉华，论地位，他是公司数一数二的经纪人，不少嘉华的大牌艺人见到他，都还得恭敬的称呼一声光哥。除了上层的人，他可以在公司里横着走。
　　电话很快就接通。
　　“一楼大厅，我给你两分钟时间。”
　　说完，她直接就挂了电话，根本不给电话那头的人反应的时间。
　　众人都被他这干净利索的话语吓得一愣一愣的，老半天才回过神来。
　　这人到底是什么人，看样子似乎很有底气？
　　武光略微迟疑。
　　难道，这女的的背后真的有靠山？不，除非是大老板，否则和自己身为经纪人的其他人是不敢对自己如何的。而且，这女的看起来也不像是大老板的亲戚啊！
　　电梯门叮的一声打开。
　　荣向文气都还没喘匀呢，又疾步走出来在薛B翊面前站定，“麻烦下次给多点时间好吗？不知道电梯下来也是很久的吗？”
　　薛君翊瞟他一眼，淡定回答，“不知道。”
　　“shi！”
　　荣向文想也不想的回了嘴，然后恍恍惚惚的发觉，自己身后还站着几个公司的员工和艺人。
　　玛德，自己高冷的形象崩了！
　　姜芜眼底有着思索。
　　看两人的反应，他们的关系似乎不是自己想象中的那么简单啊。
　　“姜芜？”好不容易才从暴怒中走出来，荣向文把视线移到姜芜身上，“你们俩跟我来吧。”
　　看也不看已经目瞪口呆的众人，荣向文又恢复了以往高冷的模样，率先打开专用电梯，径直走了进去，薛B翊和姜芜紧随其后。
　　电梯门很快又关上。
　　众人这时都反应过来了，同情和怜悯的目光集中在武光身上。
　　好在自己方才没有贪图一时嘴快，说那些难听的话。不然的话，接下来要倒霉的人，指不定就是他们了！
　　武光面如死灰。
　　无论如何他也没有想到，两人所认识的人是自己的老板荣向文！而且看他们之间的互动，明眼人瞧一眼就知道他们是熟人关系好吗？
　　完了，自己这回真的是有眼不识泰山，一脚踢到铁板上了。
　　入行到现在，他几乎没有看走眼的时候。不想，一路顺利走来，却在今天栽了个大大的跟斗！
　　他对公司没有功劳也有苦劳，老板肯定不会轻易开除自己的。不行，他必须尽快想办法补救！
　　武光怎么想，姜芜是没有那个时间去猜测的。
　　三人到了顶楼，进到总裁办公室，薛B翊熟门熟路的在沙发上坐了下来，然后让姜芜坐在自己旁边，也不开口，就盯着荣向文看。
　　后者被他看得脸都红了。
　　不是羞的，而是尴尬的。
　　要知道，他老早以前就和对方吹牛皮打包票，说自己管理嘉华管理得很好，底下的人都很听话，也没人敢在外面给自己惹事情。到头来呢，外面没惹事，内部倒是先起哄了。
　　真是丢人丢到家了。
　　“咳，那什么，你好不容易来公司一趟，中午我请你们吃饭吧。”好在荣向文脸皮厚，不一会儿就跟个没事人似的对着两人道，“附近有家餐厅菜色不错。”
　　都说吃人嘴软拿人手短，请他们吃一顿饭，这气也该消了，然后事情也该忘了吧？
　　薛B翊依旧是没回答，倒是姜芜眼睛一亮。
　　吃的啊！
　　荣向文也注意到了她的眼神，笑眯眯的走到她对面坐下来，“你就是姜树的妹妹？”
　　姜芜眼中的亮光转为诧异，下意识的觑一眼薛B翊，见他没有任何表示，也就大方的点头，“是。”
　　荣向文能知道那些事情，而老薛又没有任何反应，看来应该是信得过的人。
　　“哈！”荣向文狠狠的鼓了下掌，表情甚是得意，“自己的亲妹妹到我公司来当艺人，姜树心里一定呕死了吧？哈哈哈，改天见到他，我一定得好好的损他才行！”
　　姜芜无言以对，只能默默的看着他继续沉浸在自己的幻想中。
　　“不过那小子可真是有福气，居然有这么一个漂亮的妹妹！我看不如这样吧，我认你做干妹妹以后罩着你，怎么样？是不是很心动？”
　　一点也不。
　　在心里无声的吐槽，姜芜扯了扯嘴角，挤出一句话，“老板，我好歹也是你的艺人，你就别折腾我了吧？”
　　要是姜树知道自己认荣向文做所谓的干哥哥，下一个瞬间就能发生血案。
　　还是不要了。
　　再者，她也没觉得有那个必要去认什么亲戚。姜家那四人就够她喝一壶的了，还有老薛和他那只智障宠物……她每天都疲于奔命，哪里还有时间去惹别人。
　　荣向文很是可惜，张嘴想要继续劝解，却在薛B翊把目光投过来的瞬间乖乖的扯开了这个话题。
　　姜芜看得好笑，不过也没问两人的关系，只是想起一件事情，问道，“老板，我能不能问个问题？”
　　荣向文很豪迈，挥斥方遒般大手一挥，“你问！”
　　“你和姜……咳，我二哥，到底有什么过节啊？”
　　如果只是因为生意上的事情，荣向文方才的表情就不会那么的幸灾乐祸，话语里还夹着一点点咬牙切齿的意味了。
　　☆、084 鬼来电
　　有什么过节？
　　荣向文嘴角的笑变得意味深长，刚想回答，就听到一人冷冷答道，“因为在某个晚宴上姜树抢了他看中的一块蛋糕。”
　　姜芜：“……”
　　就这样？
　　就因为这样操蛋的理由，两人就跟生死大敌似的，彼此看不顺眼，恨不得对方天天倒霉？
　　要不要这么幼稚，要不要这么搞笑？
　　消化了好半天，姜芜还是有点接受无能。
　　荣向文咬牙切齿的盯着薛B翊，看着对方那荣宠不惊的模样，心中的火气蹭了一下又上来了。
　　这人为什么就这么讨厌呢？好不容易可以装回逼，她连机会都不给。果然，在女人面前，她根本没半点所谓的友谊可讲。
　　见色轻友，见色忘义！
　　内心强烈谴责，面上却不能表现出来。荣向文一脸的憋屈，赶紧打住了姜芜的脑补，“你别听她乱说，事情根本不是那个样子的！”
　　他怎么可能真的会因为一块蛋糕而跟人结仇呢？
　　姜芜哦了一声，又重新望向他。
　　“咳。”荣向文有模有样的咳嗽一声，郑重纠正，“不是一块，而是两块蛋糕！”
　　姜芜一脸麻木的望着两人，总觉得自己被人耍了。
　　薛B翊眸中带了点鄙夷，不给面子的继续戳穿，“后来他还差点当着众人的面和姜树打起来。”
　　真是不嫌丢人。
　　荣向文一脸生无可恋的表情，“你真是够了。难得出现一次，就是为了在妹子面前揭我的短吗？哼，阿芜啊，你说这人欠不欠揍，老板打电话不接，而且还时常处于无法接通的状态！”
　　想找她一次都难。
　　而且，两人相识也有好几年了，到现在她都还不知道他到底住在哪儿，家里几口人。
　　太不像话了。
　　姜芜干笑着。
　　老薛可是阎王大人啊，要是在地府的时候电话能打通的话，那就真的是鬼来电了。
　　扯完了闲话，三人又把话题拉回到了针对姜芜的那条微博。
　　“你的事情B翊都已经和我说了。”说起正事的时候，荣向文总算是有了一个大公司的总裁的样子，沉吟两下道，“对方是谁我们心中都清楚，不过可能找不到证据。”
　　对方能做出这样的事情来，自然就代表着她们不畏惧别人查出来，或者说，她们有信心他们查不出来。
　　其实类似的事情娱乐圈并不少见，以往艺人们被泼了脏水，要么就是公关掉，要么就只能默默的让事情过去，等待网民们淡忘。
　　毕竟他们又不是警察，没办法去调查人家的户口。
　　“那个网络大V我已经让人去接触了。”见两人不说话，荣向文只得继续说道，“不过对方不一定能知道那个匿名爆料人是谁。你们也知道，个别所谓的大V就是为了博人眼球好吸粉，对这种信息从不鉴别，更别说还去问清楚报料人的信息了。”
　　这个跟某些无良娱乐媒体为抢所谓的独家爆料然后根据一些爆料添油加醋是一样的道理。
　　姜芜心中也很清楚，她也没指望着对方能够告诉自己一些有用的讯息。
　　“剧组那边我还没来得及打电话。”等到荣向文说完，她才补充道，“当时的情况是如何，剧组很多人都看见了，我想这点不会有什么问题。只是求导演潜规则这事……”
　　她略微有点迟疑。
　　除了她之外，有几人都看见了当晚的情形，知道那个人八成是谭念菱。可是，知道是一回事，愿不愿意站出来帮自己说话又是另外一回事，毕竟她和他们的关系算不上好。
　　姜芜这么想着，忽然想起当时看见的人有姜霓裳和唐睿。姜霓裳她不清楚，但是唐睿肯定是站在自己这边的。
　　当然，最好也是最有力的解决办法，就是崔建远站出来，把当晚的事情和众人都说清楚。只不过这样一来，两人就有点尴尬了。
　　“你也别想太多。”荣向文是老油条，一眼就知道姜芜在想什么，“就算你不说，到时候崔建远也同样会陷入舆论中。不管是为了你也好，还是为了洗清自己的清白，他都会站出来的。”
　　对于崔建远，他还是有些了解的。按着他的脾气，根本不可能容忍别人这样污蔑自己。尽管在爆料中，爆料人声称是某女星即姜芜主动求欢，想要爬上导演的床，但对崔建远来说，这已经足够了。
　　谁都不是柿子捏的。
　　姜芜也明白他说的在理。
　　最后，荣向文拍了板子，“公司会处理好这件事情的，你尽管放心。你可是嘉华接下来重点培养的对象，我们不可能让人就这么把你毁了。”
　　就算他想，某个人也不会答应啊！再者，姜芜的背后还有姜家。
　　若是姜家的人知道了那个泼脏水的人是谁，啧啧，他可就又有好戏看了！
　　瞧他那摩拳擦掌准备搬小板凳到前排看戏，顺便兜售瓜子饮料的模样，姜芜只觉得自己的一切想象都幻灭了。
　　也是，物以类聚人以群分，跟老薛是好友的人，能正常到哪里去？
　　两人说话的时候，薛B翊只安静的坐在旁边刷着手机，等到两人谈话告一段落的时候，她把手机放到两人面前，“事情开始升级了。”
　　姜芜看了一眼微博上的动静，玩味一笑。
　　果不其然，微博上已经开始有所谓的网友刷热评刷话题，说是人肉出了女星的身份，就是当前势头最盛的姜芜！有网友质疑，他们也都一一提出了所谓的证据。
　　第一，大V说了，是某当前风头正盛的女星。这段时间以来，长期占据热搜榜居高不下的人，就是这个突然在网络上走红的姜芜。
　　一个以前从未听说过的新人突然出窜红，任谁都觉得这其中有猫腻。更别说，有几位大佬还关注了她。这其中所蕴含的意味，让人浮想联翩。
　　第二，虽然照片打了马赛克，但是有心人看了下房间内的装潢，确认是N市的XX酒店。根据《谋嫁》官微之前所说的，他们剧组的确在N市取景拍摄。
　　第三，曾经去探过班的其他艺人的粉丝隐晦确认，照片里的女人，虽然只是露个背影，他们依旧认出来她是姜芜的经纪人。
　　这下子，所有的矛头都对准了姜芜。证据很充足，很多人都信誓旦旦的没有冤枉她！
　　路人甲：“我就说一个新人怎么能有那么好的资源，还得好多名大佬的关注，原来是……啧啧，开眼界了。”
　　某直男癌：“一看她那妖媚的样子，我就觉得她很不正经！果然吧，她就是靠着出卖身体上位。臭不要脸的，就该拉去浸猪笼！”
　　某粉丝乙：“一颗老鼠屎坏了一锅汤，真担心她会影响到我家的名誉。讨厌，不想看她的戏份！”
　　……
　　众人都在发表着自己的意见，参与话题讨论的人数渐渐飙到了十几万，还有人在评论下打出了观光团的路线。
　　“来来来，同志们都跟紧了，千万别掉队！第一站，我们要先围观下某迫不及待想要红的女星，第二站去导演微博下问问他有没有接受。第三站，我们得好好安慰下导演夫人。然后呢，我们分别到各大佬微博下问问他们头上的帽子绿了没。最后，大家回家好好的安慰下自己的爱豆，坚决抵制这样的女星。远离婊子，就是珍惜自己的前途了啊！”
　　微博上吵得沸沸扬扬，姜芜的粉丝人数还比较少，压根比不过联合起来的其他几家粉丝。而且，这事情他们说的有板有眼的，他们要是贸贸然出声，只会被人当作是洗地，越说越是解释不了。
　　他们手上没有证据，和姜芜也没办法沟通，只能干看着，等待事情的真相。
　　更关键的是，他们内部也有人开始相信了那些爆料，不少人都发微博表示脱粉。
　　一时间，姜芜是树倒众人推。在有心人的操纵下，不少键盘侠开始变成了正义斗士，喷姜芜喷得那叫一个爽，简直是要把自己多年来所学的脏话全都运用到这上面去。
　　不过事情很快就反转了。
　　在事情发酵得差不多的时候，嘉华这边的公关出手了，先是转发了几条《谋嫁》剧组工作人员说明姜芜和薛君翊那时到底是怎么情况的微博，然后又把热评中很多说得仿佛亲眼看见的键盘侠们挂了出来，证实是有心人买水军，故意泼脏水给姜芜。
　　这样还不够，微博上的热闹也惊动了还在剧组拍戏的众人以及崔建远。
　　这几人每天都忙着拍戏，没什么时间去关注微博上的动态。但是，剧组里工作人员众多，其中不少人都是微博控，每天不刷个微博都觉得浑身不自在。因此，当姜芜的事情出来的时候，就有人在第一时间告诉了崔建远。
　　这次的公关危机可不是姜芜一个人的事情，现在不仅牵扯到了导演，还扯到了《谋嫁》这部剧身上，处理不当，很有能会影响到电视剧播出后的收视率。
　　“什么狗屁玩意儿！”
　　崔建远气得跳脚，想也不想的掏出手机上了微博。等到弄清楚事情的来龙去脉之后，他冷笑着发了条微博。
　　崔建远V：真是搞笑，某些想黑姜芜的，被求潜规则的人是你们吗？一个两个的这么懂？告诉你们，的确是有人想让我潜规则她，但不是姜芜！@编剧归宛竹@姜芜@傅逸尘
　　归宛竹很快也站出来为自己的丈夫说话。
　　编剧归宛竹V：有的人年纪轻轻不学好，偏要做那些见不得人的事情。当时我就在酒店，手上还有现场的录音。警告某些居心不良的人，想上位也别踩着我们。另外，姜芜是个好姑娘，我很喜欢她。
　　这几条微博一出，众人顿时哗然了。
　　这剧情反转得也太快了吧？不只是人家导演站出来说话，连人家的夫人都出来声明了，甚至还有当晚的录音。
　　天啦噜，难道这才是事情的真相？
　　崔建远发微博的时候，身在剧组的傅逸尘也从经纪人口中知道了姜芜的事情，想了想，还是决定登录自己许久没上过的微博，发了一句简单明了的话。
　　傅逸尘V：姜芜是个努力的演员。
　　傅逸尘的影响力是不用说的，他这条微博一出，底下的评论瞬间破万。众多粉丝表示，他家爱豆从不说谎，能得这么一句话，姜芜肯定不是像那些人所说的，为了上位不惜求潜规则。
　　一时间，舆论的风向很快就转为了到底是谁在给姜芜泼脏水。
　　不过，也不是所有人都吃这一套，底下依旧有人提出反驳意见。
　　“想不到你也被公关了，不知道那个新人有什么好，对你很失望，粉转路人！”
　　“果然是背后有靠山，不然的话你怎么会站出来替她说话？我们懂。”
　　……
　　傅逸尘只发了微博就关了手机，因此也没看到那些糟心的评论。不过他在娱乐圈这么久，心理素质强硬，哪里是会被几句话气到的人。
　　就在众人又多了几个观光路线的时候，身为当事人的姜芜总算是上了微博，也没看各种私信和留言，只是发了条微博：“我和我‘男朋友’挺好的，大家不必担心。”
　　配图是由两张图片合成的照片，所谓的男朋友也是她自己。
　　原本还替她抱不平的粉丝忍不住乐了起来，除了一群哈哈党出动外，还有好多人在底下留言，称她太过调皮，简直就是逗逼一个。
　　不过这也是让很多喜欢她的粉丝放心。毕竟还能开玩笑，就代表她还没有被这些事情所击倒。
　　他们眼光果然不差。
　　因为圈内几个比较有分量的人的力挺，很多人都转变了风向，把矛头转向了率先发难的大V。而就在众人都以为这事情就这样落幕的时候，一人的微博又把热度炒到了热搜第一。
　　姜树V：已知晓幕后操纵之人是谁，金牌娱乐对她永久封杀。
　　这条微博没有艾特任何人，但是网友们是什么人，哪里不知道他说的是什么事情。当下好不容易平复的心情又激动了，连连刷着姜树的微博，想要看出点什么来。
　　姜芜是嘉华的艺人，金牌娱乐的老板却发了这么一条微博，着实是让人看不懂。
　　难道真的如外界所说的，花花公子姜树看上了嘉华的姜芜？知道有人诬陷姜芜，所以冲冠一怒为美人！
　　可惜的是，除了这条微博，他就再也没了动静。但是众人都知道，微博上没有动静，不代表他私底下没有动作。
　　另外一边，已经拍完了自己的戏份，刚回到松山市的谭念菱一下飞机，就被人给拦了下来。几个带着墨镜的男子站在她面前，面无表情道，“谭小姐，我家老板想见你。”
　　谭念菱心一颤，手里的手机差点就砸到了地上。
　　这两天所发生的事情她当然清楚，也正是因为这样，她才会如此的害怕。
　　“我不认识你们，麻烦你们让开！”她自己孤身一人，也不敢把话说得太狠，免得几人恼怒然后对她动手，戒备的望着几人，“而且我也不认识你们的老板！你们再不让我走，我就报警了！”
　　保镖还是那无动于衷的模样，“是莫老板让我们来接你的。”
　　莫老板？
　　谭念菱悬着的心放下来一点，不过也没有完全放松警惕，拿着手机当着几人的面打了电话。电话很快就接通，谭念菱微微侧身，“莫哥，你让人来接我了？”
　　电话那头的人不知道说了什么，谭念菱脸上终于是又恢复了笑容，眼中有着急切和喜悦，“那我现在马上去见你。”
　　挂了电话，她没了之前的怯懦，脸色说变就变，“还愣着干什么，还不快点在前面带路！”
　　面对如此趾高气昂的谭念菱，保镖也不生气，转身就先走了出去。
　　几人带着谭念菱上了车。
　　走到半路，谭念菱终于察觉出了不对，掩饰住自己的慌乱，偷偷瞟一眼窗外，发现他们现在走的路她根本没有走过。
　　“我忽然想起有点事情要回去一趟。”她努力让自己镇定下来，仿佛什么都没有发现一般，“你们先送我回去一趟，等下再过来。”
　　保镖们盯着她，没吭声。
　　谭念菱已经意识到不好，可是她根本打不过几人，也没有办法从他们的眼皮子底下逃走。她想了想，手偷偷掏出手机，想要发短信给别人，却被眼疾手快的保镖拦了下来。
　　“你们到底是什么人！”
　　眼睁睁看着自己的手机被人拿走，谭念菱快要崩溃了。她尽量缩着自己的身子，双眼紧紧的盯着几人，“你们根本不是莫老板的人，你们到底是谁派来的！”
　　该死的，都怪自己大意，居然上了他们的当。
　　不对，当时在电话里，那死老头可是口口声声的保证这几人是他派去接自己的人，难道，是他把她给卖了？！
　　要不是他说有好事找她，她哪里能答应在这种关头和他见面？
　　可是现在后悔已经是来不及，谭念菱只能祈祷对方不是为了那件事情而来。可惜的是，当她下车被人带进一家餐厅包厢，见到坐在里面的人的时候，立即吓得一张脸惨白惨白的。
　　见到姜树，她就知道对方的目的了。
　　“姜……姜少。”谭念菱只得硬着头皮和对方打了招呼，假装什么都不知道，“您找我有什么事情吗？”
　　她拘谨的站在姜树面前，好似一个没见过世面的单纯女孩子。只不过在说话的时候，她还不忘对对方抛了个自认为很有魅力的媚眼。
　　传闻姜树是个花花公子，最喜欢上道的女人。说不定，姜树不是自己的劫难，而是自己走入上流社会的通行证！
　　姜树被她的眼神恶心得茶水都喝不下去了。
　　厌恶的瞥她一眼，他也没打算绕圈子，开门见山道，“那张图片，是你让人发到网络上的？”
　　谭念菱身子一颤，好不容易才挤出一个比哭还难看的笑容，“姜少，我不知道你在说什么。如果你指的是姜芜的事情……我什么都不知道啊！”
　　见姜树不说话，谭念菱也摸不清他在想什么，只得继续道，“那个时候我还没有进组呢，怎么可能是我搞事情呢？虽然我和姜芜不对付，但是我真的没有打算让她难堪啊！”
　　与其瞒着，倒不如大大方方的承认。反正自己和姜芜合不来，剧组里的人都知道。这个时候还瞒着姜树，只会让他更加起疑而已。
　　“再者说了，后面说的她进导演房间……”感觉到姜树的目光有那么瞬间的凌厉，她双腿一软，差点无力的跌倒在地上，“那些事情和我有关系，我不可能那么笨的去做这样吃力不讨好的事情啊！”
　　崔建远可是知道内情的，只要他一站出来，谣言就不攻自破了。毕竟身为当事人之一的他，是最清楚当晚到底发生了什么的。
　　想到归宛竹微博上所说的还有当晚的录音，谭念菱眼眸就不自觉的闪过一丝怨恨。
　　该死的泼妇，居然还录音了！
　　这下子，自己岂不是落了把柄在他们哪里？一想到以后自己就要受制于人，谭念菱别提有多憋屈了。
　　事实上，她也一直关注着微博的动向。原本见到姜芜被人骂，她别提多开心了。可是没有想到，后续的爆料中，居然有另外的人提到了所谓的潜规则的事情。
　　看到那个爆料的时候，她也是紧张和担忧的不行。
　　她还没那么蠢。
　　就算是想弄垮姜芜，也还没有笨到拿自己做过的事情栽到别人头上。毕竟当时撞见那一幕的人很多，只要他们愿意站出来，姜芜就啥事情都没有。反倒是自己，很有可能会栽在这件事情上。
　　也不知道谁那么恶毒，居然想一箭双雕的干掉自己和姜芜。
　　姜芜就算了，自己可是无辜的啊！
　　姜树嗤了一声，慢条斯理的喝了口水，才悠悠道，“我也没有说后面那件事情是你做的。我只想知道，前一件事情是不是和你有关。我这个人没什么耐性，你要是想挑战我的耐心的话，后果自负。”
　　他语调很轻松，仿佛是在和老友说笑。可市谭念菱心中清楚，这是他最后给自己的机会。
　　眼神不断闪烁，谭念菱沉默半晌，最终期期艾艾的开口，“姜，姜少，这件事情真的和我无关啊！”
　　反正那张照片不是自己拍的，那个时候她也还在别的剧组拍戏，时间上就对不上。姜树不过是怀疑自己而已，他肯定没有确凿的证据。
　　对的，只要她死死的咬着，就不会有任何问题。
　　“呵……”姜树伸手示意自己身后的保镖把一沓文件递过来，然后狠狠的砸到了谭念菱身上，“这些东西，你要不要好好的看看？”
　　谭念菱啊了一声，下意识的后退。
　　姜树站起来，用手绢擦了擦手，动作优雅如翩翩贵公子，只可惜说出来的话透着一股子阴狠，让人心颤又畏惧，“最后再问你一次，把照片给你的人是谁？”
　　后续的关于所谓的女星求导演潜规则的爆料不是谭念菱做的，只不过是有心人借此机会给小妹泼脏水而已。但是，发照片到网上的人，他已经查清楚了，就是谭念菱让人做的！
　　意识到自己根本瞒不了的谭念菱扑通一声坐到地上，眼泪说下来就下来，苦苦哀求道，“姜少，我错了，我只是一时糊涂，我不是真的想要害姜芜的！”
　　她就只是想出口恶气而已！谁能料到，姜树会如此维护那个贱人。
　　她到底有什么好的，值得那么多人都为她说话。
　　“姜……姜少！”谭念菱哽咽着，几番动作间衣领莫名松开，露出了大片春光，“姜少，我真的没有想到后续的事情会这么严重。姜少，我真的知道错了，你就放过我吧！只要你愿意不追究，我做什么都可以！”
　　说完，她又是侧对着他，领口又往下拉了拉。
　　姜芜不就是靠着一张脸才拿下姜树的么？她是不比她漂亮，但是她比姜芜更加成熟，更加诱人！
　　以前，她的几个金主就说过，她这身子忒的勾人！
　　面对把自己当成见色就上头，见了女人精虫就上脑的谭念菱，姜树嫌恶的躲过她的动作，冷冷的注视着狼狈不堪的她，不为所动，“你不是想红吗？我就给你一个红的机会！”
　　一个十八线都算不上的小野模也敢对付小妹，真是自不量力！
　　想到这两天网络上对姜芜的谩骂，姜树就憋着一肚子气，只恨不得一个个揪出来打一遍。
　　自己捧在手心里，半点都舍不得让她受委屈的小妹，居然被那群人喷得一无是处，说出来的话要多难听就多难听，看得他都砸了好几部手机！
　　如姜树所说的，谭念菱这次是真的红了。当然，这个红，不是因为她的演技，而是她曾经所做过的一切让她被人喷红了。
　　主动爬上导演的床，私底下和投资商关系不清楚……只要是能接到剧本和增加戏份的事情，她都愿意去做，也因此，她根本数不清楚自己到底是和多少人睡过，那些人中，又有多少是有家室的人。
　　这回没有人质疑这件事情的真实性，因为除了大量的奔放、大尺度的床照之外，还有很多私人拍摄，十八岁以下禁止观看的刺激视频。
　　“真是丑人多作怪，这么丑还求着让人潜规则，真是好笑！”
　　“看了图和视频，我就一句话：辣眼睛！”
　　“可怜姜芜，是替这个野模背了锅了吧？现在落得个身败名裂的下场，也是活该！”
　　网上的讨论，谭念菱已经不知道了。因为这个时候，她已经遭到了金牌和嘉华的联合封杀，很快就消失在众人的视线里。直到后来，有人发现她自甘堕落到某国拍X级小电影。
　　当然，这些都是以后的事情了。
　　眼下，姜树还没有停下动作。
　　据谭念菱所说，那照片是有人偷偷塞到她包包的，她也不知道那个人是谁。
　　想了想，姜树直接给姜霓裳打了电话。
　　看着上面的来电显示，韦静笑得合不拢嘴，赶紧催促道，“霓裳姐，你快接啊！一定是姜少知道了最近发生的事情，打电话来关心你了！”
　　虽然外界的人都说姜少关注姜芜，是因为看上她了，但她始终相信，那些都只是谣言。姜少心中的那个人，是霓裳姐！
　　姜芜好是好，不过霓裳姐比她还要优秀。
　　这么想着，韦静又忍不住催促了一声。
　　姜霓裳却没有任何高兴的神色，因为她心中清楚，姜树打电话给自己，为的是什么事情。
　　走到无人的地方，姜霓裳接了电话，就听到那边姜树冷漠的声音，“在剧组里，谁和小妹不对付？”
　　很显然，对方把照片放到谭念菱包包里，就是希望借由她的手对付小妹！
　　姜霓裳没有立即回答，而是支支吾吾的，似乎是不好开口。
　　姜树顿时没了耐性。
　　事实上，自打看到关于姜芜的新闻的时候，他就恨不得把整个N市都掀翻过来，把背后那人揪出来，也让对方尝尝被人喷的滋味。
　　“你要是不想说，那就换个人和我说话！”
　　姜霓裳心一抖，脸上的笑容也僵住了，“姜少，我……”
　　“姜霓裳，我现在没有多余的时间给你废话。你不说，自然会有人和我说。我给你这个机会，是以为你会在剧组多照顾小梧。”
　　“我知道了。”姜霓裳眼中的犹豫彻底消失不见，小声道，“除了谭念菱之外，剧组里就惜彤姐对小梧有些误解……姜少，我想惜彤姐只是发发牢骚，不至于做下那么恶毒的事情。”
　　姜树不可置否，径直挂了电话。
　　见通话结束，韦静又开心的走了过来，“霓裳姐，姜少是不是很担心你？哎，要我说，姜少对你的意思很明显了，你怎么还不答应他呢？虽然事业很重要，但是姜少人也不错，你真的要这样和他错过吗？”
　　姜霓裳垂眸，把手机收好之后抬头，斥了一句，“你啊，就别乱说了。我和姜少最多只是老板和艺人的关系，不是你想的那样。以后别到处乱说了，不然会有人说我想上位的。再者，姜少可不乐意听到你这样的话。”
　　这丫头嘴巴就没个严实的时候。要不是看她对自己忠心的份上……
　　韦静知道姜霓裳不是怪自己的意思，因此撇嘴道，“我才没胡说。明眼人都看得出来嘛！”
　　顿了顿，她又道，“话说回来，这次姜芜出了这么大的事情，导演会不会换掉她？不过戏都拍到这里了，换人的话就得重新拍了，到时候进度根本赶不上来嘛！”
　　真是的，也不知道谁那么无聊，在网络上扯着那些没有的事情，连累着霓裳姐也遭殃。
　　姜霓裳摇摇头，表示自己也不知道，“行了，我们做好自己的事情就行，别的不用管那么多。就算出了事情，也会有公司为我们主持公道。”
　　韦静见她脸色不太好，以为是自己提起这些事情让她不开心，赶紧闭上了嘴巴。
　　下午，接了个电话的温惜彤脸色难看的和崔建远请了假，匆匆的赶回了N市。一出机场，她也来不及吃饭，急急忙忙的回了金牌。
　　因为她沉浸在自己的思绪里，压根没有听到她进公司的时候，众人窃窃私语讨论的话题。
　　“姜少……”
　　敲开姜树的办公室，得到对方的应答之后，温惜彤深呼吸一口气，推门而进。
　　“姜……姜芜！你怎么会在这里！”温惜彤瞪大了双眼，死死的盯着绝对不可能出现在这里的人，以为是自己看花了眼。
　　怎么会呢！
　　姜芜可是嘉华的人啊，他们公司不是和嘉华的不对付吗？为什么她可以堂而皇之的坐在这里，而且还一脸轻松，看不出任何的压力！
　　姜芜笑望着她，美眸含着让人看不透的情绪，“我在这里，很奇怪吗？”
　　温惜彤稳了心神，强迫自己不去看姜芜，艰难的把视线移到了姜树身上，“姜少，公司这边这么急着让我回来，到底是有什么事情？”
　　姜树没理会她，而是继续自己方才的动作。
　　他正在给自家小妹准备饮料。
　　见到这一幕，温惜彤差点又惊掉了下巴！
　　姜树是什么人？出身名门姜家，自己又从姜家独立，一手创办了如今的金牌，一跃成为松山市的名人，名声不比他的父亲姜山小。
　　尽管姜树喜欢流连花丛，对待女人也是出手阔绰，几乎有求必应，但是还从来没有人见到他这样子小心翼翼的对待一个人，那模样，就好像是把对方捧到了心上，恨不得把自己所有的全部奉献给对方。
　　以前她还觉得姜树对姜霓裳是不同的，因为没有哪个人像姜霓裳一样，能陪伴他出入各个高档场所，参加各种上流社会的宴会。然而直到此刻她才意识到，她错了。
　　对于姜树来说，眼前的这个女孩子，才是他最珍贵的宝贝。
　　没外人在的时候，姜芜都有点不好意思，更别说现在还有个外人在场了，只得以眼神示意，让姜树快点解决好事情。
　　姜树摸摸她的头，表情温柔，转身面对温惜彤的时候，一双眸子褪尽所有的情绪，极其冰冷可怕，“照片是你给谭念菱的？”
　　温惜彤下意识就摇了头，“不是。”
　　“根据那张照片的角度，只有当时在场的剧组的人员才拍得出来。而在剧组里，和小梧不对付的人，只有你和谭念菱。你是不是该和我好好的解释一下，这到底是怎么回事？”
　　“姜少，你也说了，当时在场的人很多。也许是有人偷偷拍了，然后被人收买了也说不定。”温惜彤倒是很镇静，一点点的分析道，“我和姜芜是有点误会，但是光凭这一点，不足以说明我会因此而拍照片，放到网上想害她。”
　　“这件事情根本就是吃力不讨好。要是被人查出来，我自己的前途也毁了。我没有理由那么傻，犯下这种低级的错误。”
　　温惜彤也是个有脾气的，尽管知道姜树是站在姜芜这边的，也还是直接把两人的恩怨说了出来，还分析得头头是道。
　　“当时谭念菱也是这么和我解释的，后来……她的下场应该不用我和你重复了吧？”
　　温惜彤脸色愈加的难看。
　　“我给你半天的时间，好好的组织下语言。”姜树也不着急，慢条斯理道，“到底是不是你做的，你又知道什么，明天都给我说清楚。”
　　“我……”温惜彤张了张口。
　　她只请了一天的假，明天还要赶回剧组。
　　“杵在这儿做什么！”姜树最讨厌这种没眼力劲儿的，“还不赶紧出去！”
　　看着就心烦。
　　温惜彤没有想到对方会这么轻易就放过自己。不过想到明天还要面对这两人，心中的那点欣喜转瞬即逝。眼角余光瞥了一眼姜芜，垂头走了出去。
　　办公室的门关上，姜芜就放下饮料，肯定道，“不是她。”
　　温惜彤没有撒谎，嫁祸栽赃的人的确不是她，而是另有其人。
　　对于姜芜的话，姜树是无条件相信的，“那你有什么想法吗？”
　　还以为是温惜彤和小妹不对付，趁机陷害她呢！可是经过一番调查和方才的问话，他们已经基本可以肯定，做这件事情的人的确不是温惜彤。
　　就是不知道到底是什么人躲在阴暗里，借由谭念菱的手对付小妹，还要趁机把水往谭念菱身上引。
　　“也不知道对方抱着什么样的心思。小妹，你可要小心一点。”姜树眼中尽是担忧，想了想，又道，“我还是让几个人跟着你吧。你在外面拍戏，不知道有多危险呢！要是你出了一点事情，二哥要怎么办？！”
　　说这些还不够，姜树又狠狠的拍着桌子，“也不知道荣向文那小子是怎么当老板的，自家艺人的安危都没有保障！幸好这次没发生什么大事，不然的话我一定生剥了那小子！不行，小妹你赶紧和嘉华解约，哪怕是赔给他多点钱，我也忍了！”
　　让自家小妹受气，像话吗？！只要能让小妹离开那个公司，他多花点钱也无所谓。
　　想到今早荣向文抱怨的和姜树有着异曲同工之妙的话，姜芜顿感无语。
　　☆、085 重返剧组
　　他们两人还真的是有很多相似之处呢。
　　姜芜一边在内心吐槽，一边对着姜树解释，“这事情来的突然，也不能怪公司那边。我现在不是好好的吗？你不用太过担心。”
　　姜树不乐意了。
　　小妹为什么要替荣向文那臭小子说话呢？难道那臭小子对小妹做了什么，迷惑了小妹？
　　想到自己对手那假正经的模样，姜树在心中肯定的点了头。
　　一定是这样的，真相只有这一个！
　　正想着下次要和荣向文算账的时候，姜树忽然想起一个更为严重的问题，正经的盯着姜芜，“小妹，你告诉二哥，你和那个经纪人到底是怎么回事？”
　　居然在酒店里！和小妹！那么亲密！
　　他肯定是想泡他们家单纯善良的小妹！
　　这怎么可以。
　　妹控的姜树只要一想到那个情形，他就浑身不自在，只恨不得把那经纪人给揪出来，狠狠的教训一顿，外加让嘉华的人把他开除了。
　　任何窥觑他的妹妹的人，都是他的敌人。不把敌人消灭掉，他是不能安心的生活的。
　　想起这件事情，姜芜也有点不自在。
　　当时的情况她再清楚不过了，但是她也清楚，要是姜树知道自己把人给咬了的话，他的重点不会在她把人家给咬伤上，而是在于她和老薛的肢体接触上。
　　傻子都知道要隐瞒下来。
　　“当时我上火了，流鼻血有点头晕，他担心我出事情，所以扶着我。”
　　这些说辞和官微说的一样。
　　姜树是不相信的，但是不相信能怎么办？知道真相的他只会更憋屈，因此只能假装是相信了，“你流鼻血怎么不和二哥说？是不是身体不舒服？现在还晕不晕？”
　　姜芜：“……”
　　那都是几个月前的事情了，到现在才问这个问题，是不是有点不太合适？
　　姜树还是好打发的，姜芜只要对着他睁着无辜的大眼睛，对方就立即缴械投降，基本上什么都不会再问了。等到下班，两人一起走出公司，又是让得一众员工议论纷纷。
　　“姜少是不是看上了姜芜啊？”
　　“是吧是吧。姜芜真人真的好漂亮啊，而且好像还是素颜吧？皮肤嫩得出水！啧啧啧，要是我，我也会喜欢她的！”
　　“去你的，那等美女岂是你能泡到的？也就咱们姜少，财大气粗，嘿嘿……”
　　“不过姜少不是和咱公司的一姐……咳，感觉等到一姐回来，咱们就有热闹看了。”
　　“姜少身边的女性换了一堆，那谁不也是没有说过一句话呢吗？哎，算了，咱们还是别管这个了，毕竟不管是谁，都不是咱们的。”
　　……
　　公司员工们的讨论，两人自然是不知道的。等到回到姜家，姜山等人已经准备好了饭菜。
　　难得一家人都齐了，姜山给姜芜夹了菜，状若无意的问道，“小梧啊，你那个经纪人叫什么名字啊？哪里人？多大？有没有男朋友啊？”
　　姜芜夹菜的筷子一顿。
　　她就知道事情不会这么轻易的结束。
　　“咳，你问的是哪个经纪人？”姜芜装傻，笑着问道，“我有两个经纪人，人都还不错，挺尽心尽责的，平时也很照顾我。”
　　姜山想也不想道，“还能有哪个经纪人，就是那个和你……”
　　“老头子！”姜树不满的瞪他。
　　这语气，不是让小妹反感呢吗？外面的狼是要防，但不能让小妹反感。
　　姜山咳嗽两声，又放缓了语气，“我是说照片上的那个经纪人，看长相貌似不错。我这边有个老朋友，他儿子也是工作了几年还没有找到个女朋友回家。我这不想着，要是那人老实的话，就帮忙介绍一下嘛！”
　　他说的非常坦然，要不是姜芜了解他的为人，肯定都要信了他的话了，“我不太清楚他私人的事情，我们只是在工作上的合作，生活中很少接触。”
　　这次她可没有撒谎。
　　老薛是阎王，除了工作之外都待在地府里，她又不可能天天到地府串门，所以她们在私底下确实是很少接触。
　　听到这话，姜山倒是莫名的安心许多，不过还是漫不经心的补了几句，佯装可惜道，“这样啊，我还想着能做一回媒人呢！哎，算了算了，还是操心你二哥吧，这么大了也没定性，你可别和你二哥学。”
　　中枪的姜树放下碗筷，不悦的回道，“别人不要的留给我，在你心中你儿子我就这么差劲？”
　　这都是什么父亲啊！
　　他真的要怀疑自己到底是不是他亲生的，不然的话怎么能用商场卖不出去的货物打折促销的语气说那句话呢？
　　“你才是什么话呢！”姜山哼哼，“整天在外面胡来，也不知道找个正经的女朋友交往。每天早上我看报纸，都是看到你的花边新闻，你想过我的感受吗？”
　　“怎么的，你也想来点花边新闻？”
　　姜山手上的筷子就丢了过去，半点礼仪风度都没了，“你这臭小子，真的是要气死我啊！是不是以为你长大了我就不敢打你了！你要是早点给我找个儿媳妇回来，我能这么着急上火吗？”
　　姜桐和姜叶默默的吃着饭，仿佛已经是见怪不怪。
　　“你要是再嗦，我就直接找个男朋友回来给你！”
　　姜山一噎，旋即很严肃的点头，“行吧，只要是你喜欢，我不会反对的。你放心，性取向和别人不一样，不代表你就是异类，咱家还是很开明的。”
　　姜树无言以对。
　　剧本不该是这样的啊！
　　在他说要找个男朋友的时候，父母不该都是激烈反对，从此不敢再逼婚的吗？他家老头子倒是先进，二话不说就同意了。
　　去特么的，怎么就这么憋屈。
　　姜树脸色涨得通红，正想着要怎么解释自己不喜欢男的，就听到自己的弟弟淡声道，“难怪你和嘉华的荣向文不对付那么多年，想要把人追到手就不要用这种小孩子都不用的招数拉！”
　　还以为是读书年代，喜欢一个人就故意和他作对吗？
　　姜树这回真的是跳进黄河都洗不清了，悲愤的盯着自己不出声会死人的弟弟，半晌也揭了他的老底，“你也没比我好到哪里去，到现在都没有解决前男友的问题！”
　　“什么？！什么前男友？！”姜山一下子激动了，“老三，你哪里来的男朋友啊，啊~原来三儿你喜欢男生？我怎么不知道？嘤嘤嘤，果然是孩子大了不由爹，有心事都不和我说了。”
　　姜叶恶寒的抖了抖。
　　这都哪儿跟哪儿啊？
　　“我不是和你说不要提起她吗？”想到两人之前的谈话，姜叶有点无语，“你说话不算话，到底是怎么当哥哥的？还要不要给弟弟妹妹树立一个好的榜样了？”
　　姜树：“……”
　　到底是谁先不要节操的啊？
　　姜芜淡定的吃完了饭，见三人的战争还没有结束，也不急着走，撑着下巴饶有趣味的看着他们互相揭短，眼眸亮闪闪的。
　　身为长兄的比姜山这个父亲还要有长辈样子的姜桐也是默默的吃完了饭，看着完全没有要停下来的趋势的三人，开口结束了这一次的战争，“方才我听管家说，最近院子的里的草又长了好多。”
　　三人瞬间恢复了最初的模样，纷纷坐下来。
　　姜家有个不成文的规定，谁吵架就去院子握几天草冷静一下。
　　姜桐神色满意，姜芜目瞪口呆。
　　不过为了让自己下台阶下得更漂亮点，姜山端出了一家之主的架子，非常有气势道，“我这是在给你们做一个示范，让你们以后能少犯点错。”
　　姜树和姜叶没理会他。
　　姜山摸摸鼻子，望天。
　　老天爷，他能把这三个儿子打包退货不？
　　看了一会儿电视，姜芜就上楼洗澡。出来的时候，姜叶拎着医药箱走进来，示意她坐下来，“在剧组流鼻血了，有没有及时让医生给你看看？虽然只是常见的流鼻血，但说不定会隐藏着什么疾病。小妹，三哥不在你身边，你要好好的照顾自己。”
　　姜芜瞬间有种在拍生离死别的戏码的错觉。
　　给她简单的检查完身子，确认是没有什么情况之后，姜叶总算是彻底放心下来，“看样子你当时应该是上火了，没什么大碍。”
　　姜芜忙不迭的点头。
　　撒了一个谎，就得不停的去圆它，真的好累人。
　　“早点休息吧。”
　　姜叶站起来，收拾好东西，看着姜芜那疲惫的样子，知道她这两天忙着微博上的事情，精神上很疲劳，没多待。
　　一夜好眠。
　　第二天一大早，姜树就去了公司，应当是处理温惜彤的问题去了。这次他没有叫上姜芜，姜芜也知道他是想让自己好好的休息，有什么事情他会替自己拦着，心中一股暖流流过，情绪复杂。
　　因为没什么事情，吃了早餐之后，姜芜就陪着姜山去院子里晒太阳。
　　自打重生以来，除了最初因为身体缘故不能到处走动之外，她基本上都是很早就出门，晚上又有点晚才回来。别说是和姜家三兄弟了，就连闲在家里没有事情做的姜山，她和他相处的次数都屈指可数。
　　当然，其中也有着她故意躲避的原因。
　　“小梧啊，你别嫌爸爸烦，主要是外面的世界太过复杂，你才刚接触不久，不知道人心险恶。”姜山褪去两了往日的不正经，此时倒是很有长辈的模样，语重心长道，“姜家树大招风，很多人都在盯着我们看呢。你是上天赐予我们的礼物，我们每个人都无比珍惜。也许我们是瞒着你什么事情，但都是为了你好。”
　　姜芜心猛的跳了一下。
　　她知道，姜山终于是要和她谈及周灵菲的事情了。
　　“你的母亲周灵菲，是我见过的这个世界上最美好的人。”姜山似乎是陷入了自己的回忆中，半晌才沉沉道，“正是因为她太好，所以上天才会对她如此的不公。”
　　想着当她告诉自己一些自己从未涉及过的事情的时候，他整个人都有点懵，当然更多的是心疼。
　　“我和你母亲第一次见面，是在一次慈善晚宴上。当时她才刚进娱乐圈不久，还是个新人，不过因为先天条件很出色，加上她参演的一部电影票房大卖，几乎是一夜之间就蹿红起来，成为家喻户晓的名人。我对娱乐圈是没有关注的，所以在此之前，我从未见过你母亲。”
　　谁都不知道，他有多么庆幸那天晚上去参加了那场宴会。因为在那里，他遇见了此生的最爱。
　　那个时候，比她先要到场的他正在和生意上的伙伴聊天，她挽着她所在公司的老板的胳膊进场，一瞬间就吸引了所有人的目光。
　　她就像是天生的发光体，只要往人前一站，所有人的目光就不由自主的落到她身上，心砰然跳动，然后再也无法挪开。
　　那个时候的他，就是如此。
　　他对她是一见钟情，但她对他却是没有半点印象。到后来还是他死缠烂打，纠缠了好久才在她面前刷出了一点熟悉度。
　　“后来阿灵和我说，她当时挺讨厌我的，因为我总是缠着她，让得所有人都认为是她纠缠我，是她想借着我上位，给她带来很多烦恼。”
　　“当时她还没告诉我她的真名叫周灵菲，只许我喊她玉瑶。我们私底下交往了很久，但是外界的人都不知道，只当我是新鲜热度，没多久就放弃她了。”
　　姜芜了然。
　　这也是为什么所有人都知道姜山的妻子是周灵菲，却不知道周灵菲就是周玉瑶的原因吧。
　　“我们感情进展很快，但是阿灵还是坚持不肯公开我们的关系。不只是如此，她甚至还有意无意的疏离我，对我也没有多少依赖。更多的时候，都是我在找她。我不知道，那个时候她已经做好了离开我的准备。”
　　当时他几乎都要崩溃了，以为她要离开自己。在遇到她之前，他不知道什么是所谓的爱情，只想着到时间了就找个女人结婚，平静的过完一生。可是自从遇见她，他就觉得整个人都鲜活起来了，每天醒来都是满满的动力。
　　那个时候，他脑子里想的都是如何把她娶回家。
　　“你是不知道，我向你母亲求婚了八次，可是每次她都拒绝了。真的，没有半点犹豫。”姜山叹了口气，眼前仿佛又出现了那个让自己魂牵梦绕的可人儿。
　　姜芜没有吭声。
　　她心中清楚，那个时候周灵菲之所以不接受他的求婚，是因为知道自己寿命不长，不想耽搁他。从开始在一起，她就很犹豫，到了后来，因为太爱了，所以才毅然决然的离开自己的爱人。
　　“再后来，她失踪了一次。她向公司请假，到时间后经纪人联系不上她，到她的住处找过，也和她比较交好的朋友打听过，可是没有人知道她到底去了哪里，和谁在一起。我也是吓坏了，到处让人帮忙找她。”
　　然而，下定决心离开的她，根本不会给他找到她的机会。无论他怎么找，哪怕是把整个松山市翻过来，也依旧是找不到。
　　“那后来呢？”姜芜撑着下巴，听得很是入神，“后来是怎么找到的？”
　　按道理来说，周灵菲要是真的想彻底消失，让姜山找不到人的话，是有一万种方法的。可是后来他们不但在一起了，还结婚生子，拥有了一段幸福的时光。
　　说到这里，姜山嘴角的笑容咧得更大，他伸出手拍拍姜芜的肩膀，“傻孩子，她躲着不让我找，我肯定是找不到的。所以，我只有让她自己来找我了。”
　　到了快要崩溃的边缘，他什么都顾不上了，决定赌一把。
　　要么赢，要么输。
　　赢了，他就可以抱得美人归；输了，也不枉这一生的疯狂。所以，他开着车，狠狠的撞到了姜家附近的绿化带上。
　　他是姜氏集团的当家人，出了这么大的车祸，自然是引起了各界的关注。电视台和广播以及报纸等媒体，连着三天都在报道那件事情，并分析着他要是熬不过去，姜氏集团会落入谁的手中。
　　毕竟他未婚，也没有其他的兄弟姐妹。
　　其实，当时他是没有什么大碍的，只不过是利用媒体的力量把事情渲染夸张化，然后又联合医院开了一张病危通知单，发给了媒体。
　　事情闹得越大，能让她看见的机会就越大。
　　庆幸的是，他没有输。
　　当天半天，周灵菲偷偷潜入医院，想要看看他的情况，却是被一直都在等着她出现的他抱了个满怀。
　　这一抱，就是抱了好多年。
　　姜芜心中满是感慨，仿佛看见多年前不顾一切的姜山。
　　大抵是爱到刻骨，所以才会有这样破釜沉舟的勇气吧？换做是她的话……这么想着，脑海里忽然浮现一个人的身影，姜芜身子颤了颤，赶紧摇头把那念头甩出去。
　　她真的是疯了，怎么能想到那儿去呢？而且对象还是那个人，简直是要把自己逼疯嘛！
　　好在姜山正沉浸在自己的思绪里，没有注意到她的不对劲。
　　“再后来，你母亲就告诉了我一些事情。”讲完了两人的情史，姜山把话题扯到了姜芜身上，“我没有想到，她和我说的那些事，会涉及到几年后出生的你身上。”
　　“你母亲是阴阳师，就是外界所说的风水师。她说她们家族的人因为经常和鬼打交道，寿命都非常短，这也是为什么她不愿意接受我的根本原因。因为她活不了多少年，随时都有可能离开这个世界。”
　　天知道他在听她说那些话的时候，是有多惊讶和诧异。
　　风水师，鬼……在他的认知里，那些东西都是骗人的。尤其是鬼，那是不可能存在的东西。
　　要知道，人死后就变成黄土了，哪里还会有鬼魂的存在呢？如果这个世界真的有鬼，那么人岂不是天天都处在被鬼杀死的危险境地？只是，他对自己的爱人是无条件的相信的，她根本没有必要欺骗自己。
　　而且，很多以前他想不通或者疑惑的事，也在她的陈述下，一一得到了解释。
　　比如，为什么有的时候两人约会，她会撇下自己消失，第二天出现的时候偶尔满身伤痕。比如，她从不轻易在晚上和他约会，晚上她的电话永远处于无人接听的状态。
　　甚至，她对外界所展现出来的样貌，也不是真实的她。
　　阴阳师不只是懂得观星宿、看面相，还会画符念咒、施行幻术。为了以防抓鬼的时候会遇上熟人，白天的时候她都是施了点小小的幻术，略微改变自己的相貌，和真实的相貌有些差别。
　　“和阿灵公司老板谈过之后，我支付了一笔巨额赔偿金，对方对外界声称她是息影退出了娱乐圈。不久，我就娶了你母亲。”
　　“不是没有人见过阿灵，不过所有人都只当我是对周玉瑶念念不忘，所以娶了个长相有几分相似的女人。但是还有不少人私底下同情我，偷偷给我找几个更加相像的女人……只是都被我打了出去就是了。”
　　怀孕之后，阿灵就很少在外面走动。露脸的次数减少，加上娱乐圈里涌现了一批优秀的演员，众人的注意力都放在了别的明星身上，对她的关注就愈加的少了。
　　关于周灵菲的真实身份姜芜是知道的，此刻听了姜山的讲述，没有多少意外，只不过想到了回来之前归宛竹对自己说的话，犹豫了一下道，“那她和以前的朋友都没有联系了吗？”
　　和以前所有的好友都断了联系，想必她心里也不太好受吧？
　　姜山嗯了一声，“你母亲本来就不太喜欢和人打交道，在娱乐圈几年，也没有多少个好友。唯一几个还算可以的，也是以为这样或那样的原因没了联系。”
　　姜芜的心有点疼。
　　周灵菲和上辈子的自己，真的是太像了。只不过她遇到了姜山，而她还没来得及过上好日子，就被三八的一条勾魂索勾进了地府。
　　姜山原本还担心姜芜会被自己所说的事情吓到，刚想安慰她几句，抬眼见她没有太多的吃惊，自己反倒是有点疑惑。
　　不过现在不是问这个的时候，喝了口茶平复下自己的心情之后，姜山又再度开口，“我和你母亲在一起的日子过得非常开心，后来有你哥哥他们，一切就更顺心了。那个时候我们都没有意识到，后来发生的一件事情会改变了我们一家子的命运。”
　　“怀你的时候，你的母亲非常开心，因为她知道我一直都想要个女儿。你的几个哥哥们也都很期待你这个妹妹，说等他们长大了要把这个世界上最好的东西都给你。”姜山眉眼间都是满意，“你三个哥哥也还算有良心，知道要照顾妹妹。”
　　姜芜想到三人对自己的好，也是笑了。
　　他们的确是很疼姜梧这个妹妹。
　　“事情的变故来得很快。有次阴阳家族那边的人来找你母亲，不知道说了些什么，她出去一趟再回来，整个人都像是丢了魂儿，三天都没有缓过来。”
　　从那以后，阿灵整个人就变得很不对劲。
　　她会经常无缘无故的发呆。
　　在给未出生的孩子准备衣服的时候会发呆，在看着他们几人吃饭的时候会愣神，有的时候凌晨他醒过来，也会发现她坐在床上一动不动，整个人就像是失了魂。
　　他自然是非常担心，问她到底怎么了。然而每次，她总是说没有事情，或者是找个借口搪塞过去。他放心不下，带着她去医院看过，也没检查出任何问题。
　　“之后发生的事情，我想你应该猜得出来了。”姜山看向姜芜，“你出生的时候，身体的各项机能都没有问题，但就是醒不过来。”
　　正如姜山所说的，听到这里，姜芜已经能把前因后果联系起来了。但是，她不清楚，姜山是否知道她上辈子的事情，也不知道他是否知晓她阴阳师的身份。
　　思考了一会儿，她还是决定先按兵不动。
　　“剩下的事情，等我们去祭拜你母亲的时候我再和你说吧。”讲了那么多的往事，姜山的脸色很是不好，似乎是想起了很多让人难受的事情，“我先回房休息一会儿。”
　　从未见过这样的姜山，姜芜不自觉的皱眉，知道他心中难受，本想说点什么安慰他，然而她发现自己根本不会安慰人，最终只得试探性的拍了拍他的手背。
　　姜山惊喜的抬头，姜芜却已经把手收了回去。不过即便如此，姜山也还是喜滋滋的，方才的郁闷扫掉了一半。
　　小梧居然安慰自己了！
　　姜山回了房间，姜芜依旧是坐在院子里。刚去外面浪回来的大爷非常自如的从围墙翻了进来，踏过草丛，刚想回姜芜的房间睡个回笼觉，却被她一手拎了起来。
　　“特特，最近几天你去哪儿了？”
　　一身的酒气，这货该不会还偷偷去喝酒了吧？
　　大爷翻了个白眼，知道院子里没有外人，一爪子挥掉她的手，“附近的老猫请我去喝酒，有什么问题吗？哼，你不要太羡慕本大爷，这都是本大爷魅力的一点点体现。”
　　姜芜呵呵，“人家该不会是想上你吧？”
　　这货是母的，说不定那只猫就是看上她了，想趁机迷醉它，然后那啥啥的。啧啧，想不到动物界也有情场老油条，知道用什么办法勾到无知少女。
　　当然，杀马特也不是什么无知少女，这货就是个无知老少女。
　　大爷仔细想了想，浑身的绒毛顿时竖了起来。
　　好像是这么回事。
　　难怪它总觉得那老猫的眼神有点不大对劲，绿油油的，泛着点让人不太舒服的光。它曾经问过，那货还说它的眼睛是天生的祖母绿眼色。
　　去特么的。
　　“你看我保护了你的菊花，你是不是该回报点什么？”姜芜见自己瞎扯到了点子上，内心笑开了话，面上却是不动声色，“做宠物也要知恩图报，对吧？”
　　大爷总算是明白这货到底想干什么，眼珠子滴溜溜的转着，也不知道在想什么，“你问，本大爷知道的会告诉你的。”
　　果然如主人所说的，这货每天都在下套给自己钻。嘿嘿，这回是谁中了谁的招还不一定呢！
　　“你以前有没有见过我？”
　　周灵菲的事情基本上都弄清楚了，她最想问的，是关于她自身的事情。她有预感，阎王大人让她重生，又对她说了那番话，其实都是有用意的，这个用意，绝对不会那么简单。
　　当然，最好的办法还是直接去问阎王大人，问这只二货宠物是没有用的。不过阎王大人不说，她只能出下策的问下大爷，希望能从它这边发现一点蛛丝马迹。
　　大爷摇摇头，“没见过。”
　　这话倒是实话。
　　它从有记忆起就待在地府，待在主人身边。它不知道自己的名字，也不知道自己的前尘往事。如果姜芜一直都在阳间，它是不可能见过的。
　　姜芜本就没抱多大希望，因此也没有多少失望，让它回了房间，自己又在院子里发呆，直到姜树给她打了电话，告诉她温惜彤的事情。
　　“这边问过了，确认她是真的不知情，最起码在这件事情上，她没有出手。”姜树蹙眉，有点烦躁的扯了扯自己的领带，“小妹，那个剧组太麻烦了，要不我们不拍了。”
　　也不知道里面有谁想要害小妹，这样的潜伏可是最可怕的。
　　“都快拍完了，现在说不拍，导演肯定会打死我的。”姜芜无奈的笑了，“出手一回没得逞，我想对方现在应该不会再继续了，至少目前是。所以我是安全的，拍完剩下的戏份是没有问题的。”
　　姜树也知道事实是如此，只是为了确保自己妹妹的安全，他是宁可这部戏毁了，也不愿意她再冒一点风险。反正金牌是这部剧最大的投资商，他说了算的。
　　此时此刻的他已经忘记了，《谋嫁》这部剧的初衷是为姜霓裳量身制造的。
　　又是休息了一天，姜芜接到了崔建远的电话，问她是否可以回剧组拍完剩下的戏份。
　　他之所以打这个电话，只是担心姜芜被最近的新闻搞得心里郁闷，状态会有所下降，到时候回到剧组的话，可能拍出来的结果会不如人意。
　　姜芜算着离周灵菲的忌日还有几天，自己赶回剧组拍完戏再赶回来，时间上还算充足，因此答应了下来。
　　她也想快点拍完。
　　当然，当她中午吃饭和姜家人说的时候，又是引起了一阵反对声。不过在她保证会照顾好自己，也会及时赶回来之后，四人商讨了半天，最终同意了。
　　下午，姜芜拎着行李和秦盛会面。
　　姜芜戴着一个夸张的蛤蟆镜，都快把整张脸给遮住了。秦盛站在她身边，帮忙推着行李。
　　低调如此的两人，还是被眼尖的路人认了出来。有好几个年轻的粉丝冲了上来，激动的喊着她的名字。姜芜也没有黑着脸，大大方方的和对方打了招呼。
　　笑容满面，看起来心情不错。
　　路人很快就发了微博。
　　“今天在机场偶遇新晋女神，人真的很Nice！而且她看起来心情不错，应当是没受什么影响。嘿嘿，本人看起来好漂亮，路转粉！”
　　这条微博很快就被姜芜的粉丝发现了，纷纷转发。
　　傍晚的时候，姜芜到了N市。
　　她刚一出机场，就被黑压压的人群给吓了一跳。不过转念一想，他们应该都是来接别的艺人的，因此也没放在心上，压低了帽檐，和秦盛走了过去。
　　“女神！”
　　“阿芜！”
　　粉丝们拉起了小横幅和小牌子，开心的涌了上来，把姜芜团团围住。不过他们似乎是怕到姜芜，没敢围得太过，也没人上前去抱她或者是趁机吃她豆腐。
　　姜芜没有想到这群人真的是自己的粉丝，眼底的讶异一闪而过，旋即又露出了笑容，淡定的和众人打招呼。一旁的秦盛看得又是无语又是好笑。
　　姑奶奶什么时候能像其他艺人一样，有身为明星的自觉啊！
　　因为她的挥手，粉丝们显然更加激动了！
　　看到路人在网络上发的微薄之后，他们就猜测姜芜应当是飞往N市回剧组，因此在N市的粉丝们立即行动，在后援会N市分会会长的带领下，有组织有纪律的前来接机。
　　因为要赶时间，姜芜也没能把所有的签名都签完，对着众人说了一声抱歉，和秦盛坐上了剧组的车子。
　　很快就到了剧组下榻的酒店。
　　此时剧组的人都没有收工，姜芜也不急着，在房间里收拾东西，秦盛抱着大爷在旁边念叨，“这次的事情公司居然没有找我就解决了，他们是不是都忘记了还有我这么个经纪人啊？”
　　想着当时那条诬陷姜芜的微薄出来的时候，他就火急火燎的想要联系上嘉华的人。那个时候他才发现，自己根本没有嘉华的联系方式，也不知道这件事情到底要找谁解决。无奈之下，他打了电话给薛君翊。
　　“说起来我就气！”秦盛一脸的悲愤，“你知道君翊那混小子是怎么和我说的吗？他居然在电话里告诉我，他会解决这件事情，不需要我出手！嘿，我可是你的经纪人啊，我不管还能谁管？”
　　“这小子真是越来越不尊重我这个前辈了！好歹我的资历比他大啊，居然这么不信任我的能力，实在是太过分了！姑奶奶，你说公司是不是想开除我了？”
　　他根本没有什么存在感嘛！
　　见他都快要哭起来了，姜芜只得放下手中的衣物安慰道，“公司只是不想你太过劳累嘛！你想想啊，以后有什么事情都有别人来处理，你不用做啥，工资照样领，这不好吗？”
　　换做是她，她也愿意啊！
　　秦盛要哭的动作一顿，疑惑道，“是这样吗？”
　　“对的！”姜芜一脸就是如此的表情，“再者说了，这种小事哪里需要劳烦你这个大经纪人出马？只需要让老……额，B翊处理就好了。”
　　秦盛翻了个白眼。
　　自己带的艺人总算不是个白眼狼，知道说好话安慰自己。
　　反正事情已经过去了，她没有受到什么影响就好。他是她的经纪人，她好了，他自己也会好起来的。
　　说完了事情，他也不在她的房间多停留，起身回了隔壁。
　　等到房门关上，姜芜就转身，手中一道黄符丢到一个角落，“整天装神弄鬼，堂堂一个阎王也不觉得丢鬼！”
　　薛B翊一点都不觉得丢鬼。
　　她本来就是鬼，根本不用装啊！
　　见到自己真正的主人，姑奶奶学乖了许多，主动把最好的位置让开，然后继续顺着毛发。
　　对于谛听这识趣的行为，薛B翊显得很是满意，动作优雅的坐了下来，瞥一眼还在忙的姜芜，“过几天是她的祭日？”
　　姜芜动作一顿，转身紧紧盯着他，心中想着他说这话是什么意思。
　　这还是他主动提及周灵菲。上次两人谈到这个的时候，可不算得很愉快。
　　“想必姜山告诉了你很多事情。”薛君翊面色如常，压根让人看不清楚他到底在想什么，“知道那些事情，对你可没有什么好处。”
　　闻言，姜芜冷笑两声，“对我有没有好处，重要么？再者，你凭什么替我做出判断和决定？就算你是我的上司，也管不到这份上吧？”
　　他是掌握着自己的寿命不错，但她不想这么浑浑噩噩的活着！
　　“是，我是管不到。”薛君翊也不生气，语气依旧如方才的平淡，“我只是在提醒你，将来别后悔你现在的选择。”
　　姜芜咬咬牙，忍住扑过去揍他一顿的冲动！
　　这丫到底在装什么逼！
　　要不是他遮遮掩掩的，她能勾起了好奇心，死命的想知道到底发生了什么事情吗？要不是他不肯告诉自己，两人至于……
　　啊呸，谁跟他关系好！
　　打住脑海里乱七八糟的想法，姜芜做出了一副好走不送的模样，“小的地方窄，容不下阎王大人您，请吧。”
　　这货就是存心来气死她的！
　　好不容易见一次面，一出现就把自己气到跳脚，也是没谁了。
　　薛B翊听话的站起来，定定的看她半晌，这回没隐身，而是朝着房门走去。开了门，唐睿就脸色铁青的站在外面。
　　薛B翊站定，转头当着唐睿的面对着姜芜道，“小心这个人。”
　　☆、086 祭拜周灵菲
　　小心这个人。
　　当着唐睿的面，直言不讳的告诉姜芜，要小心他。这样的作风，的确是阎王大人能干出来的事情。
　　唐睿的脸，越发的难看。
　　他本就把薛B翊当成敌人，此时听了她的话，更觉得她是在挑拨自己和姜芜之间的关系，怒火中烧，恨不得当场和她斗个你死我活。
　　不过他还有点理智，知道目前的自己打不过眼前的人，只能压着怒火，径直越过她走进房间，“阿芜和我关系最要好，你少来挑拨离间！这么多年了，这样的手段还没玩够吗？”
　　当初是，现在也还是，这鬼为什么这么讨厌！
　　地府的果然没一个好东西，心里贼阴暗。
　　姜芜竖起了耳朵。
　　她想问关于两人之间的过节，可是很明显的，薛B翊根本不想让自己知道。至于唐睿，早先还想告诉自己，到后来也是不知道为什么改变了注意，无论她怎么问都不肯说。
　　真是要急死人了。
　　“比起你来，我不算得什么。”薛B翊也没让步，看着他意味深长道，“那边的人想做的事情你也清楚，你再和她在一起，只会害了她。”
　　唐睿身子似乎一僵，等到姜芜想要看清楚的时候他又是恢复了之前的模样，“不劳你费心，她的安危自然是由我来保护的。”
　　姜芜听得一头雾水。
　　她也是当事人之一，这两人说话能不能别这么拐弯抹角的，直接说明不行吗？问也不问的就替她做决定，以为自己是霸道总裁呢？
　　默默的翻了个白眼，姜芜连着刚进门的唐睿也一起赶，“我累了，你们两个都给我出去。”
　　真是的，每天旁若无人的进她房间，到底把她当成什么了。
　　面对姜芜的时候，唐睿就少了那份针锋相对的狠戾，笑嘻嘻道，“阿芜，你怎么狠心把我赶出去！知道你回来了，我连饭都没顾得上吃就回了酒店。”
　　姜芜扯了扯嘴角，“你怎么知道我回来了？我记得我只跟导演说了。”
　　她不相信，崔建远会到处和别人说自己回来了。
　　唐睿呃了一下，旋即打着哈哈，“你出机场的时候不是有粉丝接机吗？我在微博上看到的，想也不想的就回来了。阿芜，你这是怀疑我的意思吗？我好伤心啊！”
　　何止是伤心，简直都要伤心欲绝了。
　　姜芜的确是不相信他这话，知道他肯定还有什么事情是瞒着自己的。不过她也清楚，就算自己问了他也不会说，所以只能装作是相信了。
　　“算你有良心，等下我请客。”
　　唐睿嗷呜一声蹦起来，“那我现在先去换身衣服。”
　　说完就往自己房间跑。不过在即将出门的时候，又盯着站在门口没走的薛B翊，冷笑，“怎么，你以为阿芜也请你吃饭？走开，别在这里碍事！”
　　却不想，姜芜也走了过来，伸手把两人一推推了出去，“你们两人都给我出去！”
　　真是烦死人了，一个两个的都不安生。
　　等到换好衣服，唐睿又在姜芜房门外等着，刚想敲门问她准备好了没有，就碰见了吃完饭回来的几人，愣了愣，“导演，你们回来了啊！”
　　崔建远一看他那架势就知道他想做什么，没好气道，“我就说你小子怎么跑那么快呢。”
　　果然只有姜芜才能让他这么迫不及待。
　　剧组的人都知道唐睿对姜芜不一般。虽然说是姐弟，但所有人都看得出来，唐睿对姜芜是抱有不一样的心思的。当然，他们更清楚，姜芜对他是没有感觉的。
　　可怜的唐睿。
　　温惜彤站在人群中，微微垂眸，没了之前那嚣张的模样。
　　在回剧组之前她又见了一次姜树，对方确认姜芜的事情和自己没有关系之后，又对自己说了一番话。他说，姜芜的头发少了点发尾，都会算在她头上。
　　多么可笑啊。
　　自己艺人不维护，却百般宠爱对手家的艺人。
　　而且……
　　想到当时自己看到的姜树那温柔的仿佛恨不得把姜芜捧到天上，跪着把全世界最好的东西都送到她面前的模样，她就觉得很是可笑。
　　尽管姜树身边的女人换来换去，比换衣服还要频繁，但是所有人都别以为，他真正喜欢的人是姜霓裳，不然的话不会把她碰到如今的位置，不然的话他也不会带着她出入姜家。结果呢，所有人都被他骗了！
　　他心中最重要的人不是姜霓裳，而是这个刚出道的姜芜！
　　原来，她们从一开始就嫉妒错了人。
　　想到韦静那得意洋洋的模样，想着众人都以为姜霓裳是未来的姜家二少奶奶而竞相讨好她的样子，温惜彤就忍不住的冷笑。
　　呵，她倒是很期待，将来真相公开的时候，姜霓裳会有多难堪！
　　反正她一点都不会同情她。
　　让众人都先回房，崔建远留到最后，对着唐睿小声道，“你小子也别太过分，要是闹出点绯闻来，对姜芜可不利。”
　　现在两人都处于上升时期，这个时候传出恋情，对彼此都不算得太好。
　　唐睿自然也是清楚这一点，可是没有办法，他和姜芜真的分别太久了，久到他以为生生世世两人都无法再相见。因此，当他看见姜芜的那一刻，他就再也不想离开她身边。
　　这一次，他会好好的保护她。
　　正当两人说着话的时候，姜芜抱着姑奶奶走了出来，隔壁房间的秦盛也开门走过来，“导演，要不要一起去吃饭？”
　　崔建远刚吃饱，就不想凑热闹了，摆摆手，“不用了，我已经吃过了。”
　　说完，他转身背着手朝自己的房间走去，不过临走前又对唐睿示意，提醒他把自己的话听进去。
　　“阿芜，你不是说只有我们两个人一起吃饭吗？”看着也要和两人一起走的秦盛，唐睿的脸一下子就垮下来了，“带个电灯泡，多影响心情啊！”
　　他还以为可以吃个烛光晚餐呢。
　　被称之为电灯泡的秦盛有点不悦的瞪了他一眼，反正这人经常缠着他家艺人，他也不需要客气，“唐先生，我是姜芜的经纪人，自然是要跟着的，不然到时候被记者拍到，对我们家姜芜不太好。”
　　哼哼，就是为了防你这种不怀好意的人的。
　　唐睿哪里听不出他的弦外之音，撇着嘴可怜兮兮的望着姜芜，后者没理会他，径直走向电梯间。
　　“哎！”
　　唐睿气个半死，也只能跟秦盛一起追了上去。
　　三人没有出去吃，只不过是到了酒店的餐厅，选了个环境比较幽雅的包厢吃了一顿饭。这过程里，唐睿想说点什么，都被秦盛给挡了回去，半点机会都不给他。而姜芜呢，只顾着和大爷斗嘴，压根就没理会过他。
　　唐睿这一顿饭吃得尤其的憋屈。
　　末了，等到秦盛去洗手间的间隙，唐睿赶紧凑过去道，“阿芜，下次我请你吃饭吧，就请你一个人！我们好好的说说话，旁人都不能打扰。”
　　姑奶奶嫌恶的抬眼，表示自己听到了。
　　当着自己的面泡妞，这人真是臭不要脸。
　　不过谛听什么话都没说，只是那双双耳朵高高竖起，等着姜芜的回答，心中下了决定。
　　要是她答应了，它回去肯定要和主人好好的说说，以后别再跟姜芜这个没良心的来往。哼，都跟唐睿勾搭上了，还想把主人也拿下，过分了。
　　姜芜可不知道姑奶奶心中所想的，要是知道的话，估计要把它吊起来打一顿才行。
　　“我想和你好好说话，可惜你不老实。”姜芜一点面子都不给，直接拆穿了他，“你到底想说什么，现在可以说了。不然等到秦大哥回来，我可不敢保证你还有时间和我说话。”
　　想到秦盛，唐睿就满脸黑线。
　　“我只是想和你说关于薛B翊的事情。”唐睿知道，她真正关心的事情只有这些，因此一点都不含糊，“难道你不想知道吗？你不想知道你们过去有什么瓜葛，你不想知道她到底对你做了什么事情吗？”
　　“不想。”
　　唐睿正等着她点头答应呢，冷不丁听到这话，当场怔住了，老半天才找回自己的声音，“阿芜，你这话是什么意思？！”
　　她不是一直都想知道吗？为什么等到自己要说的时候，她又不肯听了？难道在她心中，还是向着那个可恶的女人的？
　　“打住你那乱七八糟的想法。”姜芜无语的开口，“你们互相不对付，说出来的话一点都不可信。我要是想知道，还是自己去调查吧。”
　　男人啊，真是不可靠。
　　唐睿可不赞成他这话，赶紧解释，“我才不会骗你呢！”
　　这个世界上，他骗谁都不能骗眼前这个人啊！
　　“你又想做什么？”推门进来的秦盛警惕的坐下来，望着唐睿不客气道，“唐先生，你要是对我家姜芜有意的话，我劝你还是放弃吧！她现在年纪还小，根本不适合谈感情。”
　　想用花花公子的招数把人骗到，想的美。
　　唐睿简直要给秦盛跪下了。
　　这货该不会是薛B翊那坏人派来监督他们的吧？
　　一顿饭吃得很是郁闷，唐睿跟着姜芜回到了住的那一层楼，秦盛没给他们继续聊天的机会，直接把姜芜推进了房间，义正言辞道，“明天还得拍戏呢，你早点休息。”
　　姜芜也不想再继续和唐睿纠结下去，走进房间就关了门。没了姜芜，唐睿的脸就垮了下来，死死的盯着秦盛，“你到底想怎么样？”
　　这个经纪人要不要这么多管闲事。
　　秦盛耸肩，一副我也是为你好的模样，“唐先生，我只是在减少外界不必要的误会。你知道的，姜芜现在正处于事业的上升期，还得不断的积累人气。这个时候爆出不好的恋情新闻，对她来说一点好处都没有。你要是真心对她好的话，麻烦你以后克制一下自己的行为。”
　　剧组里人多眼杂，谁也不敢保证其他人不会抱有一些坏的想法。这次被爆出来的姜芜和薛君翊的事件，已经给他敲了警钟。
　　在剧组这样的表现也就算了，出来还要缠着姜芜，要是被媒体知道了，只怕又是一场风波。不管是为了姜芜还是为了谁，他们两人都应该保持距离。最起码，在外面是该这样。
　　唐睿也知道秦盛这话说的有道理，可是要让他假装和姜芜关系不亲，比杀了他还难受。
　　他们两人本该是彼此在这个世界上唯一的亲人，可是后来呢，薛君翊横插一脚，把她从自己身边夺走。再后来……想到那些往事，唐睿全身的血液都要沸腾了。
　　他想杀人。
　　眼眸带了点凶光，他抬眼看着秦盛，视线放到了他的脖子上，考虑着一手拗断的可能性。
　　秦盛并没有感觉到任何的不对劲，又继续道，“姜芜也挺不容易的，我们这些关心她的人，更不应该为她惹下麻烦，不是吗？”
　　提到姜芜，唐睿身子一颤，眼底的光芒渐渐散去，又恢复了正常的模样，“最好你对姜芜是真的好，不然的话我不会放过你的！”
　　秦盛无语，见他那认真的模样，只得点点头，“我是她的经纪人，自然是要对她好的。”
　　唐睿这才冷哼一声，进了自己的房间。
　　秦盛站在原地摸摸脑袋，摇摇头也跟着进了房间。
　　第二天，姜芜一大早就和秦盛进了剧组。
　　她的戏份要晚一点才拍，提前来只是怕自己休息几天了状态找不回来，所以到剧组感受下气氛，顺便看看剧本记台词。
　　因为之前发生了那样的事情，剧组的人都很担心姜芜，昨晚上也不是所有人都遇见她，因此此刻见到她那笑盈盈的模样，都不由自主的松了口气。
　　毕竟她们都知道她是被人泼脏水的，而且她在剧组很有人气，不少人都是她的迷妹。
　　傅逸尘也是站在不远处看了一眼，身旁的谢鸿注意到了他的眼神，好笑道，“难得见到你对个女艺人这么伤心的，我说你小子该不会是喜欢上人家了吧？”
　　姜芜的确是不错，不过不是他喜欢的类型，不然的话他还真打算去追求试试。
　　傅逸尘收回目光，听到他这话，轻微蹙眉，“你在说什么呢。”
　　他一向清心寡欲，对所谓的感情没有什么概念，每天脑子里想的都是拍戏的事情。如今听他这话，心中有些异样，让得他有种不舒服感。
　　难道所有人都认为自己喜欢姜芜？
　　谢鸿哈哈笑起来，一点都不介意，拍拍他的肩膀，“人家小姑娘挺好的，你要是真喜欢，不如趁现在出手。不然等到这部剧播出，追求她的人就要排上一大圈咯！”
　　姜芜的表现他们都是看在眼里，知道她是有真材实料的，并非花瓶一个！以她目前的表现来说，这部戏播出之后，她肯定能大火起来。到那个时候，追求她的人就会比现在多很多。
　　不过想到微博上的事情，谢鸿又担忧道，“不过她背后好像有人，不然的话也不会有那么多人都挺她……你小子要是真下决心了，可得好好努力啊！”
　　傅逸尘被他说得更加无语，“我说了我对她不是那种感觉，你这人怎么……我真是没法和你说话了。”
　　说完径直拿了剧本到一边看去了。
　　谢鸿站在原地，摇摇头，然后先去化妆。
　　今天的戏份拍的比较轻松，没有太多的NG，就连之前不给力的温惜彤，今天的表现也还是不错。崔建远高兴的直点头，然后对着姜芜道，“姜芜，你准备好了没？下一场到你了！”
　　姜芜早就背熟了台词，没有半点犹豫的点头。
　　“好，那准备一下，马上开始了！”
　　崔建远心中的担忧至此彻底消散。
　　虽然说是给摄政王的新婚礼物，但是人家大婚烧掉人家的房子，多少有点不太好。再加上这件事情传了出去，在百姓间造成了不是很好的反响，罪魁祸首夙怀雁被皇帝关了紧闭，三天不许出门。
　　夙怀雁也不生气，每天就在家里和自己的亲信过招，到了晚上爬到自家屋顶，对着月亮喝着酒，日子过得倒是有滋有味。
　　夙宏远自然是看了着急，可是家里的一切都是自己的长姐说了算，他这个弟弟根本没办法插手她的事情，既无奈又心疼。
　　这天晚上，夙怀雁按着往常的惯例爬上了屋顶，却在上面发现了一道熟悉的人影，身子一僵，旋即若无其事的走了过去，在自己常坐的位置坐了下来，也不打招呼，喝着酒看着月亮，想着自己的心事。
　　那人似乎也不是来找她的，微微仰头看着皎洁的月亮。月关照射下来，在他身上镀上了层层白光，白衣更胜似雪。
　　两人坐同一片屋顶，对同一个月亮，喝着各自的酒。
　　半晌。
　　她丢掉喝光的酒坛，站起来拍拍衣服，准备回房睡觉。
　　一只手伸过来。
　　她堪堪避了过去。
　　那手僵在空中，良久收回去，紧握成拳。
　　“摄政王，你来该不会是想讨银子的吧？”夙怀雁笑得很好看，眼神弯弯的，多了点狡黠，少了点惊心的妩媚，“不好意思，夙家穷，我夙怀雁更穷，估计是赔不起。”
　　燕飞白蹙眉，定定看着她。
　　“如果没什么事情的话，我就先回房了。当然，有事情的话我也不想现在聊。摄政王要是想找我，不妨明天光明正大的进夙家，免得外面的人又说我四处勾搭，对您还不死心。”
　　“哦对，想必摄政王妃还在暖房里等您，我就不耽搁您的时间了。”
　　说完，她径直是用轻功跳下地，然后进了房间。
　　从头到尾，除了最初那一次伸手之外，他都没有任何的动作，没说任何一句话。
　　皎洁的月亮依旧高高挂着，静默看着这一切的发生。
　　良久。
　　燕飞白飞身下来，不费吹灰之力就进了她的房间。
　　夙怀雁身怀武功，自然是知道有人进来的，也能猜得出进来的人是谁。幽静的房间里，她躺在床上背对着他，闭上了眼睛，手却伸到枕头下。
　　那里，一把尖锐锋利的匕首静静的躺着。
　　两人一躺一站，谁都没有动，谁都没有出声。
　　“阿姐！”门外忽然传来一阵敲门声，是担心她的夙宏远，“你睡了吗？”
　　这几天阿姐都是很晚才睡，今天这么早，他倒是有点不放心了，因此赶紧过来敲门问问。万一要是她也出事了，他活在这个世界上还有什么用。
　　夙怀雁没想到这个时候了夙宏远会过来，不得不起身应了一声，“我没事，你早点睡觉吧。”
　　反正再过几天就要返回边疆了。
　　夙宏远半疑半信，但是听她声音不像是有事情的样子，因此也只能叮嘱她早点休息，然后回了自己的房间。
　　到了这时候，夙怀雁也不能再假装没看见燕飞白，只得挑眉望向他，“摄政王，大半夜的闯入我的房间，似乎不太好吧？”
　　两人现在可是被那位盯着呢，要是被他知道了，或许他不会有事情，但是夙家就不一样了。
　　此时的夙家，已经没了以前的分光。而她和宏远，现在看似有功绩在身，其实更加引得那位忌惮，早就想着办法让他们交出兵权。
　　她不想让自己唯一的弟弟也出了事情。
　　真走到那一步，她不知道将来自己要怎么去面对自家的祖宗，面对因为护着她和弟弟而惨死的父母和哥哥们。
　　黑暗中，燕飞白依旧执着的站着，就是不肯和她说一句话。
　　夙怀雁有点恼了，重新趟了下来，气呼呼的闭上眼睛。
　　这人喜欢装哑巴，那就让他继续装下去吧！
　　“卡！”
　　崔建远喊了话，姜芜就从床上爬了起来，走过傅逸尘身旁的时候，对着他友善一笑，然后走到崔建远身旁，等着他看看有什么不满意的地方。
　　傅逸尘下意识转身，看着姜芜的背影，竟是难得的出了神。不过下一瞬，他立即回神，惊觉到自己方才居然太过入戏，导致拍摄都结束了还没抽出身来。
　　懊恼的垂眸，旋即又若无其事的也走到崔建远旁边。
　　“拍的挺好的。”崔建远很是满意，看着两人连连点头，尤其是姜芜，“看来那些事情没有让你受到影响，我的担心是多余的。”
　　姜芜不好意思的笑了笑。
　　“行了，今天你们都辛苦了，早点回去休息吧。”
　　两人的戏份越拍越少，眼见着就要杀青了。崔建远也不着急，对两人的进度是很满意的。当下就决定让他们早点回去休息，多拍点男女主角的事情。
　　“对了，我差点忘记和你们说了。”就在两人转身要走的时候，崔建远又道，“因为谭念菱的事情……她那点戏份是不能要了，只能再找个人重新拍。到那个时候，你们可能还要配合着再拍一点。”
　　因为谭念菱的事情闹得太大，影响很不好。要是不把她的戏份删掉，到时候播出的时候可能会影响收视率。不管如何，重新再拍都是个最好的选择。而且单独的镜头是不需要再拍，只有众人一起的时候需要补，倒也不是很麻烦。
　　姜芜和傅逸尘都表示理解，“好的，到时候听您的安排。”
　　“阿芜，你接下来有什么打算？”唐睿没有拍完今天的戏份，因此没能跟姜芜一起走，耷拉着个脑袋，“要不待会儿拍完戏我带你出去吃好吃的。”
　　N市这地方还是不错的，晚上有很多可以去的地方。
　　姜芜摇摇头。
　　等到他拍完，基本上都是半夜的时候了。
　　被拒的唐睿捂着胸口走开了。
　　姜芜走的时候，傅逸尘也正好要去坐车，两人并肩走着，身后跟着各自的经纪人。大家都是同一个剧组，还一起对过几次戏，也不能装作不认识的不打招呼。
　　“唐睿好像很喜欢你。”傅逸尘不是什么八卦的人，只是唐睿真的表现得太明显了。剧组里谁都不黏，就整天缠着姜芜，傻子都看得出来他是什么意思，“只是有的时候媒体的人不了解，可能会写得比较……”
　　接下去的话他并没有说出来，姜芜却是懂了他的意思，笑了笑，“我们以前有点渊源，所以……不过你说的是，这点我会注意的。”
　　以前只是觉得自己不在意，外界怎么看都不会影响到她。但是经历过这次的事件之后，她也意识到了，有的时候还是小心点的好，免得麻烦一直缠身，久了会影响心情。
　　而且，半夜抓鬼会变得很麻烦。
　　想到这个，姜芜又是愣了下。
　　这段时间来她都在忙着拍戏或者处理事情，又想着自己和唐睿以及薛君翊之间的关系，已经很久没有抓到一只鬼了。
　　这样子下去，她的寿命可就要消耗完了。
　　姜芜狠狠的拍拍自己的脑袋让自己快点清醒，却不料这一动作在傅逸尘看来有点莫名其妙，担心她是因为压力太大所以才这样，又出声安慰道，“身为艺人，那些事情都是无法避免的，看开点就好。反正我们问心无愧，别人怎么说也影响不到我们。”
　　想想也是，她才十八岁，面对那样的风波，即便很快就解决了，但是那两天网友的谩骂还是给她造成了一定的心里负担和压抑吧，不然的话她怎么会这样呢？
　　“你现在刚刚起步，前途无限，别想着那些烦心事了。”
　　傅逸尘那前辈对晚辈语重心长的教导的语气，倒是让得姜芜忍不住笑出了声，在看到对方不解的眼神的时候，连忙忍住笑，点点头，“好，感谢前辈教导。”
　　傅逸尘：“……”
　　其实傅逸尘也没大姜芜多少岁，只是他从小就进娱乐圈，在这个圈子混了二十几年，资历比很多人都要高，而在面对姜芜的时候，他总是不自觉的把她当成小妹妹来看到，因此说话就有点像长辈。
　　上了车，傅逸尘还在想着自己的事情，坐在旁边的经纪人想了想，还是出声问道，“逸尘，你该不会是对姜芜有意思吧？那姑娘是不错，不过背景太过复杂，不太适合你。”
　　傅逸尘猛的从自己的思绪中抽出来。
　　怎么今天一个两个的都说自己对姜芜有意思。难道他对女艺人说话，就是对别人有意思吗？
　　有点哭笑不得，又难得的有点好奇，他没有反驳他的话，只是顺着问道，“为什么她不适合我？”
　　如果真的看上了，哪里会有什么适不适合，只有愿不愿意而已。
　　“虽然不知道那姑娘的背景，但是从微薄上荣向文以及公司的大老板已经大老板的爸爸哥哥都关注她这一点来看，姜芜肯定很不简单，可能和那几位都有点联系。你要是想和她在一起，面对的可不是粉丝们的反对那么简单。”
　　当然，就算那个人不是姜芜，傅逸尘的粉丝们也不会买账的。主要是他的粉丝都太过疯狂了，恨不得他一辈子单身，也不愿意哪个女人独占了他。
　　想当初，向来零绯闻的他被人利用，然后传出了他和谁谁谁可能在谈恋爱的新闻，一些疯狂的粉丝就直接黑了女方的微博，然后又挖出了她很多的黑料，甚至在她商演的时候到现场，泼了她一身的墨水。
　　这都还是轻的。
　　有个喜欢傅逸尘很多年的女粉丝，在绯闻传出的当天就直接跳河自杀了。要不是别人发现的早，她就真的没了小命了。
　　“你说的很有道理。”傅逸尘点点头，“不过你放心，我对她没有那种意思，只是觉得她很不错，所以想多照顾一下而已。再者，她也不会像其他人那样，利用这点和我炒绯闻。”
　　经纪人松了一口气。
　　这点他倒是很赞成。
　　以姜芜现在的人脉和关系以及资源，根本不需要炒绯闻来提高自己的知名度。不过为了以防万一，他还是得小心点，毕竟没有人会嫌自己的名气大。
　　在剧组拍了几天戏之后，姜芜又是和崔建远请了假，准备回松山市。不过在回去的前一天晚上，姜霓裳头一次敲开了她房间的门。
　　见是她，姜芜已经不意外了，请她进来之后让她随意坐着，然后问道，“你找我是有什么事情吗？”
　　其实她和姜霓裳真的不熟，相处得也挺尴尬。可是对方就好像什么都没有察觉到，每次都很主动的和她说话，也做到了一个学姐该做的事情。
　　这倒是让姜芜说不出什么拒绝的话来。
　　毕竟对方说了只是以同校学姐的身份照顾的，再加上她做的事情都是为了自己好，若是当着众人的面拒绝，就等同于不给她面子，因此姜芜只能承了她的好意。
　　不过事后她一般都会找机会还对方人情。
　　人情这种东西，要是不趁早还的话，后面可能会很不好办。
　　其实平心而论，姜霓裳并没有什么不好的。不管是待人接物，还是情商智商，都没有可以挑剔的地方。可姜芜就是感觉怪怪的，对她亲近不起来。
　　倒也不是觉得对方抱有什么不好的目的，只是单纯的不想和对方有过多的牵扯。
　　姜霓裳迟疑了一下，确认房间内没有其他人，这才小声的开口道，“我知道后天是周姨的忌日。我本来想着找个机会回去看看她，只是我在剧组走不开……”
　　姜芜想着她应该是来说这事的，因此没有多少意外，只是对着她道，“要是她泉下有知的话，一定会感到很欣慰的。”
　　姜山还没和她说姜霓裳的事情，因此她也不好过多的说话，只是顺着她的话接了过来。
　　姜霓裳似乎是想起了很多以前的往事，红了眼眶，却又觉得很不好，当下微垂着眼，“周姨对我很好，不像其他的人把我当孤儿，看不起我。她是个好人，可惜……对不起小梧，我不是故意说起这些的。”
　　她话说到一半，又道了歉。
　　她怎么忘记了，小梧出生就没有醒来过，因此压根不知道自己母亲周灵菲的事情。此时自己和她说这些，万一小梧误会了，以为自己是在炫耀怎么办？
　　姜芜很淡定，一点悲伤和嫉妒的情绪都没有，“没事。”
　　姜霓裳也不再在这个话题上继续，顿了顿又道，“如果周姨知道你现在过得很好，她一定会很高兴吧？小梧，我一直都把你当成我的妹妹来看待，我对你没有任何恶意。我知道，你对我很陌生，也不愿意相信我，我会证明给你看的。”
　　这回尴尬的是姜芜。
　　她一点都不想让姜霓裳证明好吧？
　　姜霓裳对她到底是什么感觉，她一点都不想知道也不感兴趣啊。而且对方一直这样，她压力更大好吧？
　　“你不用这样。”姜芜还是决定把话说开，“我们两人也没有太过的交集，过好彼此的生活，做好彼此的事情就行了。”
　　再者说了，两人连公司都不是一家的，这样子下去，她只会更让人怀疑好吧？
　　唉。
　　谁料，听到她这话，姜霓裳更加不安了，想看姜芜，却又有点胆怯，一点都不想在外人面前温柔婉约的她，“小梧，你是不是对我有什么误会？”
　　姜芜感觉自己身上的担子更重了。
　　“额，你说的我都记得，回去见到姜……见到他们的时候我会转达你的话了。不早了，你也早点休息吧。”
　　直接下了逐客令。
　　姜霓裳也没有继续说话，只是站起来看看姜芜，转身走了出去。
　　第二天，姜芜一大早就回到了松山市。因为这次她是秘密回来，不想让外界的人知道，因此秦盛留在了剧组，迷惑一下媒体的视线。
　　出了机场，姜芜就快速坐上了姜家前来接她的车子。
　　姜山等人早就准备好了祭拜的用品，没有什么地方是需要她操心的。因此她好好的休息一天之后，第二天坐着姜树的车子，几人悄悄去了郊区的一个陵园。
　　姜芜站在周灵菲的墓碑前，视线放在周灵菲的照片上，神色难辨。
　　周灵菲的真实容貌和周玉瑶还是有些差别的，看起来有点像，但是不像的地方也很明显，难怪外界都没把她当成周玉瑶，而是认为姜山是放不下周玉瑶，所以找了个和她想象的女人结婚。
　　照片上，周灵菲目光温柔，气质温婉，和周玉瑶的万众瞩目有着很大的区别，却更加别有一番滋味。
　　姜山蹲下身子，手轻轻抚摸着周灵菲的照片，眼神缱绻，眼眸里满满的都是对她的爱意和思念。
　　这是他的爱人，尽管两人阴阳两隔多年，他也没有一秒钟忘记过她。
　　“阿灵，我把咱们的女儿带来了。还记得你生前总是说，很想看着我们女儿长大，然后看着她工作，谈恋爱，结婚生子……虽然你现在不在了，但是你放心，我会经常来看你，告诉你小梧的近况的。”
　　以前是因为姜梧还没有清醒，他不敢掉以轻心随便出来，因此只有每年忌日的时候才会来看自己的妻子。现在小梧已经醒了过来，而且非常的懂事，他也可以放心了。
　　姜氏三兄弟沉默的站着，没有人出声，但是脸上却是同样的怀念之情。
　　他们比姜梧要好，出生的时候周灵菲还没有去世。他们还记得，他们的母亲很温柔，说话都是轻声细语的，对他们百般疼爱。有的时候调皮了，姜山要斥他们两句，她就会站出来把他们护在身后，对着姜山就是一顿数落。
　　不过每每过后，她都会认真的找他们谈话，让他们意识到自己的错误，而不是无条件的溺爱，让他们成为所谓的纨绔子弟。
　　从来没有这么庆幸，他们拥有了这个世界上最好的母亲。
　　姜山说完话，站起来对着姜芜道，“小梧，你也和你妈妈说句话吧。她生前最爱你，这么多年来，肯定一直都在记挂着你呢！”
　　姜芜心情很是复杂。
　　盯着周灵菲的照片看了许久，她才张了张口，想说点什么，却发现自己不知道要说什么好。
　　尽管从纪箐歌和姜山口中知道了她就是自己母亲的事实，可她对她真的太陌生了，陌生到她根本不知道说什么好。
　　这样的感觉，让她很是难受。
　　她们本该是彼此最亲密的人之一，却因为某些原因，而变得如此的生疏。
　　姜山也意识到了这一点。
　　他叹息一声，走到姜芜身旁，神情的注视着周灵菲，缓缓道，“小梧，爸爸接下来说的事情，你要听好了。”
　　☆、087 我来陪你睡觉
　　那是他们都不愿提及的过往。
　　周灵菲的死是姜家人的一个心结，也是他们非常担忧的地方。因为他们害怕，害怕姜芜知道了，会无法接受这样的事实。
　　姜芜知道他接下来要说的事情是什么，也知道回忆起那些事情的姜山会非常的痛苦，因此在姜山开口之前抢先道，“在N市的时候，我见到了纪箐歌。”
　　纪箐歌？
　　这三个字，成功让得姜家人皱了眉头。
　　她的名字，他们当然都知道。但是，姜家的事情，与纪箐歌有什么关系？
　　姜芜见他们一脸的困惑，当下就把纪箐歌和周灵菲之间的瓜葛简单的说了一遍，然后又把两人之间的对话讲了出来，“她的事情我已经知道了。”
　　她的声音很低沉，带着浓浓的歉意。
　　如果不是她出了事情，周灵菲说不定到现在都还活着。她是因为自己而死的，尽管知道这是她做出的选择，她依旧无法释怀。
　　姜山讶异的张了张嘴巴，见她不似说谎的样子，沉默了许久，又叹了一口气，“小梧，我们之前之所以隐瞒你，是因为害怕你无法接受这样的事实。事实上，你母亲做出这个决定之前，她也曾经和我说过。那个时候，我自然是反对的。对我来说，你们都是我最爱的人，失去你们中的任何一个，我都是痛苦的……”
　　他真的没办法做出选择。
　　一个是他的妻子，一个是他的女儿，两个都是他最重要的人，他没有办法抛下谁。如果可以，他宁可死的那个人是自己。
　　“你母亲说，她坚信一定在这个世界上以另外一个人的身份活着。或许你有一个幸福的家庭，或许你正在吃着苦……她说，不管怎么样，她都要找到你，告诉你，这个世界上，还有我们在爱着你。”
　　姜芜心一震。
　　所以，这就是为什么自己重生之后，姜家人对于自己能跑能说话一点都不惊讶的原因吗？
　　“我们不知道你是否受了很多苦……”姜山把手搭在姜芜的肩膀上，郑重道，“过去的事情我们没有办法参与，但是现在，你是姜芜，是我的女儿，是你哥哥的妹妹，我们会对你好，会把之前所欠你的全部弥补回来。从此以后，你再也不是孤单的一个人。”
　　想着姜芜这段时间以来的表现，姜山基本可以断定，她在以另外一个人的身份生活的时候，日子过得不是很好。但是她很懂事，甚至懂事得让人觉得心疼。
　　那些过去他们无法参与，也无法倒转时光，但是未来，他们一定会保护好她，不再让她吃一点点的苦。
　　姜芜僵硬在原地，动弹不得。
　　她不知道自己该有什么样的反应，只是呆呆的望着姜山和姜氏三兄弟，半晌说不出一句话来。
　　灵魂丢失本不是他们的错，可是他们却把全部的责任都担在了自己的身上。甚至，周灵菲的死对他们造成很大的影响，可是没有一个人怪罪她，没有一个人觉得是她害死了自己的母亲。
　　他们是真心的为她好。
　　这样熟悉又陌生的温暖，让她不自觉的害怕，整个人都颤栗起来。
　　“好了，今天该是值得高兴的日子，说那些伤心事做什么？”姜树最先走过来，轻轻的拥抱了姜芜，“小妹，你只要记住，你永远都是我们的宝贝。不管是老头子，还是我们这三个哥哥，永远是你的后盾。”
　　姜桐没说话，却也是抱了下姜芜。
　　姜叶走过来，想学自己的哥哥们抱抱自家小妹，却被是姜山一把推开了，“你们几个够了，别动我的宝贝女儿！”
　　姜叶：“……”
　　摔，前面那两个抱的时候他怎么不说？欺负小的，真是凑不要脸的！
　　姜芜被姜山这个动作给逗笑了，沉重的气氛得到了缓和，她想了想，转身对着周灵菲道，“我会好好的活下去，带着你的那一份。”
　　祭奠过后，几人又一起回了姜家。
　　虽然爸爸和哥哥这种别扭的称呼，姜芜依旧喊不出口，不过横隔在她和姜家人之间的那堵无形的墙倒是薄了很多。谈话间，姜芜也是更加放开了自己，没有之前的拘谨。
　　到了晚上，她把自己的房间反锁，翻身下到院子，然后猫腰到了围墙边，爬了出去。
　　不远处，姜山和姜树等人站在阴暗中，静静看着姜芜的动作，等到她出去之后，姜叶这才担忧的问道，“大晚上的，小妹这是要去哪儿？万一遇到了危险，我们要怎么办？”
　　联想到之前在姜芜房间里发现的纸灯笼和桃木剑，姜山心中有了数，倒是没有太多的担心，只是觉得她身上还有很多事情是他们所不知道的，“不知道那个所谓的宿命，到底会不会发生在小梧身上。”
　　“什么宿命？”姜氏三兄弟没听太清，问道，“老头子，你也有事情瞒着我们？”
　　姜山摇摇头。
　　现在还不是说那个的时候。而且，那个层面的事情，不是自己这种普通人能接触到的，要想彻底解决的话，还是得靠小梧自己。
　　不过，他也会想办法帮上忙就是了。
　　想到二十多年前，自己听到这个世界上有鬼这件事情的时候，还觉得很是不可思议，但现在，连自己的女儿很有可能是重生的事情都能接受了。
　　时间啊，果然能够改变人。
　　内心感慨着，姜山转头对着几人道，“小梧的事情你们不需要插手太多，免得她生气跑了。我可告诉你们三个臭小子，谁气我宝贝女儿，我就把谁打一顿！”
　　姜氏三兄弟：“……”
　　这个爱女成痴的糟老头子。
　　姜树依旧是那玩世不恭的模样，在姜山转身的时候，凉凉的问道，“如果你把小妹给气着了，我们可以把你打一顿吗？”
　　到底是自己的老子，打之前还是要先问一下的。
　　姜山二话不说就弯腰，拿起自己的鞋子砸了过去，“臭小子，看我今晚不打死你！”
　　这个不孝子，居然还想着打自己的老子！不行，他得先下手把他打死！
　　姜桐和姜叶同时望天，然后默默的回房间睡觉。
　　反正这两货精力旺盛，让他们消耗下也好，省得整天没事干，一个整天在几人耳朵边嗦，一个整天出去拈花惹草。
　　姜芜爬出姜家，走到路口处喊了辆车，然后到了巷子口。
　　沈萧这回似乎已经料到她来了，门口的鹦鹉还没上蹿下跳，他就先开口走了出来，“不是让你半个月之后再来的吗？现在才过了几天啊！”
　　姜芜耸耸肩，“今天是她的忌日。”
　　沈萧怔了怔，旋即有些伤感道，“哦，原来是今天啊！老了，脑子都不好使了。”
　　鬼自然不会老的，他所谓的老，不过是指他在人间徘徊太久，记忆力急剧下降，或许再过段时间，他连姜芜都不认识了。
　　两人进了房间，沈萧在自己的老位子坐了下来，“你想问什么？我知道的话都会告诉你的。”
　　再瞒下去也没什么用了。
　　今天是她的忌日，想必姜山已经把她的事情都告诉给她听了。再者，就算姜山不说，纪箐歌也已经把来龙去脉都告诉她了吧。
　　“你到底是谁。”
　　沈萧嗤了一声，慵懒的躺在椅子上，“你要是不问，我都快忘记了。我和你母亲一样，也是一名阴阳师。可以说，我们两人是青梅竹马一起长大。”
　　“你母亲的性子非常古怪，即便是家族的人，也很少有和她成为朋友的。我是为数不多的，和她一直保持联系的人。本来按着发展，我们最终会走到一起，生个孩子，然后等待着死亡。”
　　因为阴阳师家族的人寿命都非常短，尤其是继承人，所以他们一般不会和正常的男子谈恋爱或者是结婚生子，而是在内部解决问题。在周灵菲遇到姜山之前，他是一直坚信他会赢取她的芳心的。可是谁能想到半路会杀出个姜山，把她从自己身边夺走。或者，她从来就不是属于自己的吧。
　　“你母亲在去找你的灵魂之前，曾经找过我。”思索了半天，沈萧才想起被自己以往了很久的事情，“她说家族的人曾经找过她，说是那段时间他们感受到了一丝不寻常的波动。而且有个族人在去驱鬼的时候，没想到没能成功，反倒是被鬼夺走了灵魂，最后占据了他的肉身。”
　　姜芜诧异的抬头。
　　被鬼夺走灵魂然后占据肉身，这样的事情虽然不是没有发生过，但是基本上很少见，尤其是阴阳师。因为阴阳师的体质很特殊，有的阴阳师身体就是一道符咒，鬼魂进驻，只会把自己困在里面，然后彻底的灰飞烟灭。
　　上次那个女鬼想要占据自己的身体，是因为那个时候她的灵魂和肉体还没有彻底的融合，比较好下手。按着她现在的情况让那个女鬼再来一次，她肯定是没有那个胆子的。
　　“那段时间，鬼魂造成的波动很大，之前从未遇到过这样的情况。不只是如此，鬼魂的力量也是前所未有的强大。准确的说，是恶灵的力量非常的大。它们不知道在哪儿吸食了那么多的煞气，到处搜刮灵魂吞噬，一时间地府的鬼魂减少将近一半！”
　　一半！
　　这个数量有多么恐怖，身为阴阳师的姜芜再清楚不过了。
　　“怎么可能会发生那样的情况？！”姜芜激动的站了起来，“恶灵吞噬灵魂的数量是有限的，如果不能彻底消化的话，它们自己也会因为吞噬太多而爆体，从而彻底的消失！”
　　再者，地府怎么可能没有动作。
　　恶灵横行，不管是阳间的风水师还是阴间的地府，都不可能让这样的事情发生。
　　“它们是吞噬不了那么多。”沈萧静静的看着姜芜，说出了让她更不安的话语，“但是它们可以把其余普通的灵魂，变成自己的同伴。”
　　普通的灵魂沾染煞气变成恶灵，影响力或许不如那些因怨念而成的恶灵大，但是也可以吞噬一部分的灵魂。
　　然而，这还不是让他们最惊心最忧虑的事情。
　　等到姜芜冷静下来之后，沈萧又是抛下了爆炸性的话语，“最让人恐怖的是，按着这样子的发展，恶灵的数量应当会越来越多才对。可是族人发现，那些恶灵的数量，都维持在一定的数量，不增不减。”
　　姜芜全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　这句话代表着什么意思，不用沈萧解释，她也猜得出来。
　　有更为强大的力量，在吞噬着那些恶灵。
　　那股强大的力量，让恶灵吞噬普通的灵魂，等到无法再吞噬的时候，就把那恶灵一口吃掉了。就好像是在圈养自己的宠物，等到它没办法发挥作用的时候把它处理掉。
　　这样子，不但能节省自己的时间，还能最大程度的保护自己不被人发觉。
　　真的是一箭双雕。
　　但是这样一来，那股强大的力量，就真的让人毛骨悚然，忍不住恐惧。
　　明面上的东西并不可怕，最可怕的往往是那些潜伏在阴暗处，使着各种手段干着不为人知的事情的东西。
　　“你母亲是阴阳师家族的继承人，自然是要担负起这个责任的。”这都是命，是他们无法摆脱的宿命，“家族的人让她回去看看。那个时候，你的母亲怀着你，索性还不到分娩的时候。不管是出于使命还是什么，她都必须去查一查。”
　　她的本事是所有族人中最强的，如果她都毫无办法的话，阴阳家族中再也无人能解决得了这件事情。可恨当初他恼怒她嫁给姜山，在她结婚之前和她断绝了来往，躲着不肯见她。若是他一直都陪在她身边的话，或许后来就不会发生那些事情了。
　　“我不知道你母亲去调查的时候发生了什么事情，我只知道那次我们族人损失惨重，你母亲自己也是出了事情。也就是那个时候，她发现她肚子里的你没了动静。”
　　姜芜双手紧紧握在一起。
　　她的灵魂，就是在那个时候丢失的吗？
　　“我不知道她是怎么和姜山说的，她只是找上我，告诉我在某个时间到某个地方，见一个人。”说到这里，沈萧突然自嘲一笑，“或者说，找一个鬼。”
　　鬼？
　　“你母亲是家族继承人，知道很多秘法，本事也比我要高出许多。我根本不知道她到底想用什么法子去找你，当我醒悟过来的时候，她已经去了。”
　　其实他早该想到的，只是那个时候他依旧沉浸在自己的嫉恨里，什么都听不进去，什么都没有办法想，每天浑浑噩噩的，生不如死。
　　等到他醒过来的时候，斯人已逝。
　　“再后来的事情，我想你也知道了。只不过，因为你母亲的事情，我心中很不好受，没能熬到那个约定的时间。本来很多年前我就该去投胎了，只是我已经错过了很多事情，这次无论如何都要守信。”
　　知道自己快要撑不下去的时候，他在这里布下了一个结界。死后，他没有去投胎，而是等到约定的时间，去见了传说中的白无常，在他的带领下，见到了当时年纪尚小的姜芜。
　　姜芜已经不知道自己该有什么样的心情了，苦涩复杂的望着沈萧。后者被她看得有点不自在，状若无意的挥手，“你别放在心上，我只是在遵守自己的诺言。”
　　他可不想让自己成为一个失信的小人。
　　默默的把事情消化完，姜芜又抬头，“当时地府那边一点动静都没有吗？”
　　按理说来，这已经不是普通事件了，这可关系到阴阳两界的平衡。作为管理灵魂的机构，地府不可能不知道。
　　“地府那边到底有没有出手，你母亲没有说。不过当时她倒是无意的透露，说是在和白无常接触的时候，那边好像早就知道了，没有过多的慌张。”
　　早就知道了？
　　姜芜的头都要大了。
　　本以为是简单的事情，不料背后还有这么多的门道和秘密，一环扣一环，都快把她绕晕和逼疯了。
　　她也知道，要想知道事情的答案，问薛君翊是最好的办法。可是……联想到之前他的反应，姜芜默默的打消了这个念头。
　　算了，问他他肯定也不会说。
　　不过，她倒是可以试着从三八那里套套话。
　　“我知道的基本上都告诉你了。”沈萧伸了个懒腰，“你还有什么要问的就赶紧问，不问我就走了。”
　　走？
　　姜芜下意识的接过话，“你要去哪儿？”
　　沈萧翻了个白眼，一副你是白痴吗的表情，“当然是去地府准备投胎啊！”
　　他在人间已经很久了，要是再不走，就真的要灰飞烟灭了。
　　上辈子过得那么苦，但愿下辈子可以轻轻松松的过一辈子，不会为爱成狂。
　　姜芜沉默。
　　正当沈萧以为她是在舍不得自己的时候，姜芜又幽幽的开口，“既然如此，你店里面的黄符是不是都可以送我了？”
　　沈萧：“！”
　　他就不该指望姜芜这个小没良心的会惦记他！
　　“哦，还有……”
　　沈萧又眼前一亮，隐隐有着期待。
　　或许，她只是为了找借口，其实心中还是很舍不得自己的。
　　“之前你收我的那些毛爷爷，可不可以还给我？你知道的，我这个人比较穷。而且，你拿到地府也没什么用啊，哪里又不收这个。我把毛爷爷折算成冥币给你，怎么样？”
　　“姜芜。”沈萧面无表情的喊了她的名字，在她抬头看过来的时候，一字一句道，“你、给、我、滚、出去！”
　　姜芜自然是不会滚的。
　　实在是不想把最后一点时间浪费在和她计较上，沈萧想了想，咬牙对着她道，“这些都给你了！不过，你要是有机会遇到下辈子的我，记得往我卡上多打几百万。”
　　她可是姜山那厮的女儿。
　　姜芜呵呵。
　　想的美。
　　这辈子都不会有机会的。
　　“那我现在带你去地府吧。”
　　啊，带老沈去地府，怎么找也能折算好几天寿命吧？反正他都是要去的，自己去还不如她带他去，反正她比较熟路。
　　姜芜恶趣味的想着，不过这个念头刚过，那些刻意被压下去的不舍和留恋又涌了上来。
　　沈萧对她来说，意义很不一样。
　　在她心中，沈萧的地位还要比姜山高很多。是他找到自己，教会了自己很多本事。他像是自己的师父，又像是一名严厉刻薄小气的父亲。
　　当然，要是沈萧知道她所谓的父亲前面还有那么多的前缀，肯定是要把她打死的。
　　环顾一圈，沈萧站在原地待了好一会儿，这才走出房门，拎起那只还在扑腾的鹦鹉，对着姜芜示意，“我们走吧。”
　　快了，所有的事情都快有个结果了。
　　姜芜开了鬼门，带着沈萧到了尽头。三八站在入口处，先是看看沈萧，然后才把目光放到姜芜身上，“我把人……咳，鬼带走了。”
　　姜芜点点头，让开了位置。
　　沈萧走上前，率先走了进去。就在他即将消失的时候，姜芜忽地出声，“我变成姜梧去见你的时候，你早就猜出来我的身份了？”
　　当时他还说自己去整容……果然都是假的吧。
　　沈萧轻轻嗯了一声。
　　那个时候他还不想让她知道那些事情，所以才故意表现出不认识她。事实上，从她刚进自己的结界的时候，他就已经知道了。
　　三八和姜芜说了几句话，也跟着走了进去。
　　俩鬼沉默的走着，四周都是飘荡的鬼魂，有不长眼的想要靠近，被三八一条鞭子抽远了去。
　　飘荡着的鬼都是没办法投胎的，它们在地府待得久了，难免有点难以忍受。
　　毕竟相比于人，鬼魂存在的时间比人要长得多。知道自己没办法投胎，又无法去人间游荡，只能在地府静静的等着，等到灰飞烟灭的那天。即便是鬼，也是没办法承受。
　　走过奈何桥，三八才开了口，“事情办好了？”
　　沈萧点点头，“是，你们让我告诉她的事情，我都说了。”
　　三八面无表情的从怀里掏出了一样东西，递给沈萧，“这是爷让我给你的，里面的东西会让你找到你所想要的。”
　　“谢谢。”
　　“你真的做好决定了？”看着沈萧那如获至宝的模样，三八终是忍不住再确认一遍，“前面就是投胎转世的地方，你要是现在反悔的话还来得及。”
　　“不用了。”沈萧捏着手里的东西，眼底有着刻入灵魂深处的执念，“这是我一直以来想做的，如今总算是可以去做了。”
　　他等这一天已经等了很久了。
　　“即使魂飞魄散也没关系吗？”
　　沈萧哈哈大笑，转身又走过奈何桥，留下一句，“为了她，我从不惧这些！”
　　三八摇摇头，内心倒是没有多少感想。毕竟做鬼差好多年，他见过太多的事情。转身拍开拿着瓢挤过来想问点什么的孟婆，朝着阎王殿走去。
　　薛B翊正在处理公务，三八走进去，也没有出声。等到她抬起头，才站到她面前恭敬道，“主上，沈萧已经走了。”
　　薛B翊手中的笔一顿，旋即若无其事道，“知道了。”
　　复而又低头继续批阅文件。
　　三八弯着腰，退了出去，正巧遇到牵着鬼魂走过来的四九，略微踟蹰，还是把事情和他说了一遍，担忧道，“若是将来那位姑奶奶知道了，肯定又是要和主上吵得天翻地覆了。想想当初……”
　　四九静静的盯着他。
　　三八整个灵魂一颤，僵硬的转过身子，对上薛B翊那冰冷无情的视线，哆嗦着跪了下来，“主上……”
　　他又触碰到主上的禁忌了。
　　好在这回薛B翊没说什么，视线移到四九身上，“你跟我来。”
　　四九应答一声，把自己手中的铁索丢给三八，然后跟着薛B翊走了进去。房门紧闭，外面的人无法听见里面在说什么。
　　三八简直是欲哭无泪。
　　也不知道怎么回事，近段时间自己总是惹得主上不痛快。要是再这样下去，自己的职位可就不保了。职位不保也就算了，还有可能会被主上流放，在个连鬼都不愿意待的地方默默的魂飞魄散。
　　嘤嘤嘤，这样的惩罚简直是太可怕了。
　　为了不让自己被开除，三八的情绪是前所未有的高涨，业务又精湛了不少，连续拿到了很多奖，这才敢在薛B翊面前露个脸。
　　当然，这也是后话。
　　姜芜走出鬼门，看看沈萧留下来的东西，把自己用得上的全都搜刮了，连她之前给他的毛爷爷都没有放过。等到一切都弄得差不多了了，她才走出了结界，又在外面贴上了几道黄符。
　　这样一来，即便有鬼误闯入这里，除非是实力强横的鬼魂，否则是进不去的。
　　这里是沈萧曾经待过的地方，不管如何，她都不希望它就此消失。
　　重新回到姜家的时候，天已经是蒙蒙亮了。姜芜重新换好衣服，刚想躺下，就见自己的床上突然现出一个人影。
　　“特么的！”
　　姜芜再一次控制不住自己爆了粗口。
　　这货为什么要这么讨厌，总是不敲门就闯了进来！阎王有什么了不起的，等她到了地底下，一定要把她拉下马，自己坐上那位置！
　　到那时候，她也要这样，开心了就跑到她床上吓她，不开心了跑到她床上打她！
　　等等。
　　啊呸。
　　为什么要到床上！
　　十万头草泥马在姜芜心中奔腾而过，留下了一堆马粪，要多膈应就多膈应。
　　薛君B翊淡定的在她床上坐着。
　　姜芜嗷呜一声就扑了过去，对准了他的脖子，恶狠狠的一咬。
　　去他丫的上司，去他丫的阎王，她忍了很久了，现在不爆发，更待何时，这段时间来两人之间的阴阳怪气她已经受够了！
　　薛B翊身子似乎有那么瞬间的僵硬，也不知道是因为脖子疼的缘故，还是因为姜芜这亲密的动作。
　　当姜芜咬得差不多想要松开他她的时候，却被她化被动为主动，双手狠狠的禁锢了她的身子，把她禁锢在自己怀里，有点冰有点凉的嘴唇轻轻滑过她的脖颈，移到了她不同于她的温热的嘴唇。
　　“唔……”
　　姜芜瞪大了眼睛。
　　这老流氓，又吃她豆腐！
　　面对咬紧牙关，就是不肯让自己多占一点便宜的姜芜，薛B翊低低的笑了起来。这笑落到她耳朵里，就像是一把火在她全身点了起来，烧得整个人的血液都沸腾了。
　　也不知道吻了多久，薛B翊又是轻轻的咬了一口，这才肯放过她。她一松手，姜芜立马又蹦下床，手发颤的指着她，一句话都说不出来。
　　这货能不能别这么变态！吻她也就算了，还总喜欢在末尾咬她一口，当她是果冻，还得先舔舔然后再咬？
　　疯子！
　　面对她的控诉，薛B翊很是淡定，“你总是不听话，这只是给你的一点教训，让你长点记性。”
　　姜芜被气得差点晕倒。
　　就没见过这么不要脸的。
　　“不经过别人同意就吻别人，这是耍流氓，这是变态！”姜芜气得话都快说不利索。
　　“不经过别人同意就咬别人的脖子，这也是耍流氓和变态。”
　　姜芜：“……”
　　她讨厌嘴巴比她厉害的人！
　　“你到底来做什么？”好不容易平复了自己的心情，姜芜在床边坐下来，一双眼警惕的盯着她，“我一晚上没睡觉了，有事快点说。”
　　要是熬出黑眼圈了，她就把他打得也出两个黑眼圈。
　　“哦。”薛B翊云淡风轻的回答，“我来陪你睡觉。”
　　姜芜：“……！”
　　她想要杀人，不，杀鬼。
　　薛B翊仿佛是很喜欢看她跳脚的模样，嘴角轻微上扬，毫不遮掩她此刻愉悦的心情，“我来找你，是为了和你说点正事。”
　　正事？
　　姜芜才不相信。
　　然而不管她信不信，薛B翊已经悠悠的开口，“《谋嫁》这部戏已经快要拍完了，过后还有好长时间的宣传期。在这期间，我不会给你接任何的戏份。”
　　不给接戏份？这不是断人财路吗？
　　姜芜又开始磨牙了。
　　这货是不是想来挑战她的忍耐度的？
　　“你还记得于新之前调查的案子么？要是你把这案子查清楚了，可以抵消一百只鬼。”
　　一百只！
　　不是一只也不是十只，而是一百只！
　　姜芜高兴得快要飞起来了。
　　嘤嘤嘤，这死抠门居然也有大方的一天。
　　“但是这期间你有任何的危险，我都不会出手。”
　　危险？
　　姜芜脸上的笑容顿时僵住了。
　　只是一件凶杀案而已，为什么会有危险？难道说真的如自己所想的，那凶手不是东西？
　　话说完，薛B翊又抬眸看她，“来，现在我陪你睡觉。”
　　“你去死！”
　　……
　　等到薛B翊走了，姜芜才撇着嘴重新躺回到床上，想着她话里的意思。也不知道什么时候，她想着想着就睡着了，第二天起来的时候，已经是快要到晌午了。
　　仰天惨叫一声，姜芜起身快速洗漱换衣服，下楼的时候姜山已经准备好午餐了，见她着急的模样，以为她是发生了什么事情，慌忙问道，“小梧，你怎么了？”
　　姜芜悲催的苦着脸，“我赶不上飞机了。”
　　真是的，要不是老薛那一闹，自己现在肯定在机场了。
　　打电话和崔建远说明情况之后，她也就不着急了，坐下来和姜山吃了午饭，这才慢吞吞的出了门，直奔机场。
　　==
　　休整一天，姜芜开始准备拍最后一场戏。
　　终于是到了夙怀雁死的时候。
　　姜芜撑着下巴，对着秦盛开玩笑道，“你说我这回要怎么死呢？”
　　秦盛轻咳，“姑奶奶，你就别拿这个来开我玩笑了好不好？以前都是我不对，我不该找那么死人的角色给你演的。”
　　瞧瞧现在，她演尸体都演出一定的心得了。
　　姜芜无趣的收回视线，看着剧本。
　　傅逸尘走了过来，朝着秦盛微微点头之后才在姜芜身边坐下来，“你对这场戏有什么见解吗？不如我们来交换下意见？”
　　剧本虽然有场景也有台词，但是并不是死的。等到对戏的时候，演员可以根据当时的情形，适当的修改一些表达。
　　因为没有人比演员本身更了解那个角色了。
　　姜芜正求之不得呢。
　　傅逸尘对演戏这方面很有经验，和他对戏的这段日子，她也是学到了很多东西。而且从不同的角度去揣测看待这个角色，才能让角色的形象更加的丰满鲜活，更加吸引观众。
　　两人讨论了一会儿之后，崔建远就拿着个大喇叭开始朝两人喊话，“赶紧下去化妆准备，下一场到你们的戏份了！”
　　两人顺从的下去化妆和弄造型。
　　姜芜进了化妆间，刚想自己找工具化妆，就见到本不该在这里出现的秋桃拎着一个小箱子走了进来，激动的对着她道，“姜芜！”
　　“秋桃？”
　　她怎么会在这里？
　　“嘻嘻，我现在是你的专属化妆师哦！”秋桃有点不好意思的挠头，“虽然我觉得你的化妆技术比我好得多，但是说不定我可以帮上点什么忙呢！”
　　姜芜一脸的茫然。
　　她没听说过自己有什么化妆师啊。
　　落秋桃一步的秦盛探了个头进来，“这是公司为你配备的化妆师，兼兼职女助理，以后秋桃就跟着我们一起工作了。”
　　姜芜哦了一声，还是觉得很不可思议。
　　秦盛把头收了回来。
　　起初他也觉得很突然，只是君翊和他说是公司那边的决定，他们也只能这么办。而且秋桃不算得陌生人，比其他人要好的多。
　　反正现在都这样了，他们也只能接受这个事实。再者，公司那边能这么重视姜芜，他高兴都还来不及呢，怎么可能还有负面情绪。
　　化妆间内，姜芜还是有点难以接受。秋桃却是很快就进入了化妆师的角色，拉着姜芜让她重新坐下，然后开始给她上妆，“唔，我可以喊你小芜么？”
　　姜芜的年纪比她小，喊她姐什么的太不合适了。
　　“嗯。”
　　“我就说我们之间有缘分吧！”秋桃显然很是高兴，眼角的喜悦之情都还没有消完，“想到以后可以和你一起工作，我就开心得不行！”
　　姜芜不知道该说什么好，只能附和的应了。
　　“那个……谭念菱的事情我也听说了。”秋桃手一顿，关切道，“当时我们都说肯定是她在诬陷你呢！你是不知道，戏拍完之后，剧组里没一个人和她有来往的。导演说，要不是看在她是女主角的份上，发布会都不想让她出现……”
　　谭念菱在剧组真的嚣张惯了，导致根本没人喜欢她。大家都自觉的远离她，不愿意和她打交道。
　　这还真的是夏侯康的作风。
　　想到他说那话的表情，姜芜就有点不厚道的想要发笑。
　　“后来她有那样的下场，也算是自食恶果了。”
　　……
　　两人一边聊着一边化妆，时间倒也过得很快。换好衣服之后，造型师又帮姜芜弄好了造型。
　　“真漂亮！”秋桃双眼冒着星星，双手合十，欣羡道，“小芜，你一定会火起来的！”
　　姜芜不可置否。
　　火不火没关系，有钱赚就行。
　　秋桃还是有点了解她的，知道她不在意所谓的名气，嘿嘿一笑。
　　也不知道为什么，有姜芜在的地方，她总是莫名的安全感倍增，觉得无比的安心。而且，面对姜芜的时候，她也总是不自觉的想要说话。
　　要知道，平时她可是很腼腆的。
　　真是奇怪。
　　甩掉脑子里的想法，秋桃陪姜芜走了出去。
　　因为这次的戏场面比较宏大，要准备的东西比较多。姜芜出来的时候，工作人员都还在忙碌的做着前期准备。
　　姜芜本想帮忙，但是奈何自己穿的衣服很是不方便，别说是搬东西了，自己弯个腰都累个半死。
　　秋桃阻止了她的动作，主动上前帮忙，连秦盛也把大爷放到座位上，帮着工作人员搬东西。
　　反正早点结束也能早点休息嘛！
　　傅逸尘也想搭把手，工作人哪里敢让男神帮忙啊，传出去他们剧组肯定是要被粉丝喷死的，当下连连摆手，表示他坐着就好。
　　傅逸尘很是无奈。
　　大约半个小时后，一切总算是妥当了。
　　姜芜整理好衣服，对着崔建远示意。
　　“各部门就位了！”崔建远捏着稿子开始狂拍，“等下谁负责的区域出了问题，今天的工资就别要了！”
　　☆、088 巷子里的饺子店
　　崔建远这一喊，谁都不敢掉以轻心。
　　开玩笑的，要是工资没了，一群人都去喝西北风了好吗？
　　姜芜扯了扯嘴角，在摄像机对准她的时候立即入了戏，转换自如，根本看不出有什么生硬的地方。
　　这也是崔建远最为满意的一点。
　　演员能够快速进入角色，就能最大程度的减少NG次数，也能增加点进度。
　　夙怀雁着难得的着一身大红裙，静静的站在宫门前。风吹过来，衣袂在风中乱舞，猎猎作响。也因此，裹出了她纤细的腰肢，玲珑的曲线，如一团正在燃烧着的火焰，散发着让人不敢靠近的热度。
　　前几天，夙宏远被人发现昏倒在了一家妓院里，身边还躺着好几个女人。正当他悠悠醒来的时候，一群人就冲了进来，大喊着杀人了。
　　后来他才发现，那几个女人都死了，身上满是鞭子抽的痕迹。
　　竟是活活被人抽死的。
　　等到他回过神来的时候，他已经被官兵带走，暂时关在牢里，等待着三司会审。
　　这样的招数，很老套，甚至破绽很多。比如，醉酒状态下的夙怀远要怎么一下子杀死几个女人，在她们被打的时候，她们的惨叫声为什么没有引来众人的注意力。
　　然而夙怀雁不得不承认，招式虽然老套，但是却很奏效。因为就在隔壁，他们还发现了一个人的尸体。
　　她和弟弟的恩师，宋太傅。
　　太傅为人正直，桃李遍天下，是整个国家的学子们的榜样。然而就是这样一个一生没有任何污点的人，离奇的死在了妓院这种污秽的地方。
　　天下学子们都愤怒了。
　　所有人都认为是夙宏远下的手，认为是他玷污神圣的太傅大人，而且还有弑师的帽子扣在头上，即便功绩在身，也灭不掉那些人的怒火。
　　更何况，他还有个自己这样的姐姐。
　　祸国殃民。
　　呵。
　　夙怀雁低低的笑着，只觉得天意弄人。
　　夙家十几人，现在再加上一个太傅，都间接死在了自己手上。
　　早知道如此，当初她还不如死在边疆。
　　燕飞白站在不远处，看着她满脸的凄凉，脚步不由自主的上前，想要做点什么，却被自己的亲信拦下来。
　　“主子，那位肯定让人在暗中看着，你要是现在出手的话，我们就前功尽弃了！”
　　好不容易才让主子下定决心，说什么都不能让那个女人破坏了这一切。
　　燕飞白身子一僵，步履略微沉重。
　　这一迟疑，晚来一步的所谓的王妃就走了过来，在他身后几步距离停下，视线不找痕迹的放在夙怀雁身上，然后又若无其事的收回来，“爷，方才贵妃娘娘让人传话给我，说是要见我们一面。”
　　两人的动静很快就引起了夙怀雁的注意。
　　她似乎是回了一下头，又似乎是没有，迈开步子，朝着皇帝所在的宫殿走去。
　　她知道自己这一去，代表了什么意思。可是没有办法，自己唯一的弟弟落到了那些人手里，自己若是不妥协，下场只有一个。
　　自己死没有关系，但是弟弟不能出事。
　　他是夙家唯一的希望了。
　　“爷（主子）！”
　　一声惊呼，夙怀雁只感觉到背后蓦地一阵风，有谁扯住了自己的袖子。她下意识的收手，力度之大，直接把袖子给扯烂了一节。
　　两人对视。
　　燕飞白依旧如初见时那样，眼眸不含任何感情，漆黑不见底，任谁都不看不出来他到底在想什么。而夙怀雁，却再也不是当初那个灵动的狡黠的少女。
　　两人身上所背负的，实在是太多了。
　　“摄政王。”夙怀雁回过身，定眸，“你是不是早就知道了会发生这样的事情？”
　　如今那位已经坐稳了自己的皇位，势力也不能同日而语。但是燕飞白做了那么多年的摄政王，别说是整个皇宫了，就是很多官员府邸都有他的眼线。若说这件事情他不知道，她不信。
　　燕飞白难得的有了一丝犹豫。
　　然而这一丝犹豫，却是已经给了她答案。她轻笑一声，竟是前所未有的悲凉，和说不出来的如释负重。
　　燕飞白的心瞬间被掏空。
　　原来很多东西，已经存在很久了。他一直挣扎，一直犹豫，最终这样无能为力的看着两人错过。
　　夙怀雁猛的转身，大步走了进去。
　　后者一口鲜血喷了出来！
　　“爷！”摄政王妃上前，眼底是遮不住的嫉妒。可是她没有办法，因为她连恨的资格都没有，“你流血了。”
　　她慌乱的想要掏手帕，燕飞白却投来了一个无比厌恶的眼神。
　　她怔怔后头，半晌惨然一笑。
　　怎么忘记了，他这一生，只让一个女人近过身，只把一个女人当成宝。甚至为了她，他不惜牺牲自己的势力，想要保住她的弟弟。
　　那个人，才是他在用生命保护的人。
　　可眼下……
　　“爷，怎么办呢，你心爱的女人，现在要走向别人的床了。”她忽的大笑着往后，像是得了失心疯，不要命的吼着，“即便她怨恨着你，你也依旧不肯告诉她自己做过的事情！哈，你这么爱她，可是她却把你当仇人！”
　　都是命！
　　自己这么爱他，想要焐热他的心。可他呢，目光永远追逐着那个女人！
　　“果然如预言所说的，她就是个祸国殃民的煞星！”
　　杀意瞬间而起！
　　只是这个时候，他还有更重要的事情去做。示意亲信把这个疯女人拉下去，燕飞白转身，追着夙怀雁的步子而去。
　　可已经迟了。
　　他根本想不到她的动作那么快，等到他好不容易闯进去的时候，她已经静静的坐在地上，胸口插着一把锋利的匕首。
　　也不是知道是她的鲜血染红了衣裙，还是红裙让鲜血愈发的鲜艳，目光所及，全是触目惊心的黏腻。
　　几个侍卫和太监护在前面，文光帝坐在椅子上，眸色深如海。
　　燕飞白再也迈不开一步。
　　夙怀雁却是在此刻抬起了头，咧嘴一笑，眼神恶劣，“你看，原来我也是可以不怕疼的。”
　　后者身子不自觉颤抖着。
　　“这把刀，我原本……是打算插到，插到你身上的。”
　　她是真的很想知道，他的心，到底还有没有。那些曾经说过的誓言，那些许诺的美好，到底是不是出自他的心。
　　可是没有机会了。
　　真累啊。
　　下辈子，再也不要遇见了吧。
　　她缓缓闭上眼睛，在彻底咽下最后一口气的时候，对着文光帝道，“皇上，您别忘了答应过我的。”
　　在她即将倒在地上的时候，燕飞白总算是动了。身子一闪就接住了她，看也不看文光帝，轻轻的抱起她，面无表情的往外走。
　　有侍卫担忧的拦住了他，下一瞬却被他震飞了去。
　　文光帝眼神微闪。
　　燕飞白抱着夙怀雁，走出宫殿的时候，正巧遇上了匆匆而来的左含晴。左含晴震惊的看着她怀里的夙怀雁，想说点什么，他却已经是和她擦肩而过。
　　她的鲜血，染红了他的白衣。
　　皇宫的路从未这么的长过。
　　那一年，锦绣繁花，她踏一地芬芳而来，蛮不讲理的闯进了他的心门。
　　那一年，苍山白雪，她毫不犹豫一跪，头磕在坚硬而冰冷的青阶上，只为让怪脾气的圣医出手救治受了重伤的自己。
　　那一年，烈火冲天，她没有任何留恋的烧掉了自己专门让人给她做的斗篷，烧了自己的洞房，大言不惭的说是给自己的新婚礼物。
　　原来，一切都是因果，命中注定。
　　此刻，她在自己的怀里燃烧着，最终化为灰烬，不留半点温度。
　　他低着头，看她安详的容颜，每一步都迈得很艰难。
　　他走了一路，她的鲜血也滴了一路，仿佛在映照着，她这灿烂却悲惨的一生。
　　“卡！”
　　崔建远唰的从椅子上蹦起来，激动万分！
　　简直是完美！
　　周围的工作人员也是不由自主的鼓了掌，一方面是因为两人的演技和默契无可挑剔，一方面是因为姜芜的戏份正是杀青了！
　　不好意思的从傅逸尘怀里下来，姜芜擦了擦嘴角的“鲜血”，刚欲说话，就见众人脸色大变，秦盛冲出人群，对着她大喊，“姜芜，快走开！”
　　要是一般人，瞬间根本反应不过来，只会傻傻的愣在原地。但是姜芜自身的危机意识很强，在察觉到众人神色不对劲的瞬间，立即推开傅逸尘，然后自己也快速的远离了原先的位置。
　　“嘭！”
　　重物砸到地上，发出了沉闷的声音，让人毛骨悚然。
　　要是姜芜晚了那么几秒钟，她就有可能被那东西砸到。就算是不死，也得昏迷过去，最终落得个脑震荡的下场。
　　整个剧组的工作人员都看傻了。
　　这东西到底是谁弄的？而且明眼人一看就知道是针对姜芜的！
　　下意识的，就有人把视线投向了温惜彤，被对方恶狠狠的瞪了回来。
　　温惜彤手紧握成拳，心中不知道该是什么感受。
　　她现在依旧是讨厌姜芜，可是她也知道，要是姜芜出了事情，自己也讨不好处。毕竟之前姜树已经说了，要是她出了事情，账就算到自己头上。
　　这次的事情不是自己出手，那么剧组里还有人是看姜芜不顺眼的？不然的话，也不会有这样的事情。瞧那东西，看样子还不轻，若是真砸到了，命都得去半条。
　　“这到底是怎么回事！”崔建远简直要气疯了。在自己的剧组接连出了这样的事情，他不发飙才怪，“无人飞行器是谁负责的，给我站出来！”
　　因为后面的镜头需要航拍，所以会有无人飞行器在空中取景。但是谁都没有想到，会从上面掉下东西来！
　　按理说来，那重物那么大，是会影响到无人机的，但是负责操纵的摄影师居然没有发现任何异样，这就奇怪了！
　　怎么也说不通。
　　姜芜目光沉沉的看着趟在地上的东西，不知道在想什么。被她推开的傅逸尘有点惊魂未定的走过来，对着她低声问道，“你没事吧？”
　　姜芜摇摇头。
　　傅逸尘抿着唇，眼神复杂。
　　方才要不是她第一时间推开自己的话，很有可能遭殃的那个人就是他了。
　　摄影师惶恐的站出来，着急的解释道，“我方才是真的没看见有任何东西的，而且无人机一切都很正常，在起飞之前我已经确认了，没有任何东西在上面，我不知道那东西是怎么跑上去的……”
　　他真的是百口莫辩了。
　　明明之前检查的时候好好的，怎么就出了问题呢？而且是在大家关注度都有点松懈的时候，要不是躲闪得快，还真的要出大事了。
　　崔建远对自己的团队还是很相信的，知道摄影师没有撒谎。只是这样一来，事情就变得很是离奇了。
　　幕后之人到底是谁？对方又是怎么下的手？有什么样的目的？
　　略微一想，他就把那些疑惑抛到了脑后，上前查看姜芜的情况，确认她是真的没出什么问题之后才松了一口气，“没事就好，没事就好。你先下去卸妆，这件事我一定会给你个交代的。”
　　出了这样的变故，责任人自然是他这个导演。
　　姜芜倒是没有多放在心上，和崔建远说了几句话，然后在秦盛和秋桃两人的陪同下下去卸妆和换衣服。
　　“我真是个扫把星！”秋桃刚才也是被吓到了，眼中还有着尚未褪去的惊恐，“我刚来就发生了这样的……都是我的错！要不我现在去和公司商量，换个人来吧！”
　　见她把责任都揽到了自己的身上，姜芜也是哭笑不得，拍拍她的肩膀安慰道，“这本就和你没关系，你不用自责。”
　　秋桃扁了扁嘴，一副要哭了的样子，“小芜，我就是个扫把星，到哪儿都给人带来霉运！”
　　“好了，你别多想了。”姜芜佯装怒了，吓唬她道，“你要是再这样，我就不和你做朋友了！你这样，让我很为难的。”
　　秋桃只得把话都咽了进去。
　　秦盛也知道这件事情怪到一个小小的化妆师身上是荒谬的，再说他本身也不信什么鬼神之类的，思考了一会儿道，“这剧组里，到底还有谁把你当成眼中钉了？不行，我得把事情上报公司！”
　　必须要让公司派几个保镖来保护她的安危了。
　　知道秦盛在做什么打算的姜芜立即打消了他的想法，“现在情况不明，我们贸贸然上报，可能对崔建远导演……咳，我们再等等吧，看看到底是意外还是人为。”
　　要是上报公司，到时候公司那边的人肯定是要和崔建远对接，查清楚事实的。虽然他们这样的做法是无可厚非的，但是有可能让崔建远没面子。
　　“崔建远导演挺好的，我们就给他一点时间。”
　　秦盛想了想，点点头同意了。
　　好在姜芜没有出事，要是受了伤，他是一定要告诉公司那边的。不然的话，他们就只能闷声吃亏了。
　　等到姜芜收拾好自己出来的时候，崔建远这边还在继续问话，排除不相关的人。可是到了最后，居然没有一个人是有作案的可能。
　　这个剧组的工作人员基本上都是跟他合作过好几次的人，他自然是了解他们的为人的，因此根本不相信他们中会有人做出这样的事情来。
　　再者，姜芜对工作人员很好，没有摆过任何架子，甚至有的时候还买东西分给大家吃。
　　这样的艺人，根本不会有工作人员看她不顺眼。
　　只能放到艺人身上。
　　但是艺人更加不可能了。
　　一来，他们没有作案的机会。虽然方才大家都有帮忙布置场景，在这期间可能有的地方疏忽了，注意不到，但是也没有足够的时间给他们动手。
　　因为时间真的太短了。
　　二来，即使他们是真的妒忌姜芜，也不至于下这么重的手。
　　要人命，这可是要坐牢的，会毁了自己的前途！
　　崔建远烦躁的来回踱步，工作人员也是个个低着头，脸色凝重。
　　姜芜走过来，神色轻松，“导演，时间也不早了，大家都还饿着肚子呢，反正我也没有出事，就这样算了吧。”
　　崔建远一愣。
　　怎么能就这么算了？
　　这个时候，姜芜就是骂自己一顿，他都不会有半点脾气。毕竟要是砸到了，姜芜这颗新星就有可能就此陨落了。
　　前途和性命差点丢了，任谁都会着急，任谁都会发火啊！可是姜芜居然告诉自己，就这样算了。
　　他真的不知道该说什么好了。
　　秦盛也是扯了扯姜芜。
　　方才两人说好的可是不立即上报公司，没说不追究啊！就算讲人情，也不能这么讲。
　　不过姜芜没理会。
　　因为她知道，这件事情不可能会查出什么结果。再继续这样下去，只会做无用的工，耽误进度而已。
　　虽说她的戏份杀青了，但是等待宣传期也是挺久的。老薛可是说了，在宣传期期间，不会再给自己接任何戏份。
　　等等，现在还没到宣传期，是不是意味着，她还可以去接个小龙套！
　　嘿嘿，鸡汁如自己。
　　要是崔建远知道站在自己面前一脸微笑的姜芜脑子里想的是这样的事情，他一定要剖开来看看，她的脑袋是不是跟正常人不一样。
　　这脑回路，他给跪。
　　众人听了姜芜的话，也是又惊讶又觉得愧疚。
　　本来嘛，出了事情就是他们的错，可是眼下她居然没有如其他艺人那样追究他们的责任，或者是和他们索要赔偿，而是让他们早点收工回去，真是……
　　“这样吧，晚上我们给你开个庆功宴，算是庆祝你杀青，怎么样？”崔建远一张老脸都没地方放了，因此想了个办法，“你别推脱了，这也算是大家的一番心意。”
　　众人连忙点头。
　　就是啊，这样一来，也能减少一点他们心中的负罪感。
　　见众人坚持，姜芜就没有拒绝，应了下来。
　　晚上。
　　因为人比较多，要是集体出行的话肯定会引来众人的瞩目。到那时候，他们中的几人很快就能被人认出来。为了避免这种情况，他们就把地点定在了下榻的酒店。
　　开了一个很大的包厢，崔建远拉着姜芜坐在自己旁边，右手边是谢鸿。
　　姜霓裳笑语盈盈的坐在次一个位置，没有任何不悦，韦静倒是止不住的盯着姜芜，眼神略带不满。
　　霓裳姐才是女主角啊，按理说来，以导演为中心，他的左右两边坐的就该是剧里的男女主角。但是现在，居然是姜芜坐在了本应该是女主角的位置，她心里舒坦才怪了。
　　倒是姜霓裳很快发现了她的不对劲，连忙向她示意。
　　今天是替姜芜弄的庆功宴，她就该是今晚的主角。在这个时候计较位置的做法，不是让人不开心吗？不是让人觉得自己斤斤计较小心眼吗？
　　她向来不做这种落人口实的事情。
　　韦静得了她的眼神，只得把目光收了回去，不敢再看姜芜。
　　众人都道倒了酒，站起来举杯，崔建远为了活跃气氛，又吼着大嗓门道，“恭喜姜芜杀青，干杯！”
　　“干杯！”
　　姜芜不喜欢喝酒，因为酒会麻痹神经，让人的反应变得迟缓。身为一名阴阳师，时刻都要保持较高的警惕和高超的反应能力。所以，上辈子的她几乎是滴酒不沾。
　　不过后来进了娱乐圈，即便是小龙套，也有应酬的时候。加上上辈子她长得也不差，很多人都想潜规则她，因此总是想找机会灌醉她，好来点酒后乱性什么的。一来二去的，她再不喜欢喝，也是练出了一定的酒量。
　　趁着别人不注意，姜芜只抿了一口就放了下来。
　　众人兴致都挺高涨的，因为本以为会有场风波，结果就这样平淡的过去了，心中的重担放下来，自然是比平时的要开心点。
　　再者，人家的庆功宴，你怎么着也不能哭丧着脸吧？
　　不过还真的有人敢。
　　唐睿满脸的不开心，越过傅逸尘和谢鸿两人，死死的盯着离自己很远的姜芜，“阿芜，那你打算什么时候回松山市？”
　　自己过后还有几场戏，没那么快走。
　　想到以后剧组里再也见不到姜芜的身影，他就一点都不开心。
　　就不能多点戏份吗？阿芜演得那么好，可以把女主角剩下的戏份也演了嘛！
　　当然，他还是有点理智的，知道这话只能在心里想想，不能说出来。否则的话，这个庆功宴就只能不欢而散了。
　　“后天吧！”
　　明天要好好的休息，然后逛逛N市，看看有没有什么好玩的东西可以带回去做纪念品。反正时间很充裕，她不着急走。
　　唐睿一副小媳妇模样，委屈的不行。
　　姜芜立即给了他个眼神：适可而止！
　　崔建远看得好笑，不过想到这里坐着很多人，难免有人会误会两人的关系，轻咳一声，充当了个八卦的角色，“你们两个这是要公开的意思吗？”
　　唐睿忙不迭的点头。
　　姜芜又是没好气的瞪了他一眼，旋即解释道，“导演，怎么连你也开起我们的玩笑来了？我们最多就是姐弟关系，可没有其他的。”
　　她当然知道崔建远说这话的意思，很快就把话茬接了过来。
　　崔建远哈哈一笑，然后又把目光放到姜霓裳身上，“好像你们三个都是校友？可真是缘分。要知道同个剧组出现三个人是校友，这几率还是挺低的。”
　　姜霓裳也温和的笑笑，“是啊，我也觉得是缘分。要知道当时见到小梧的时候，我还吓了一大跳。”
　　“看来我们得为这缘分干上一杯。”这回说话的是谢鸿，他的目光放到姜霓裳身上，旋即轻轻移开，对着众人道，“你们说是不是？”
　　众人都很给面子的附和。
　　这顿饭吃了很久，等到大家都吃饱了的时候，已经是晚上十一点将近十二点。在崔建远的坚持下，姜芜只能让他结了账。
　　很多人都喝了酒，不过知道第二天还要工作，没敢喝醉。而且房间就在楼上，即便是有点晕也不碍事。
　　三三两两的出了包厢。
　　姜霓裳方才也是喝了一些酒。
　　不同于姜芜，她的酒量很低，基本上几杯就看不太清地板了。在韦静的搀扶下，她好歹还能保持着以往的步态，慢吞吞的走着。可是就在拐角处，脚一扭，差点跌倒。
　　跟在她身后的谢鸿眼疾手快的扶了她一把。
　　两人之间的接触只是瞬间的事情，等到她站定之后，谢鸿立即松开了自己的手，很绅士的问道，“没事吧？”
　　姜霓裳脸色更加的红了，不好意思的摇头，示意自己没有事情，“谢谢。”
　　要是方才自己摔倒了，可就出了大糗了。
　　见她是真的没有大碍，身边又有助理跟着，谢鸿也不多停留，转身重新跟上了大部队。
　　两人身份都比较敏感，要是像姜芜那样，被有心人拍了照片放到网上的话，到时又会是一堆让人烦不胜烦的绯闻。
　　他对姜霓裳挺有好感的，但也知道她是姜树的人，倒是没有过多的心思。
　　看着谢鸿走远了的背影，韦静小声道，“没有想到他居然这么绅士，真不愧是打败过傅逸尘拿到过影帝的男人。”
　　姜霓裳无语的点了点她的头，“都这个时候了你还想着这些！我们还是快点回房间吧，我头有点晕。不处理好，明天起来头会很疼。”
　　韦静知道她是真的难受，当下也不敢再耽搁，扶着她进了电梯。
　　这一边，姜芜也是顺利的到了自己的房间门口，转身看着跟了自己一路的唐睿，有点无语道，“你这是要做什么？行了，好好回去休息吧，又不是见不到了。”
　　搞得跟生离死别似的，她压力好大。
　　唐睿撇撇嘴，想上前抱着姜芜，却被她闪身躲开了，“阿芜，我就想抱抱你不行吗？你这样让我很伤心呐！”
　　真是的，以前的阿芜可不是这样的。
　　姜芜扶额，“你喝醉了。”
　　“我才没醉！”唐睿不服气的辩驳，“我一直都很清醒。倒是你，阿芜，你才是最不清醒的那个人！”
　　真不知道薛B翊那个女人给她下了什么药，让她这样的不理智。即便是重生了，也还是避不开。
　　“阿芜，那个人就是你的劫，你千万不要和她走得近！”唐睿打了个嗝，一股子的酒气，“她会害死你的！”
　　姜芜已经不想再回应了，只得给秦盛示意，让他和唐睿的经纪人把他拖回房间。
　　掏出房卡开门，姜芜刚走进去，黑暗中就有道人影闪了过来，一搂把她搂进了自己的怀里，熟悉的气息扑面而来。她刚想喊话，就被对方堵住了嘴。
　　淡淡的酒气在两人中弥漫开来。
　　一直都没有异样的姜芜，在这瞬间软了身子，要不是对方牢牢的把她禁锢在怀里，她肯定是已经丢脸的跌坐到地上。
　　她以前很是厌恶酒的味道，但是此刻，她却觉得这酒味带了点似有似无的甜味，口齿生香，醉人醉神，止不住的沉沦。
　　也不知道过了多久，薛B翊才气喘吁吁的放开她，在她脖子上不轻不重的咬了一口。有点疼，有点痒，让她瞪人的眼神都含了迷人的妖媚。
　　半晌。
　　总算是恢复过来的姜芜狠狠的踹了一脚，但是还没踹到人呢，就被对方压制住了动作，使不上任何的力气，“还想再来？”
　　来你个头！
　　意识到对方不知道自己内心所想，眼见着那唇又要落到自己嘴角，赶忙道，“你给我死开！”
　　这千年老混蛋，越来越过分了。
　　也不想想，她现在就是在老牛吃嫩草，居然脸不红气不喘，如此的理直气壮，真是让人恨不得狠狠的捏着她的脸颊，扯出更多的表情来。
　　薛B翊也知道她现在在暴走的边缘，要是自己再继续的话，肯定会遭到她的强烈反抗，没继续，一把抱起她进了浴室，在她惊恐的眼神下，她一副你在想什么肮脏事的模样，毫不留恋的走了出去。
　　姜芜觉得牙很疼。
　　舒服的泡了个澡，她穿着浴袍走出来，薛君翊还没走，抱着不知道从哪儿回来的谛听，坐在沙发上想着什么事情。
　　见状，姜芜更加气了。
　　真是有什么样的主人就有什么样的宠物。杀马特最近也是越来越过分，整天不知道去哪儿野。有的时候前一秒钟还在你跟前嚣张的晃悠，下一瞬又消失得无影无踪。
　　好在这家伙身体里像是长了个定位导航似的，怎么走都不会丢。不然到时候她还得四处找，简直麻烦得不能再麻烦。
　　“它最近总是病怏怏的回来，是不是在外面约炮太多了？”姜芜坐在他对面，看着谛听那浑身无力的模样，气哼哼道，“到时候怀了孩子怎么办？我可没那么多钱养吃干饭的。”
　　说到这里，姜芜立即伸出白净的手，对着薛B翊理所当然道，“这段时间以来的生活费，麻烦你交一下。也不多，就几万人民币。”
　　谛听这二货吃的太多，一天五吨都不够。而且还很挑食，普通的不吃，而是到姜山面前讨高级货，日子过得比她都逍遥。
　　薛B翊抬眸看了她一眼，“钱在地府，到时你下来了，再给你折算。”
　　姜芜：“……”
　　她这是咒自己早死的意思吗？
　　很想大吼一声让他滚，到最后姜芜还是没志气的妥协了，气呼呼的说了几句，旋即打了个哈欠，“我要睡觉了，你随意。”
　　反正他不想走的时候，谁都赶不走，她才不浪费那个时间和她打嘴仗呢。
　　睡好觉，明天可以去尝尝N市的地方小吃。
　　姜芜说去睡觉，就真的躺到床上。薛B翊抱着谛听，在黑暗中看了她许久，起身往外走去。
　　第二天，不放心姜芜一人出行的秦盛似乎都要跟着，当然，阎王大人也是要出去走走，放松放松心情的。毕竟地府沉闷，不如人间热闹嘛。
　　而且地府也没那么多好吃的。
　　早就已经在网上查了N市有名的小吃地点的姜芜只能无奈的把两人一宠物都带上。三人带着墨镜和口罩，并肩走着。
　　第一站是一家饺子店。
　　据说这店是百年老店，百年前生意就很火爆。即便是在几十年前的战乱年代，那家店也依旧坚持开着。更难得的是，在保持着一如既往的好味道的同时，他们的价格还很公道。
　　因此，每天都有很多人慕名而来，在狭窄的巷子里排起尝尝的队伍，直接排到了马路外面，也没有人说什么。
　　姜芜几人到的时候，队伍还不算很长。赶紧下车排了队，她眼珠子一转，对着两人道，“要不你们先去别地方看看？”
　　最好是走得越远越好，这样子自己就可以一个人逛了。
　　简直不能更完美。
　　秦盛没动，薛B翊也没有出声。
　　姜芜撇嘴收回视线，专心的等着。
　　好在人们都知道排队的人很多，因此吃完之后都很自觉的离开，给后面的人让座。等到姜芜的时候，已经是半个小时之后的事情了。
　　坐在小板凳上，她仔细打量着这家百年老店。
　　店内的装潢很老旧，可以看得出来已经是十年以上没有好好的装修过了。空间狭小，只有几个小小的木桌子，一次性最多容纳十几个人。
　　店门前，摊主正在动作无比娴熟的包着饺子。只见他左手拿起一块饺子皮，右手勺一勺肉，然后接下来的还没看清楚呢，饺子就已经包好丢进了锅里。
　　汤很香，早先在路口排队的时候，姜芜就已经闻到了让人胃口大开的香味。
　　酒香不怕巷子深，同理的，这饺子店也不怕这巷子深，因为实在是太香了，让人食指大动，恨不得吃上个三五碗。
　　但是姜芜的脸色却渐渐凝重了。
　　她看了看坐在自己对面的薛B翊，对方不找痕迹的点点头。
　　秦盛却是不知道两人有什么猫腻，撑着下巴使劲咽口水，免得自己等下丢人现眼。
　　“这饺子我们不吃了。”姜芜站起来，然后拉起心不甘情不愿的秦盛，“走走走，我们去下一家吧！”
　　这话一出，不只是秦盛，就连正在排队的众人都惊了。
　　排了半个小时甚至是一个小时，好不容易等到了位置，她却突然说不吃了，这简直就是让人匪夷所思的事情好吗？
　　不过排队的人倒是很高兴。
　　不吃正好，给他们腾位置吧！
　　秦盛不情愿，可是拗不过姜芜，艰难的从椅子上起来，恋恋不舍的跟着两人出了巷子。
　　从始至终，那位摊主一直在埋首抱着饺子，对发生的一切事情置若罔闻。
　　“好端端的，怎么又不吃了！”秦盛简直是要哭了，“姑奶奶，不带这么玩的啊！”
　　不吃的话，他们抽风去排队做什么呀！
　　姜芜一脸的高深莫测，看得秦盛心中直发毛。
　　这样的姜芜实在是太过}人了，让他止不住的起鸡皮疙瘩，怎么都消不下去。
　　“我不让你吃是为了你好。”姜芜也不解释原因，“要是你真的知道了，肯定是吃不下去的。而且，嚷嚷着要离开的人，肯定是你！”
　　何止是吃不下去，简直都要把前几天吃的要吐出来了。
　　秦盛抖了都，被她这装神弄鬼般的话语搞得有点莫名，“到底怎么回事，你倒是和我说清楚啊！”
　　姜芜笑而不语。
　　秦盛转头把视线对准了薛B翊，后者一如既往的沉默。
　　“……”
　　他想骂人怎么办？他想打死眼前这两人怎么办？
　　不过饺子吃不到，接下来的几个小吃倒是让秦盛吃了个饱。姜芜看着不住的捂着自己肚子的秦盛，无奈道，“要是真想吃，打包回去就是了，至于吃得这么撑吗？”
　　真是的，和谛听一个样。
　　薛B翊的目光放到她的肚子上。
　　她自己不也是一样，还振振有词的去说别人。
　　感受到薛B翊的视线，姜芜悻悻的闭上了嘴。
　　也怪自己管不住自己的嘴，见到好吃的就迈不动道儿。
　　吃完小吃，三人又是逛了好几个著名的景点。姜芜仿佛是有用不完的精力，全程兴致高昂，见不到半点的疲劳。倒是秦盛，许久没有逛这么久的他，已经是撑不下去了。
　　“不行了，我得先回去了。”
　　他也不想这样子，因为实在是不放心姜芜在外面。但是没办法，他真的没有一丝力气了。
　　姜芜可惜的看着他，“那我和老薛再逛逛，晚上再回去。”
　　可算是他给弄走了。
　　☆、089 你们吃我蛋糕好了
　　秦盛嘴角抽了抽。
　　他有那么讨人厌吗？姑奶奶，能不能把你嘴角的笑收一收，意思简直不要太明显好吧？
　　等到秦盛走后，姜芜和薛B翊并没有立即奔回那个饺子店，而是四处逛了逛，看看N市的人情风景。一路上，姜芜都在问着一个让薛B翊很无语的问题。
　　“老薛，这里几百年前是什么样的？”
　　历史博物馆根本都不用去，只需要问老薛就行。她丫是阎王，活了没有上万年也该有上千年，还有啥事情是她所不懂的。
　　不过阎王大人就是阎王大人，虽然无语，但是总能克制自己的情绪，而且不为外界所动。姜芜问了老半天，愣是一句都没说。
　　很快就到了傍晚。
　　据说饺子店是下午六点准时关门。
　　姜芜和薛B翊到的时候，正好是客人都走了，只留下店主一个人收拾的时候。
　　见到两人前来，店主头也不抬，语气生硬道，“不好意思，我们要关门了，要是想吃饺子的话，明天再来吧。”
　　“我不吃饺子。”姜芜笑嘻嘻的上前，“我倒是想看看，披着人皮外套下的你，到底是什么东西！”
　　这话一出，那店主猛的抬头，见到姜芜和薛B翊，眼眸子一眯，“你们到底是什么人，说这话是什么意思？！”
　　两人身上的气息很淡，几乎是感觉不到的那种。这也就是为什么，在第一时间他没有发现两人不对劲的原因。
　　他的记忆力很好，即便是戴着口罩，他也认出两人就是今天来排队吃饺子后来又莫名其妙离开的三人中的两人。
　　来砸场子的？
　　面对店主那警惕的模样，姜芜轻笑两声，手中的黄符说丢就丢，径直朝着他砸过去，“丑陋的东西，还不快点给我滚出来！”
　　占据别人的身体就算了，还敢堂而皇之的出现在这里，煮所谓的破饺子，真是胆大妄为！
　　“阴阳师！”
　　店主很快就认出了姜芜的身份，忌惮的往后退了几步，心中懊恼不已。
　　自己在这里已经很久了，来的客人什么样的没有？就算是阴阳师也有过几个。可是没有一个人能发现自己的不对劲，没有一个人会一眼看穿自己。
　　眼前的姜芜到底是什么来历！
　　“给我滚开，不然别怪我不客气了！”
　　此时店里没人，他倒也不怕被人撞见。只是要是在这里打起来的话，明天就没办法开门了。不开门就没客人，没客人就完不成任务。到那个时候，主人肯定是要怪罪下来的。
　　姜芜手里再现几张黄符，“你要怎么对我个不客气法？不如说出来听听？”
　　真是搞笑，一个恶灵也敢这么堂而皇之的和自己说话。
　　不错，眼前的这个所谓的店主，真正的身份不是人，而是占据店主身体然后操纵他的邪灵！
　　一般来说，恶灵是没有思想的。强大的恶灵可以进行简单的思考，但是逻辑不会很强。普通的恶灵就更不用说了，基本上就是个智障，只会凭本能做事。所以，当他们占据人类的身体的时候，最多就可以寄居在里面，吸收掉所有的精气之后继续寻找下一个寄主。而明眼人一看，就能发现他们的不对劲。
　　可眼下，这个恶灵不但能夺舍别人的身体，甚至还能像是个正常人一样生活，这就很邪门了。可以说，在姜芜的阴阳师生涯中，她还从未遇到过这样的情形。就算是之前的沈萧，亦是没有见过。
　　刚开始的时候她只是觉得这店主不对劲，因为他包饺子的动作看起来很麻利，但是其他时候动作都是很僵硬的，僵硬得仿佛每个关节都是机器。再后来，她发现了一样东西。就是这个，让她确定了这家店不简单。
　　“你们是不是别人派来砸场子的。”那店家反应倒是也挺快，死活就是不认，还想着动静闹大点，让附近的人都过来看看，“我可是没得罪你们，要是想找麻烦，能不能上别家去？”
　　不行，必须快点想办法撤退。
　　“你看，你一着急，说话就跟机器人报幕一样。”姜芜又走上前，逼得那店主退到了角落里，“恶灵就是恶灵，没办法和普通人的灵魂相比。”
　　普通人的灵魂还有着一丝丝的灵气，而恶灵，就只剩下满身的煞气和怨气。
　　“你……”
　　“你那饺子汤底的锅里，煮着什么东西吧？”姜芜瞥一眼还没来得及收回去的锅，一道劲风打过去，直接掀翻了它，滚烫的汤水倒出来的同时，还有几个灵魂惨叫着飞出来，然后一下子蹿得无影无踪，“瞧，我没说错。”
　　店主脸色顿时就变了。
　　自己这回是踢到铁板了。
　　姜芜依旧笑着，但是笑不达眼底。
　　这家店之所以能百年如一日的保持着那味道，不是因为他们有多么的良心，而是因为，一直以来他们都是用灵魂来熬汤作为锅底。
　　利用特殊的秘法，把灵魂作为配料般在汤水里熬制，可以让汤水散发出让人无法抗拒的味道，就像是毒药，只要吃上一口，就再也难以忘怀。
　　战乱年代，死人无数。对于这家店来说，就相当于有人源源不断的为他们提供灵魂原料，简直是求之不得的事情。因此，即便是在那个时候，他们也依旧开着门，不受战乱影响。
　　这家店，从很早以前开始，就已经是被恶灵占据，做着一些耸人听闻的事情。
　　看着眼前这个表情生硬，脸色惨白得如抹了几层石灰粉的“男人”，姜芜摊开手，“你是要乖乖的等着我‘净化’你呢，还是想试试我们阴阳家的秘法？”
　　也可以让他享受到与那些鬼魂差不多的痛苦呢。
　　他还占据着别人的肉身，除非是冒着损伤灵魂的风险，舍弃这具身体逃走，否则的话他就只能认栽在这里，乖乖的等着姜芜的“净化”。
　　店主咬咬牙，十指突地长出灰色的长长的指甲，在姜芜警惕的视线下，对着自己的头顶一划，身体顿时一分为二。
　　就好像是一个袋子，被人从中间拉开了拉链。
　　姜芜不自主的后退了一步。
　　主要是被恶心的。
　　那身体被他自己从中间隔开，那些内脏顿时暴露在空气中，散发着让人想吐的恶臭。
　　这具身体的原主人早就死了，而且恶灵长期占据他的身体，早就吸光了所有的精气，基本上可以算做是一个空壳。
　　恶灵一脱离那身体，头也不回的就想要穿墙逃走。
　　他知道自己不是姜芜的对手。
　　可惜让他失望的是，他一头扎进了墙里，没能穿过去，而是直接被反弹回来。
　　“结界！”
　　恶灵惊恐的回头。
　　这两人到底是什么人，如果只是阴阳师的话，根本不可能一边和自己谈话，一边不动声色的布下结界。而且，这个结界的力量……
　　他愈加的恐惧。
　　那些刻在灵魂深处的，本能让他想要逃走的危机感，瞬间翻涌上来。
　　这样的感觉……这样的感觉……
　　地府！
　　“你们是地府的人，是鬼差？！”
　　怎么回事，现在连鬼差也能在人间行走了吗？不行，他必须尽快把这个消息传给主人！
　　“告诉我，你身上的秘密。”姜芜咧嘴，根本不担心这个恶灵会逃走，“你也别想着要走了，我身后的这个千年老……咳，你打不过她的。”
　　别说是老薛了，这恶灵连自己都打不过。
　　恶灵没说话，一双充满邪气的眼睛乱转着，想要找到逃跑的机会。
　　姜芜无奈，只得出手。
　　不老实？没关系，打一顿就好了。
　　一人一鬼顿时交起手来。
　　薛B翊寻了个位置，眼眸貌似在盯着战局，心思却是转了起来，想到那些事情，眉头紧蹙，夹带着一丝忧虑。
　　那边现在已经发展到这种地步了吗？
　　看来自己这边是该时候有所行动了，不然等到他们进化到与普通人智力无差别的时候，人间就真的要乱套了。
　　恶灵有煞气傍身，倒是勉强能和姜芜一战。只是方才他自损灵魂，实力大降，本就吃力的他更是对付起姜芜来更是困难。
　　普通人惧怕煞气，一旦沾上便是灵魂撕裂般的痛。可是姜芜不一样，她是阴阳师，可以抵御煞气的侵蚀。虽然会花去自己一点精力，但不是什么要紧的事情。
　　很快，恶灵就被姜芜一道黄符打中，惨叫一声在地上乱滚起来！就在他想冒着痛苦撕掉那黄符的时候，黄符已经渐渐隐入他的灵魂，彻底的消失不见。
　　那痛还在继续。
　　姜芜一脚踏上了他的脸庞，俯下身子，“早跟你说了乖乖站着等姐姐动手就好，可是呢，你就是不听，偏要自己来试试，现在知道错了？”
　　她对这恶灵没有半点同情，甚至很是厌恶。
　　恶灵也分两种。
　　一种是因为生前怨念过大，导致死后执念不消，连带着灵魂也带了戾气，一旦沾染了煞气立即就会变成恶灵。
　　一种就是如眼前这个这样，明明知道恶灵的下场是什么，却还要因为某些贪欲，自甘堕落成了恶灵。
　　前一种基本上只会针对心中怨恨之人，后一种就是无差别对待，只要是能吸食到精气和吞噬灵魂的事情，他都会干。
　　相比之下，后一种更让她恶心。
　　“最后问你一次，你这么做的目的是什么？”姜芜的脚底狠狠的着，反正鬼魂除了黄符等东西能让他们感觉到恐惧和疼痛之外，其余的攻击他们都不会产生任何感觉，“恶灵能夺舍别人的身体而活，我倒是头一次见到！”
　　夺取别人的身体然后活着？
　　这念头在姜芜脑海里一闪而过，让她整个人都不自觉的颤栗起来。
　　这想法实在是太过恐怖，简直让人难以相信！
　　正当姜芜愣神之际，那恶灵一个翻身，就想滚出姜芜的攻击范围，然后好趁机从她背后攻击她！然而姜芜是什么人，这点雕虫小技很快就识破了，手化为爪，对着虚空狠狠一捏！
　　恶灵灵魂内的黄符瞬间被引爆。
　　“啊――”
　　凄厉的尖叫声响彻天际，好在这是在结界内，外界的人是没办法听到的。
　　姜芜呸了一口，确认那恶灵是真的魂飞魄散了，这才大步朝薛B翊走去，“老薛，我觉得这事有点邪门，你说这其中会不会有什么阴谋？”
　　薛B翊回过神，没点头也没摇头，只是问道，“这话怎么说？”
　　“还用说？”姜芜拍拍手，气哼哼道，“恶灵用别人的身体重生这样的事情我从未听过。如果真的可以有办法做到这样的话，那么他们就不用到地府重新投胎了。”
　　如果真的是这样的话，那么他们会记得前世所有的事情，也拥有碾压普通人的能力。更重要的是，他们可以在某种程度上，实现真正的长生不老。
　　只要灵魂不灭，他们就可以到处去夺舍别人的身体，借由别人的身份活下去。
　　简直是可怕。
　　薛B翊在这瞬间明白了她的意思，对于她能猜到这一层并不惊讶，不过有些事情他并不打算现在就告诉她，“恶灵是没有意识的，也许只是凑巧也说不定。”
　　一旦沾上煞气，控制不住的灵魂就会成为煞气的奴隶，一切行为都会变得暴戾无比，所做的事情也只是凭生前的本能，没有办法进行深度的思考。
　　他们只所以会吞噬灵魂或者是附身到别人身上，也不过是生存的本能让他们这么做而已。
　　姜芜白了她一眼。
　　她又不是傻子，基本的道理当然懂。可正是因为懂，才会觉得很不寻常。联想到沈萧走之前和她说的话，不知道怎么的，她就是觉得这件事不简单。
　　“算了，问你也没用，还不如我自己去调查。”姜芜撇撇嘴，对她是失望透顶了。
　　她真不该去问她的。
　　薛B翊皱眉，想了想，又道，“这件事情我会让人去查，你只管好自己的事情就行了。别忘了，你最多就剩十年的寿命了，要是不抓紧点时间，到时候到了地底下……那就精彩了。”
　　姜芜：“……”
　　能不能别老是提醒她她是个短命鬼？真是的，不知道这样子让她压力很大吗？
　　背着手往外走，姜芜默默在心里打定了主意。
　　她有预感，这件事情和自己有关系，她要是不继续追查的话，很有可能错过什么。再者说了，老薛又不是她什么人，她想要查，她哪里有权力管了。
　　哼。
　　回到酒店的时候，秦盛正在自己的房间里来回踱步，要不是考虑到自己今天都快走断腿了，他就真的冲出去找人了。
　　都这个点了，怎么还回来？
　　“我的姑奶奶！”因为他房间门是半掩着的，又是在姜芜隔壁，她一回来开门，他立即就听见了，龇牙咧嘴的蹦到门口，冲着姜芜喊道，“你怎么现在才回来！要是被人发现了，你又得登头条了！”
　　她现在的关注度很高，时不时就上下热搜。他高兴的同时，也不免有些担心。
　　毕竟是刚出道的艺人，现在一下子就取得这么高的专注度，说不定好事也能变成坏事呢！因为有太多人盯着她，一不小心做出点什么事情来，都会引起轩然大波。
　　姜芜倒是比他心宽，而且她对自己还是有点信心的，不至于那么轻易被人认出来，“知道了，秦妈妈。”
　　这人嗦的功力，简直就是苦口婆心的大妈嘛！
　　秦盛脸顿时黑了，关上自己房间的门，跟着姜芜走了进去，“你说谁是大妈啊？我这是为了你好你知道吗？你说说哪有你这样的艺人，整天不思进取，只想着当配角！”
　　他简直要哭。
　　进了门，却发现房间里还有个人。秦盛吓了一大跳，以为是姜芜藏的哪个汉子，定睛看了看，发现是薛B翊，脸色更加古怪了。
　　“B翊啊！”秦盛走了过去，“她现在也算是拍完戏了，下一部的剧本你选好了吗？我告诉你，你千万别惯着她。什么晚上不拍戏，什么只演配角……哼哼，你给她找部女主角的，我们不能再让她这么堕落下去。”
　　被批为堕落的姜芜无语的坐到另外一边。
　　她哪里不思进取了！明明是精益求精，不为了演戏而演戏，好好的挑选剧本，才能走的更远啊！
　　当然，这番话说出来，秦盛不会相信的。
　　薛B翊哦了一句。
　　秦盛都快哭了。
　　摊上这么两个人，他也是心累。他们都不着急，就他像是个太监似的，在这里上蹿下跳，恨不得给她一天接十部戏。
　　“我说的话你听进去了吗？我们都是小梧的经纪人，自然是要为她好的对不对？她好了，我们才能更好！这是双赢的局面，我们不亏啊！”
　　他曾经找过圈内的朋友，问了好多个人是否听说过薛B翊的大名，可是呢，就连嘉华的人，都说从未听说过都这么一个人。
　　要不是确认自己现在的确属于嘉华公司，他是真的要怀疑他是不是骗人的。
　　哪有这么不敬业的经纪人。
　　“他说这段时间不给我接戏。”姜芜啃着个果子，在一旁凉凉的煽火，“这不是断人财路吗？”
　　薛B翊抬眸看了她一眼，姜芜坦然回视。
　　秦盛又开始了长达一个多小时的念叨。
　　“我真是……我真是要被你们给气死了！”到了最后，说得口干舌燥的秦盛接过姜芜递过来的水，灌了自己一大口，“没工作，我们要坐在屋里斗地主吗？”
　　姜芜爽快的点头，“好啊！”
　　反正闲着也是闲着，他们三人正好可以斗个地主。
　　秦盛郁闷的自动消失。
　　姜芜把目光移到薛B翊身上，“我也洗澡睡觉了，你该走了。”
　　这回薛B翊没有多说什么，很是听话的站起来，回了自己的房间。等到确认周围没有人监视和监听，她手一划，空间仿佛被撕裂开，露出一条漆黑的看不见远方的道来。
　　她只身走了进去。
　　路的尽头，四九恭敬的站着，见到薛B翊，几乎是下意思的低头，“主上，您吩咐的事情我已经去查了。”
　　薛B翊声音透着无尽的冰冷，“如何？”
　　“那边表面上看着挺安静，可是私底下做了很多事情。而且我们发现，本应该被引渡到地府的灵魂，也是被他们半路劫了去。”
　　更过分的是，他们还亲自出手夺舍普通人的灵魂。
　　简直就像是捕猎的狮子，追逐和驱赶毫无抵抗力的猎物，最终把它们给吃掉。
　　近年来，到地府的灵魂越来越少。起初的时候数量很少，没有引起他们的注意。但是到了后来，灵魂数量锐减得越来越多，也因此引起了他们的注意。
　　薛B翊倒是没有过多的情绪波动。
　　漆黑精密的通道里，静默无声。
　　半晌。
　　她抬手，对着黑暗里的某个地方狠狠一抓，一个人被他吸了过来。
　　“不是睡觉？”
　　姜芜拍拍屁股，乐呵呵的站起来，佯装什么事情都没有发生，“哎呀，我本来是想睡觉的，可是房间有点热，就想出门散个步，谁知道走着走着就到这里了。”
　　看着她一本正经的撒谎，饶是四九，也忍不住抽了抽嘴角。
　　这借口，真是要多拙劣就有多拙劣。
　　薛B翊睨了她一眼，“我怕你不是想睡觉，是想睡我吧？”
　　姜芜脚底一个不稳，差点又没形象的跌坐在地上。旁边，四九轻咳一声，转过头去以示自己什么都没有看见什么都没有听见。
　　自家爷不是这样的，这话不会是他说的。
　　“还有外人在场呢，你也好意思说这样的话！无耻！下流！我呸！”
　　“四九不是人。”薛B翊背着双手，凉凉的提醒。
　　姜芜：“……”
　　四九：“……”
　　主上，这话我听见了喂！
　　好吧，他的确不是人，可是他好歹曾经是人啊！再者说了，有什么比当着一个鬼的面说他不是人更伤鬼的事情吗？
　　这就好像在鬼的灵魂上贴了张符那般痛！
　　“你们方才说的话我全都听见了。”姜芜也不再装了，径直道，“那边是哪边？他们是什么人？或者说，是什么东西？为什么他们要劫人的灵魂？”
　　实在是太多太多的疑问了。
　　薛B翊看了一眼四九。
　　四九点点头，弯腰恭敬的退了下去。
　　小道里只剩下两人。
　　“在你该知道的时候，我自然会告诉你的。我说了，你现在只要管好你的事情即可。要真想保护自己身边的人，就努力强大起来！”
　　姜芜有点懵逼。
　　这话什么意思？
　　什么叫做真想保护自己身边的人？意思是说，在将来的某些时候，自己身边的人会有危险吗？
　　她忽然后悔当初没好好和沈萧学卜卦了，不然的话，现在她完全可以自己算上一卦嘛！
　　哎，真是书到用时方恨少，少壮不努力，老了做苦力啊！
　　事情就被薛B翊以死活都不会说的强势态度翻了过去。
　　第二天下午，姜芜和剧组的众人告别之后，带着自己的两位经纪人，回了松山市。下飞机的时候，一群不知道从哪儿得到消息的粉丝已经抢先站好了位置，她一出现，各种尖叫声就响了起来。
　　“姜芜！”
　　要不是早先做好了心理准备，姜芜还真的要被吓一大跳。
　　机场的保安也已经到位，护着姜芜等人走到了机场外面，坐上了嘉华派来接人的车子。
　　一群粉丝还在呐喊着，有的激动的，追着上前拍车窗，恨不得把姜芜从里面揪出来，狠狠的亲上几口然后再拍几张照。
　　这是她第一次意识到什么叫做疯狂，上次也有粉丝接机，不过规模远远没有这么大。
　　真是没有想到自己也会有这么一天，要知道以前她都是看着别人被粉丝追逐，自己光明正大的走出门，都不会有人多看一眼。
　　多看的，都是色狼。
　　车子到了嘉华。
　　这还是秦盛第一次进入嘉华，难免有点好奇，左顾右看，半晌对着姜芜满意道，“想不到我老秦也有这么一天，瞧这装潢，瞧这规模！啧啧，高大上，我喜欢。”
　　姜芜没理会他。
　　有了上次的事情之后，自然是没有人再敢上前盘问姜芜和薛君翊的，毕竟大家都已经知道了他们背后的大靠山是自家大老板，吃饱了撑着没事干才会找他们的麻烦。
　　三人很快就到了顶层。
　　荣向文已经在等着了，见到三人进门，热情的张开双手，想要拥抱姜芜，却是被薛君翊一手挡了。
　　秦盛看得是目瞪口呆。
　　连自家大老板都敢这样对待，君翊是傻呢，还是胆子大呢？
　　姜芜已经知道了两人的关系，自然是不会觉得有什么的，径直在沙发上坐了下来。薛君翊也很坦然的坐着，无视掉了荣向文那郁闷的神情。
　　真是的，不就是抱一个吗，至于那么小气？
　　唉。
　　觉得自己很是可怜又很没面子的荣向文失落的坐了下来，转头对着有点受宠若惊的秦盛笑眯眯道，“秦经纪人是吧？来来来，坐吧，不用客气。”
　　相比于那两人，秦盛简直是要好太多了，至少是把自己当老板来看待的。这年头啊，果然还是老实人比较可靠。
　　秦盛听话的坐下，荣向文这才把目光对准了姜芜，“小芜啊，这段时间你辛苦了，先好好休息，公司这边会帮你接几本比较靠谱的剧本。接下来你是想拍电影呢还是趁热继续拍电视剧？角色方面有什么要求吗？啊，对了，当女主角怎么样？”
　　薛B翊把一份文件递到荣向文面前。
　　后者好奇的接了过来，看着上面的附加条款，脸色逐渐变得很是古怪，右手捏着那份合同，都快把它给捏碎了。
　　秦盛很是理解他的心情，要知道自己当初看到的时候，也是这样子的。
　　真是恨不得敲开某个人的脑袋，看看是不是洗头的时候多进了水没排出来！
　　“这合同谁盖的章？”荣向文翻到最后，看着上面自家公司的大章，脸都快僵硬了，“你别告诉我，这是你签下来的？”
　　啊啊啊，他要杀了他！
　　“我盖的。”薛B翊非常的坦然，一点都不心虚，“上次来找你的时候，我顺手就盖了。”
　　荣向文：“……”
　　玛德智障。
　　真是不知道他怎么想的，竟然因为一个女人签下这种完全不平等的，亏大发的合同！小芜是个多么好的演员啊，又是姜树他妹妹，就该尽情的……咳，多接几部戏嘛！
　　悦扬被嘉华收购之后，悦扬所有的艺人都重新和嘉华签订了合同，姜芜也不例外。好在薛B翊还算有点良心，知道她晚上没时间，除了包吃之前和悦扬签的合同不变之外，还给了她很多福利。
　　一般来说，演员和公司签约，吃亏的都会是弱势的一方，最好的结果也是双赢。但是像她现在的合同，就完全是她占便宜，嘉华拿她是一点办法都没有。
　　“她接下来的行程由我来安排。”薛B翊又懒洋洋的补了一枪。
　　荣向文简直是要哭了。
　　开公司多不容易啊，他就这样把一个好的苗子往沟里带，想过他的感受吗？想过全国粉丝的感受吗？人家会以为他们是在雪藏姜芜，是要被人喷死的！
　　趁着年轻，趁着现在势头处于上升时期，要是想进一步发展的话，姜芜就该多接几部戏保持曝光率。反正她的演技在那里，加上嘉华的资源，根本不用担心什么烂剧！
　　可是一切的打算，都被眼前这个人给结束了。
　　不，应该说，还没开始呢，就已经结束了。
　　啊，人生真是没指望了啊，他忽然好想去死啊。
　　“小芜啊，你听我和你说……”荣向文知道薛B翊决定的事情是不会变的，因此直接对着姜芜道，“以你现在这样的条件，你要多拍点戏，多增加点曝光，这样才能让人记住你，对你的事业才会有帮助。你要是沉寂几个月，可能其他艺人的风头就会盖过你。到那时候，我们再想出山就难了啊！”
　　姜芜扯扯嘴角，“你说的好有道理。”
　　荣向文的心立即活了，猛的点头，“是吧是吧，你也觉得很有道理吧？”
　　“但是我不听。”
　　荣向文：“！”
　　他还是去死好了！
　　秦盛在旁边看得简直是要哭了。这到底是什么情况，老板不像老板，艺人不像艺人的，难道这里面，就自己一个正常人吗？
　　在没来之前，他一直想着自家大BOSS是什么样子的。会不会像电视采访或者杂志封面那样，高冷不近人情。可眼下，所有的幻想全都破灭了。
　　去特么的高冷，去特么的不近人情！
　　而且，为什么他隐隐有种荣向文在讨好君翊的感觉？
　　这一定是他的错觉！
　　“咳，老板啊，你想想，其实这桩买卖你不亏。”姜芜瞧他好难受好憋屈的模样，也不忍再打击他，想了想道，“当我签约嘉华的时候，你就已经赢了啊！”
　　荣向文一呆。
　　这啥意思咧？
　　“就是字面上的意思啊！”姜芜笑盈盈的望着他。
　　荣向文全身的鸡皮疙瘩都要起来了！
　　不是被吓到，而是激动的。
　　是了。
　　他怎么就忘记了呢，姜芜可是姜树的妹妹，她从签约嘉华的那刻起，自己就已经赢了！因为她选择的是自己，而不是姜树的公司金牌！
　　哈哈哈，只要是能在姜树那里扬眉吐气，这点损失算什么？再者说了，这是某个人做的决定，他都不觉得心疼，自己心疼个什么劲儿！
　　可以，这波不亏。
　　看着荣向文从一开始的懵逼，到后来的惊讶，再到兴奋激动，秦盛已然麻木。
　　他敢肯定三人之间有什么事情在瞒着他。
　　算了，他们爱怎么折腾就怎么折腾吧，反正自己说话也不管用，嘤嘤嘤。
　　荣向文一个高兴，大手一挥又请了三人吃饭。
　　姜芜一下飞机就到了嘉华，路上连口水都没得喝，更别说是吃饭了，因此听到荣向文要请客的时候，半点没犹豫的就答应了。
　　四人到了嘉华附近的餐厅。
　　刚进门，好死不死的，就碰到了陪着某个嫩模前来吃饭的姜树。
　　六人碰面，薛B翊面无表情，姜芜尴尬捂脸，秦盛和嫩模一脸懵逼，剩下的两人，眼神里充满了杀气，直勾勾的盯着对方，恨不得看尽对方笑话。
　　蓦地，荣向文咧嘴一笑，对着姜芜招招手，“小芜过来，我给你介绍一下，眼前的这位就是传说中的金牌的董事长姜树姜二少。看清楚他的脸，以后躲远点哈，不然人家看上你要把你抢走怎么办？”
　　姜芜已经尽量减少自己的存在感了，奈何荣向文要把她拉出来在姜树面前刷一遍，她只能硬着头皮站出来，笑眯眯的和姜树打招呼，“姜二少。”
　　姜树都快被气疯了。
　　荣向文这家伙很显然是已经知道了自己和小妹的身份，不然的话不会在这样的场合下把自己介绍给她！他就是存心在自己面前N瑟，存心来膈应自己的！
　　好个荣向文，这招够狠！
　　收到自家小妹那眼神警告，姜树只得忍了下来，皮笑肉不笑道，“咳，小芜是吧？我可是你的忠实粉丝呢。我跟你老板也算是认识了好多年，我告诉你，你别看他在外人面前假正经斯斯文文的模样，其实私底下可不是这样。听说有好几个女艺人晚上同时摸进他房间，直到第二天才衣冠不整的出来呢！”
　　姜芜一下子没忍住，喷了。
　　这两人也真是够了，为了两块蛋糕的仇怨，争吵到了现在，甚至不惜泼对方的脏水，真的是……无语。
　　荣向文哭丧着一张脸。
　　自家艺人不给力，他能怎么办？
　　“姜二少，说话可是要讲证据的，不然我可以告你诽谤。”荣向文哼哼两声，不服气的顶了回去，“但是你的花心众人可都是有目共睹的。”
　　“我需要什么证据？对于一个因为两块蛋糕而对我大打出手的人，你觉得我会相信他所谓的人品吗？再者说了，当时那蛋糕可是我女朋友要吃的，你还跟个女人计较……荣总啊，不是我说呢，你这性子得改改，不然要吃亏的。”
　　荣向文憋着一股子气。
　　斗嘴也斗不过姜树，真是气死他了！
　　“放屁，那蛋糕是我早就看上的，再者说了，当时你身边只有个男人，有个屁的女朋友！你就是故意和我作对！”
　　“谁告诉你那是男的了？”姜树翻了个白眼，“明明是女的，你忘记那天晚上她穿的是条裙子吗？”
　　荣向文：“……”
　　经他这么一说，似乎，好像，是的？
　　不过……
　　“呵，姜少的口味可真是特别，居然喜欢个留着板寸的女朋友。我看她身材魁梧，长相也很中性化，一下子就把她当男人了，就好像我总是觉得姜少你是个女的一样。哎呀，对不起，我该不说这样的话的。”
　　当时为了营造气氛，周围的灯差不多都关了，他哪里注意到他身边的那货到底穿的是不是裙子！他的视线都放在蛋糕和那货的板寸头上了好吧！
　　姜树呵呵，“没关系，荣总老了，眼神不好，我可以理解的嘛！都说人老了就像是个小孩子，而小孩子呢都喜欢吃甜食，荣总喜欢吃蛋糕也不奇怪嘛！”
　　围观群众：“……”
　　这两人，还能不能顾忌一下自己的身份，好好说话了？现在可是在餐厅，人来人往的，被记者拍到然后登报怎么办？
　　对各自公司影响都不好。
　　站在旁观观战很久的姜芜想了想，还是觉得应该由自己来结束战争，因此又硬着头皮走出来道，“两位老板，没有什么事情是两块蛋糕解决不了，我请你们吃四块，每人两块，怎么样？”
　　这样子就不用再吵了。
　　姜树本能的想要拒绝，但是想到提议的人可是自家小妹，要是自己拒绝了，她从此不理会自己了肿么办？这么一想，顿时觉得蛋糕不算得什么了呢。
　　荣向文也想拒绝。
　　然而姜芜已经一脸你别歧视蛋糕的表情盯着他。
　　最后两者都神奇的妥协了。
　　最后的最后，嫩模不乐意了。
　　今天是她的生日，她可是缠了姜树好久才让他点头同意带自己来吃饭，顺便送个生日礼物给自己的。她都想好了，等到吃完饭，他们还可以到酒店房间观光一下，顺便那啥那啥。但是谁能想到，半路突然杀出了几个人，硬生生的就把气氛给破坏掉了！
　　不行，这绝对不行。
　　“姜少！”嫩模瞪着一双无辜的大眼睛，“我的蛋糕好吃，你们吃我的蛋糕好了！”
　　☆、090 和谁学的碰瓷
　　秦盛只觉得辣眼睛，因为嫩模的表情实在是太明显了，就差没有直接告诉姜树什么我比较好吃你来追我呀你追到我我就给你吃之类的话语。
　　真是的，蛋糕好无辜。
　　嫩模可不理会别人的想法，她的一门心思都在姜树身上呢。
　　要是姜少和嘉华的荣总给自己过生日的消息传出去……嘿嘿，到时候自己肯定能火一把。只要有了资源，她就能趁机捞一大笔钱。当然，最重要的是，她有机会和姜少进一步发展。
　　这才是让她无法抗拒的。
　　嫁进豪门当阔太太，以后就再也不用为了赚钱而到处奔波接戏接广告了。而且要是闲得无聊了，还可以找以前的小姐妹聊聊天，炫耀下自己美满幸福的生活。
　　光是想想就觉得很是美好。
　　不过现在，一切都还只是个开始。她必须要加把劲，努力拿下姜树。反正自己年龄摆在那里，姜霓裳那个老女人怎么可能是自己的对手呢？
　　不过……她不着痕迹的打量了几下姜芜。
　　眼前这个倒是个麻烦。
　　姜芜的年龄要比自己小一岁，加上外貌也比自己好看，论起来，自己各方面的条件稍逊一筹。看来是得好好的运营下，把她踢出情敌圈。
　　除了这两人，其他人对自己没什么威胁力！
　　她坚信，最终嫁入豪门的，一定是她自己。
　　姜芜可不知道嫩模的内心戏这么足，在短短的时间内，就已经是把自己当成了假想敌。当然，要是知道了，也只会怜悯的看着她而已。
　　豪门哪里是那么好入的啊。
　　姜树眼光余光瞥见荣向文那一脸憋笑的模样，只觉得自己丢死人了。
　　听听，那说的是什么话？简直就是赤裸裸的某方面的暗示，也难怪荣向文那臭小子笑得跟朵灿烂的菊花似的，要多难看就有多难看。
　　再者，她未免也想的太多了。想让自己和荣向文给她过生日，也不好好掂量下自己到底是什么身份。看在她是自己目前的猎物的份上，勉强陪她吃个饭已经是极限，还想要更多……不好意思，没了。
　　“今天是你生日，你是不是约了好多小姐妹一起吃饭？去吧，你先好好的陪她们，下次我再单独和你吃饭。”姜树半点不怜香惜玉，挣脱出自己的手，“就这样了，我跟荣总他们还有点事情要解决。”
　　嫩模的眼泪一下子就出来了。
　　剧情怎么和想她所想的不一样？今天可是自己生日啊，他身为自己的男朋友，不该陪自己吃饭吗？再者说了，小姐妹哪里有男人重要啊！
　　“姜少！”嫩模操着那娇滴滴的声音，继续又黏了上来，“可是人家想要你陪嘛！”
　　她才不会让姜芜和姜少单独在一起呢！而且，那群小姐妹算个毛线，当务之急是要趁热爬上姜树的床。
　　她可是连套都准备好了！
　　姜树脸色顿时黑了，下意识的就看向姜芜。
　　小妹可还在这里呢，万一学坏了怎么办？对自己印象不要这么办？
　　这个嫩模怎么就这么不长眼，当着众人的面和自己这样说话，那不是存心的让自己没面子吗？而且，自己已经说的很清楚了！
　　姜树最是讨厌不听话的女人，烦躁的推开她，“行了，我方才说了，今天我还有点事情要处理，你先走吧！”
　　怎么着也不能在荣向文面前丢失面子。
　　当然，最要紧的，是小妹正看着呢。自己要是跟这种女人纠缠不清，指不定小妹要怎么看自己呢！嘤，他还想着树立一个好哥哥的形象，可不愿被人破坏了。
　　荣向文笑得更加奸诈了，贱兮兮的补充，在姜树心上又捅了一刀，“姜少，既然你们两人有事，我们也就不打扰了。我看呢，吃蛋糕的事情还是等下次再说吧！”
　　哼，不会有下次的！
　　说完，他拉着姜芜，径直往往包厢走去。
　　“小梧啊，你饿坏了吧？走走走，我们吃饭去。”
　　姜芜无奈的跟着他走，也没敢回头看姜树。
　　主要是怕自己心软。
　　姜树急了，想要跟上，嫩模却是大力的拉住了他，委屈的扑了过来，“姜少，今天是我生日，你说好陪我一起吃饭的。”
　　吃你个大头鬼！
　　眼见着人已经没了影儿，姜树也算是认了，转头敛了自己的怒意，看着嫩模，“你真的想让我陪你吃饭？也行，不过两个人吃太无聊了，不如你把你的小姐妹们都叫出来，一起给你庆祝吧！”
　　嫩模只想着姜树到底是在意自己的，对自己是不同的，整个人都雀跃起来，哪里注意到姜树的不对劲，连忙点头，“好，我这就打电话！”
　　她早就想拉着姜树见自己的小姐们了，当然不是为了介绍几人认识，而是为了拉他去炫耀。要知道，她们这个小圈子里，就她过得最好，还钓到了他这么一头金龟！
　　很快，得到消息的嫩模的小姐妹闻风而动，不过半个小时就纷纷到场。进了包厢之后，几乎个个都下意识的环顾四周，想确认这消息是不是真的。
　　姜树！
　　这可是整个松山市女人最想嫁的男人之一啊！
　　虽然花心了点，但是豪门出身的男人嘛，结婚前有各种女人黏上是正常的事情。只要结婚后不给自己难堪，或者是给足了钱，她们才不在意自己到底是不是对方的唯一呢。
　　只要有钱就行。
　　果然，在见到姜树之后，众人眼前顿时一亮，一颗心在嫉妒的同时也在蠢蠢欲动着，想着勾搭上他的可能性。
　　反正她们几人共同服侍一个男人，也不是没有过的事情。
　　资源共享嘛，便宜外面的女人还不如让小姐妹上场，好歹大家都是知根知底，谁也对付不了谁嘛！
　　“妙儿，你真是好大的福气！”其中一人把那嫩模拉到一旁，悄声说道，“我们的关系是不是最好？你是不是该介绍姜少给我认识认识？我也不是想和你抢姜少，我只是想要和他交个朋友，得到点资源，这不过分吧？”
　　她们可是姐妹哩，这对她来说根本就是件小事啊！
　　嫩模，也就是妙儿在心中啐了一口，面上却依旧保持着笑容，“也不是不可以，不过下次吧，下次有机会我再给你们介绍。今天是我生日，我们就开开心心的玩着，别的事情不说。”
　　呸，以为自己不知道她打的是什么主意呢！
　　那人听到妙儿这么说，心中自然是不悦，不过现在是自己有事情求她，当然不能摆脸色，只得不甘愿的应了下来。不过她在坐下来的时候，还是偷偷的往姜树那边靠了靠，胸前一大片风光对着他，就差没在脸上写上“我卖肉”三个字了。
　　姜树好似什么都没看见，喝着自己的酒。
　　等到人到齐了，妙儿身为今天的主角，自然是要介绍下自己的男朋友的，当下站起来，嘴角止不住的上扬，“这是我男朋友，姜树。”
　　姜树极其温柔绅士的笑了。
　　众女顿时哗然。
　　好温柔！简直让人无法抵抗。哪怕是睡一个晚上，什么都捞不到，她们也愿意啊！
　　姜树眼底闪过一丝厌恶，旋即消失不见。等到妙儿说完话，被自己的另一个小姐妹拉过去说话的时候，他微微侧身，和自己身边坐着的人也说笑起来。
　　两人之间的气氛很是微妙，很快就引起了妙儿的注意。
　　她看清楚那个和姜树说话的人是谁的时候，脸色更加的难看！
　　那可是她最要好的姐妹，平时有什么秘密还一起分享来着。谁能想到，自己只是一个不注意，她居然就勾搭起自己的男朋友来了！
　　臭不要脸的。
　　妙儿当下又重新走了过来，对着姜树亲昵道，“亲爱的，你们在说什么呢？”
　　姜树乐呵呵的笑着，仿佛没察觉到两人之间的暗潮涌动，“你姐妹挺有趣，下次有空可以出来一起玩耍。”
　　所谓的玩耍代表着什么意思，自然是不言而喻的。
　　妙儿顿时炸了！
　　好个狗屁姐妹，好个趁人之危，这简直就是当着众人的面，打自己的脸啊！
　　正当她想发脾气的时候，服务员推着蛋糕走了进来。妙儿眼珠子一转，忍了下来。
　　点上蜡烛许愿，等到切蛋糕的时候，妙儿突然抄起一块蛋糕，直接就往自己最要好的小姐妹脸上糊了过去，当下就贴了她一脸的蛋糕。
　　那小姐妹没注意，等到反应过来的时候，蛋糕已经贴到了她的脸上。
　　“啊！”
　　她尖叫起来，怨恨的盯着妙儿。后者脸上是畅快的笑意，不过还是假惺惺道，“哎呀，我们以前不都是这么玩的吗？”
　　一副你要是玩不起的话你可以退出的表情。
　　被她的嚣张给刺激到，又仿佛捕捉到姜树给自己加油鼓劲的表情，小姐妹也顾不上许多，手一抹，抓起桌子上刚分了一小半的蛋糕，整个盖在了妙儿的头上。
　　这下子，不只是她的头发，几乎是全身都遭殃了。
　　妙儿很快也尖叫起来，气得眼泪都飙出来了，“贱人，你干什么呢！”
　　自己身上穿的这条裙子，可是忍痛花了大价钱买的，刚穿这么一次，就被这么个蛋糕给毁了。还有她的发型以及妆容……妙儿嗷呜一声就想扑进姜树怀里，可惜被他躲了过去。
　　“姜少，姜少有人欺负我！”
　　“臭婊子，你说谁是贱人呢！”姜树还没来得及说话，最先被抹蛋糕的人就气呼呼的叉腰站出来，“你个臭不要脸的，好意思缠着姜少！人家根本就不喜欢你，要不是你死缠烂打的话，他早就甩了你了！”
　　“你少在这里胡说八道！姜少不喜欢我，难道喜欢你不成？我告诉你，你少做梦了！姜少喜欢谁，也不会喜欢你这样的公交车！”
　　……
　　两人接连对喷，爆出了对方各种料。到了最后，竟然直接扭打起来，扯头发的扯头发，挠脸的挠脸。在这过程里，有很多人也无辜被殃及，纷纷加入了战斗。
　　在这慌乱之中，姜树淡定从容的走出了包厢。问了服务员荣向文等人的包厢，径直走了过去。
　　包厢里，荣向文正得意洋洋的发表着自己又一次战胜姜树的感言，冷不丁见他推门进来，脸立即拉得老长，“哟，这不是姜少吗？怎么的，这么快就完事儿啦？”
　　这其中暗藏的各种攻击，姜芜假装听不懂。
　　宝宝很纯洁。
　　姜树忍着把他拖出去吊打的冲动，自顾自的在姜芜身旁加了把椅子，硬生生的把荣向文给挤了出去，“哎呀，不好意思，麻烦让让。”
　　荣向文本想再说点什么，见姜芜似笑非笑的盯着自己，知道要是自己这边再过分点的话，她很有可能就倒戈转向姜树，立即闭上嘴巴。
　　到底是亲兄妹，关系自然是要比外人亲的。
　　姜树很满意的坐了下来，自觉的拿起筷子给姜芜夹菜，“小芜，你多吃点，瞧这身子瘦的，二……咳，我都看不过去了。”
　　姜芜又不能拒绝，只得默默的吃菜，假装什么都不知道。
　　秦盛心中疑惑又起。
　　这两人看起来关系好不一般，再联想到微博上的关注和支持……实在没办法让他不多想。
　　只是这到底是姜芜的私事，眼下也不好过问。而且自家老板什么话也没有说，就相当于是默认了，自己这个时候提出来，只会让场面变得更加尴尬。
　　还是算了。
　　决定隐身成为一名不明真相的吃瓜群众的秦盛，也默默的吃起菜来。
　　一顿饭下来，从头到尾，都只听到姜树一个人的声音。
　　“小梧吃这个！”
　　“这个对身体好，你多吃点。”
　　“你营养跟不上，吃这个可以补充点能量，以后也要时不时吃一次，知道吗？”
　　……
　　秦盛觉得，他大概明白自己在念叨姜芜的时候，她是什么样的心情了。
　　无奈又无力。
　　四人出了包厢，姜芜去了洗手间，三人在外面等她。等待期间，姜树一直在来回打量着薛B翊，在确认无误之后，阴森森道，“你就是那个和小梧传绯闻的经纪人？”
　　没错，就是她，自己没认错人。
　　薛B翊点点头，“那绯闻不是我们想传的，只是被有心人利用了而已。”
　　姜树哼了一声。
　　如果那照片是她传出来，存心想弄点绯闻好拿下小妹的话，他早就动手把他狠狠揍一顿了，还会站在这里好好的和他说话？
　　不过，虽然是被人利用的，但是该给的警告不能少！
　　“小梧是个单纯的女孩子，你可别想一些你不该也不能想的东西！要是小梧出了点事情，我对你不客气！”
　　在这瞬间，秦盛觉得，姜树就是喜欢上了姜芜无异！
　　这语气里饱含的醋味和护犊子般的警惕，简直就是坠入情网的男人的标配！
　　荣向文笑嘻嘻的凑了过来，“我家的艺人什么时候轮到姜少来操心了？我家小芜好着呢，喜欢跟谁在一起就跟谁在一起，姜少还是管好自己的事情吧！”
　　知道姜树是姜芜的二哥，理论上是可以管的。但是呢，外人不知道啊，而且姜芜很明显没有暴露身份的意思。所以，这亏，姜树是吃定了。
　　反正能从嘴里过过瘾，欺负下姜树，他也是满意和满足的。
　　姜树嘿了一声，更加坚定了和荣向文势不两立的信念。
　　这货就是欠抽，绝对不能让他N瑟，不然的话自己的日子就不好过了！
　　几人斗着嘴，姜芜走出来，满脸的黑线。
　　两人的岁数加起来可不小了，还像是孩子般，因为一点小事而记仇到现在，也真是够了。
　　四人走了出去，在众人没注意的时候，朝着姜芜示意。
　　姜芜看看薛B翊看看荣向文，最终点点头。
　　“小梧啊，我送你一程吧！”该做的表面功夫还是要做的，姜树笑得乐开了颜，“反正你去哪儿我都顺路。”
　　姜芜汗颜。
　　薛B翊和荣向文没反对，秦盛自然更加没立场说话了，只得悄悄拉住姜芜，“姑奶奶，你坐的可是会吃人的车。凡事要小心，发现不对劲马上给我们打电话。”
　　他实在没办法放心姜芜和姜树同乘一辆车。
　　对他来说，姜树就等同于上能日天，下能日地，中间还能日空气的泰迪，分分钟都是要化身禽兽的，姜芜这么柔弱，怎么可能是他的对手。
　　当然，这话他是不敢说的。
　　车子很快就离开了。
　　才开出几百米，姜树就装不下去了，忍不住抱怨道，“小妹，二哥长得有那么丑吗？你居然不认二哥，嘤嘤嘤。”
　　姜芜忽然很想下车。
　　就知道这件事情还没结束呢。
　　“还有啊，你怎么能把我们的关系告诉给荣向文那臭小子呢？虽然我是不反对你公开我们的关系的，但是那臭小子是我的仇人……”
　　听着姜树说的那一堆，有那么瞬间，姜芜以为是秦盛在自己耳边念叨。
　　这功力，简直有的一拼。
　　直到进了姜家，姜树的嘴巴都还没有停下来，直到下了车，姜芜才淡淡道，“我的经纪人也知道我们之间的关系。”
　　姜树：摔！
　　为什么他越发觉得自己不重要了？自己在小妹心目中的地位岌岌可危！
　　不行，绝对不能让那些外来人占了自己的位置。
　　姜山正在沙发上看报纸呢，见到两人进来，连忙放下报纸，看也不看姜树，径直对姜芜道，“小梧啊，饿了没有？厨房里熬着汤呢，一会儿你先喝点。”
　　姜树已经是见怪不怪了，也没理会姜山，直接先帮姜芜把行李搬上楼。倒是姜芜有点不好意思，小声的解释道，“中午公司老板请我们吃饭了。”
　　姜山顿时委屈而落寞的重新拿起报纸，“我知道了，女儿很快就是别人家的了，我这个父亲是半点用都没有了。”
　　做为一名老父亲，他真是心酸呐。
　　姜芜快要给他跪下了，赶紧又补充道，“不过消化得差不多了，现在喝点汤正好！”
　　喝不下她也得努力喝点啊。
　　姜山立即喜笑颜开，赶紧放下报纸从沙发上蹦起来，二话不说就进了厨房，端出了一碗汤递到姜芜面前，“小心烫。”
　　姜芜看了看，好在汤比较清淡，不会让她觉得腻，当下仰头豪迈的的喝完了。
　　姜树也从楼上下来，姜山总算是给了他一个眼神，把姜芜手里的碗递给他，“里面还有点剩汤，你自己进去盛吧，顺便把碗洗了。”
　　姜树：“……”
　　这是严重歧视，这是重女轻男！没尊严没地位，他在这个家快要待不下去了，必须离家出走一回以示抗议了！
　　不过他心中也很清楚，要是自己真要离家搬出外面去住，自家这个老头，以及另外的两个兄弟，肯定是迫不及待双手双脚赞成。
　　因为少了个人跟他们抢小妹。
　　哼，全都是心机。
　　==
　　因为剧组的戏还没有拍完，再加上到时候还要等后期以及宣传片的制作，宣传期是没有那么快到的。而薛君翊也表明，在这期间不会再给她接任何的剧本，所以姜芜在休息了三天之后，又重新回到学校学习。
　　其实在学校也不错。
　　若说上辈子有哪个时间段是让姜芜怀念的，大抵就是学生时代了。而学生时代中，过得最舒心的，就是大学生活。因为在那个时候，她已经可以自力更生，再也不用看别人的脸色行事。
　　只不过让姜芜没有想到的是，她在学校也成了个名人。她的同学中，还有不少人是她的粉丝，当然，男生居多。
　　他们很多的校友如今都活跃在娱乐圈，但是像姜芜这样迅速走红的，除了当初的姜霓裳可以勉强比较之外，还真的找不出第二个人。
　　再者，她有着姜霓裳所没有的东西。
　　微博上，各界名人纷纷关注了姜芜，而且根据之前的表现来看，姜家父子对姜芜也是不错的。相比之下，姜霓裳也是开了微博，但是姜家父子却无人关注她。
　　这样一对比，后者的地位就尴尬了许多。
　　面对根本不熟悉但是一上来就就很自来熟和自己套近乎的众人，姜芜皮笑肉不笑的回应。
　　他们能这么对待自己，多半都是为了自己身后的那群人。
　　嘉华和金牌，这可是众多艺人抢破头皮都想要加入的两个公司。
　　“上课了。”铃声响起，薛B翊夹着书走了进来，见到教室还是乱糟糟的，轻咳两声，“都回自己的位置坐好。”
　　薛B翊已经很久不出现在课堂了，因此众人见到他的时候都忍不住愣了。愣完后，又忍不住细细打量起他来。
　　当时所谓的姜芜和经纪人暧昧的照片他们也看了，那时候就觉得有点熟悉，但是就是想不起来那人是谁，在哪儿见过。此刻冷不丁见到，突然就想起来了！
　　那不是他们的老师吗？
　　好端端的，自己的老师怎么可能会是姜芜的经纪人呢？这也太荒谬了吧！
　　其实那张照片拍的也不是很清楚，只拍到了姜芜和薛君翊的侧面，但是她的背影是很清晰的，所以众人觉得像的同时也觉得很不可思议，当下没问呢就自己否决了。
　　这是绝对不可能的事情。
　　上完课，姜芜立即当做不认识薛君B翊一般，先行撤离了。不过等她走到小道上，想要从偏僻的地方出校门的时候，身后就跟上来了一个人。
　　“老薛，你丫是用飘的吗？”除了这个之外，姜芜实在是想不到他动作为什么这么快，明明自己离开的时候他还在被一群女学生纠缠，“话说你这样不经常来上课，学校怎么还没开除你？”
　　明明这人也是和自己一样待在剧组，为什么还可以当学校的老师。
　　难道校长脑子进水了？
　　薛B翊冷冷的瞥了她一眼，“我只是代班教授。”
　　反正她想上课的时候，用点手段让另外一个教授生个不碍事的病就行。
　　姜芜撇嘴。
　　“这段时间没有戏可以拍，就等于没有收入。”姜芜开始和他算账了，“没有钱就等于没有了半条命，你说你该不该赔偿我？”
　　不知道毛爷爷对自己的重要性吗？那可是亲人般的存在啊！
　　薛B翊沉默，良久缓缓抬头看她，“……你和谁学的碰瓷？”
　　整天喊着赔偿，跟那些一碰就倒，没碰也能倒的碰瓷专业户有什么区别。
　　姜芜倏地转身。
　　她才不是碰瓷，她这明明是合理要求！
　　两人一前一后的出了校门，坐上了嘉华的车子。
　　今天晚上姜芜要陪荣向文出席一个嘉华作为主办方的宴会，她需要早早的开始准备弄造型和准备衣服。好在荣向文这个大老板还是挺周到的，衣服什么的早就准备好了一大堆，她只要挑选其中比较和心意的就好。
　　进到嘉华事先准备的化妆室，秋桃早就在等着她了，见她进来，笑着上前道，“小芜，你坐这儿！”
　　化妆间里还有其他人，要是不早点占位置的话，可能需要等好久才轮到。秋桃深谙这个道理，早早的就到了，给姜芜提前占了个位置。
　　不过这样的举动自然是引起了很多人的不满。
　　对她们来说，姜芜只不过是个小小的新人，更何况当初还不是嘉华的艺人，但是现在，公司俨然是要把她打造成一线大咖，各种资源向她倾斜！
　　让人觉得极其的不公平和不甘心。
　　她的起点比她们要低，年龄和辈分也要低，凭什么可以踩到她们头上呢？就凭那一张脸？还是凭那些背后不可言说的关系。
　　正如带资进组让人讨厌一样，姜芜这种凭关系占据了最好的资源，一下子就把她们踩在脚底下的人，也让人看不惯。
　　“真是的，现在的新人一点规矩都没有，不知道什么叫做尊敬前辈吗？”其中一人阴阳怪气的和身旁的人说着话，但是很明显就是在含沙射影，“有了点成绩就沾沾自喜，等哪天被人联合抵制的时候，可千万别和我们哭啊！”
　　秋桃脸上的笑顿时收了起来，气恼的看着两人，却不敢吭声。
　　她属性是包子，这点姜芜早就知道了，也没因为她不吱声维护自己而觉得生气，“秋桃，收拾东西跟我走。”
　　“诶？”
　　化妆本来就不需要讲什么辈分不辈分啊，顶多就是你动作快点让别人别等太久而已。那些人说话那么难听，难道她们就这样让了？
　　只是秋桃心中有着怒火，性子使然的她却依旧不敢当众发火。
　　要是自己能再强硬点就好了。
　　秋桃有点沮丧。
　　面对众人那恶劣的笑，姜芜倒是没有多大的感想。本来荣向文就给她安排了单独的一个房间，她来这里，不过是想喊秋桃过到隔壁去而已。
　　即使是同个公司，艺人们也会为了资源而大打出手，或者是暗中使绊子。而且她现在身份有点敏感，可以算做是空降的那种。一来就占据了那么多资源，地位也比很多人要高，她们当然是不会服气的。
　　“嘁！”等到姜芜和秋桃离开之后，那个出声出女艺人立即忍不住得意的笑了，“还什么未来的一姐，看，现在还不是得被我们骂得只能灰溜溜的走人。”
　　几人附和的笑了笑。
　　但是也有几人比较担心，毕竟大家都知道姜芜身后站着的人可是公司最大的老板，得罪了她会不会等于把老板也给得罪了。
　　“你们说她不会去和老板说吧？看她那样子，不像是什么大度的人。”
　　一张狐狸精的脸，也难怪大老板都为她说话。
　　“我们说的也没有错啊，怕什么！”那艺人一点都不在乎，“最讨厌看她那一脸无辜的模样了，装给谁看呢！要我说，当初那事情说不定是真的，只不过是公司怕受到影响，把事情压了下来而已！”
　　爬经纪人的床，还望向求导演潜规则自己，真是不要脸。
　　这话就没有人敢随便接了。
　　她们在这个圈子摸爬滚打这么多年，什么话能说，什么话不能说，还是很清楚的。这女艺人向来嘴快，因此无形中得罪了很多人不自知，她们可不能和她学。
　　这边发生的事情很快就传到了荣向文和薛君翊的的耳朵里。
　　荣向文悠闲的喝着茶，挑眉望向他，“你说这事情该怎么处理？”
　　薛B翊面无表情，说出来的话也没有半点感情可言，“今晚的宴会可以不让她参加了，免得丢人现眼，让人看我们嘉华的笑话。”
　　宴会虽然是嘉华主办，但不是所有的艺人都能参加。
　　荣向文摸摸下巴，打趣道，“要是我现在就不让她参加的话，她们会不会以为是姜芜跑到我面前告状，然后我偏袒她做出了这样的决定？”
　　薛B翊抬头，语气依旧硬邦邦的，“那就事后不再给她任何资源。”
　　这就等于是把她雪藏起来的意思了。
　　先给个甜枣，然后在对方抱有希望的时候使出最后一击，真是残忍冷酷的处理方式。
　　“这个主意不错，我喜欢。”
　　自己什么时候沦落到下面的艺人也可以评头论足的地步了？在质疑公司的决定，在质疑自己的为人的时候，她就已经是被判了死刑。
　　这样半点自觉性半点职业道德都没有的艺人，继续给她资源，只会是浪费了。再者，谁也不知道她那张嘴会在什么时候给嘉华抹一把黑。
　　还不如不用了，反正公司最不缺的就是艺人。
　　很快就到了晚上。
　　宴会厅里站着很多人，多半都是商界精英，或者是各公司的大佬以及和嘉华保持着良好的合作关系的品牌方代表。
　　对于能参加这次宴会的艺人们来说，这简直就是拓展自己人脉的绝佳机会！
　　因为在平常，他们基本上不会直接接触到这些人，多半都是负责人联系上经纪人，等到确定下来之后再由经纪人和对方负责人负责对接事宜，艺人只需要按着行程表进行工作就行。
　　等到宴会即将开始的时候，姜芜挽着荣向文的胳膊，在众人瞩目下进场。
　　璀璨灯光下，她穿着某国际大品牌为她量身打造的淡粉色裙子，胸前挂着一串价值几千万的的钻石项链，笑语盈盈，让人的视线总是不由自主的放在她身上。
　　她化了点妆，更显得肌肤细腻光滑，五官立体精致，真人比记者拍摄出来的照片还要好看！而最让勾人的，是她那妩媚多情的眼睛，对上一眼，只觉得灵魂都要被吸走了。
　　真是天生的尤物。
　　碍于荣向文在场，那些大佬们是不敢光明正大的上前和姜芜说话的，只能是借着和荣向文打招呼的时机，主动问起了她的情况。
　　他们似乎有点明白为什么姜家父子会这么关注她了。
　　那一家可都是单身啊，说不定就是看上人家，想娶到家里做媳妇才对她那么好的！至于到底是做谁的媳妇，这就不得而知了。
　　外人看得惊艳，姜芜却是快要笑僵了脸。
　　她感觉自己就像是移动的活招牌，因为她全身上下全都是赞助商的东西。
　　等到介绍一轮完毕之后，姜芜立即松开荣向文的胳膊，对着他低声道，“我到休息区休息一会儿。”
　　角落里有专门的休息区，供站累了的客人们休息。
　　荣向文点头。
　　姜芜松了口气，拿了杯果汁就往角落里去。众人的视线都放在她身上，眼见着她一个人去了休息区，心思活络的，也悄悄跟了上来。
　　这不，她刚坐下，就有人上前，绅士般的打了招呼，“姜小姐，我可以坐在你旁边吗？”
　　姜芜抬头看了来人一眼。
　　这人她还有点印象，说是某个集团董事长的儿子，不学无术，整天就和娱乐圈的女星混在一起。今天被拍到和嫩模逛街，明天就是和某十八线女星在酒店开房。
　　有点类似于姜树，不过姜树从不和多个女人乱搞，在和一个女人处对象的时候，对其他女人都是拒绝的。但是眼前这个不一样，他是来者不拒，恨不得全部都收下来。
　　收下来也就算了，毕竟他不是艺人，私生活怎么样大家有数就行，没必要往外说。但是他还很抠门，抠到了上报纸的那种。
　　没等姜芜拒绝，他已经是默认她同意，径直坐了下来，“姜小姐，我听她们说你还没有男朋友。”
　　这么直接？
　　姜芜有点咋舌，面上没表现出来，不动声色的望着他，“是啊。”不过，会有女朋友。
　　“我对姜小姐一见钟情，我觉得你就是我命中注定的那一位，不如我们交往吧？”高畅搓搓手，竟是前所未有的紧张，“咳，姜小姐，你千万别被吓到了，我只是因为太激动了。我害怕别的男人和我抢你，毕竟你真的太优秀了！”
　　越是靠近，越是觉得姜芜简直是老天爷送上门来的尤物。
　　那身段，那姿态……现在想想，自己玩过的女星根本就不算什么，和眼前的可人儿根本没办法比啊！当初他都是什么眼光，怎么会看上那些次货呢？
　　面对高畅的甜言蜜语，姜芜根本没有动心的意思，连最起码的害羞都没有，不咸不淡的接了下来，“谢谢高少的夸奖。”
　　高畅已经是沉浸在自己的幻想中，压根就没注意到姜芜的冷淡，还以为对方已经心动了。
　　女人嘛，说点甜言蜜语，再许点所谓的承诺，保证乖乖跟自己走。
　　姜芜地位是高了点，不过他相信自己高氏集团继承人的身份还是能让她心动的。
　　豪门啊，这是多少女星梦寐以求的。
　　“你要是觉得别扭的话，我们可以先从朋友做起。”为了不吓到佳人，他又假惺惺道，“过几天我给你办个宴会怎么样？保证你是全场唯一的女主角。”
　　到时候再趁机给她灌点酒，然后往床上那么一拉，事情就成了！等到把她给睡了，他不信她不对自己死心塌地！
　　嘿嘿，最后还不是他想怎么玩就怎么玩。
　　反正娱乐圈就这样，姜芜也不见得多干净。说不定在自己之前，她早就跟过好几个男人了。不然的话，当初别人说谁不好，偏偏要说她呢？
　　哼，娱乐圈这个大染缸，女星们都是裹着清纯玉女外皮的婊子，私底下最放得开的就是她们了！
　　幸好姜芜不知道他心里所想的，不然这个时候他已经在染缸里待着了。
　　☆、091 只要998
　　高畅目光灼灼的盯着姜芜，就等她点头答应。然而让他失望的是，姜芜直接摇头拒绝了，“不好意思啊高少，我现在没有想谈恋爱的打算，而且公司这边也不会让我谈的。”
　　她倒是挺想把他拎出去打一顿的，奈何人太多，万一被人看见了自己会惹上麻烦。
　　“我不相信！”高畅脸色冷了下来，摆出了豪门公子的架势，“你这纯粹就是借口！你当我是叫花子打发我呢！告诉你，爷我看上你了，你谈也得谈，不谈……那我们就试试！”
　　高畅的脾气一下子就上来了。
　　他是高氏集团的继承人，娱乐圈里很少有敢给他甩脸色的女星，即便是所谓的天后，也得给自己几分面子。姜芜二话不说就拒绝了，让一向自我感觉良好的高畅怎么接受？
　　姜芜算什么东西啊，不过是个新出道的新人而已。即便身后站着嘉华，那又怎么样？那些人还不是和自己一个样，把她当成玩物，玩上几天就腻了。
　　自己看上她，是她的福气好吗？
　　“高少要怎么试？”姜芜没有半点惊慌，甚至还好笑的望着他，“是想强上了我呢，还是想利用高氏集团来逼迫我就范？”
　　上辈子只是个龙套的她都没有妥协，这辈子自然也不会。
　　看来，等下可以找他好好玩玩。
　　高畅简直是要被她气死，一张脸青青的，任谁见了都知道他处于暴怒的边缘，“姜芜！你这是在挑战我的耐性你知道吗？！你现在服软还来得及，不然等我出手，即便是求我我也不会心软的。”
　　相比他的愤怒，姜芜依旧是那么的轻松自在，喝完了果汁站起来，“好吧，高少要是真的想的话……待会儿宴会散的时候你一个人悄悄到附近的路口等我。记住，只能是你一个人，事情也不能告诉别人。不然的话，我可不会去的。”
　　高畅脸色这才好了些。
　　就说嘛，哪个女人会拒绝自己。
　　至于她的这些条件……和艺人打过那么多交到，高畅自然是懂的。有的女艺人就是害怕被记者撞见，影响自己的前途或者是被别有用心的人利用。
　　毕竟每个女艺人的人设不一样，有的在大众眼里，可是清纯小玉女。
　　把高畅打发走了，姜芜环顾四周，发现了薛君翊的身影，刚想走过去，却发现他已经被一群女的缠上，撇撇嘴，她把视线移开，放到了姜山身上。
　　实在是没有想到他会来参加这样的宴会。
　　不过想了想，和嘉华不对头的是金牌，那是姜树自己的产业，和姜山是没有多大的关系的。自己家儿子和荣向文不对付，姜山还出现在这里，的确是让人挺惊讶的。
　　况且，他已经很久没有出席过这样的宴会了，甚至连自家公司都很少露面。
　　有心人的视线又放到了姜芜身上。
　　这老头儿……该不会是为了她而来的吧？
　　姜山笑呵呵的，和几个老友聊着天，目光不着痕迹的扫了一眼姜芜，眸中略微有点担忧。
　　方才高畅和她套近乎他是知道的，也知道高畅人品不太行，在那方面又很花，心中不免有点担心，怕自己的宝贝女儿吃亏。
　　他是真的很想走过去，对着众人宣布姜芜就是他的亲生女儿，奈何姜芜不乐意。
　　他是个很开明的父亲，自然是要尊重自己宝贝女儿的意愿的。
　　不过呢，不能公开不代表他不能维护她。
　　姜山笑眯眯的走到高畅的父亲高文滨面前，打过招呼之后随意的聊上了几句，在高文滨二丈摸不着头脑的时候，淡淡道，“听说高畅还没结婚？”
　　高文滨心咯噔一下，不知道他葫芦里卖的什么。
　　自家儿子不成器，他是知道的，但是他也没做什么伤天害理的事情，更加不曾得罪过姜家，姜山这话说的，应该不是来找自己算账的吧？
　　在别人看来，高氏集团发展的不错，但是和姜家相比，还是差上了一截。而且，除了姜氏集团，还有姜树的金牌娱乐，以及姜桐这个前途无量的副市长。
　　说什么也不能得罪姜家。
　　“是啊！那臭小子整天就在外面胡来，老大不小了就没个正经对象，我也是很烦恼。”高文滨决定敌不动我不动，赔笑道，“都不知道什么时候才可以抱上孙子。”
　　难道他是想给自己的儿子介绍对象？不过话说回来，姜山自己的三个儿子不也没有对象吗？有好的资源，他肯定是先想着自己儿子的吧？
　　当然这话高文滨是不敢说的，免得言语间把姜山给得罪了。
　　姜家的人都护犊子。
　　“文滨啊，我家二小子跟你家这个差不多，整天也是让我操心。哎，我懂你的心情。”
　　这一声文滨，喊得高文滨差点腿软跪下。
　　姜山老狐狸的名声可还在江湖中传着呢，自己和他也不是很熟，忽然称呼得这么亲切，他该不会是看上了高氏集团，想打什么主意吧？
　　想到自家集团很有可能会被人算计，高文滨更加战战兢兢了，脸上就差没写着“我家公司小你这位大佬根本看不上还是去别家看看吧”，心酸道，“可不是么，当父亲不是那么好当的啊。”
　　“是的，虽然知道他不成器，但是还得管着，谁让他是自己的种呢你说是不是？万一没了，自己老了都没个人照顾。”
　　高文滨更加惊悚了。
　　那臭小子到底是把姜山怎么了，不然他怎么连这样的话都说出来了。这不是在警告自己要自己好好管教儿子，免得出了事情自己连个送终的人都没有吗？
　　不行，回去他得把那臭小子好好的揍一顿，问他到底做什么事情了，让得他老子被人吓得魂都快飞没了！
　　“唉，我也不跟你绕圈子了。姜芜那孩子吧，我是把她当女儿看待的。”姜山喝了口酒，意味深长道，“我家那三个孩子也很护着她，要是知道她被你家那小子给调戏了……”
　　高文滨的魂彻底没了，满脑子都是“我把她当女儿”、“我家三个孩子很护她”。
　　卧槽。
　　姜芜果然是和姜家有关系的！
　　她到底有什么本事，能让姜山把她当女儿，姜家三个小子不讨厌她，还护犊子似的不让人欺负她！要是这件事情被人捅到那几人面前……
　　姜桐和姜叶的会如何他不清楚，但是如果姜山没有说谎，那么姜树这个记仇又小心眼的人，肯定不会就这么轻易的放过自己家那个混账小子。
　　被姜树惦记的人，基本上都没有什么好下场。
　　虽然高畅是自己的种，但是饶是高文滨也不得不承认，一旦和姜树对上，自己的儿子会被秒得渣都不剩。
　　算了，丢不起那个人。
　　方才自家小子找人家姜芜说话，高文滨也是知道的，连连保证道，“你放心，我回去肯定好好的数落他，让他不敢胡来！”
　　姜家的人疯起来可是很可怕的。
　　十多年前，不知道谁嘴贱，在姜山面前说了几句他老婆的坏话，当下被姜山整得没了脾气，还丢失了几笔大单子，差点连公司都破产了。
　　惹了姜家其中一人，其他人可都是会不惜一切代价找回场子的。
　　惹不起他躲得起。
　　反正天下女人那么多，也不单她姜芜长得好看。
　　见高文滨识趣，姜山也就没有多计较，不过心中倒是有了打算，想着下次见到高畅的时候，还是得好好的“告诫”下，免得将来得罪了其他人而不自知。
　　高畅的确是不知道，在他和其他女人谈的火热的时候，有那么几个人，已经决定了要如何“教育”他，改变他的性子。
　　在宴会还没结束的时候，姜芜就悄悄走出了宴会厅。当然，在走之前，她还趁着别人不注意，对着高畅示意，表示自己在外面等他。
　　高畅自然是看见了，心痒得不行，奈何带来的女伴很缠人，一时半会儿他走不开。
　　有了姜芜做对比，自己的女伴立即就丑得不堪入目了。高畅忍着不耐，把女人从自己身上拨开，“你先回去吧，等下我还有事情。”
　　女伴有点意外，“高少，不是说好了今晚我陪你的吗？”
　　真是的，还打算事后忽悠他让他给自己买点东西呢。
　　高畅烦躁的挥挥手，所有的心思都在姜芜身上呢，因此也懒得和她计较，把车费拍到她胸前，“行了，自己打车回去，下次再找你。”
　　虽然抠，但是车费还是会给的。
　　女伴有点不乐意，但是也不想惹得男人生气，当下乖巧的应了，临走前抛了个媚眼，“高少，记得来找我哟！”
　　她和高畅在一起，也不过是各取所需而已。
　　高畅的抠门她是知道的，和他在一起也不是为了所谓的钱，而是借由他上位，认识更多的优秀的男人。说不定就有那么个傻子，跪倒在自己的石榴裙下呢？
　　就算没有，也总有金主想要包自己的。
　　把自己的女伴打发走了，高畅也偷偷摸摸的出了宴会厅，坐上自己的车子，开到附近的路口，果然见到了一辆低调的车子停在那儿。
　　姜芜从车窗探出个头来，对着高畅示意，让他开车跟着自己。
　　两辆车很快就消失在茫茫的夜色中。
　　姜芜走的路线很是古怪，至少高畅是从未走过的。不过看着道航的显示，高畅倒是知道自己大概的位置，因此也没有过多的关心。
　　等到了个隐蔽的地方，车子总算是停了下来。
　　高畅松松自己的领带，喜滋滋的下了车。
　　这地方够幽静，也够刺激。要是在这里滚几下，肯定是前所未有的体验，一定能让他爽到家。
　　姜芜也下了车。不过她不是一个人，在她下车之后，薛B翊也从车里下来。
　　高畅的笑容一下子就凝固了。
　　这是什么意思？
　　和自己约会，还要带个人旁观？或者说，她想让那个女人一起？
　　姜芜见他脸色不太好，笑着解释道，“高少，这是我的经纪人，你知道的，我们在外面办事情要小心嘛，没个经纪人在场，不太好。”
　　有经纪人在才更加不好！
　　不过高畅也是想明白了，像姜芜这么细皮嫩肉的，肯定是不愿意跟自己在野外那啥的。不过好在他们是开车来的，不能在外面，车内总行了吧？
　　他感觉某个部位已经蠢蠢欲动了。
　　“咳，这里蚊子多，我们到车上好好的聊吧！”
　　姜芜没反对，看了一眼薛B翊，后者沉默的重新回到车上。高畅更加得意了，还殷勤的开了车门，示意姜芜坐上自己的车。
　　“高少，你后面好像站着个人诶！”蓦地，姜芜瞪着双眼睛，死死的盯着高畅的后面，仿佛是看到了什么可怕的东西，眼底全是惊慌，“高少，她在对你招手呢！”
　　高畅身子一僵，半晌扯了扯嘴角，“姜芜，都到了这个时候，你想反悔也没用了。别整那些有的没的，赶紧上车，完事了大家都能早点回去。”
　　在这野外过夜，也不知道有没有危险的野兽。
　　姜芜摇摇头，不自觉的后退，“高少，我没有骗你，不信你自己回头看看！”
　　也不知道是姜芜的表情太过真实，还是高畅觉得不耐烦了，他猛的回头，嘴里同时大声喊道，“哪里有人……鬼啊！”
　　最后一声惨叫，无比的}人。
　　高畅快要吓尿了。
　　有什么比他一转头，就看见个“贞子”正紧紧的盯着自己，灰白干枯的手正对着自己招手，示意让自己过去更加恐怖的呢？
　　“救命！”高畅简直要跪下来了，死命朝着姜芜跑过去。就在要到姜芜身边的时候，头似乎是撞上了什么东西，反弹了回来，整个人都跌坐在地上，“怎么回事！”
　　“我也不知道啊！”姜芜很是无辜，神色着急，“高少你别着急，我现在就帮你打电话喊人！不行，不能让人知道我在这里。高少，你自己打电话吧，我先走了！”
　　打电话？
　　哼，你就在这里好好享受吧！
　　“惊慌失措”的姜芜上了车子，很快就离开了现场，留下死命尖叫的高畅，叫天不灵浇地不应！
　　几乎是手忙脚乱的从口袋里掏出手机，高畅却悲哀的发现，在这里密林里一点信号都没有！根本没办法拨出去！
　　“嘻嘻，这位公子，你不是很想在这里玩游戏吗？”正当高畅想着自己要不要晕过去的时候，女鬼阴森森的笑着，“我陪你来玩怎么样啊？”
　　高畅下意识就捂住了自己的某个部位。
　　开什么玩笑！
　　“只要事后你给人家多烧点纸钱就好了，我这要求是不是很低呢？”女鬼还在笑着，但是头发挡住了脸，根本看不清她的神情，“只要998，36C带回家哟！”
　　高畅哭了。
　　去你吗的998，去你吗的36C！
　　“这位，这位姐姐！我无意闯入你的地盘，我真的错了！这样吧，你要是放走我，我回去保证给你烧很多很多纸钱，包养几十个男鬼都绰绰有余！”
　　要是知道会这样，他死也不会来这里的！
　　“我不喜欢男鬼。”女鬼呵呵的笑着，脚不沾地的飘到高畅面前，白裙随风荡起，露出了同样干枯的脚踝，“我就喜欢你这样的。”
　　“人鬼殊途啊姐姐！我们是真的不合适！”
　　要是真被鬼上了，他死了的心都有了。
　　女鬼迟缓的摇头，僵硬的仿佛几百年的僵尸。
　　高畅抹了一把眼泪，使劲的往后缩着身子，就像是要被人占便宜的小媳妇，好不容易克制住了自己心里的的恐惧，哭着喊着，“姐姐，我不持久，你还是找别人吧！”
　　“咳。”
　　不远处，本应该走远的姜芜和薛B翊坐在车内，听到这话，姜芜一下子没控制好，忍不住笑出了声。
　　薛B翊看了她一眼。
　　姜芜立即端坐着，更加聚精会神的看。
　　结界内，女鬼和高畅的谈判还在继续。
　　高畅死死的掐着自己的手心。
　　如今的他根本不敢晕死过去，因为他不知道，等到自己晕过去之后，女鬼会对他做什么。万一真的被她给上了，他就……
　　那画面太美，他不敢想象。
　　所以，还是别晕了吧。
　　女鬼似乎是不耐烦了，见他不肯妥协，也懒得再和他废话，当下抬手，对着高畅的位置一划，后者便动弹不得。
　　高畅瞪大了眼睛，惊恐的盯着女鬼。
　　女鬼桀桀的笑着，咻的一下飘到他面前，附身对着他某个部位，张开了鲜红的大嘴。
　　高畅眼皮子一翻，全身抽搐一下，彻底晕死过去了。
　　“切。”女鬼不屑的抬头。
　　真是没劲儿，她还没吓唬够呢，这人就昏过去了。
　　姜芜和薛B翊下了车，结界自然解除。
　　女鬼有点畏惧的看了一眼薛B翊，在她看过来的时候赶紧弯腰表示恭敬，根本没有方才在面对高畅时的狠厉，“阎王大人，事情办好了。”
　　啊，没有想到自己也有替阎王大人办事的一天。
　　薛B翊厌恶的瞧了一眼躺在地上的高畅，“把他搬到车上之后，你就可以到四九那边报道，到时候他会给开个同意投胎的证明。”
　　女鬼立即开开心心的把高畅搬到了车上。
　　姜芜满脸黑线的看着薛B翊，“地府投胎还需要开证明？”
　　办事好先进。
　　“她本来是没有资格投胎的。”薛B翊也不遮掩，“现在有了这个证明，她就可以到孟婆那里投胎了。”
　　姜芜麻木的哦了一声。
　　两人很快就重新上车走人。
　　这林子是偏僻了点，不过没什么危险。而且高畅是在车内，安全的很。等到第二天醒来，他自然会自己找路回去，或者打电话让人来接的。
　　第二天，姜芜吃过早餐，在姜山的叮嘱下，出了门。
　　她和人约好了，在今天见面。
　　等到约定好的地方，高宇早就在哪儿等着了。见到姜芜前来，脸上是抑制不住的高兴，“姜芜，没有想到你还会联系我。”
　　之前他早就预见了姜芜在将来会大火，但当时的他根本没有想到，这个未来来得这么快！现在的她，已经不是那个大晚上到他们剧组来跑龙套的姜芜了。
　　姜芜走红之后，高宇就没有报过希望对方会来找自己。只不过，前几天他接了本剧本，觉得姜芜和里面的主角气质实在是太符合了，所以，抱着试试看的心态，他通过熟人，把话传到姜芜那边。
　　原本想着，就算是要来，也是她的经纪人来负责。不想，她居然亲自出现在这里。
　　果然，当初自己把号码留给她是对的。
　　姜芜倒是没有过多的兴奋，和他打过招呼之后，接过他手上的剧本，认真的翻看起来。
　　高宇屏息以待，半晌，姜芜合上剧本，很是抱歉道，“不好意思啊高导，我实在是没有这么多的时间出演女主角。我目前所考虑的角色，多半都是配角或者是龙套，主角我是演不来的。”
　　“这……”
　　高宇本以为对方是在糊弄自己，可是她的神色很认真，看不出半点假意。
　　真是想不明白，就算自己没有邀请她，嘉华那边也该给她接很多剧本才对。有这么好的资源，她居然说不演女主角，反倒是对配角情有独钟！
　　简直就是暴殄天物啊！
　　再者说，她又不是没有演技。明明有实力，她却打算要靠脸吃饭？
　　高宇泪流满面，
　　任由他怎么劝说，姜芜就是不改变主意，到了最后，他也只得放弃了，“真是很可惜，我还以为我有机会和你再次合作。”
　　姜芜也表示了自己的遗憾。
　　“不过我还是很感谢你能前来。”高宇感慨的笑了，“我原本以为，按着你现在的身份，肯定不会搭理我这样的导演。”
　　他这里是要钱没钱，要人脉没人脉。
　　“高导演谦虚了。”姜芜似笑非笑，“要是你想的话，我想会有很多人主动送钱上门的。”
　　高宇心一咯噔。
　　这话是什么意思？
　　有点疑惑的盯着姜芜，却发现对方已经低头喝着自己的果汁，根本看不清楚她的神色，高宇只得出口问道，“听你这话，似乎是有别的意思？”
　　难道她是知道了点什么？
　　姜芜满足的抬头，耸耸肩，“昨天我参加一个宴会，见到了高畅高少，咳，我们聊了一会儿，无意中说起了你。”
　　高宇和高畅，还真的是一家人。
　　高宇是高文滨的堂弟，算是高畅的叔叔。两家人关系还算不错，不过高宇从来都没有借由高家，给自己拉过赞助。
　　这也是为什么，迄今为止，他都还只是个默默无闻的导演，拍着一些小成本的电影的原因。
　　要是他打着高家的旗号，或者是让高文滨帮忙，根本不愁没有人投资。
　　知道了原因不是自己所想的那样，高宇的表情明显松了下来，眼中的警惕也消失不见，仿佛什么事情都没有发生般，“哦，原来是我那侄子……我倒是没有想到他会说起我。”
　　姜芜点点头，“所以说我们还是有点缘分的。”
　　高宇抿了一口饮料，不知道在想什么。
　　各自沉默了一会儿，姜芜主动开口道，“高导，我这边还有点事情，就先走一步了。很遗憾这次没能和你合作，希望下次我们还有机会。”
　　高宇回过神，连忙又露出笑容，“会的，会有机会的！只要你不嫌弃我没名气就好。”
　　两人就此分别。
　　高宇走出餐厅，打了辆车，报了个地址，旋即闭眼养神。就在车子开出去没多久，姜芜也坐上了薛B翊的车，跟在了他后面。
　　车子很快就到了别墅区，一看就是有钱人才住得起的地方。
　　姜芜略微想了想，对着薛B翊道，“高家的人好像就住在这里吧？”
　　或许是高家这边把高畅出事的事情告诉了高宇，他前来看看情况。毕竟高宇和高家人关系很好，高家人会告诉他也是很正常的。
　　下了车，高宇在管家的带领下，走进了高家。
　　“大哥。”见到高文滨，高宇打了个招呼，环顾一圈，问道，“高畅怎么样了？没什么大事情吧？”
　　在等姜芜的时候，他就接到了高文滨的电话，知道了高畅出事了的事情。只不过那个时候走人有点不礼貌，所以他等和姜芜谈完了事情，才匆忙赶过来。
　　“就是受了点惊吓，现在神智有点不清醒。医生来看过了，说是等休息几天就好了。”高文滨有点无奈，“也不知道到底发生了什么事情，把他吓成这副模样。”
　　昨天晚上没见高畅回家，本想着熟络他一顿并且让他别惹姜芜的高文滨也没当回事，只想着他是在外面和女人鬼混。然而到了早上，他接到了一通电话。
　　电话里，自己的儿子惊慌失措的喊着救命，语无伦次，听语气就知道是被吓坏了。
　　这下子也把他给吓了一跳，好不容易从他的喃喃自语里知道了位置所在，他赶紧带人过去把他带回来，然后又让医生给他检查身子。
　　在这过程里，高畅一直喊着有鬼有鬼，神情癫狂，让看的人都忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这事情太过诡异了。
　　起初，高文滨以为是姜山弄的鬼，为了给姜芜出口气，使了点手段告诫自己的儿子，也是在告诫自己。可是后来，他觉得这事情很玄，不像是姜山弄的。
　　可要是不是姜山，那又是谁呢？
　　当时他们发现高畅的时候，只有他一个人在车内，现场没有第二个人。难道，真的如他所说的，有鬼？
　　想到这儿，高文滨整个人都有点不好了。
　　年纪大了，胆子就小了许多。换做是以前，他根本不信什么鬼神之说，但是现在……难道这个世界上真的是有鬼？
　　或者改天自己该去给人看看，求个签什么的，也算是求个心安吧。
　　高宇可不知道他的想法，上楼看了看高畅，确认他没有事情之后，和高文滨说了几句话，转身就往外走。只是即将走出客厅的时候，高文滨把他喊住了。
　　“你别弄那个什么电影了，不如回公司帮我吧。”高文滨有点无奈，“那臭小子整天就想着在外面玩，根本不管公司的事情，我一个人也有心无力啊！”
　　自家这个堂弟，明明商业上的天赋比自己还要好，但是他就是一头扎进了娱乐圈，弄个什么电影，九头牛都拉不回来。
　　“你在那圈子也待了那么多年了，还收不了心吗？”
　　更何况做了那么多年也没点成绩出来，与其还在那里浪费时间，倒不如回到集团帮自己。继续在那个圈子待着，真是浪费天赋。
　　高宇想也不想的就拒绝了，“我觉得那个圈子更适合我。”
　　他不喜欢商业上的尔虞我诈，更喜欢拍戏时那种全神贯注的状态，喜欢和剧组的人员打交道。
　　高文滨知道他性子倔强，无奈的摇头。
　　高宇走出高家，管家想安排车子送他回去，又被他拒绝了。
　　姜芜一直跟在后面。
　　“看来今天是不会有什么发现了。”伸了个腰，姜芜打了个哈欠，对着薛君翊道，“要不我们各回各家，各找各妈吧！”
　　她是名阴阳师，又不是私家侦探或者警察，整天开车跟踪别人，算什么回事啊！
　　车子走到十字路口，薛B翊把车停了下来，刚开口，就有交警走了过来，敲两人的车窗，示意出示相关证件。
　　姜芜半点不慌张，看着身旁的人。
　　薛B翊也看着她。
　　对脸懵逼，眼神交流。
　　姜芜：证件。
　　薛君翊：我没有。
　　姜芜：你没有……你没有？！你没有你开车干什么！
　　薛B翊：那你来开？
　　姜芜：……再见。
　　交流结束，姜芜捂住了自己的脸，看也不看那交警，想着待会儿下车之后，自己不被人出来的可能性。
　　她现在好歹也算是个公众人物，要是这件事情上了报纸，自己岂不是又要火了？无证驾驶，肯定是要被人喷死的。
　　虽然开车的人不是她。
　　“老薛，咱不带这么玩儿的。”姜芜欲哭无泪，“没证你早说啊，早说我就不会坐你的车了啊！不坐你的车我们就不会有这事儿了啊！”
　　薛B翊也很无辜。
　　她一个阎王，没事跑到人间来考证做什么。
　　车外的交警觉得有点不对劲了。
　　这两人包裹得严严实实的，半天都拿不出证来，还在车内大眼瞪小眼，越看越可疑。
　　稍等一会儿，等到指示灯快要变绿灯的时候，薛B翊才慢悠悠的从后座的一个袋子里掏出了相关的证件，开了车窗递给交警。
　　交警疑惑的盯着薛君翊，对方坦然的摘下了口罩。检查不出什么问题，交警这才把证件递回去，示意两人可以走了。
　　车子开出了老远，姜芜还是一身的冷汗，“你有证你怎么不早点拿出来！”
　　还骗自己说没有。
　　“哦，刚才临时伪造的。”
　　姜芜：“……”
　　为什么！为什么！为什么这样的鬼也能当阎王！这阎王到底是怎么选出来的，她可不可以去竞选！相比之下，自己要比她正常太多了好吗？
　　因为有了这么个小插曲，两人也没注意到高宇的去向，等到想起来的时候，人已经不见了。两人面面相觑，旋即移开视线，若无其事的收工回家睡大觉。
　　==
　　时间过的很快，在姜芜还没反应过来的时候，《谋嫁》就进入宣传期了。
　　又因为某些不得而知的原因，薛君翊暂时罢工了，这段时间跟着姜芜跑上跑下的人就变成了秦盛一人。好在秦盛比薛君翊要敬业、专业，所有事情都处理得井井有条，倒也不用姜芜太过担心。
　　接到崔建远电话之后，姜芜就带着秦盛，驱车赶往了约定的地点。
　　今天他们剧组要参加一个综艺节目做宣传，姜芜身为女二号，自然也是要参加的。
　　“阿芜！”唐睿的反应永远是最快的，姜芜刚下车，他就欣喜的冲了过来，张开双手对着姜芜就要抱，“我想死你啦！”
　　姜芜把身侧的秦盛推了过去。
　　唐睿悻悻的收回手。
　　走到崔建远等人面前，和众人打了招呼之后，一行人在工作人员的带领下，走进了二号演播厅。
　　之前在和相关人员对接工作的时候，崔建远就把问题解决好了，也事先电话告诉过众人一些大概的安排和主持人可能会问的一些问题，让他们自己想好要怎么回答和接梗。
　　当然，在正式录制之前，节目组这边还是和崔建远等人再次确认了一遍，甚至还不放心道，“要不我们走一遍过场吧？”
　　走一边总比待会儿总是NG或者是一整天下来录制下来没半点东西可用的好。
　　“主要是有个入场舞。”节目组笑着解释。
　　他们也不太愿意得罪这些艺人，当然是不想得罪崔建远，毕竟他在圈内还是有一定的影响力，得罪了他，以后没艺人来上节目怎么办？
　　“也行。”崔建远倒是好说话，“那就走一遍吧！”
　　入场舞他们不需要做什么，就是从里面走出来，配合着做几个动作，或者是走下台而已。然后又确认了下站位，一切就绪之后，正式录制就开始了。
　　这个节目叫开心周末，是松山市本土的综艺节目，每期的收视率都很不错，因此每当有新剧上映的时候，剧组都会选择上这个节目宣传。
　　“我相信这段时间大家最关注的一部电视剧，就是《谋嫁》了！这剧里可是有着两位影帝，一位当红花旦，一位新晋青春小生，还有这些天占据了微博热搜前几名的超强新人！我想等到电视剧播出来的时候，一定会引起一股猛烈的权谋风的！”
　　“你别说了，没看到底下的粉丝都瞪我们了吗？他们已经忘记了我们的存在，就想着看传说中的偶像呢！说实在的，我也是好激动啊！因为我自己本身就是他们其中一人的死忠粉！”
　　“好了，用你们最热烈的掌声，欢迎崔建远导演以及《谋嫁》的演员们！”
　　开心周六的主持人是一男一女，男的周末，女的叫开心，共同主持这个节目多年，自然有着比普通主持人要高的默契。只几句话，就把现场的气氛掀了起来。
　　众人很快就出了场，直到在台上站定的时候，底下的粉丝们的尖叫声还是一浪高过一浪，手中的灯牌和横幅不断摇晃，就是为了引起自己偶像的主意。
　　不用说，国民偶像傅逸尘的粉丝数量最多，全场欢呼声最高。即便主持人用着话筒，声音都没能遮住她们的呐喊声。
　　主持人有点为难。
　　情况有点失控了，怎么破。
　　傅逸尘也也有点不好意思，微微抬起手，示意自己的粉丝冷静下来。
　　说来也怪，他一示意，粉丝们都乖乖的闭上了嘴巴。
　　其他人看得都有点咋舌。
　　这就是超一线大牌的影响力么？
　　“欢迎崔导，欢迎《谋嫁》的演员们！”主持人笑眯眯的和崔建远握手，然后对着众人道，“你们和大家打个招呼吧？”
　　从崔建远开始，到主演谢鸿、姜霓裳，再到傅逸尘和姜芜，最后是唐睿，几人分别自报家门和此次扮演的角色。
　　主持人先是夸赞了几人一番，然后对着姜霓裳道，“霓裳，我们都知道这部剧是你的转型之作，因为之前你从未接过这样的角色。在拍的过程中，有没有觉得很困难？”
　　姜霓裳一如既往的露出了温柔的笑容，“困难肯定是有的，因为左含晴这个角色低调内敛，但其实特别的有才华和谋略，丝毫不输男子。而且到后面，还会有很多……哎呀，导演不让我剧透。”
　　开心哭笑不得，“霓裳，你这不是吊人胃口吗？说的我好心痒啊！”
　　姜霓裳展现出了一丝少女的娇俏和调皮，“想知道的话，就别忘记锁定松山卫视，24号开始每天晚上八点，不见不散！”
　　俩主持人掩面，“天，这广告打的，我们猝不及防，你还是我们认识的那个女神吗？！”
　　众人都给面子的笑了起来。
　　气氛无比的活跃，问答也在很顺利的进行着。等到问过傅逸尘之后，众人的目光都不由自主的放到了姜芜身上。
　　从一开始，她就是安静的站在那里，偶尔点头附和别人，从不轻易插话。但即便是这样，也依旧是遮不住她身上的光彩，让人总是下意识的寻找她的身影。
　　☆、092 劈叉接吻
　　开心笑着走到姜芜旁边，细细的打量了她几遍，惊叹道，“天哪，姜芜真人可真是好看，而且皮肤保养的非常好，简直羡慕死我了！”
　　周末无语，一点面子都不给的拆台，“明眼人一看就知道她的皮肤比你好啊！你还说出来，你说你是不是傻？”
　　开心瞬间捂着胸口，中箭吐血似的后退几步，“导演，麻烦后期美白美颜之类的套餐通通来一套，不然以后我跟周末就没办法搭档了，他现在已经开始嫌弃我了！”
　　众人又是一顿笑。
　　一番闹过后，主持人总算是把问题问到了关键点，“据我们所知，姜芜你这是第一次出演女二号，你能跟我们说说感受吗？而且我们听说，这个角色原本定的是别人。”
　　姜芜笑笑，拿起话筒道，“能出演这么重要的角色，我挺开心也挺荣幸的。对，本来这个角色不是我的，但是原先既定的演员临时有事情，没办法出演，然后夏侯康导演推荐我去试镜。万幸的是，我通过了崔导的面试，接下了这个角色……这就是我和《谋嫁》这部剧的缘分的开端。”
　　开心看着淡定从容的姜芜，根本不觉得她是个新人，反倒觉得她很老练，不管是回答问题时的利落或者是台风，都给人一种她已经在这个圈子摸爬滚打好多年的感觉。
　　真是奇怪。
　　又问了几个问题，开心把话题重新扯回到了《谋嫁》上。
　　“我知道你们都很好奇在座的演员们在剧中的表现如何，所以接下来呢就是我们放大招的时候了！诸位，请看大屏幕！”
　　屏幕上播放的是《谋嫁》已经剪辑好的一些片段。
　　当看到一直以清纯玉女形象示众的姜霓裳在剧中有着大突破的时候，底下的粉丝都开始尖叫起来。
　　的确，姜霓裳在这部剧里，完全颠覆了她以往的形象，塑造出了一个不一样的左含晴。喜欢她的粉丝自然是开心得难以言喻。
　　有什么比自家偶像演技大进步还要让人激动的呢？
　　但是这一切，等到傅逸尘和姜芜出现的时候，就都算不上什么了。
　　恢弘的皇宫远景拉近，庄严肃穆的宫道上，燕飞白抱着仿佛沉睡了的夙怀雁，迈着艰难的步子，朝着宫外走去，一幕幕曾经发生过的情形再现。
　　桃花纷飞，夙怀雁一身骑士装，毫无准备的进入了燕飞白的视线。
　　瞬间烧成火海的洞房，夙怀雁飞身而下，决绝的烧掉了红艳如火的斗篷。
　　皎月清风，两人在屋顶上，各自沉默的喝着酒。
　　……
　　最后，宫殿广景再现，然后渐渐隐入黑暗，最后，一道女声响起：“阿远，你记住，若是你的，你赶也赶不走；若不是你的，你求也求不来。我夙怀雁一生，从不求人。”
　　宣传片播放结束。
　　观众，包括两个主持人，都还没有回过神来。等到崔建远觉得有点冷场了，才轻咳一声提醒。
　　周末和开心立即反应过来，刚欲说话，底下一群粉丝就自发的鼓起掌来，比之前的配合要热烈和真心许多，神情感慨。有的比较感性的妹子还悄悄的抹着眼泪，很显然还在感伤呢。
　　这个宣传片众演员也是第一次看，心中各自有各自的想法，不过都没有说出来，只是专心的听着两个主持人说话。
　　毕竟现在是在录节目，有什么话到私底下说好了，当众扯出来讲，只会让人看笑话。
　　“我觉得这期节目播出去之后，我们的收视率肯定能再创个新高！”周末夸张的比划了一下，“大抵是要增这么多的！”
　　“是啊！众演员的演技很明显都在线啊！尤其是霓裳的左含晴，玩得一手好计谋。低调的外表下，竟是藏着这么多的算计，简直让人难以置信！霓裳，你在里面的表演，可是十足的把我们惊艳到了！崔导，你觉得呢？”
　　崔建远乐呵呵的看了姜霓裳一眼，赞赏道，“的确，霓裳在这部剧里表现得很好，把女主的形象也塑造得很好。我想，她拍这部剧的目的已经达到了！”
　　这就是在夸姜霓裳的演技有了很大的提升，转型成功！
　　姜霓裳是这部剧的女主角，主持人的话题自然是要围绕着她和谢鸿来的。
　　而且，在这部剧开拍之前，投资方金牌娱乐就已经放出声来了，说这部剧就是专门为姜霓裳量身打造的，是她的转型之作。
　　虽然看了方才的预告片，他们都觉得姜芜有可能是最大的黑马，但是没办法在节目上说。要真是只顾着姜芜不考虑姜霓裳的感受，他们肯定是要被她的粉丝喷死的。
　　因为是综艺节目，不是访谈类的，不过一会儿，众人就把重心放到了游戏上。
　　游戏也很简单，就是把崔建远和姜芜等人分成两队，又邀请了四位幸运粉丝上台，分别加入了两队，然后一起做任务，开心和周末做裁判。
　　第一个游戏是最常见的你来比划我来猜，姜芜和傅逸尘搭档，竟然默契爆表，连连得分，让得台下的粉丝惊叹不已。
　　然而第二个游戏的时候，姜芜这边的队伍输了，崔建远大手一挥，不客气的把姜芜推了出去，“我们队里的男生都是宝物，就你一个女生，只好由你上场了。”
　　话是这么说，其实这完全是给姜芜多增加出镜的机会。
　　开心和周末也有点诧异崔建远竟然会这么照顾姜芜，不过他们也都聪明的没有多问，对着姜芜道，“真心话大冒险，你选择真心话还是大冒险？”
　　姜芜略微想了想，“大冒险吧。”
　　游戏环节倒是没有对过台本，全凭演员自身的发挥。要是不好的话，他们可以后期剪辑掉，或者再补个镜头。
　　“勇气可嘉！”开心和周末对着姜芜挤眉弄眼，“来我们开心周末的，还很少有人敢大冒险的。姜芜，我们真的很佩服你的勇气！”
　　姜芜赶紧后怕蹦了几步，一副被吓到的模样，“那我现在还可以反悔吗？”
　　“不行！”两人异口同声拒绝了，“好不容易来个小羔羊，说什么我们都不会放过你的！”
　　姜芜可怜兮兮的做了个拜托的表情，“还请两位高抬贵手！”
　　“你们说，大冒险要做什么好呢？”周末嘿嘿两声，直接把问题抛给了观众，“亲男观众什么的你们就别想了，亲男主持我倒是赞成的。”
　　粉丝又是大笑。
　　到了最后，冒险就变成了姜芜打电话对着异性表白三分钟，还不能让对方知道她是在上节目。
　　姜芜有点濉
　　实在是，她电话本里就那么几个号码，姜家的人肯定是不能打的，一打就出事。剩下的人选，也就秦盛、薛君翊以及荣向文等几个人。秦盛在现场没办法打……
　　要是老薛电话打不通的话，说不定他们会换个惩罚方式。
　　打定了主意，姜芜也没多想，就给薛君翊打了电话。
　　反正到时候就算接通了，自己和他说一堆莫名其妙的话，他也能猜到自己可能是在上节目！
　　没错，就是这样。
　　众人屏息以待。
　　电话响了很久，在即将到时间的时候，那边才有人接了起来。没等对方说话，姜芜就抢先开口，“n你别说话，听我说！一直以来都很感谢你的照顾，感激你为我所做的一切。虽然我们两个总是吵架，但其实相处得挺愉快的。也不知道从什么时候开始，我觉得我们之间好像变了个样子，我的意思是，嗯……我挺喜欢你的！”
　　电话那头持续沉默着。
　　姜芜又继续说了一番肉麻的话，好不容易撑过了三分钟，她才轻咳两声，“你没事的话我就先挂电话了。”
　　说完就想摁挂机键。
　　然而，事与愿违，那头传来了一道清冷的声音，阻止了她的动作，“我有事。”
　　听到声音，剧组的人都知道姜芜打的电话是谁的，一脸看戏的表情。
　　现场的观众们同样很期待！
　　难道对方当真了，认为她是真的在告白，然后现在要做好同意或者拒绝的准备了？听那声音，不像是要答应的样子啊！
　　天啊，要是那人当着这么多人的面拒绝了她，该有多尴尬。不过要是真的答应了，到时候尴尬的人就变成了电话那头的人吧？
　　观众们都有点纠结了。
　　在主持人的示意下，姜芜只能硬着头皮说道，“你说。”
　　“你今天吃错药了吗？”
　　“嘟――”
　　“噗！”
　　不知道是谁先忍不住笑出声来，到了后面，几乎是全场人都笑完了。尤其是主持人，笑得脸通红，完全控制不住自己。
　　姜芜：“……”
　　有那么好笑吗？
　　虽然知道主持人的笑是为了节目效果，但看见他们这副样子，姜芜还是觉得挺憋屈的，恨不得把电话那头的薛君翊揪出来狠狠的打上一顿。
　　后面那句话完全是废话，根本没有说出来的必要好不好！
　　愉悦的气氛一直保持到了最后。
　　节目结束后，姜芜等人到了后台，崔建远在和节目组商量后续的事情，开心拉着周末走到傅逸尘面前。此时的她没了台上那嬉笑的模样，倒是多了点羞涩，“那个……我可以跟你拍个照吗？”
　　虽然按年龄来算，自己都可以当傅逸尘的姐姐或者阿姨了，但是这并不妨碍她喜欢他。
　　傅逸尘对开心的印象倒是挺好，绅士的和她拍了个照。
　　这个时候刚收工，后台乱糟糟的，一不留神就有可能被撞到。姜芜正被唐睿拉着说话，没注意后面走过来一个推着道具的工作人员。
　　开心就在旁边，眼尖的看见了，刚想出声提醒，傅逸尘已经走了过去，一把拉住姜芜往自己面前带。
　　姜芜猝不及防，差点就跌进他的怀里。好在她有修为在身，堪堪稳住了身形，和他保持着一定的距离，然后有点莫名的抬头，“怎么了？”
　　“没事。”
　　傅逸尘松开自己抓着她胳膊的手，又若无其事的走回到自己方才的位置。后知后觉的姜芜在看到工作人员之后，挠挠头，道了声谢。
　　开心在旁边看得是目瞪口呆。
　　实在不敢相信方才那个人是傅逸尘。
　　作为老粉，她当然是知道傅逸尘不喜欢和女星来往，也从不跟女星传绯闻的。在他这里，是就是，不是就不是，绝对没有所谓的第三个答案。可方才，他竟然二话不说就伸手拉开了姜芜。
　　看起来竟是那么自然，没有半点违和感。
　　先不说姜芜和傅逸尘这是第一次合作，傅逸尘本来就不太可能会因戏生情。因为他实在是太理智，也把这一行看得太清。
　　别的人有可能太过入戏分不清现实和拍戏，傅逸尘绝对是不可能的。所以，他应当只是出于教养或者是出于本能，才会拉了一下姜芜。
　　搓搓自己的脸，开心想了一会儿，就把这个问题抛到了脑后。
　　方才那一幕，秦盛也是看在了眼里，他当然没有多想，只是忍不住又数落了姜芜一顿，“平时对付我的时候挺机灵，方才怎么就傻了？”
　　真是的，这姑奶奶是不是上天安排来折腾他的。
　　姜芜也知道自己理亏，难得的没有回话。
　　“不过你胆子真是够大！”说完了那个，秦盛又道，“居然打电话给君翊说那些话，你也不怕事后他找你算账！”
　　随着接触时间的增长，秦盛也算是明白了薛君翊是什么样的性子。
　　说来也怪，明明自己比他还要年长好几岁，可他做事情就是比自己要沉稳，而且很多时候，自己会不由自主的听从他的指示做事。
　　说到这件事情，姜芜也苦了一张脸。
　　要是可以的话，她当然不愿意打给薛君翊。可那不是没有办法吗？她要是打给姜家的任何一个人，自己的身份都要被拆穿了。而荣向文……身为嘉华的大老板，在场的人不可能听不出他的声音来。而且，她没有把握他会说出什么样的话，说的话会让自己陷入什么样的境地。
　　最重要的是，自己一个小艺人，居然可以直接联系老板，这背后的关系……众人不可能不多想。
　　微博关注是一回事，私底下的联系又是另外一回事。毕竟微博关注可以说是关心自家艺人，或者是想要捧她所以这么做。但是私生活的事情，就没有那么简单了。
　　相比之下，打给薛君翊倒是合理许多。
　　就算后面被人听出来电话里的那个人是他，众人也不会乱想到哪里去。她对他还是有点信心的，知道他不会乱说话。
　　当然，这信心在刚才已经被瓦解了。
　　等到后续的事情解决了之后，崔建远带着一行人走出了电视台。见到了饭点，干脆提议道，“杀青后我们也没能抽出个时间来聚餐，现在正好可以趁着这个机会一起去吃点东西。”
　　几人都没有什么事情，当下就应了。
　　到了饭店，几人进了包厢，刚坐下，唐睿立即开口，“导演，火锅吃腻了，咱们换个口味吧！”
　　崔建远了解唐睿，知道他这么一说，就是想办法让自己掉血了，想都没想的就拒绝，“你小子少来，我还能不知道你？不吃火锅？行，你来请客！”
　　唐睿立即翻了个白眼，“真是小气！”
　　他和崔建远关系很好，说话也不用太过拘谨。在座的人都知道，因此并没有过多的感觉。倒是姜霓裳的经纪人，期间总是若有若无的盯着姜芜。
　　姜霓裳的经纪人叫雨霜，带姜芜有好几年了。不过前段时间众人在N市拍戏的时候，她因为有事情要去处理，所以临时让了一个经纪人帮忙处理事务。她回来没几天，又是要了解之前代班经纪人做过的事情，又要安排姜霓裳接下来的行程，没时间去关注网络上的事情，根本不知道曾经因为姜芜而掀起的一阵风波，以及姜树这边的动态。
　　姜芜又不是瞎子，自然是看见了。
　　因为和对方不熟，姜芜也没在意，依旧和身旁的唐睿说着话，时不时跟秦盛交换下意见，一顿饭下来，倒也相安无事。
　　吃饱喝足之后，众人在饭店门口分别。
　　雨霜示意姜霓裳先上车，然后追上了崔建远，站定之后有点沉不住气道，“崔导，我有点事情想要问问你，不知道你现在方不方便。”
　　崔建远也不急着回去，走到比较不引人注意的地方，低声道，“你想问什么？”
　　“就是那个宣传片的事情。”雨霜脸上的气愤清晰可见，“姜芜是女二号不错，但我没有记错的话，女一号是我们家霓裳吧。但是那个宣传片最后那一段是什么意思？这是要让女二号上位吗？”
　　女二号出现在片子里，这一点都不稀奇。但是细数下来，姜芜出现的次数，都快赶上姜霓裳了，这不是膈应人吗？不知道的，还以为《谋嫁》讲的是姜芜呢！
　　崔建远早就猜到对方是因为这件事情而来的，没多少惊讶，耐着性子解释道，“你这话说的有点不对。很多出现姜芜的镜头，其实都是作为姜霓裳的陪衬，镜头基本一晃而过，没有什么存在感。只有最后那个镜头，才是姜芜和傅逸尘的。”
　　而且，并不是他偏心姜芜，而是这部剧的片子就是如此。长达几十集的电视剧，不可能单靠男女主角撑起来。在这里面，傅逸尘和姜芜所扮演的角色起到了关键性的作用，所以才会有镜头。
　　“再者，不说姜芜这个女二号，很多小人物也有出现，难道你说那些人也都是抢你家姜霓裳的戏份？”崔建远继续耐着性子道，“你怎么不数数，你家姜霓裳有多少个单独镜头？身为男主的谢鸿都比不上！”
　　雨霜被噎得有点说不出话来。
　　其实她知道崔建远说的没有错，长三分多钟的片子，姜霓裳自己一个人的就占了将近两分钟。自己的确是带了有色眼镜去看姜芜的，在潜意识里把关于她的一切放大。
　　但是没有办法，姜芜所扮演的角色带给她的震撼，实在是太过强烈了。尤其是最后，她被傅逸尘抱着走在宫道上那一段，让人印象深刻，久久无法忘怀。
　　说不定，这部剧成就的不是她家的姜霓裳，而是姜芜这个新人。
　　解释完了自己所能说的，崔建远就挥挥手，“行了，我话就到这里。你要是还有什么不满，可以先问问你们公司高层。”
　　要知道，在弄宣传片的时候，姜树这个投资商还亲自给他打了电话，让他多增加一些姜芜的片段。若不是他坚持用这个版本，姜霓裳才是真的惨。
　　他欣赏姜芜，也知道姜树是为了她好。但是这部剧的女主的确是姜霓裳，而且事先所宣传的是这部剧是为姜霓裳量身打造的，现在忽然如此捧姜芜，那才是真正给她招黑。所以，一切该怎么来就怎么来，不偏不倚。两人谁能彻底大红，靠实力说话，靠观众口碑。
　　姜霓裳坐在车里，见雨霜脸色不好的坐上来，好奇的问道，“雨霜姐，你怎么了？方才还好好的，现在怎么脸色这么不好。”
　　韦静倒是看见雨霜去追崔建远了，可是这种时候不该她插话，也就没有开口。
　　雨霜哼了一声，看了看外面，“我方才去和崔导问了宣传片的事情！你说他什么意思啊，很明显就是在捧姜芜啊！不然玩游戏的时候，为什么单独把她推出来？要知道和她同组的可是傅逸尘啊，要捧也是捧他才对吧！”
　　姜霓裳被吓出了一身的冷汗，压根就没有想到雨霜会一言不合就上去找崔建远理论。
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　崔建远是什么？别看他惧内，其实他脾气很大，尤其是在拍戏相关的事情上，性子特别的倔强，就算是他老婆都不一定说得动他！现在雨霜什么话都不和自己说就去质问，那不是把自己推到了崔建远的对立面吗？
　　任谁都不会喜欢一个经纪人跑到他面前指手画脚。
　　宣传期内的事情是崔建远全权负责的，现在才刚开始，雨霜就迫不及待的去理论，以后的日子还要怎么过？崔建远可不会把事情记到团队身上，而是记得了她身上。
　　要不是雨霜进公司比她早，资历也比她要高，她是真的很想说两句。憋了半天，她只得拐着弯道，“雨霜姐，你刚回来，这期间发生了很多事情，你……”
　　雨霜立即抬手打断了她的话，“我知道你想说的是什么事情。她姜芜不过是个新人，就算是嘉华重点培养的又如何？你可是我们公司的一姐，说什么都不能受那种委屈！”
　　姜霓裳悠悠叹了口气，“雨霜姐，我知道你是为了我好，但是这件事情真的很复杂，过后我再慢慢和你说。而且，我觉得崔导人挺好的，宣传片这件事情……他做的并没有什么不对的地方。”
　　雨霜气也消了大半了，听她这么说，就顺着台阶往下，“其实我就是看不惯那个新人，凭什么那么嚣张呢？好好的真心话不选，还选个什么大冒险。现在可好了，整个游戏下来观众都只记得她，哪里还会记得其他人。”
　　真是抢尽了风头。
　　姜霓裳没有贸然接话。
　　气氛很快又冷了下来。
　　韦静安静的坐着拿手机刷微博，正好看到个网友发微博，把手机递给两人看，“这人好像是今天到现场的观众，你们看看。”
　　因为事先有让到场的粉丝们保密，所以有关于节目的东西都不会发到网上，不过有趣的事情不能说，还可以谈谈感受呀！
　　“今天参加节目录制，对姜芜路转粉，希望她越来越好。另外，《谋嫁》这部剧我光是看了点片花就热血得不行！追剧，必须追剧！”
　　底下很快就有人评论。
　　“博主参加的是《开心周末》吗？据说他们本周要进行录制。”
　　“博主，姜芜真人如何？是不是照骗？”
　　“博主，有没有现场拍的照片，给我们先过个眼瘾吧！”
　　……
　　然后剩下的几条是姜芜的粉丝在刷话题。
　　雨霜越看脸色越差，到了最后，把手机丢还给韦静，对着姜霓裳道，“你看看你看看，这像什么样子？大家都记得姜芜了，哪里还记得你这个女主角。”
　　也不怪雨霜这么激动，实在是姜霓裳一姐的地位已经让她风光很久了。
　　在姜霓裳出道之前，她所带的艺人们都是半红不红的，不管砸多少资源都不行。但自打姜霓裳进公司到自己手下之后，自己就一直走上坡路。当姜霓裳登顶金牌，成为一姐的时候，她也顺势跟着成为了公司里最吃香的经纪人。
　　除了有数不清的自动送上门来的广告以及各类商演之外，还有数不清的剧本，公司倾斜的各种资源！那段时间，她在公司走路都是带风的。
　　她已经习惯了这种呼风唤雨、前呼后拥的日子了，可是谁能想到呢，一切的特权在崔建远这里都不管用。他才不理会你是否大牌，只要他对上了就行了。
　　很显然，现在和他对上眼的是姜芜。
　　姜霓裳倒是没有雨霜那么激动。
　　其实情况远没有雨霜所说的那么严重。看得出来，崔建远很喜欢姜芜，但是他本人非常有原则，不会因为这种喜欢就给你加戏，不会因为喜欢就区别对待别人。这次事情，说到底还是他们这边有点小题大做无理取闹的感觉，传出去，众人只会认为是自己耍大牌。
　　再者，这部剧最大的投资上是金牌，也就是姜树。姜树对姜芜到底如何，她心中是很清楚的，对方只恨不得掏心掏肺的对她好，把所有的东西都给她。不过是一部剧而已，又算得了什么？
　　现在这样，已经很好了。
　　“雨霜姐，这样的话你可千万别到姜少面前说。”姜霓裳没生气，而是依旧好脾气道，“前段时间微博上面发生了一些事情，你先了解下再说吧。”
　　“怎么回事？”雨霜也感觉到了不对劲，看了看姜霓裳，然后掏出手机，“我只是离开了几个月，怎么感觉好多事情都变了。”
　　姜霓裳心中微苦。
　　可不是么。只是一个人而已，所有的事情却都变了。
　　等到了解了事情的来龙去脉的时候，雨霜的脸色已经无法用词来形容了，“姜少到底怎么回事？姜芜可是嘉华的人啊，这么维护她，那不是……”
　　后面的话没敢说出来。
　　因为她忽然想起来，公司里的所有人都认为姜霓裳和姜少是一队，就连自己也是这么认为的。因为在姜芜出现之前，只有姜霓裳一个人让他特殊对待。
　　姜霓裳能几次出入姜家，能跟随姜少出席了众多的高档宴会，这其中所隐含的意思，大家心知肚明。可是现在，忽然蹦出一个姜芜，然后姜少的表现又是让人疑惑了。
　　他到底是喜欢姜霓裳，对姜芜不过是玩玩而已。还是说，他真正喜欢的人其实是姜芜，姜霓裳才是那个障眼法？
　　雨霜已经不敢再细想了。因为她知道，越想答案越清晰，越清晰就越觉得绝望。
　　车内的气氛彻底降到了冰点。
　　姜芜也回到了姜家。
　　洗完澡，她从浴室里出来，就看到薛B翊一身红衣躺在她床上，三千青丝倾泻而下，竟有种说不出的蛊惑感，让人想要扒开那衣服，顺着那精致的锁骨往下，仔仔细细的看一遍。
　　这念头一出，姜芜就狠狠的给了自己一巴掌。
　　色字头上一把刀，让你不长记性！
　　走过去，姜芜还没来得及戳她呢，薛B翊就缓缓睁开了双眼，有那么瞬间，似乎有道黑气一闪而过，“今天你那番话，是什么意思？”
　　还想着对方来这里到底是因为什么事情，恍惚中听到他问话，姜芜想也不想的回答，“没什么意思，今天剧组上节目宣传，我做游戏输了，被惩罚给异性打电话告白。”
　　不然的话她怎么可能说那些自己都要呕的话。
　　薛B翊一副果然如此的样子。
　　“没事情我就先睡觉了，这几天都要忙着上节目，估计够呛。”姜芜打了个哈欠，也没注意到薛B翊眉目间的疲惫，“大晚上的别穿红衣，不然我还以为红衣学姐来了呢！”
　　真是的。
　　薛B翊慵懒的坐了起来，不过没有走。
　　因为姜芜站着，她是坐在床上，从角度上，自然是姜芜俯视她。不过……
　　薛B翊的目光不知道怎么的，就放在了某人发育还尚未完全的部位上，眼神若有所思，“的确是要好好休息了，不然继续这样下去，只会越长越小。”
　　姜芜抬脚踹她。
　　这丫脑子里想的都是些什么龌龊事！难道她的就很大吗？不过，说起来，好像是挺大的，噢？
　　不料，她刚抬腿就被薛B翊的手给抓住了脚腕，动弹不得。
　　姜芜就这样劈了个叉。
　　而且很明显的，对方还不打算就这样放过她，微微一拉，姜芜不由自主的斜了下身子，上半身凑到了薛B翊面前。
　　姜芜快要哭了。
　　真是流年不利。
　　好端端的，为什么要让她劈叉啊！劈叉就算了，能别搞这么高难度的动作吗？
　　阎王大人用事实告诉她，不能。
　　面对凑到自己面前的娇嫩红润的朱唇，薛B翊自然是不会放过的。在姜芜想着要怎么摆脱她的束缚的时候，她已经仰起头，准确无误的吻了上来。
　　单腿立着，另外一条腿蓦地被人抬高，姜芜向前倾的身子立即向后倒。她啊了一下，手乱抓之下，直接揪住了薛B翊的长袖。在她刚想喘口气的时候，对方又吻了上来。
　　位置精准无比。
　　姜芜一脸的生无可恋。
　　等到她腿酸痛得快要炸了的时候，对方总算是良心发现的放开了她，在她转身拿了桃木剑想要冲上来拼命的时候，罪魁祸首已经消失不见了。
　　姜芜捏着手里的桃木剑，恨不得现在冲去地府，把那千年老色鬼揪出来，狠狠的把剑插到她身上，或者直接砍了。
　　都她丫的快成神了，还总是想着那档子事儿，这鬼不行！
　　上次是壁咚，这次是劈叉，下一回合她是不是还得翻个跟斗？当她是啥？耍杂技呐？！
　　呸！
　　不管是什么，她想要吻她的时候，能不能先提前预告下，让她好好的刷个牙？
　　姜芜啪的一下又给自己一巴掌，力度之大，打得自己龇牙咧嘴的。
　　美色当头，是会要命的！
　　不行，那货太过危险了，自己必须得和她划清界限，不然再这么下去，一切都要乱套了。
　　这边姜芜打定了注意，那边，小道的尽头，四九也一把扶住了虚弱得快要走不动道的薛B翊，常年面瘫的脸庞总算是有丝丝皲裂，“主上，这样子下去，您……”
　　薛B翊示意他不必在意，就地坐下盘腿，闭上了双眸。也不知道过了多久，一丝不易察觉的黑气从她身上跑了出来，四九眼疾手快的甩了一道劲风，直接把那黑气炼化了。
　　薛B翊再度睁眸，脸色比之前的还要苍白，不过语气倒是好了点，“那边又有什么动静？”
　　四九把自己所调查出来的一五一十的报告给了薛B翊，想了想又道，“如今正是关键时期，若是在这个时候对方出手，或者是有什么变故……主上，地府可就要沦陷了。”
　　不管如何，只要主上出事，地府都将不保。
　　“我早就有所安排，你不用担心。”薛B翊挣扎着站起来，“我让你们做的事情，可都要一件件做好。若是胆敢瞒我……你该知道是什么下场！”
　　四九低下头，“属下不敢。”
　　让四九退下，薛B翊站在小道的尽头，看着另外一头也已经陷入了黑暗里，眼眸逐渐变得幽深冰冷。
　　不管如何，她都不会让对方得逞！
　　==
　　一连几天，姜芜都是跟着崔建远等人到处跑，有的时候还要跑到别的城市去宣传新剧，日子过得忙忙碌碌的，倒也忘记了找薛君翊算账的事情。
　　也因此，她已经记不清薛B翊到底多久没在自己眼前出现了。
　　三八联系上她的时候，她刚抓了一只胆小鬼，正想着送到地府，见到三八，高兴道，“三八，你来的正好，把这货带回去。趁着今天办事效率高，我得多抓几只。”
　　这几天是难得的休息天，她必须抓紧时间多抓几只。
　　三八整个身子又抖了抖。
　　她以为户外抓野味吗，还多抓几只！鬼魂又不是每个地方都有，这也是要讲究几率的。有的地方很多，有的地方连鬼都不见一只。
　　尤其是最近，那边不知道发了什么疯，到处搜刮灵魂，导致地府的灵魂又是锐减，眼见着就要运转不过来了。
　　阳间一切有生命的生灵，都是地府的鬼魂投胎所成。灵魂一旦减少，那么投胎的数量就会变少。投胎数量少，阳间的生物自然也是要受到影响的。
　　这个连锁反应的最终后果很是可怕。
　　把自己手中的铁索勾到鬼魂身上，三八头一次喊住了姜芜。要知道放在以前，他可都是恨不得姜芜快点走的那个。
　　“主上不见了。”
　　姜芜掏了掏耳朵，觉得自己幻听了，“你刚才说什么？”
　　“主上不见了，换算阳间的时间是一个月前。”三八手中的铁索在不停的抖动，也不知道是那鬼在跳舞呢，还是三八已经难以掩饰惊惧，“我们尝试过很多种方法，但是都联系不上。”
　　心有那么瞬间的停止跳动，姜芜强行压下心中的不舒服，紧蹙眉头，“这段时间她不是一直待在地府吗？”
　　自己也有尝试过打他电话，但是一直提醒不在服务区，她一直以为地府公务繁忙，她忙着处理事情没能抽空到阳间。
　　失踪了……好好的，怎么会失踪呢？她可是无所不能阎王大人啊！
　　“总不能有人把他绑架了，准备让你们交赎金吧？”姜芜还是不敢相信。也不知道是为了说服自己还是怎么样，嬉笑着开起了玩笑，“要不你给人家准备几箱冥币，等着他们到地底下的时候用？”
　　说着无心，听着有意。
　　三八似乎是想起了什么，也没管姜芜，拖着那鬼就狂奔，然后冲进鬼门。
　　“哎！”
　　她很想跟着三八进地府看看到底是什么情况，但是现在，若是她再次强行把自己的灵魂与肉体分离开来，她不保证自己还能活着回去。
　　要怎么办？
　　☆、093 不要怂，就是干！
　　姜芜站在小道上来回走着，看看出口又看看入口，神情为难。
　　死倒是不可怕，可怕的是要是她死了，姜家人指不定会做出什么事情来。
　　想了很久，姜芜还是决定先暂时压下去问清楚的念头，想着薛B翊虽然不见了，但是姑奶奶可还是在的。她得回去好好问问，或者是让那货回地府看看情况也好。
　　几乎是一路冲回了姜家。
　　姑奶奶正在姜芜的床上睡得香甜，冷不丁被人揪着尾巴从床上拽起来，下意识的就挥舞着爪子要拍掉那罪魁祸首的手，却听得一道阴森森的声音，“你若是再不睁开眼，我就直接把你下滚水里拔了。”
　　姑奶奶立即睁开眼，一丝困意都没有。
　　把它放到自己面前，姜芜双手环胸，面无表情道，“方才三八告诉我，你家主子失踪了。”
　　主子失踪了？
　　谛听迟钝了老半天，才领会到这句话所代表的含义，一下子从桌子上蹦了起来，差点撞了姜芜一脸，“怎么可能！主子不可能会失踪！”
　　它那无良的主子可是地府的阎王！
　　以前主子在阳间的时候，是要告诉三八或者四九她的大概位置，以免紧急事情发生的时候地府的众人联系不上她。但如今三八说她失踪了，这麻烦可就大了！
　　想也不想的就要回地府，姜芜却是一把抓住它，“记得随时告诉我情况。”
　　谛听白了她一眼。
　　这货还算是有点良心。
　　等待的时间总是过得很漫长，姜芜等了一天，也没有等来谛听的消息。熬到半夜困得不行的时候，她才勉强睡过去。
　　然而第二天，依旧是没有任何消息。
　　第三天……
　　第四天……
　　仿佛连谛听也都消失了，地府目前的状况如何，姜芜根本不清楚。
　　无奈之下，姜芜只得又出去抓鬼，本想着这回有鬼魂，三八总该出现了才对，但结果依旧是让她失望的。不只是如此，在几天后她想冒险自己进入地府的时候，发现她已经打不开地府的门。
　　就好像是一场梦，关于地府关于薛B翊的记忆，都只是她的幻想。
　　姜芜怔愣了半晌，然后急急忙忙的出了门。
　　找不到老薛，找唐睿总是可以的吧？
　　然而让她更加绝望的是，就连唐睿也联系不上了。
　　以往只要一打电话必定会接，甚至恨不得天天给她打电话的人，也失踪了。
　　这一切来得太突然太奇怪，终于是让姜芜慌了点神。她总觉得，在自己不知道的地方，发生了一些心惊动魄的事情。
　　在这样的复杂心情中，《谋嫁》这部电视剧终于开播了。
　　开播第一天，《谋嫁》的收视率就打破了松山卫视的记录，创下历史新高。第二天，《谋嫁》又打破自己所创造的收视率。同时也空降全国同一时间段收视率第一。
　　另外，《谋嫁》的重播收视率也创下了一个记录。
　　可以说，这部电视剧一上映，就火遍了大江南北。而随着这部剧收视率的攀升，姜霓裳、谢鸿等人又再度火了一把，天天上微博热搜，粉丝数一下子多了几十万。
　　其中，最火的当属姜芜所扮演的夙怀雁。
　　因为这个角色真的太鲜明太刚烈了，如一团燃烧着的火焰，释放着让人无法忽略的热度，猛烈的扑过来，再也无法忘记。
　　当然，角色的设定是一回事，姜芜的表现又是另外一回事。除了拥有和夙怀雁一样的绝色容颜，还有着超高的演技，狠狠的打了那些以为她是靠着后台或者投资商才拿到这个角色的人的脸。
　　这完全就是活脱脱的夙怀雁啊！
　　姜芜的粉丝数几乎是一夜暴涨，整整多了一百万，仅有的几条微博评论过十万，底下全是一堆惊叹她演技的评论。
　　长得这么好看，演技还这么赞，真是人生大赢家！
　　姜芜这回是彻底的火了。
　　之前她上热搜的时候，还有黑粉嘲笑她是靠着话题火的，称之为新一代炒作女王，实际上一点演技都没有。现在电视剧一播出，就又狠狠的打了他们的脸，让他们哑口无言，只能又旧话重提，说起照片的事情。
　　超级无敌美少女柠舞：“那些黑子都给我闭上嘴！我家小芜演技这么赞，眼睛瞎了吗？还照片呢，事情的真相到底如何，你我都明白，别为了黑而黑。”
　　没钱是云吞的云吞：“哎，大概黑子们喜欢的就是那种演技在十八线开外的傻白甜吧，我们要理解，毕竟小芜这么美，黑子生气也是正常的。”
　　小芜快来一个么么哒：“不行了，我被小芜的演技赞到了，要小芜的亲亲才能起来！”
　　……
　　一堆评论，不过都是在旧的微博下。除了必要的宣传之外，姜芜很少上微薄，以至于她的粉丝们都有点无可奈何，纷纷留言让她多学学别的艺人，每天来个自拍巩固粉丝。
　　电视剧火了之后，姜芜就接到了很多的广告邀请，甚至连出席宴会唱歌这样的邀约都来了，让她是哭笑不得。
　　慎重考虑之后，她委婉的拒绝了。在秦盛一脸你疯了你居然跟钱过不去的表情下，她煞有其事道，“我现在身体有点不堪重负，还是多休息的好。你知道的，身体是艺人的本钱，要是没有养好，现在有再多的钱又怎么样呢？”
　　当然，她是打死都不会承认，她是放心不下薛君翊，想着找办法联系上他的。
　　荣向文那边给了她极大的尊重，她愿意接剧本就接，愿意接广告就接，半点都不干涉，让得嘉华的众人都跌了眼睛，以为自家老板是脑子出了问题，钱都不要了。
　　正如秦盛以及大多数人所想的那样，姜芜现在正是火的时候，要是趁此机会多接几个广告和剧本，就能多在大众面前刷脸，也能有更多的机会拿奖。
　　到那时候，她的身价可就不是现在这个数了。
　　同样的，在她名利双收的时候，嘉华也能从她身上得到相应的回报，怎么着都是不亏的。
　　本来按着规矩，就算姜芜不想接，公司这边也会想方设法的让她增加曝光度才对。尤其是，荣向文本就有意把她推到一姐的位置。但是现在，一切都超出了他们的预料之外。
　　难道是姜芜因为火了，想要和公司谈判另签合同，所以公司这边不满意，正打算冷藏她一段时间？可是看着荣向文对她的态度，又不太像啊！
　　这到底是怎么回事？
　　众人疑惑，姜芜却是半点解惑的心思都没有。看着在自己面前走来走去的秦盛，姜芜头痛的捂着自己的额头，“我已经解释的很清楚了，就是身体的问题。”
　　秦盛和她接触这么久，对她的性子很了解，知道没有大的事情发生的话，她是不可能会做出这样的决定的。虽然她身体不算得很好，但是也不像是有什么大病的模样，“我是说不动你了。不行，我得打电话给B翊，让她出马劝说你！”
　　她也就听薛B翊的话。
　　姜芜一脸你打吧打吧的表情。
　　秦盛嘿了一声，掏出手机拨了薛B翊的号码。
　　第一次，没通。
　　姜芜意料之中。
　　秦盛不信邪，又打了第二次。等到电话都要挂断的时候，那边总算是有人接了起来。
　　姜芜一把抢过了秦盛的手机。
　　“老薛，你丫死哪里去了！”姜芜简直是要气疯了，那边还没说话呢就先数落一大堆，“还玩什么失踪，你说你都多大的人了，千年老不死，你玩个屁啊！”
　　秦盛目瞪口呆。
　　他还未见过这么气急败坏的姜芜，她也从未当着他的面这么骂薛B翊。
　　两人这是……怎么了？
　　“你现在在哪儿，把地址告诉我！”姜芜喘着气，却莫名的觉得眼睛很热，有什么东西就要夺眶而出，她赶紧微微仰头，不让自己失态，“你要是不告诉我，你这辈子都别想来见我了！”
　　她的一辈子可是永恒。
　　电话那头的人不知道说了什么，姜芜哼了一声，挂断了电话。
　　把手机塞回到秦盛手里，还没等他问话呢，姜芜就推开他跑了出去，自己一个人下了电梯，带了墨镜和口罩，坐上了出租车。
　　按理说，以她现在的名气，是不能随便坐外面的车子的，因为很容易被人认出来。但是姜芜现在什么都顾不上，只想着找到薛君翊，狠狠的把那丫打一顿。
　　多少岁了，还跟个熊孩子一样让人担心，必须得好好的教训一顿。
　　到了薛B翊所报的地址，姜芜下车之后就匆匆进了小区。那出租车却没走，司机看着她离去的背影，想着或许这会是个大新闻，赶紧给自己认识的记者打了个电话。
　　姜芜刚上车的时候，他就认出来她是谁了。一路上两人都没有说话，但是他却偷偷从后视镜那里看她。虽然带着口罩，但很明显看得出来她不是很愉快。
　　和别人吵架了？有矛盾？
　　他经常在嘉华附近拉客，一来是赚点钱养家糊口，二来也是想着有机会找到爆料的机会，把消息卖给那些记者，算是挣外快。
　　他今天运气不错，第一笔生意就拉到了姜芜。
　　随着剧情的发展，夙怀雁这个角色越来越深入人心。很多人都爱她的果敢，也心疼她的遭遇。而且，那种爱而不得的悲伤，更是引起了很多人的共鸣，让人有那么瞬间的以为自己就是夙怀雁，那个内心深处的男孩子，就是燕飞白。
　　这下子，姜芜又是大火了一把，每当有她的时候，总是能上热搜，而且基本上都在前三。
　　对于那些娱乐记者来说，现在要是挖到了关于她的消息，可都是个大新闻！
　　这些事情姜芜自然是不知道的，知道的也懒得管。
　　什么事情都没有算账大。
　　薛B翊给她开了门。
　　姜芜凶神恶煞的走了进去，环顾了一下四周，发现房子冷冷清清的，只有基本的家具，其他的多一样都没有，放眼过去全是惊心的白色。
　　连墙壁都刷得很白。
　　果然是很阎王的风格。
　　姜芜翻了个白眼，转身二话不说就揪住了薛B翊的衣领，仰头死死盯着她，“这段时间你去哪儿了？我现在是以艺人的身份问你！你是我的经纪人，有义务向我汇报你的去向！”
　　她敢再说一次与她无关试试！
　　薛B翊垂眸，看着她因激动而带了点水汽的眼眸，恍惚间似乎想起了当年，两人也曾经这样，互相对峙着，“出去办了点事情，三八就是太过紧张，所以才说得那么严重。”
　　姜芜半信半疑的望她，“你去办的什么事情？是不是和那边有关系？那边到底是什么东西，为什么你就是不肯告诉我？”
　　她一点都不喜欢这样。
　　她有什么事情总是瞒着她，即便那些事都与她有关。
　　难道就仗着她是阎王，就可以替她做所有的决定吗？就如同她有权力知道那些过往，但是她却总是左顾言它，死活都不肯说。
　　“知道了对你一点好处都没有。”薛B翊也不挣扎，任由她靠过来，“凭你现在的资质，知道了只会死的很快。”
　　她可不想这么快又在地府里见到她。
　　“现在一切都只是你的一面之词。”姜芜有点抓狂了，松开他的衣领，转变为双手抓着她的胳膊使劲摇，“你说你说你说！”
　　薛B翊反手挣脱开她，然后把她拽进自己的怀里。
　　姜芜挣扎了一会儿，旋即不动了。
　　“真没意思。”她头抵在她的胸前，闷声道，“薛B翊，你这样真没意思。”
　　薛B翊心一震，下意识低头。
　　姜芜却趁着这个机会，挣脱出她的禁锢，甚至还往后退了一步，“我受够了这样。你做什么事情都瞒着我！那些事情明明与我有关，你为什么不和我说？你凭什么都替我做决定？！你算我什么人？！”
　　她心里很乱，忍不住的烦躁，“不就是大概可能和你有过一段吗？按理说来，你最多就是我前女友，而且还是不知道几辈子之前的！”
　　她现在几乎可以肯定，她们两人曾经在一起过。但是，那已经是很遥远的事情了。
　　她不知道那个时候她们两人为什么会在一起，也不知道两人相处时的情形，更不知道她们进展到了哪一步。但如果唐睿所说的是真的，她的死真的和她有关系的话，那么她们的缘分就该尽了才对。
　　可现在这样算什么呢？
　　她插手自己的人生，却不肯告知她那些曾经和未来，打着为她好的旗号，做完了所有事情，留她一个人在原地胡思乱想，担惊受怕！
　　这样的日子，有什么意思呢？
　　与其这样，倒不如从现在开始就分清界限，谁也不插手谁的事情。她想要知道的会自己去查清楚，同样的，她可以继续保持沉默，但没有权利去替她做决定。
　　那是她的人生。
　　有点疲惫的揉揉眉心，姜芜平复了下心情，又继续道，“以后你不用再来做什么经纪人，我有秦盛一个人就够了。这点，我会自己向公司提出申请。当然，我知道你和荣向文关系不一般，所以如果他不答应的话，那我就和嘉华解约，跳槽金牌。”
　　到了金牌，姜树自然不会再让薛君翊当她的经纪人。
　　这点，已经是她所能做的最大的让步。
　　抓鬼的事情她会继续，但是不会再纠结于这些事情。
　　上辈子的她满脑子只有两件事情，一是跑龙套挣钱，二就是履行使命抓鬼。这辈子，她依旧会坚持这两件事，就算多出来一件，也只是尝试着去和姜家人接触，而不是有关于她。
　　情爱这种东西，于她来说，并不重要。
　　说出了这段时间来考虑的事情，姜芜忍不住松了口气。见她依旧是站在原地不动，有点后知后觉的尴尬，挠挠头，“那什么，你好好养身子，我先走了！”
　　反正她没事情就好。
　　阎王嘛，能出什么事情呢，自己就是吃饱了撑着，闲得发慌才会怕他有危险。
　　姜芜与她擦肩而过。
　　她手放在门把上，刚想旋开，薛B翊却是从后面拉住了她，眼神里所酝酿的，是她从未见过的幽暗，带着吞噬所有的疯狂，“你打算和我划清界限？”
　　姜芜迟疑的点头。
　　“你这条命是我给的！”薛B翊面无表情，动作也僵硬无比，“你说了不算！”
　　嘿，还跟自己计较起来了。
　　“那你杀了我好了。”姜芜伸长了脖子，咧嘴笑着，却半点笑意都没有，“来，手一划，我脖子就断了！不要怂，就是干！”
　　薛B翊不怒反笑。
　　她真是越来越长胆子了，也越来越像是以前的那个她。
　　无所畏惧，无所牵挂。
　　当然，最可怕的，往往就是这种人。
　　“也好。”薛B翊似乎是想通了，放开自己的手，“你走吧。”
　　诶？
　　就这样？
　　说好的挽留呢！
　　姜芜现在已经不想走了，但是又碍于脸面，也没好意思说自己反悔了，只得恨恨的踹了她一脚，那架势，就恨不得把她踹得断子绝孙似的，“薛B翊，你个怂蛋！”
　　☆、094 说好单身一起走
　　薛B翊挡住了她的动作，直接把她压在门板上，温热的气息喷薄在她的脖颈处，暧昧的气息渐渐涌上来，姜芜揪着她的衣角，仰头看她。
　　两人也不是没有这样靠近过，可是现在，她明显的感觉到，自己的心在扑通扑通的跳着，仿佛下一秒就会跳出来。
　　她忽然意识到了什么，手下意识的又揪着她的衣服，身子明显的放松了很多。
　　薛B翊抽出一只手，轻柔的抚摸着她的脸庞，似乎是要把她刻进自己的灵魂里，生生世世，永不会忘。
　　蓦地，姜芜放开手，挡了他一下。
　　“刚才我们在吵架。”她很认真的看着她，“你别以为这样我就会原谅你。”
　　差点就被美色给诱惑了。
　　想就这样翻篇？哼，想都不要想。
　　薛B翊轻笑一声，低头吻了她一遍，直到两人的呼吸都有点急促，她才邪魅的挑眉，眼波潋滟，“现在原谅我了没有？”
　　姜芜大濉
　　特么的能不能老是像吃果冻似的啃她，这个死变态。
　　推开薛B翊，姜芜也不想走了，在房子里走了一圈，又重新出来，“这就是你在阳间的住处？难怪地府那么穷，感情你是在阳间置了房产。”
　　这货该不会是贪污了吧？
　　“这是你的房子。”薛B翊意味深长道，“房产证上可是写着你的名字。”
　　姜芜跳脚！
　　她什么时候变成资本家了，居然能买到这么大的房子！而且……如果这是她的房子的话，他为什么会有钥匙！为什么可以这么坦然的住在这里。
　　她磨磨牙，又想咬人了。
　　“把钥匙和房产证给我。”姜芜伸出手，理所当然道，“这是我的房子，你要是想住的话，先把房租给我付了！”
　　想不到她也有变成地主的一天。
　　这货要是不交租的话，她一定会把他赶出去的，一定会！
　　薛B翊懒洋洋的坐到了沙发上，斜睨她一眼，“我话还没有说完。你要想拿到这房子的话，就得先做件事情。做到了，我才会把房子转到你名下。”
　　做件事情？
　　姜芜直觉她接下来要说的不会是什么好事，想也不想的拒绝了，“那我不要了。”
　　万一赔了夫人又折兵，怎么办？
　　“很简单，你只要在这份文件上签个字就行。”薛B翊也不知道从哪儿掏出了一份文件放在桌上，抬着下巴示意她看，“是不是很划算？”
　　看着上面那大写的卖身契三个字，姜芜扳了扳手腕，呵呵，“你想的美！”
　　她的身价就值这么间破房子？
　　哼，她要自力更生，要赚钱存起来，将来包养个小媳妇，让她给自己捶肩就捶肩，捏脚就捏脚，不爽了还可以让她跳段脱衣舞。
　　怎么想，都觉得未来的日子很是美好。
　　薛B翊似乎早就猜到她不会签字，也不勉强，把文件收了起来。正好姑奶奶不知道从什么地方钻了出来，见到姜芜，眼神似乎很是幽怨。
　　姜芜也一肚子火呢。
　　之前让这货去地府看看，等弄清楚了什么情况好回来和自己说。它可倒不好，一去就没个影儿，让她担惊受怕了好久。
　　真是养不熟的白眼狼，别人给点好处就跟着跑了。
　　一人一宠开始在房子里你追我赶，算起账来了。
　　等到姜芜体力有点不支的时候，薛B翊一手把她拉到了自己的怀里，瞟一眼张牙舞爪的想上来挠姜芜的谛听，后者缩了缩脖子，自己默默的到墙角画圈圈了。
　　自打有了姜芜，自己的地位就一落千丈。
　　嘤嘤嘤，曾经说好的山盟海誓全都成了泡沫，所有的疼爱都如过眼云烟……嘤嘤嘤，它好想暖妹纸，想要扑到她的胸，哦不，怀里，好好的寻求安慰。
　　姜芜气恼的瞪着薛B翊，对她这种动不动就抱她亲她的行为表示了强烈的谴责，但是当薛B翊俯下身子的时候，她却还是不由自主的闭上眼睛，紧张的期待着。
　　对于她这种变化，阎王大人自然早就察觉到了，不然的话也不会这么大胆的亲吻。
　　姑奶奶还在蹲墙角，走也不是，蹲在这里看别人秀恩爱也不是。
　　吗的，说好的单身一起走，不想它的主子却偷偷在外面有了狗。
　　感觉到自己被背叛了姑奶奶一边看着两人旁若无人的接吻，一边在心中日了好几条狗。
　　阎王大人的失踪事件，就这样莫名其妙的翻了篇。
　　两人难得的心平静气的待了一天。
　　姜芜揪着姑奶奶的毛，问了一天的问题，等到后知后觉的醒悟已经是晚上的时候，她才有点不好意思的站起来，“我先回去了。”
　　知道她没事就好。
　　薛B翊阻止了她要出门的动作，在姜芜以为她又想干嘛的时候，她皱着眉头道，“底下一堆记者在等着你。”
　　她时候才能对自己的事情上点心。
　　姜芜啊了一下，这才想起来自己过来的时候，出租车司机一直盯着自己看。不过那个时候她着急见她，也就没有放在心上。
　　谁能想到，对方认出了自己，会给记者打电话。
　　现在这样子，她根本出不去啊。
　　虽然她觉得自己没有什么问题，但是那些记者可不那么想。尤其是，她和薛B翊的照片风波刚过没多久，要是这个时候又被人拍到两人在一起，还是在公寓里待了一天，就算她说是来看望经纪人，别人也不会信。到时候可就是在全世界人民面前出柜了。
　　更何况，有的媒体瞎编的本事很厉害，没有的事情他都能给你靠想象描绘的有声有色，仿佛他真的看见了似的。
　　薛B翊对着谛听招招手，后者不情愿的走了过去。
　　“知道该怎么做了？”
　　谛听视死如归的点头。
　　姜芜看得很是茫然，还没弄清楚他们到底在交流些什么，就见姑奶奶转了个身，眨眼间就变成了她的模样。
　　不，确切的说，是身材和衣着都差不多，那张脸差别还是很大的，明眼人一看就看出来两人不是同个人，不过是背影想象而已。
　　姜芜表示，真是神奇！
　　“这幻术最多只能维持半个小时。”薛B翊知道她在想什么，淡淡解释道，“而且，要是遇到修为高深的人，它这个幻术是没有用的。”
　　姑奶奶的表情更加沉重了。
　　就没见过这么揭自己底的主子，就不能好好的夸它一回吗？
　　它要罢工！
　　薛B翊给了它一个你试试的眼神。
　　谛听哆嗦着，拿了个口罩就出了门。
　　刚出了小区，一群记者拿着话筒就冲了上来，把谛听围了起来，“姜小姐，请问你到这里来，是来看望朋友的吗？还是有什么事情呢？”
　　“姜小姐，有人说你今天坐车的时候眼睛红红的，明显是哭过了，请问是发生了什么重要的事情吗？或者说，是你感情有点不顺？”
　　“姜小姐，前几天有人拍到姜少和个嫩模成双入对，你是因此而难过吗？”
　　“姜小姐……”
　　记者们手中的照相机对着眼前站着的女子，死命的拍着，仿佛已经看到了明天的头版头条。
　　女子眼中闪过一丝茫然和无措，半晌犹犹豫豫的拉下口罩，“我不知道你们在说什么呀，你们认错人了吧？”
　　看清楚她的容貌之后，众人都愣住了。
　　这身材和穿着，是和爆料人所说的一样的。对着以往姜芜的照片，他们确认是她不会错。可是现在……眼前的人根本不是姜芜！
　　难道真的是认错了？
　　“我还有事情要处理呢，你们能让开一下吗？”谛听声音很小，不过也足够那些记者们听得清楚了，“你们别拍了，我可不是什么明星，不想上头条！”
　　你想上，我们还不想给呢！
　　记者们翻了个白眼，态度也来了个一百八十度大转弯，“走走走，赶紧走，别耽搁我们办事情。”
　　姑奶奶也怒了，呸了一声，“刚才可是你们把我拦下来的，还怪我咯？”
　　记者们想着自己这边这么大的动静，可能会让真正的姜芜看见，那就不好了，勉强挤出了个笑，“是是是，是我们不对。”
　　谛听轻哼两声，扭着腰肢走了。
　　出到不远处的路口，薛B翊和姜芜已经在车子上等着了。谛听溜一下钻进去，嘭的一下变回了原样。而那些记者们，一个晚上没睡，就为了等姜芜。可惜让他们失望的是，一个晚上除了谛听之外，半只苍蝇都不见，更别说姜芜了！
　　==
　　秦盛嘴里叼着一根冰棒，眼神不主的在薛B翊和姜芜两人身上来回扫量，眼底是止不住的疑惑。
　　奇怪，太奇怪了。
　　以前两人相处起来也没有什么特殊的，但是远远没有现在这般，随便一个眼神的触碰，都能燃烧起熊熊的暧昧大火，烧得他这个单身狗差点熟了。
　　难道，在自己所不知道的时候，两人发生了点什么不可描述的事情，然后最后变成了三人行必然有一只是单身狗的结局？
　　瞧那小眼神，瞧那不用说也处处存在的爱意……
　　秦盛觉得，辣眼睛。
　　从外貌上看，两人的确是很般配，甚至于第一次见面的时候，他就觉得两人有种说不出的默契。当她们两人并肩站在一起的时候，总是会无形中自成一个世界，谁也闯不进去的世界。但是，两人之间也有着隔阂和陌生，就好像彼此全身长满了刺，一靠近就会被刺伤。
　　现在，那些刺都不见了，取而代之的是腻死人的粉红泡泡。
　　“咳。”秦盛咳嗽一声，把莫名其妙的姜芜拉到一边，“小芜啊，你们两个是不是在一起了？你老实告诉我，我会保密的！”毕竟现在可是超现代社会了，大部分人都已经接受同性恋，这并没有什么不可思议的。而且国家近两年也开放政策允许同性有合法婚姻。
　　难道是因为那通电话，所以两人好事成了？
　　秦盛倒是没有什么反对的意思。毕竟这是姜芜个人的私事，他反对也没有用。不过，姜芜是公众人物，现在又刚大火，恋情的事情一旦被曝光，可能对她的事业有所影响。在被人发现之前，他必须要了解全部的情况，以待恋情被发现的时候能够第一时间做出反应。
　　这是一个经纪人该做的。
　　姜芜啊了一下，眼角余光偷偷看了看薛B翊，见她没有注意到这边，才轻咳两声，“没有的事情，你不要乱想啊！”
　　两人现在这样算什么，她也不知道。不方没有主动提，她也不打算现在就做决定。
　　她清楚，自己心中是喜欢薛B翊的，她从来没有想到会喜欢上和自己同一性别的她，可爱情说来就来，想躲也躲不掉。但是那种喜欢……与其说是是喜欢，不如说是好感更加贴切，这份爱太过浅薄。这样的感情还没深到让她愿意站在她身边，陪她一起面对接下来的风风雨雨。
　　她是阎王，她是个普通人，两人之间隔着的，不是一辈子，而是永恒。
　　再者，两人之间还有太多的事情需要去解决。
　　有的时候，一点小小的变化，也是可以改变很多事情的。所以，现在这种状况就很好，大家都有默契的不去点破。如果真的有那么一天，两人走到了彼此的对立面，心理负担也不会那么重。
　　不知道为什么，她就是有种预感，在不久的将来，两人之间会发生一些无法避免的事情。而那些事情，大到会摧毁她对她所有的感情。
　　秦盛一脸的不相信，看看薛B翊，又继续对姜芜道，“你们两个表现得这么明显，傻子都看得出来了！你是不是信不过我，所以才不肯和我说？”
　　姜芜黑线，“我说的都是实话，我们两个真的没有什么，你不要多想了。好了，今天的事情很多，我先去眯一会儿。”
　　今天要跑好几个通告，她得趁着现在有时间好好的休息一下。
　　秦盛哎了一声，见到薛B翊望过来，赶紧闭上了嘴。
　　莫名的，他就是很怕薛B翊。
　　半个小时候，姜芜和薛B翊以及秦盛坐上车子，前往松山电视台。
　　《谋嫁》播了将近三分之二，随着剧情的发展，姜芜所扮演的夙怀雁已经深入人心，网上关于她的讨论量也不断的飙升，除了探讨剧情之外，更多的是对姜芜的演技的夸赞。因此，松山卫视的《开心周末》决定再邀请姜芜上一次他们的节目。
　　因为最近也没有什么要拍的剧本，姜芜也就答应了下来。而且，这个节目的收视率本就不错，多参加也能增加自己的曝光率。
　　这次节目组还邀请了同为剧组的姜霓裳、谢鸿以及傅逸尘，不过傅逸尘忙着拍戏，并没有时间。谢鸿正在国外，也无法回来参加。到了最后，就剩姜芜和姜霓裳两人。
　　到了电视台门口，姜芜刚下车，就被在这里蹲守多时的粉丝们团团围住，喧嚣声差点把电视台的门口给掀翻了。
　　先比姜芜到的姜霓裳顿住步子，回头看了一眼，对着身旁的雨霜道，“雨霜姐，我们等下姜芜吧。”
　　即便知道了姜芜和自家老板可能有着不能言说的关系，雨霜还是喜欢不起来，拉着个脸，“你可是金牌的一姐，等个新人算什么回事？再者说了，这可是大厅，人来人往的，万一你的粉丝们又挤进来怎么办？为了避免麻烦，我们还是先进去吧。”
　　因为有着电视台的工作人员在场，雨霜也不好说很过分的话。
　　姜霓裳也知道自己站在这里可能会引起麻烦，也不好坚持，在工作人员的指引下，朝着电视台的化妆间走去。
　　姜芜还在被热情的粉丝围着，寸步难行。看着递到自己面前的签名版，姜芜也没有冷着脸拒绝，而是在电视台的保安人员过来之前，能签多少就是多少。
　　粉丝主要是女生，不过也有很多的男生，瘦瘦高高的个子，带了个帽子，比起女粉丝，他们中的大部分要害羞的多。
　　姜芜笑着和粉丝握手，即便是男粉丝也没有拒绝。倒是那个和她握过手的，傻愣愣的站在原地，苍白的脸庞浮上点点红晕。
　　在出动了十几个保安人员之后，姜芜总算是艰难的进了电视台大厅，然后在工作人员的引导下，也进了化妆间。
　　电视台以为姜芜会带自己的化妆师，也就没有提前安排。但是这回秋桃没有来，等到姜芜坐下来之后，一群人就犯了难。节目负责人一看，赶紧催着人去把化妆师找来。
　　“不用了，我自己来就好。”姜芜半点架子都没有，也不生气，依旧是笑眯眯的，让人一看就很舒服。
　　节目组的负责人没有想到姜芜这么好说话，原本还以为大火了的姜芜再也不是之前那个第一次上节目还有点羞涩的她了呢！
　　明星火了之后脾气也跟着火的，圈子里一抓一大把，他们这些常年和大小明星打交道的人，自然深谙其中的道理，甚至他们方才都已经做好了姜芜趁机发难的准备。但是没有想到姜芜半点都不介意，而且是真的说完就自己化妆，根本不是摆样子。
　　姜霓裳就在旁边化妆，已经准备弄好了。见她这样，觉得有点不好，主动道，“小梧，我的化妆师技术还是很不错的，要不你等一下，等我弄完这点，我让她帮你化。”
　　雨霜的脸，顿时又黑了。
　　她实在是搞不明白，为什么姜霓裳要对姜芜这么好。即便两人是同个学校的，也不该这么亲近吧？而且，外界不是传姜少和姜芜……
　　明明霓裳才是姜少的正牌女友，为什么她还能对姜芜这么客气呢？难道她一点都不在意吗？
　　☆、095 要公开了？
　　雨霜看着两人之间的互动，越看越觉得不舒服。
　　姜芜那是什么态度？
　　她家霓裳可是金牌的一姐，在娱乐圈的地位根本不是姜芜这个新出道的艺人比得上的。可是看看她现在这副样子，很显然没把霓裳放在眼里。
　　真是眼高于顶，还真以为自己是个腕儿了！
　　“霓裳啊，我知道你人好，但是很明显对方不需要我们的帮忙嘛！算啦算啦，做好自己的事情就行，管别人那么多，等下人家以为你是讨好她怎么办？”
　　霓裳的身份和地位比起姜芜来，不知道要高多少倍。
　　雨霜这句话，成功让得姜霓裳变了脸色，脸上的笑容凝固住了，看起来很是滑稽。半晌，她又低下头，小声道，“雨霜姐不是那个意思，小梧你别放在心上。”
　　说实在话，姜芜还真的有那么瞬间想让姜霓裳听雨霜的话的。她不是觉得姜霓裳在讨好她，而是觉得这种好让她有种负重感。
　　两人其实没什么关系，姜霓裳这样子，只会让她产生压力。再这样下去，两人都很尴尬，还不如从一开始就当个陌生人。
　　化妆的小插曲很快就过去。
　　因为这次参加节目的只有两人，节目组为了增加收视率，又是请了两个男明星来做两人的搭档。上台之前，几人是要认识一番的，不然等到上台了，互动的时候会很尴尬。
　　姜芜所搭配的男明星是个模特，最近刚转型当演员，前段时间新剧上映的时候，成功让他火了起来。因为两人都属于那种新兴起的新人，一起组合也是正常的。
　　“姜小姐。”男模特叫权阳朔，给人的感觉很绅士很有礼貌，“很高兴和你合作。”
　　姜芜也是笑着回应。
　　谈了一会儿，节目组那边就开始安排准备进行录制。
　　姜芜站在后台，薛君翊和秦盛走过来，帮她确认服装和造型都没有什么问题之后又对着她道，“方才节目组和我们说，待会儿他们会问些比较犀利的问题，要是不能回答的，你糊弄过去就好。”
　　反正这是个娱乐节目，又不是访谈节目，真真假假，谁能分得清呢？
　　“知道了。”姜芜很认真的点头。
　　她不是什么菜鸟，基本的应对技巧还是懂的。
　　等到主持人一番介绍之后，先是姜霓裳挽着娱乐圈里很有重量的老牌影帝俞涛出场，接下来才是姜芜和权阳朔。
　　四人在台上站定，周末和开心和四人各自打了招呼，又让他们自我介绍之后道，“相信底下的观众们对霓裳和姜芜都很熟悉了，因为现在《谋嫁》这部剧正在我台热播当中！”
　　说到两人的名字，台下的粉丝都激动的挥舞着手中的牌子。
　　上次剧组宣传的时候，姜芜的粉丝数还比较少，但是现在，底下齐刷刷的坐了好几排，看人数竟然也不比姜霓裳的要少。
　　不过这次主要不是宣传电视剧，所以为了不让其他两人男明星感觉自己被冷落，周末和开心在和两人寒暄了几句之后开始和男星攀谈起来。
　　当然，聊天是次要的，主要还是玩游戏。
　　毕竟是娱乐节目嘛，弄成访谈节目就没有意思了。而且，观众本来就是冲着和明星的互动来的，如果互动少的话，气氛也活跃不起来。
　　“今天依旧按着我们节目的惯例来，输的人可是要接受惩罚的。所以，大家一定要全力以赴，不能给对手可乘的机会。”
　　等到报了节目又说了规则之后，游戏就开始了。
　　这次要玩的游戏是彗星撞地球。
　　四人为一组，一个负责拿气球，一个负责吹气球，一个负责把人抱起来，最后一个负责把放在椅子上的气球压爆，限时四分钟。
　　因为台上就四个嘉宾，人数肯定是不够的，需要台下的粉丝的参与。四人各自报了个数，相对应的座位号的粉丝上台。
　　姜芜这一组，身为唯一一个男生，权阳朔自然是承担起了抱人的角色。又看看两个瘦瘦小小的女粉丝，姜芜也自发的承包了吹气球的任务。
　　她肺活量还算可以。
　　姜霓裳那边也分配好了任务。
　　游戏开始。
　　粉丝们都有点小激动，不管是姜芜这边还是姜霓裳那边，很快都出现了不同程度的状况。要么是粉丝只顾着看自家偶像没敢动的，要么就是太过激动手抖得拿不稳气球的。
　　这搞笑的模样，也成功让得底下没能参与到的粉丝们笑出了声。尤其是，当粉丝被男明星抱起来放到气球上的时候，粉丝们立即发出了尖叫，恨不得那个上台的人是自己。
　　五分钟过得很快。
　　由于粉丝给力，第一轮游戏，是姜芜这边取得了胜利。
　　开心和周末看着姜霓裳那不好意思的笑容，只觉得自己好像是大灰狼，看见了秀色可餐的小红帽，恨不得一下子吞进了肚子里。
　　“开心啊，要不你替霓裳接受惩罚得了！”周末推了推自己的同伴，“反正你虎背熊腰的，惩罚对你来说简直是小意思。”
　　开心笑着打了下周末，假装生气道，“每次来了女神你都这样对我，我们还能不能愉快的做搭档了？哼，你想换搭档的话必须要提前告诉我，我先让导演把你换掉了。”
　　众人哈哈大笑。
　　知道两人不过是因为活跃气氛而说的这番话，姜芜还是觉得挺有意思的，也难怪这档综艺节目收视率那么高。
　　极度默契的节目主持人主持出来的节目比较自然和活跃，观众看得当然开心。
　　惩罚过后，第二轮游戏开始。
　　这回是传水，一组十个人，男女错开站，第一个人用嘴咬着水杯，然后把水杯里的水倒到第二个人咬着的水杯里，直到最后一个人把水倒到一个量杯里，算成功。到最后水杯里水剩得最多的队伍取得胜利。
　　又是请了几个粉丝一起参与活动。
　　因为是男女面对面的传水，又是用嘴把杯子里的水倒到别人杯里，传递的时候动作看起来会有点暧昧，以至于众人都忍不住害羞起来。
　　后台，薛B翊蹙眉看着台上的战况，不知道在想什么。秦盛在站旁边，有点紧张。
　　他怕薛B翊一言不合就上台把姜芜给拽下来。
　　就算两人不承认，他也相信她们是在一起了。不然的话，为什么自己现在会有种置身冰窖的错觉？
　　冷死他了。
　　姜芜嘴里咬着个杯子，转身看着同样咬着杯子的权阳朔，不知道怎么的就是觉得很滑稽，有点想笑，又不敢笑，只能以眼神示意。
　　大哥，麻烦你蹲下来点。
　　权阳朔是模特出身，身高自然是要比她高的。现在他直直的站着，她能倒进去才怪。
　　开心和周末很快也发现了两人之间搞笑的动作，走到两人身旁，还给他们加旁白，让得底下的粉丝们笑得是合不拢嘴。
　　这回姜芜输了。
　　“小芜啊……”两人对姜芜的印象挺好，从开始的姜芜到现在的小芜，就足以看出他们之间关系的增进，“你还记得上次来我们节目的时候，你游戏也是输了。”
　　姜芜心中顿生不祥之感。
　　“上次真心话大冒险你选了大冒险，这次也一样对不对？”开心二话不说就替她做了决定，“这回和上次不同，这回我们已经想好了要让你做什么了。”
　　姜芜满脸黑线。
　　现在做主持人可以这么任性吗？如果可以的话，她也好想转行怎么办？
　　“这回的冒险很简单。上次你不是打电话给一个认识的人告白三分钟吗？这回告白的对象还是她。时间依旧是三分钟，加油哦！”
　　姜芜：“……”
　　秦盛下意识就看向薛B翊。
　　无可奈何的掏出手机，姜芜找到薛B翊的号码，刚想播出去，开心就凑了过来，“可不可以给我们公布下你打给的那个人是谁？”
　　姜芜还没来得及遮住号码，摄像机已经对准了她手中的手机，大屏幕上立即显示了她手机上对薛B翊的备注：千年老不死。
　　这奇怪的备注，顿时让得众人哗然。哗然之际，又有点好奇。
　　电话那头的人，到底是什么人，能让得她这样备注？
　　仿佛是感受到了某人那冰冷的视线，姜芜站在台上是欲哭无泪。
　　早知道会这样，她就先把某人的备注改一改，什么超级无敌阎王大人啊之类的，说不定人家看见了高兴了大手一挥又给她增加好几年的寿命呢。
　　亏了。
　　电话依旧是拨了好久，等到她以为对方不会接听的时候，薛B翊才接了起来。
　　姜芜依旧是让对方闭上嘴，念书似的进行了三分钟的告白。
　　良久沉默。
　　气氛开始有点不对劲，正当姜芜想要就这样挂断的时候，薛B翊淡淡的开口，“没有想到，我在你心中分量这么高。”
　　姜芜开始咳嗽。
　　“我不知道你这么喜欢我。”对方似乎没肯就这样罢休。
　　明明她说的轻描淡写，但姜芜就是觉得全身鸡皮疙瘩都起来了，恨不得现在就跑到台下解释清楚这备注是怎么回事。
　　嘤嘤嘤，现在还在上节目呢，这人就不能给自己留点面子吗？
　　“如果早知道的话，我……”
　　姜芜啪的一下挂断了电话。
　　众人开始起哄。
　　“小芜，你这是心虚吗？对方是不是要向你告白？我们是真的很想知道她到底想说什么！要不，要不你再打个电话？”
　　眼见着连主持人都跟着起哄，姜芜哭笑不得，把手机收好之后道，“我们只是朋友，平常习惯这样开玩笑了。”
　　她疯了才会再打一遍。
　　主持人也不想把她逼到一个为难的境地，见她这样说，也帮着打了个哈哈，“看起来你们感情不错。真羡慕你，有这样一个损友。”
　　把这话题揭过去之后，又是玩了几个小游戏，节目就进到了尾声。
　　最后是有点类似于你问我答的环节，主持人根据之前先做的调查，挑选了几个粉丝比较想问的问题，对几人进行了提问。
　　俞涛和权阳朔还好，粉丝问的问题都是比较温和的，毕竟粉丝们大多都是冲着姜霓裳和姜芜来的。问完男星之后，就轮到了两人。
　　开心看着上面的问题，眼底闪过一丝诧异，显然也没有想到导演居然会让他们问这样的问题，“第一个问题，请问霓裳和小芜，你们和姜少，到底是什么关系？”
　　这个问题一出来，底下的粉丝差点就坐不住了。
　　这的确是她们最想问的问题！
　　要知道，之前所有人都以为姜少和姜霓裳是一对，不然的话也不可能到哪儿都带着姜霓裳，还把公司最好的资源砸到她身上，硬生生的让她从个新人一跃成为如今的四小花旦之一。而让人确定他们两人有关系的是，姜树带着姜霓裳回了不止一次姜家。
　　这可都是实锤，大家都看过相关的视频和照片，而且关于这一点，双方都没有否认。
　　但是，所有的众人以为的事实，在姜芜出现之后都被推翻了。
　　没关注姜霓裳的姜树关注了姜芜，还在她出事的时候毫不犹豫的站到她这边，主动着手调查，全面封杀谭念菱。最重要的是，姜家其他人也关注了姜芜！
　　这不就是对她的认可吗？
　　姜霓裳能得到资源，说不定真的只是因为姜树觉得她很有潜力，所以才不惜一切推她上位。而姜芜呢，她可是嘉华的艺人，跟姜树半点利益关系都没有！
　　三人之间到底是什么关系，他们已经想知道很久了。可是到网上去查，都没有查出相关的资料，也找不到三人联系的点。
　　也是在这过程里，众人惊讶的发现，关于姜芜的资料，网上是找不到的。没有人知道她的家庭情况，也没有人知道她大学以前的事迹。
　　就好像是凭空冒出来的一个人。
　　姜霓裳拿着话筒斟酌了好久，在众人的期待下缓缓开口，“姜少是我的老板，我是他公司的艺人，关系就这么简单。”
　　这句话，好像从很久之前她就这么说了，粉丝自然是不买账的。
　　被逼得有点无奈了，姜霓裳只得再补了一句，“私底下……嗯，我们算是兄妹那种吧。我是把姜少当成哥哥来看待的，因为他挺照顾我的。”
　　她是姜家收养的养女，名义上两人也算得上是兄妹。
　　见从姜霓裳话里问不出什么来，主持人只得又转头看姜芜。
　　后台，秦盛有点小紧张。
　　要是回答不好的话，说不定就有人会借此生事，乱猜测姜芜和姜树之间的关系，甚至可能会扯到那些不好的话题上。不管是哪一种，对姜芜来说都不是什么好事情。
　　姜芜也迟疑了很久。
　　她眼底似乎有所挣扎，在众人都以为她不会回答，或者是没办法回答的时候，她终于是开口，“我和他的关系，嗯，很亲密。”
　　很！亲！密！
　　这三个字，成功让得在场的所有人热血沸腾！
　　原本以为姜芜身上没有什么料，虽然大家都想着她和姜芜之间不一般，但是觉得可能性不高，说不定她只是个烟雾弹，姜霓裳才是正主！
　　可现在……
　　难道姜芜才是姜少枕边人，看着外界把他和姜霓裳联系在一起，害怕自己的地位会被动摇，所以现在打算公开了？！
　　开心和周末也没有想到姜芜会是这样的答案，难得的愣住了。不过他们两人很快就反应过来，趁着姜芜的话继续问下去，“你说的亲密，指的是哪方面呢？”
　　姜芜笑了笑，却是不肯再回答了，“我已经是回答过你们的问题了。现在是另外一个问题，可不算数了。”
　　众人哀叹抓狂！
　　话说到一半最让人受不了。
　　看着众人那抑郁的模样，姜芜微笑着放下话筒。
　　其实她可以像姜霓裳那样模棱两可的回答，可是就在要开口的时候，她忽然想起了很多事情。想到姜家的人这十几年来一直都照顾和疼爱着陷入昏睡的她，她醒来之后也是百般宠溺，恨不得捧她上天。
　　如果不是因为自己不愿意，如果不是担心自己的安危，他们早就向全世界公布她的身份，告诉他们自己是他们的亲妹妹了。也因此，她实在是说不出那番话来，更说不出像兄妹这三个字。
　　他们本来就是亲兄妹啊！
　　秦盛快要哭了。
　　姑奶奶哟，你什么时候说实话不好，偏偏要在这个时候说实话，而且说的还是这么的暧昧，那不是让人浮想联翩吗？
　　想到当时姜树对姜芜的态度，秦盛又小心翼翼的看了看薛B翊。
　　三人之间到底是什么关系？姜芜到底是跟B翊在一起了，还是跟姜少是男女朋友？
　　他凌乱了。
　　眼见着姜芜不会再在这个问题上多做解释，开心只得无奈的继续问下个问题，“两位有男朋友了吗？”
　　“没有。”
　　“没有。”
　　这个问题很容易回答，两人几乎是异口同声。
　　众人又懵了。
　　姜芜不是说她和姜树的关系很亲密吗？怎么现在又说自己没有男朋友？难道，姜少不是她的男朋友，两人是另外一种关系？
　　家人？朋友？亲戚？
　　姜家除了姜树三兄弟，似乎就没有其他人了，也从未听说过他们还有个妹妹。
　　糊涂了。
　　☆、096 感觉身体被掏空
　　难道姜芜方才的话是乱说的，她和姜少根本就没有什么关系。或者说，她和姜少的关系的确很亲密，但两人还没有走到那一步？
　　众人眼中全是疑惑，可是任由主持人怎么问，姜芜都没有松口，打太极似的把问题推了过去，根本找不到半点切入口，让得方才以为她很好说话的主持人都有点头痛。
　　谁说她只是个新人，这问题回答得……简直就是圈内老油条啊！
　　无奈之下，开心和周末只能结束了这次的访问，也结束了本期节目的录制。
　　下到后台，姜芜立马蹦到薛B翊面前，看看周围没人注意到，扯了扯她的袖子，“那个，关于那个称呼，我是可以解释的！”
　　那完全不是她的心声啊！
　　薛B翊瞥一眼自己被她扯住的袖子，也不挣脱，只是语气很淡，淡到姜芜不由自主的缩了脖子，“你可悠着点，毕竟我是上了年纪的鬼，万一动作大了把我扯坏了怎么办。”
　　姜芜：……小气！
　　后台里人来人往的，很快就有一拨人走了过来。为了避免麻烦，姜芜只得打住了这个话题，和秦盛以及薛B翊等人向化妆间走去。
　　姜霓裳等人紧随其后，也跟着走了进来。
　　雨霜正想着刚才姜芜所说的话呢，冷不丁见到她在化妆间，气就不打一处来。
　　拿姜少炒作，她倒是低估了姜芜的功力！果然呢，能走到现在这个位置，肯定也不是什么省油的灯！
　　“霓裳啊，你说你是不是傻！”不能明说姜芜，雨霜就对着姜霓裳道，“方才那可是个好机会，你居然把关系撇得那么清！要是姜少知道了，铁定得骂你傻！”
　　让个新人占便宜，真是让人咽不下这口气。
　　姜霓裳现在只恨不得堵上雨霜的嘴。
　　前几年她还是个合格的经纪人，可是这几年随着自己地位的提升，她也是越来越不注意自己的身份，到处乱说话。那些话私底下说也就算了，还不分场合的说，那不是给自己招黑吗？不是让自己树敌吗？
　　只是心里想的，姜霓裳并不能表现在脸上，忍了半天道，“雨霜姐，你别说了，我和姜少本就没有什么关系，你这样子讲，让我很为难！”
　　雨霜对姜霓裳这话嗤之以鼻。
　　两人的互动她看在眼里好几年了，若说两人之间没半点猫腻她是不信的，也正是因为这样，她才觉得姜霓裳就是未来金牌总裁的夫人。到了那时候，自己也水涨船高，在公司的地位不可同日而语。
　　想想都觉得热血沸腾啊，所以不管如何，她是势必要撮合这两人的。
　　“霓裳啊，我知道你害羞，我不说了。”雨霜正喜滋滋的沉浸在自己的幻想之中，根本没有看到姜霓裳那难看的脸色，“反正姜少会站出来打某些人的脸的。”
　　姜少最讨厌的就是别人缠着他炒作了，姜芜这样子肯定是要被姜少打脸的，她等着看笑话就行，没必要在电视台里就跟她起冲突。
　　自己是个大经纪人，要是被人知道自己跟个新人过不去，多丢面子啊！
　　姜芜自然是知道对方的话是在说自己的，相比于秦盛的气愤，她倒是淡定很多，卸完妆之后就站起来，刚想走出去，手机却是响了起来。
　　看着上面的来电显示，姜芜有点意外，没多想的接了起来。
　　“小妹啊！”电话那头的姜树笑嘻嘻的，显然心情非常的好，“你怎么能说我们的关系很亲密呢？那是非常非常非常的亲密好吗？下次别人再问你，你就这么回答，就说是我说的！”
　　小妹能承认他们两人之间的关系，简直比赚了好多钱还让他开心。
　　想想也是不容易。
　　之前自家小妹陷入沉睡，为了保护她的安全，他们不能对外公布她的身份，也不能让人知道他们还有个妹妹。好不容易盼到小妹苏醒，又因为她进娱乐圈不想让人知道她的身份，他们又只能憋着不说，人前还得假装不认识，这种感觉实在是太难受了。
　　什么时候才能公开呢？
　　到了那个时候，他一定要整天带着自家小妹到处乱逛，一定要昭告全世界他们的关系！
　　姜芜：“……”
　　这节目是录播不是直播，他到底是怎么知道自己说的话的？
　　似乎是感觉到了她的疑惑，姜树又笑道，“我在电视台有个朋友，他打电话告诉我的，以为我是要被你绑着炒作了呢！哼哼，小妹你想绑着我干嘛就干嘛，我乐意，要他多管闲事！”
　　姜芜：……人家也是担心你吧？
　　“有什么事情，等晚上回家再说吧。”姜芜满脸黑线，看着姜霓裳那边的人已经注意到她这边的动静，自然而然就说出了这样的话。
　　回家？
　　那边的姜树很敏锐的捕捉到了这个词，喜悦和激动溢于言表，要是姜芜在他面前的话，铁定是要被他抱起来转上好几圈的！
　　小妹终于承认姜家也是她的家了！
　　“好，晚上二哥给你带礼物！”
　　姜芜这才后知后觉的意识到自己说了什么，愣了愣，也没解释，只是轻声道，“好。”
　　电话挂断。
　　姜霓裳没有听到她说的什么话，但是那句回家再说却是听了个一清二楚，当下大约也能猜得出来电话那头的人是谁，想到雨霜之前说的话，更是有点不安。
　　她看着姜芜，想说点什么。可是化妆间里人真的太多了，她压根都找不到机会。
　　姜芜也看到了姜霓裳的表情，知道她又是想和自己解释。不过那些话她本就没有放在心上，更没有和姜树打小报告的打算，收起手机带着两人走了出去。半路上，她又是遇到了之前合作的权阳朔。
　　“姜芜，我们要不要互相留个联系方式？”权阳朔很直接，对着姜芜温和的笑道，“说不定我们以后还有合作的机会。当然，就算没有，我也想交你这个朋友。”
　　姜芜对他的印象还挺好，而且多个朋友比多个敌人要好，她也没有多想，把自己的号码给了他，“期待和你的合作。”
　　又随意说了两句，姜芜这才走出电视台大门，上了自己的车子。
　　没了外人，秦盛就开始了念叨之路，“小芜啊，你是不是糊涂了！你那样回答，不是让人误会你和姜少的关系吗？要是黑子们再发挥点想象力……你以后可怎么办啊！”
　　他现在的心情……怎么说呢，就感觉身体被掏空，什么都不得劲啊！
　　糟糕透了。
　　再者说，也不知道电视台那边最终版出来的时候，姜芜的话会被剪辑成什么样子。要知道，电视台为了收视率，可是什么事情都做得出来的。说不定她这句话，会成为电视台这期节目的噱头。
　　姜芜笑了笑，根本没有所谓的压力，“我说的都是实话啊！”
　　她是真的和姜树关系很亲密啊，这个时候不承认，到时候她的身份被人挖出来，才会是被打脸的那个啊！她是不想让人知道她和姜家的关系，但那是以前她认为自己不是姜家的女儿的时候。
　　她是姜山的女儿，是姜树等人的亲妹妹，他们那样真诚的对待她，她不该这样藏着掖着，生怕别人知道了会说她靠着关系赢取如今的一切。
　　他们为她遮风挡雨，十几年来对她的关怀始终如一，光是这一点，她就没办法说出那些话。更何况……
　　想到周灵菲，她的心又是一痛。
　　秦盛见她不知道在想什么，又是忍不住叹了口气，“要是公司那边知道了……”
　　他的话说了一半就打住了。
　　因为他忽然想起来，荣向文对她的那个古怪的态度，以及薛B翊在嘉华不一般的地位……
　　有哪个经纪人可以爬到老板头上的？
　　算了，嘉华那边的事情是不用他操心了，他只需要想好节目播出之后外界会是什么反应，然后及时做出应对的办法就行了。
　　一路上，薛翊难得的保持了沉默，任由秦盛一个人在那里念叨。直到他下车之前，整个车子都只能听到他一个人的声音。
　　也真是难为他，一个人也能说得那么起劲。
　　看着车子驶出了老远，秦盛才又想起一件事情。
　　为什么每次他都是先下车的那个？为什么只有薛B翊知道姜芜住在哪里？这两人，该不会是也有什么猫腻吧？
　　想到说不定某天，姜芜又是爆出了个让人意外的料，秦盛就忍不住捂住自己的胸口，一脸的担忧和悲伤。
　　他确定了，这姑奶奶就是上天派来折腾他的。
　　就没见过这么难搞的艺人。
　　不对，司机也是知道姜芜住在哪里的，不行，改天他得好好问问，看看她到底是什么情况。
　　她电话里可是说了回家两个字的。
　　她家里是什么情况，他到现在都还没弄清楚呢！
　　另一边，车内。
　　姜芜抬起手在薛B翊面前摆了摆，“老薛，回神了！”
　　这人一路上都跟梦游似的，在想什么呢？她该不会是在想着要怎么折腾自己吧？
　　想到这个可能性，姜芜忍不住抖了抖。
　　薛B翊抬眸，看着她那有点紧张的模样，下意识微微皱眉，“你这什么样子？难道我还能把你吃了不成？哦，也对，我是千年老鬼，吃人也是正常的。”
　　姜芜：“……”
　　她就知道那件事情不会轻易的揭过去。
　　“老薛，我错了还不成吗？”姜芜简直是要给她跪下了，一脸真诚道，“我错了，我真的错了，那备注一定是我梦游的时候加的。”
　　她才不会说那是她特意给她取的外号呢。
　　薛B翊斜睨她一眼，“你真知道错了？”
　　姜芜猛的点头！
　　没办法，谁让她掌握着自己的小命呢！
　　“呵，如果你知道错了，那玩游戏的时候怎么还能和权阳朔那小子谈笑风生？你们传水的时候不挺开心的？嘴唇还差点碰到了吧？”
　　姜芜：……去你吗的谈笑风生。
　　那是在录制节目啊，她不笑着难道要在那里哭着？
　　好歹是个艺人，她还是很敬业的好不好？以为谁都像她这样，半点经纪人的样子都没有？
　　当然，这话她只敢在心里想，借她一百个胆子都是不敢说出来的，嘿嘿的干笑两声，她凑过去揪住她的袖子，“阎王大人，小的真的知道错了，您老人家……呸，您大人有大量，别跟我计较了呗。”
　　呕……
　　姜芜快被自己这模样给弄吐了。
　　薛B翊显然也是受不住她这副模样，“坐回去！”
　　姜芜悻悻的重新回到自己的位置上。
　　“那件事情你调查得怎么样了？”薛B翊也不打算在这件事情上和她多纠结，反正到时候难受的还是自己，“有没有什么线索？”
　　姜芜想了半天，才想起来她说的是哪件事情，搓搓手，又继续干笑，“那个吧……”
　　一看她这样子，薛B翊就明白了她的意思。
　　姜芜很是无辜。
　　她也不想这样的啊，只是在调查的过程中她忽然失踪，然后接下来连唐睿以及姑奶奶等人都不见了，她急着想知道到底发生了什么事情，哪里还有心思去调查什么案子。
　　“不过我倒是拿到了个好东西。”姜芜想着自己拿到的那盘录像带，对着薛B翊道，“晚上你来我房间，我给你看看，反正我觉得挺奇怪的。”
　　话音刚落，姜芜就懵逼了。
　　这话听着，怎么就那么奇怪呢？就好像是邀请她晚上来自己房间，做点什么见不得人的事情似的。
　　把这个念头甩出去，姜芜下了车，见姜树已经在不远处等着自己，有点澹磨磨蹭蹭的走了过去，“我回来了。”
　　现在喊姜树等人哥哥之类的，她还是觉得有点难以启齿，所以一般都是尽量忽略过称呼。姜树已经习惯了，也没有在意，只是目光放到远走了的车子身上，“怎么每次送你回来都是那个经纪人？”
　　那女人肯定是对小妹有所企图，他必须提防着点。
　　姜芜没有想到他还看见了在车上的薛君翊，想了想道，“她是我的经纪人，送我回来不是很正常吗？你也知道，我们今天在电视台录制节目。”
　　难道她看起来有那么好骗？
　　姜树哼哼两声，不放心道，“我觉得她看起来就很危险。你不是有两个经纪人吗？以后换一个。实在不行，我从金牌这边调一个给你。”
　　要是荣向文不肯，他就打到他肯去！
　　事关自家小妹的安危，他是不能随便放心的。再者说了，哪里有经纪人长得比艺人还要好看呢？自身条件也不差，但他居然只屈居于一个经纪人，实在是让人没办法不多想。
　　果然还是有问题吧。
　　知道自己和姜家关系的人就那么几个，要是再换人，说不定会走漏了风声。她和姜家的关系迟早是要公开的，但不是现在。
　　“以后再说吧。”姜芜随便几句话就把这个问题糊弄了过去，“我好饿啊，我们进去吃东西吧。”
　　姜树总是无条件听从姜芜的话的，她说肚子饿了，他只想着不要饿到她，哪里还能想得起方才两人说的话？赶紧拉着她进了客厅，“老头子，快点端菜出来，小妹饿了！”
　　这可是大事情。
　　姜山本就在准备晚餐，听到姜树的话，也是急了，“小梧啊，要不你先吃点东西垫肚子，我这边还没弄好呢！”
　　姜芜其实没有很饿，只不过是为了岔开话题才那么说而已，当下摆手，“我不急。”
　　说完话，见姜山依旧在厨房忙碌着，她想了一下，走进厨房，在姜山疑惑的视线下，拿起一旁的青菜择了起来，“我也来帮忙吧。”
　　上辈子她就一个人，生活又比较拮据，为了省钱，她基本上都是自己煮东西吃，所以厨艺也还算过得去。
　　姜山本来想说不用，但是见到她眼底的坚持，也就哎了一声，颇有感触的继续煮菜。
　　姜树倚着门框，看姜芜和姜山忙碌的身影，仿佛看到了很多年前，自己的母亲和父亲在厨房煮着饭菜的温馨一幕，心动了动，也走了过去。
　　有了两人的帮忙，姜山很快就弄好了。在姜芜的坚持下，她还弄了一个汤，不是很复杂，也不算得很美味，然而在吃饭的时候，姜氏父子却都抢着喝，好像在争什么灵丹妙药，看得姜芜觉得有点好笑，也觉得眼眶有点发热。
　　等到回到自己房间的时候，已经是十点过后。
　　关上房门，因为知道薛B翊要来，姜芜就只是洗了个战斗澡，然后拿出自己找到的光碟，开了电脑。
　　很快，薛B翊就抱着谛听来了。
　　“咳。”
　　不知道怎么的，姜芜就是觉得有点尴尬了，假装咳嗽两声，也没说话，指了指自己身边的位置，示意她坐下，然后点击了播放。
　　姑奶奶一脸的不爽。
　　为什么每次都要她这个单身狗来看他们秀恩爱？身为一名合格的主人，在找到自己另外一半之后，不是也该给自己的宠物找一个的吗？
　　不找就算了，每次来带它来做围观群众，也是心累的不行。
　　谛听内心的想法，两人并没有在意。
　　这个光碟，是姜芜在于新留下的遗物里找到的。他应当是刚找到不久，还没来得及看呢，就发生了王大勇的案件，然后自己也把小名交代在那里了。
　　“之前我看过一遍了，觉得有点意思。”
　　说到案件，两人之间的气氛就没有那么尴尬了。
　　光碟还在播放着。
　　里面所记录的，都是元如丝拍戏时的一些花絮，有的是和剧组谈笑风生的场景，有的是被剪辑掉的戏份，看起来杂乱无章，要是落入别人手里，只当做是无聊的人记录下来的，没有任何的价值。
　　就这么静静的播放了一遍，姜芜看向薛B翊，“你看出问题来了吗？”
　　薛B翊点点头。
　　别人或许看不出来，但是身为阎王，她是一定一眼就看出问题来的，“你的意思是，早就有不干净的东西盯上了她。”
　　姜芜点头。
　　光碟里放的大多数都是没有用的片段，但是有几个镜头，都可以在一个不引人注意的地方，发现有双诡异的眼睛死死的盯着元如丝。但是除了那双眼睛，却是看不出个人型，只能看到一团漆黑。
　　就好像是那个东西只有双眼睛，其余的什么都没有。
　　而且，在其余的几个夜晚的镜头里，也可以模糊的看到，有个穿着红衣的女孩子跟在元如丝后面一蹦一跳的，张着血红的大嘴在她脖颈处流连。但不只是拍下这个画面的人没有反应，就连元如丝等人都没有任何的异样。
　　也就是说，那个女孩子不是人，而是什么脏东西，他们根本没办法看见她，自然也是没有办法做出任何的反应。
　　联想到之前所发生的事情，姜芜说出了自己的判断，“我觉得，那些东西缠上元如丝，应当是为了夺舍她的躯体，只是不知道期间发生了什么，导致她被吸干了精气，身子迅速衰老，然后变成一具干尸。”
　　众人都以为她是被吸干了血液才会变成干尸，其实不然，她是被吸干了精气。别说是血液了，就连水分都被吸完了，所以才会变成那样。
　　“我觉得，这还是涉及到了那些东西，它们到底是想做什么？”姜芜认真的看她，“如果你真的要我调查清楚这件事情，就该告诉我，那些东西到底是什么！”
　　明明只是恶灵，却仿佛有组织有纪律般截获了本应该到地府的灵魂，甚至它们还能夺舍他人身体，以他人的名义活下去，让人看不出任何的异样，这才是让她觉得恐惧的地方。
　　它们到底是想做什么？
　　难道真如自己所想的，它们是真的想要以另外一种方式，获得所谓的永生？
　　想到这里，姜芜顿时淡定不了，直直看着薛君翊，想从她这里得到答案，“上次你失踪，是不是和那些东西有关系？关于你的部分你不想说，那么关于我的，你总该告诉我吧？”
　　涉及到这些问题的时候，薛B翊总是沉默。姜芜却并不打算就这样揭过，又逼问道，“如果你不说，导致我的死亡，这样也没有关系吗？”
　　薛B翊猛的抬头，眼中所酝酿的，是她所从未见过的暴风雨，声势浩大，让她身惊心颤，如孤零零一人置身荒野下面对可以摧毁一切的龙卷风，让人恐惧。
　　“你真的想知道？”
　　姜芜毫不犹豫的点头。
　　似乎是下了某种决定，薛B翊抬手布了个结界，防止有人偷听或者是闯入，等到确认没有问题之后，她才站起来，脚下蓦地出现一条小道，“你跟我来。”
　　小道似乎是延伸到了某个地方，可是两人走了好久，都没有走到尽头。
　　姜芜心生忐忑，不知道她到底要带自己去哪儿。不过转念一想，她也不可能害自己。因为她要对自己动手的话，简直是太容易了，根本不用故弄玄虚。
　　再者，她害死了自己，到时到了地府，她再好好的找她算账就是了。
　　又是走了半个小时，薛B翊才停下脚步，袖子一挥，眼前的漆黑忽然都消失了，渐渐显出它原本的样子。
　　地牢？
　　“这是地牢，也可以说是地狱。”谛听被她抱在怀来，翻了个白眼，一副你丫果然还是土包子一点都不懂行的表情，“里面关着的都是些穷凶极恶的灵魂。”
　　姜芜愕然。
　　她知道，不是所有的灵魂都可以投胎。那些没办法投胎的灵魂就会被限制在地府里，等到几百年后魂力减弱，直至消散。而在这段时间内，它们可以随意的活动，但是不能越过地府的边界，不然等待他们的就是立即魂飞魄散。
　　就好像，你在人间的寿命尽了，但是在地府的寿命还为完。等到一切都结束的时候，就是真正的魂飞魄散。
　　本来这也没什么，反正都死过一次了，地府里的几百年还是多出来的。但，有对比就会有伤害。那些不能投胎的灵魂看着别人可以乐滋滋的投胎，再做一次人，如此循环往复。久而久之，难免心里有些不舒服。
　　一不舒服，就会有事情发生。
　　有的会尝试着回到人间游荡，然后被鬼差们捉回来处置。而有的，则会自甘堕落的被煞气侵蚀，变成恶灵。
　　“这里关的都是那些想要逃走的鬼魂？”
　　不对啊，不是说鬼魂逃走被抓回来的话，就是魂飞魄散吗？
　　谛听又翻了个白眼。
　　“这是那些一进入地府就是危险存在的灵魂。他们生前犯下太多的恶，即便死亡也没有办法洗清他们身上的罪孽。而如果让他们在地府自由行动的话，其余的鬼魂会受到威胁，地府也会不得安宁。为了以防万一，就把他们关在了这里。”
　　姜芜恍然大悟。
　　可是，这些和那些东西又有什么关系呢？
　　不过这回她聪明的没有问出口，以免被姑奶奶这只得瑟的杀马特骂。
　　谛听就等着她继续问问题呢，久等不见她开口，原本爽快的心又不舒坦了。她丫的就不能让自己多开心一会儿吗？让它得瑟两下怎么了，好不容易才找到的机会呢！
　　薛B翊没理会一人一宠之间的小动作，对着身后虚无一片的地方道，“四九，把门打开。”
　　四九现出身形，有点为难，“主上……”
　　话是对薛B翊说，但是眼神却是看向了姜芜。
　　她现在是人，是没有办法进入地府的。本来带她来地牢就已经耗费了爷许多的功力，现在又要带她下去，那损耗……
　　主上的身子可经不起这样的折腾。
　　薛B翊转身，冷冷的扫了他一眼，“什么时候我做事情轮到你来管教了？”
　　四九心一惊，也不敢再多迟疑，当下就开了地牢的门。
　　薛B翊率先走了进去，姜芜和谛听紧随其后。
　　也不知道是转了几个弯，薛B翊才抬手示意她停下来，“看见前面的东西了吗？”
　　姜芜敛神，环顾四周。
　　这里依旧是一片漆黑，但是与前面相比，这里很明显的多了几个阵法和结界，而且其中所蕴藏着的能量，让她忍不住后退了一步。
　　实在是太过可怕了。
　　这样的能量，放眼风水界，也没有几个人能布得出来。再者说了，这可是地府啊，又不是人间。没了肉体的风水师，实力就被削了一半，怎么着也没办法发挥颠峰时期的实力。
　　不过现在要紧的不是这个结界的问题。
　　姜芜把这个疑惑压下去之后，又是仔仔细细的看了一遍。
　　果然，在黑暗中，有什么东西动了一下，引起了周围能量上的波动。
　　“那些东西，就如你所猜的，是恶灵。”薛君翊背着双手，目光沉沉，“你也知道，一旦变成恶灵，就等同于丧失了所有的理智，只会凭本能或者生前的执念做事情。但是也有特殊的情况。”
　　“比如，灵魂力特别强大的人，死后灵魂是要比别的普通的灵魂要强的。也就是说，他们天生就拥有庞大的力量，根本不需要煞气来帮助自己。也正是因为这样，他们可以保持着理智，做着一些事情。比如，吞噬别人的灵魂来获得无穷尽的力量，然后借助这样的力量，夺取别人的身子，或者说是达到某种程度的永恒。”
　　“之所以称之他们为恶灵，是因为他们也如恶灵般随意的吞噬别人的灵魂。而且，不是所有的人都能拥有如此强大的灵魂里，某些灵魂想要获取力量，就必须吸收煞气，然后通过他们同伙的帮助，吸收消化煞气，保持自己理智，不被煞气所控制。”
　　姜芜听得目瞪口呆。
　　这不和某些练邪术的风水师差不多吗？
　　有的人为了追求修为，也会练一些邪门歪道的术法，其中就有吸收煞气的。
　　“风水师是没有办法做到生命的永恒的，但是他们想到了个办法，就是靠夺取别人的身子，来达到某种意义上的永生，而且，是没有丧失记忆和修为的永生。比起投胎，这种诱惑简直让他们没有办法拒绝。”
　　是啊，选择投胎，就等同于忘却前尘往事，所有的记忆，所有的功绩，所有的修为，全部都归零。但是夺舍不一样，只要能不断的夺舍，就能够不断的活下去。而在这过程中，他们的修为还在不断的精进。
　　这才是最可怕的。
　　哪怕是鬼魂，也没有办法抵抗这样的诱惑。
　　“这里面的东西，蕴藏着让恶灵疯狂的煞气。”薛B翊指了指那团看不清楚的东西，对着姜芜道，“那些东西，想要的就是它。”
　　所以，他们一边疯狂的夺取灵魂增强实力，一边对付地府众鬼差以及薛B翊。
　　姜芜没有想到事情会这么的复杂，沉默了许久，她抬头，“那么我呢？我在这其中，扮演着什么样的角色？”
　　她知道，这些事情都与她有关系，不然的话也不会有所谓的重生。可是听完了整件事情，她并没有发现和自己有关的东西。
　　她在其中到底有着什么关系？
　　薛B翊的身子似乎有瞬间的僵硬。
　　四九也是急了，大胆的上前道，“主上，时间快到了，属下送姜小姐回去。”
　　前几天主上刚受了重伤，现在又要用修为护着她在地府不受伤害，再多耽误，只怕内伤又要加深了。
　　他真的不明白，主上为什么要坚持这么做。
　　不是说好了，这些事情永远不会再让她知道了吗？
　　薛B翊闭了一会儿眼睛，再睁开的时候，眼中全是深不见底的悲伤，她上前，轻轻的抚摸了下面前的阵法，声音低得快要听不见，“这阵法，就是你布下的。”
　　姜芜震了震。
　　这消息，比知道自己和薛B翊曾经有过一段过去还让她吃惊！
　　怎么可能呢！
　　这阵法所蕴藏的能量，无比的澎湃，按着她的能力，是根本做不到的。而且，为什么她一点记忆都没有了？在那遥远的过去，到底发生了什么事情？
　　一个秘密解开了，却又有着无数的秘密产生，让她有种置身云雾，根本没办法踏实的感觉。到了最后，她又是糊涂了。
　　她呆呆的顺着他的话问下去，“所以呢？”
　　那些东西也知道这阵法是自己布下的？
　　“这个阵法，里面的东西破解不了，那些东西也没有办法从外面打开。对他们来说，解不了这个阵法，这东西就没有半点用处。而破阵的唯一方法，就是找到布阵之人，让她自己打开。”
　　所以，一旦那些东西知道了她的存在，势必会找上她。到了那时候，她没有办法保证，自己能不能护得住她。
　　之前不告诉她，是因为以她现在的实力，根本没有办法应对。而且，知道的太多也不是件好事情。
　　“你之前说的我要想护住自己重要的人，就必须要变得更强，是这个意思？”姜芜有点怔，脑子晕乎乎的，没办法理清自己的思绪，“只是这样？”
　　就是因为担心她无法承受，所以选择了隐瞒下来吗？
　　真是混蛋啊！
　　在她眼里，自己真的有那么差吗？
　　薛她翊没说是，也没说不是，“事情的真想，我能告诉你的就只有这么多。其他你还想要知道的，只有自己去调查。另外，之前和你说的事情不会变，这件案子你尽快调查清楚。”
　　说完，还没等姜芜回应，她就直接抬手，一阵风吹过来，姜芜哎了一声，下一秒就出现在自己的房间，仿佛刚才所看见的一切都只是幻影。
　　咬牙切齿的跺脚，她刚想冒着风险再去问一次，空间却是波动起来，有道人影一闪而过，“阿芜！”
　　听着这熟悉的声音，姜芜就知道是谁来了，脚一伸就把那影子踢开，“现在知道找我了？心情正不好呢，给我走开！”
　　这货身上也是有着很多的秘密，她才不想和他打交道。
　　说是姐弟，可是很多事情都没有告诉她，还不如薛君翊呢。
　　不对，两人是半斤八两！
　　姜芜的确是在气头上，也没有理会唐睿，把已经停止播放的光碟拿了出来，细心的收好。
　　唐睿不在意，笑嘻嘻的凑过来，“阿芜，你在做什么呢？好端端的，在房间里布什么结界。”
　　而且，这结界的能力还挺强。
　　不过，怎么感觉这其中有股薛君翊的味道？
　　该死的，难道那货半夜骚扰了阿芜？！
　　姜芜没好气的瞪了他一眼，“知道结界，你也不是什么简单的人吧？你今天要么老实和我交代，要么就赶紧给我从哪儿来回哪儿去。”
　　她脸上就差没写个大写的“滚”字了。
　　唐睿摸摸鼻子。
　　好久没见到阿芜，有点小兴奋，以至于一时不注意，就说漏了嘴。
　　“阿芜，你听我解释！”唐睿讨好的围着她打转，“我以前就是名风水师啊！你是忘记了，我可是没有忘呢！”
　　姜芜疑惑的看着他，眼里全是怀疑，“风水师？”
　　他哪里像风水师了！
　　唐睿忙不迭的点头，“是啊！你不记得没关系，我会帮你记着的。”
　　所有的过往，他都会帮她记着的。
　　姜芜冷笑。
　　这一切都是他的一面之词，反正她什么都不记得了，任由他怎么说。
　　“没什么事情的话我要先睡觉了，你赶紧回去吧。”
　　这里的动静挺大，要是被姜家的人发现了，她还真的不知道要怎么解释。
　　唐睿委屈的撇嘴，“阿芜，这么长的时间不见，你都不想我的吗？你不知道，我可想你了，恨不得马上回来看你。要不是那边……”
　　他的声音越来越小，姜芜没有听清，“我只知道你要是再不走的话，我就轰你走了！”
　　方才听老薛讲了那么多事情，她得尽快捋清楚这其中的关系。
　　见她是真的要赶人，唐睿也不好多待，期期艾艾的等着她挽留自己，可惜结果是让人伤心的，半晌只得受伤似的离开姜芜的房间。
　　也不知道想事情想了有多久，姜芜渐渐睡着了。又是过了好久，唐睿才从外面翻身进来，看着她熟睡的容颜，小心翼翼的走到床边坐下，目光贪婪的盯着她。
　　原本以为再也无法相见，没有想到，他们会再次重逢！这一次，他说什么都不会让她从自己身边离开，也不会再让任何人伤害她！
　　☆、097 相亲
　　姜芜上开心周末的节目很快就播放了，不出意外的，她那句别有深意的话，立即让得本就关注她和姜树的关系的人沸腾了。再加上电视台有心的剪辑之下，那句话更显得暧昧，仿佛两人的关系已经定了下来。
　　换句话说，是姜芜单方面的喊话。
　　众人都在等着姜树的回应。
　　当然，姜树也没让人失望，在节目播出后粉丝不断艾特之下，他发了条微博，几乎是等同于昭告全世界了。
　　姜树V：姜芜是我这辈子最重要也是最爱的女人。下辈子，下下辈子，生生世世，都是。
　　这话一出，所有人都不淡定了。
　　姜树是什么人？松山市公认的花花公子，流连花丛片叶不沾身。他能在和你在一起的时候保持绝对的忠诚，但是期限最长不超过一个月。
　　在他面前，从来只见新人笑，不闻旧人哭。
　　也因此，他从来不会说什么天长地久山盟海誓之类的话语，更从来没听他说过一个爱字。但是现在呢，他居然在微博公开说这样的话！姜芜到底何德何能，能换来他这样深情不悔的话！
　　最要紧的是，一直以来都被人贴上姜树标签的姜霓裳，要如何自处？他们两人之间，真的是没有任何关系吗？那么，姜霓裳真的只是个笑话？
　　一时间，不只是姜树的微博，就连姜芜和姜霓裳的微博，彻底的沦陷了，很多粉丝都在下面发问，尤其是姜霓裳的粉丝。
　　这几年，姜树对姜霓裳的好，他们都是看在眼里的，私底下，他们都认为两人最终会走到一起，成为娱乐圈里的模范夫妻。姜树身边的那些个女人，不过都是他用来扰乱众人视线，只为了保护自家爱豆而已。
　　但现在，他居然口口声声说，最爱的女人是姜芜，这让他们怎么忍下这口气？
　　在难过的同时，粉丝们也齐齐愤怒了，先是留言安慰了姜霓裳，告诉她她是这个世界上最好的，是某个人配不上她。然后又跑到姜树和姜芜微博底下留言。
　　“真是没有想到你是这样的渣男！耽误了别人这么多年的青春，现在却说爱另外一个女人！”
　　“以前传出你和别人的绯闻的时候，我们都相信那是你保护她的方式，可是现在呢，你居然说出这样的话！你对得起无怨无悔的等了你好几年的人吗？你回头看过她吗？你给尽了她宠爱，却转身牵了别的女人的手！大写的渣男！粉转黑！”
　　“臭不要脸的女人，勾引别人的男朋友，一看就是小三上位！告诉你，你现在尽管得意，反正你此生都超越不了她，永远都只能被她压在脚底下！”
　　“所有人都知道姜树和我家是一对，你现在这样炒作，呵呵，想要踩着我家上位，也不看看自己有没有那个资格！渣男小三，祝你们永远在一起，别去祸害别人！”
　　……
　　面对全都失去了理智的粉丝，姜芜的粉丝也不示弱，纷纷留言反驳。
　　“某家还真是脸大，人家什么时候承认过是男女朋友关系了？自己没搞清楚就高潮了，现在又怪人家不早告诉你们。真是呵呵哒，有本事你把姜少承认和你家关系的新闻或者是微博拿出来打我们脸啊！”
　　“全世界就你家最大，别人有点好都是踩着你家上位！真不知道哪里来的自信！说这种话之前，先回去把《谋嫁》看一遍，看看到底谁吊打谁好吗？”
　　“我家小芜演技有目共睹，如今的一切都是自己打拼来的。倒是某家，也不知道当初是靠着谁捧才获得如今的位置的，说别人上位之前，先好好想想自己做过的事情，有没有什么要心虚的！”
　　……
　　粉丝们吵得很凶，整个微博都快要沦陷了。但是姜树发了那条微博之后就没了动静，姜霓裳也不知道是在忙或者是什么，也不见有任何的措施，倒是姜芜，看了一些评论之后，想了想，发了条微博。
　　姜芜V：谢谢你们。关于此事，你们没有相信错人，我也不会辜负你们的信任[爱心］。
　　粉丝们一见姜芜这条微博，仅有的一点疑虑都消失了，纷纷留言让她不要被那些评论所影响，继续专心的拍戏之类的，看得姜芜心中一阵温暖。
　　他们不曾见过面，不曾交谈过，但是他们却能这样相信她，自发的维护她，就好像加人一样，出了事情能够站在你这边，给你支持。
　　这就是粉丝的力量吧。
　　收了手机，姜芜也不打算再看那评论，因此她也不知道，就在她发微博不久，姜霓裳那边也发了条微博。
　　姜霓裳V：我和姜少的关系，就如我在节目中所说的那样，只是单纯的艺人和老板的关系，大家不要误会了。谢谢大家的关心，我很好。
　　本来前面的话语很正常，但是后面的话，又是让众人浮想联翩，认为她是被姜树强制性要求发的这条微博，因此粉丝们都心疼的在下面留言，让她换个公司之类的。
　　姜霓裳看着坐在自己面前生闷气的雨霜，有点头疼的开口，“雨霜姐，你这是怎么了？一大早的就脸色不好看，谁又惹你了？”
　　雨霜冷笑两声，关上微博，“还能有谁？不就是那个小三上位的女人？霓裳，我知道你心里也很难过，但是现在不是悲伤的时候，我们要做的，就是拆穿她的真面目，让姜少看清楚她的为人。”
　　一个新人，能一上位就获得那么好的资源，说她和嘉华的老板没有一腿，打死她的都不信。说不定上次照片风波就是真的，不过是在嘉华和金牌的打压之下，众人才不得不站出来替她说话！
　　可怜她家霓裳，现在居然被她摆了一道。
　　“你放心，我阅人无数，知道姜少心中是有你的，不过现在是被那个姜芜蒙蔽了而已。”雨霜又道，“说什么都不能让她坐稳那个位置！”
　　要是她真的和姜树在一起了，那么以后自己的地位可不就岌岌可危了吗？
　　不行，必须要把姜芜拉下马！
　　姜霓裳头痛的抚额，想了想认真道，“雨霜姐，姜少的私事我们是无权过问的。你要知道，在金牌是他说了算。你这样讨论他的事情，小心被人打报告。”
　　姜树最讨厌公司的人讨论他的私事。
　　雨霜下意识就回头看了一眼，确认房间内只有她们两人，这才松了口气，“我这不是替你抱不平吗？我们合作这么多年，我可是把你当成我妹妹来看待的。你受了委屈，我能坐视不理？”
　　姜霓裳没说话。
　　“你也是傻，为什么要发那条微博呢？这样忍辱负重，姜少也依旧看不到你的好啊！”想到方才自己看到的微博，雨霜又是一阵气闷，“要我说，是咱们的，咱们就不能退半步，不然某些人就该得寸进尺了！”
　　反正现在姜少也没说什么。
　　“不过话说回来，会说那样的话，根本不是姜少的风格啊！他会不会是被盗号了！”想到某种可能性，雨霜心思又活络了起来，推了推姜霓裳，“要不你去和姜少说说，看看到底是怎么回事。”
　　自己倒是想和姜少说呢，不过她就是个经纪人，根本没资格见到姜树。想来想去，也只有姜霓裳有这个资格。
　　反正她连姜家都去过了，关系肯定是不一般的。即便现在姜少喜欢的是姜芜，对姜霓裳也该有一分愧疚。再者，她是公司的一姐，姜少不会对她如何。
　　姜霓裳摇摇头，认真道，“雨霜姐，这件事情就这么过去了，以后我们不要再提了！”
　　万一事情闹大起来，说不定姜少会认为是自己在背后捣鬼。
　　雨霜见她说的很郑重，也只能作罢，不过想要撮合她和姜树的心思却没有停下来，反倒是更加的强烈了！
　　以前她以为两人是一对，公开是迟早的事情。但现在突然冒出个姜芜，导致两人之间的感情出现了危机。要是在这个时候，自己能够站出来让他们两人和好……以后还愁没有好处吗？
　　她是霓裳的经纪人嘛，做这些事情都是应该的。
　　打定了主意，雨霜也就淡定了许多，又和姜霓裳说起了别的话题，“上次我遇到了崔建远导演，她说他现在在准备一部都市婚恋电视剧，问你有没有兴趣。”
　　“都市婚恋？”
　　“嗯，我看过剧本，觉得挺好的。不过女主的人设有点玛丽苏，不知道你还有没有兴趣。”
　　姜霓裳思考了好一会儿，摇摇头，“我之前刚借《谋嫁》转型了，现在又回去拍那个电视剧，可能之前所做的努力都白费了。”
　　雨霜一想也是，“那我帮你回绝了吧。”
　　而这边，崔建远拿出手机打了个电话，“小芜啊，我这边打算拍个电视剧，你有没有兴趣啊？”
　　接到崔建远的电话，姜芜也有点意外，不过在听清他的来意之后，犹豫了一下婉拒了，“导演，我目前没有接剧本的打算。”
　　阎王大人可是说了，在调查清楚之前，不会给她接任何的戏份。
　　那头的崔建远抑郁了一下，以为她是听说了什么，又道，“你是担心你会和姜霓裳碰上吗？你放心，她的经纪人刚才给我打电话了，说是那边排不开时间。”
　　姜芜：“……”
　　这跟姜霓裳没有关系的啊！
　　“导演，我不是那个意思，而是我现在有点事情要处理，可能还需要一段时间。公司这边的意思也是，我可以趁着这段时间好好的休息，沉淀一下。”
　　当然，荣向文是恨不得她赶紧接戏的，不过被阎王大人一口否决了而已。
　　崔建远烦躁的挠头，“可是我觉得这个女二的角色你是最合适的人选，这样吧，你要休息多长时间？我可以等！”
　　女二的角色，他只认定了姜芜。
　　姜芜有点无奈，只得估算了一下时间，回答道，“大约可能要一个月。”
　　反正现在也差不多弄清楚了，一些细节再调查得详细点就好了。
　　崔建远还真的担心她说个半年，听到只有一个月，顿时放下了心，“才一个月而已！反正我这边也还只是在筹备阶段，等两个月都没有问题！”
　　见他这样说了，姜芜只得应了下来，“那导演你把剧本寄过来给我看看吧。”
　　她是无所谓的，反正有钱赚就行。但是阎王大人说了，她要接的剧本必须由他过目，他不同意的，她是没办法接的，除非她愿意用几年的寿命来换。
　　开玩笑，她只是要拍戏而已，可没有把命也给搭上的打算。
　　崔建远毫不犹豫的答应下来，“行！”
　　反正只要姜芜答应了，让他做什么都行！
　　处理好了崔建远这边的事情，姜芜刚想和薛君翊说，却接到了他的电话，“崔建远有找过你吗？”
　　“……刚挂电话。”
　　“接了那剧本。”依旧是阎王大人的风格，“你想要找的人都在那个剧组。”
　　“……好。”
　　“嘟――”
　　电话就这样毫不留情的挂断了。
　　姜芜怔怔的盯着手机看了一会儿，嘲弄一笑，把手机收起来，进了荣向文的办公室。
　　“小芜啊，你来的正好。”荣向文依旧是那么的热情，让姜芜坐在沙发上，“这两天微博不太清静，你要是不想看的话就别看了，公司这边自然有应对的办法。”
　　姜芜点点头。
　　那些人的话，是影响不到她的。能让她内心起波动的，大概只有股市的跌涨。
　　“这段时间你休息得怎么样了？”荣向文搓搓手，仿佛他是个艺人，姜芜才是嘉华的老板，“有没有接戏的打算啊？我知道，君翊那个人吧，性子有点倔，但是我相信你是可以说服他的！”
　　姜芜嘴角抽了抽。
　　他哪里来的对自己的自信？
　　“你也知道的，我在他面前一点地位都没有，更别说是老板的威信了！唉，你说哪个公司的老板能活得像我这么憋屈呢？不说远的，就说你哥哥姜树吧！每天逍遥自在，到处勾搭女人，公司的员工都没敢违抗他的。”
　　和对手比较，是最让人郁闷的事情。尤其是，自己过得还不如对手的时候。
　　姜芜思索了一会儿，道，“可能是能力不同吧。”
　　荣向文一箭穿心。
　　一副我受了暴击的模样，荣向文简直是要哭了，“小芜啊，我才是你老板啊，你怎么能向着外人说话呢？”
　　“那个外人是我哥。”
　　姜芜自然而然的答道，答完了又微微一愣。
　　哥哥么……
　　荣向文知道她的胳膊肘是不会向自己这边拐的，立即死心了，哀求道，“你现在可是我们公司最火的艺人啊，不趁着这个时候多接点戏多积累点人气，简直就是暴殄天物啊！”
　　也不知道君翊那臭小子是怎么想的，居然不给姜芜接戏，还说怕人家累着。
　　科科，想要趁机做点什么就直接说嘛，用得着在自己面前装蒜？哼，瞧他一脸清高，不食人间烟火的模样，还不是栽在了姜芜这里？
　　“我已经答应了崔建远导演，现在就等他那边把剧本寄过来。”瞧着他可怜兮兮的模样，姜芜也有点不好意思，赶紧说道，“老板，你别这样，搞得好像我对你做了什么似的。”
　　方才他那样子，真是像极了被人蹂躏的小媳妇。
　　荣向文咳了一声，又恢复了正常的形态。
　　两人又是就未来的打算说了好一会儿话，直到姜芜这边接到了姜树的电话，才匆匆离开了。
　　姜树也是个倒霉的，他事先并不知道姜山给自己安排了相亲，直到时间快到了，他才打了个电话通知。姜树自然是不肯的，姜山却是冷冷一笑，“你不来？也行，我让小梧就当没有你这个哥哥吧。”
　　真不愧是父子，一句话就插住了对方的软肋。
　　姜树无奈，只得在出发之前打了姜芜的电话，让她前来救场。
　　反正自己在微博说了那些话，大家都以为他们两人是情侣，这个时候她出现的话，对方应当就会识趣的走开了。
　　他又不是找不到女人，为什么自家老头就这么担心自己找不到老婆呢？就算真的找不到，也不用担心姜家的继承问题啊！反正老大老三还在呢。
　　等到姜芜到了约定的地点，姜树这才悠悠下了车，“小妹，二哥未来的幸福生活就靠你了啊！”
　　姜芜并不知道姜树喊自己来是做什么，他在电话里只说了出了大事情，她还以为他是出了什么严重的事情。等到他把前因后果解释清楚之后，姜芜恨不得敲他的脑袋。
　　就因为要相亲，所以他在电话里对着自己哭天喊地，仿佛是谁要了他命一样。
　　要不是看在两人身上流着同样的血的份上，她一定狠狠的把他揍一顿，“你知道女方是谁吗？万一你们看对眼了，我要怎么办？”
　　姜芜一边走着一边担忧。
　　到时候他们对上眼了，自己可不就成了电灯泡？
　　姜树哈哈一笑，伸手揽住她的肩膀，“小妹，除了你和咱那死去的妈之外，能让你二哥在意的女人还没出现呢！”
　　姜芜无语。
　　两人姿态亲密的走到了早先订好的包厢。
　　“怎么是你们？！”
　　听到门被人推开，里面的人抬头，正想着看清楚要和自己相亲的男人是谁，不想入眼的居然是两个熟人。不，也不能算是熟人，只不过是有几面之缘而已。
　　姜芜也满脸黑线。
　　这是什么情况？
　　倒是姜树，玩味一笑，拉着姜芜自如的坐了下来，“这不是桑公子嘛，真没有想到，我家老头子给我安排的相亲对象，居然是你呀！”
　　这可真是好玩了。
　　桑玉的脸一下子就拉了下来。“我想你误会了，和你相亲的对象原是我的表妹，不过她有事来不了，所以我才会出现在这。并且，我好像也没听说过二少是gay，原来二少喜欢的是男人啊！”
　　姜树和姜芜的事情，他自然早就知道了。也因此，他万万没有想到，来的人居然是姜树！
　　他已经有女朋友了，还来凑什么热闹？
　　想到这里，桑玉又忍不住望向姜芜，见她安静的坐在姜树身旁，半点心虚和愧疚都没有，气就不打一处来。
　　当初她被姜叶牵着手进医院的情形可还深深的刻在她脑海里。
　　“姜小姐，真是缘分啊，居然能在这里遇见你。”桑玉不动声色的打量了两遍，然后开口道，“网上的事情我也听说了，真是羡慕你能找到姜二少这样的好男人，要好好珍惜啊！”
　　姜芜：“……”
　　关她什么事。
　　“我们之间如何，倒是不需要桑少爷关心了。”姜树乐呵呵的给姜芜点了杯饮料，“倒是桑少爷和我三弟的事情……我听说，桑少爷还在缠着我家三弟？”
　　姜芜手一抖。
　　姜树这是打算做什么？搞事情吗？她要不要先走？
　　桑玉脸色逐渐变得难看，盯着姜树好一会儿。就在两人都以为她要发火的时候，他蓦地一笑，直言不讳道，“是啊，我爱他，所以不想错过他，有什么问题吗？”
　　就算眼前这个人是姜叶的二哥，他也毫不畏惧。
　　“没问题。”姜树摇摇头，然后不嫌事大的掏出手机，“既然这样，我给我三弟打个电话，这次相亲让他来就好。”
　　他对自己弟弟的前男朋友可是一点兴趣都没有。
　　桑玉没有料到姜树会这么做，本想阻止他，但是不知道想到了什么，并没有任何动作。
　　电话很快就接通。
　　姜树也没有告诉他到底是要做什么，只是报了个地址，然后淡淡道，“小芜也在。”
　　姜叶那边二话不说挂断了电话。
　　桑玉眼中不自觉闪过一丝苦涩。
　　难道姜叶真的已经爱上了别人，而且还是和自己的哥哥爱上了同一个女人吗？他们真的已经回不到过去了吗？
　　心中很不是滋味，桑玉却不想在姜芜面前G了面子，只得强忍着，看姜树对她各种献殷勤。
　　姜芜现在坐得有点难受。
　　对面桑玉一直用着控诉的眼神盯着她，身旁的姜树又唯恐天下不乱的说着各种让人误会的话，让她头一次有种落荒而逃的冲动。
　　这本来就不关她什么事情啊，为什么她要坐在这里，等着接下来可能发生的狗血的事情。
　　姜叶的动作很快，不到一个小时就进了包厢。
　　他来的很匆忙，以至于刚进门的时候，根本就没有看见桑玉，眼中只有姜树和姜芜，“怎么回事，到底发生了什么事情？”
　　为了不让人知道她的身份，小妹向来是很少在外面和他们见面的。这次是怎么了，怎么突然要他来这里。
　　见他的眼中根本没有自己，桑玉握紧了手，苦涩的开口，“姜叶……”
　　姜叶这才注意到姜芜的对面还有一个人，原本还有点笑意的脸冷了下来，少了点在人前的温和，犀利的眼神直射姜树，“二哥，你这是想要做什么？”
　　这人真的是闲得慌的吧？还带着小妹做这种事情，真的是半点哥哥的样子都没有。不行，回家一定要好好的教训他，免得他把小妹带坏了。
　　姜树嘿嘿的笑两声，摊开双手解释道，“老头子给我安排相亲，不想对象没来，还碰见你的……咳，我这不是让你来接班吗？免得我回去跟老头子没个交代。”
　　狗屁交代。
　　姜叶面无表情，心中却是难得的爆了句粗口。
　　自己这个二哥是什么德行，他是最了解不过的了。整个姜家，也只有他敢真正无视老头子的话，所以他根本不会相信他这种什么不好和老头子交代之类的话语。
　　他哪里需要交代，以前又不是没有前科。
　　姜叶拉了拉自己的领带，在姜芜的左手边坐了下来，也没有看桑玉，而是对着姜芜道，“你这段时间太忙了，身体吃得消吗？上次我给你开的药，你有没有坚持吃？”
　　自家小妹什么都好，就是对自己的身体不上心。他们这做哥哥的，自然是要帮她注意着点的。
　　桑玉瞬间万箭穿心。
　　有什么痛苦，比自己的爱人在自己面前，关心别的女人还要更绝望的呢？
　　就算姜芜已经和姜树在一起了，他也还是没办法放下，也还是不肯死心吗？姜芜到底有什么好的，让他这样子对待？
　　娱乐圈里的人，能有几个是干净的啊！
　　想到这里，桑玉也坐不住了，“姜小姐，我还没有恭喜你和姜二少在一起呢。不知道你们举行婚礼的时候，我有没有那个荣幸讨一杯喜酒喝。”
　　姜芜正喝着果汁呢，听到这话，差点喷了凑过来的姜树一脸。
　　死也不可能有那一天好吗？
　　姜叶皱眉。
　　桑玉是什么人，他再了解不过了。也因此，他很快就听出了她话里对姜芜的敌意，心微微有点厌恶。
　　他已经明确说过两人不会再有可能了，但她就是固执的缠着自己，对出现在自己身边的每个男人，女人都抱有敌意。那态度，就好像别人在窥觑她的所有物。
　　这种感觉让他很不舒服。
　　当初说分手的人是他，现在要重新开始的人也是她。真当自己是他的所属，想要就要，不想要就丢？
　　再者，当初那点感情，早就随着记忆消散了。
　　“你们先回去吧，剩下的事情我来处理。”姜叶轻轻的给姜芜拍了背，怕她噎着，又对姜树道，“我们之间的账，回家再算。”
　　姜树满脸不在乎。
　　他这也是为了自家弟弟好啊，当断不断反受其乱嘛！早点了断，就早点省事。不然女人作起妖来，也是很可怕的。自家这个弟弟智商挺高，就是处理感情事情手段不够强硬。
　　唉，他这个做哥哥的，上要看着自家智障老头，下要照顾让人操心的弟弟，真是不容易啊！
　　要是姜桐知道了姜树心中的想法，大抵也是骂上一声智障的。
　　家里最能闹腾最不让人省心的，就是他没别人了！
　　“你们好好叙旧，我和小芜就先走了。”姜树拉住姜芜站起来，半点都不留恋。等到走出了包厢们，姜树又拉住她进了另外一间包厢，“小妹你饿了吧？我们吃个饭再走。”
　　姜芜：“……”
　　他一定是想留下来看热闹的吧？
　　不过包厢的隔音效果很好，隔壁的两人说了什么话他们根本听不见。也不知道姜树到底在想什么，自顾自的点了饭菜，笑容奸诈。
　　等到饭菜上得差不多的时候，姜叶推门进来，“我怎么会有你这样的哥哥！”
　　真是太羞耻了。
　　姜树耸肩，一边给姜芜夹菜，一边道，“我这个哥哥做得哪里不好？一不挖你墙角，二不撬你床尾，三还给你机会和前女友复合。你说说，你上哪儿找这么个好的哥哥？”
　　姜叶压下了打他拳的冲动，挂了衣服也坐下来，“以后这种事情不要再叫我了，你再叫我就跟你断绝关系。”
　　温和的性子全都消失了。
　　姜芜表示很理解。
　　任谁有个这么能作的哥哥，好的脾气都会消失的。
　　“还不见你孤身一人，怪可怜的，所以有好处才想着你？”姜树不服，又继续为自己辩解道，“老三，咱们说实话，从小到大，我对你不好吗？”
　　他觉得自己这个哥哥做得还是很尽职的。
　　说到以前的事情，姜叶就放下了筷子，一板一眼的说道，“你对我真好。小的时候把我准备送给同班同学的礼物换掉，在里面装了一堆的动物尸体。大一点了，假用我的名义给别班女生写情书。最印象深刻的，是我即将上大学的时候，你当着宾客的面，送了我几十箱避孕套。还叮嘱我，不够了找你要钱买。”
　　姜芜这回没忍住，一口把饮料喷出来了。好在她及时抽了纸巾捂住了，不然真的喷了一脸了。
　　“类似的事情不胜枚举，你还要我继续说下去吗？”姜叶面色平静，但坐在他旁边的姜芜却是感受到了一股让人不寒而栗的冷意，“有你这样的哥哥，我还真是三生有幸。”
　　这货根本就是投错胎了吧？姜家怎么可能会有这样的子孙。
　　不过想到自家老头年轻时候做过的荒唐事，想到他为了追求自求自家母亲连自己开车撞墙这样的事情都做得出来了，有姜树这样的儿子，也不奇怪了。
　　姜树一点都不愧疚，“我这是为了你好。以前小的时候是怕你早恋，大了是怕你不小心又搞大别人的肚子。谁知道你喜欢男的？二哥这不是担心你么？不领情就算了，还在小妹面前数落我，我好伤心！”
　　姜叶嘴角抽了抽，“你也知道小妹在？”
　　姜树悻悻的闭上了嘴。
　　三人吃完饭，也就直接回了姜家。
　　姜山正等着消息呢，见三人一起回来，犹疑道，“你们是在外面碰到了？”
　　“不是。”姜树一点铺垫都没有，径直道，“老头子，你看人的眼光是越来越不行了，安排的都是什么相亲对象！好在有小妹帮我脱身，不然……哼！”
　　姜山有点糊涂，“这关小梧什么事？等等，你这臭小子，该不会是找小梧给你当挡箭牌了吧？”
　　以前这招可没少用。
　　每次自己要给他安排相亲的时候，他总能找几个外面的女人来搞破坏！
　　“桑家小姐挺好的，性子也好，虽然是旁系，但性格长相和你挺搭的。你说你不喜欢就算了吧，还让小梧去给你做坏事……带坏我女儿，看我不打死你！”
　　姜树翻了个白眼，“人家根本没来，来的倒是桑家小少爷。”
　　姜山又愣了。
　　事情变化有点快，他有点承受不来。
　　“桑玉是三弟的前男友，而且看人家那样子，对三弟还没死心呢！你要是真着急，可以让三弟忍忍，把人娶回家。”
　　姜叶：“！”
　　就知道自家这个哥哥一点都不靠谱。
　　“姜叶，给我坐下！”姜山立即变得严肃，“给我解释清楚这到底是怎么回事！你怎么能追求人家然后又不要人家呢？你这样的不负责任，到底是和谁学的！”
　　姜叶下意识就看向姜树，后者心一跳。
　　姜山立即移了视线，“你也给我坐下，是时候整肃一下家风了！”
　　两人不情不愿的坐了下来。
　　等到唬住了自己的两个儿子，姜山面对姜芜的时候，又是换了个态度，“小梧啊，渴不渴？爸爸给你拿杯果汁，你坐下来慢慢看。”
　　姜家两兄弟：“……”
　　这差别对待，真是让人好想死。
　　姜芜也觉得有趣，没让姜山给自己拿饮料，倒是自己去捧了几杯过来，放到几人面前，然后乖巧的坐了下来。
　　看戏。
　　姜山也坐了下来，刚准备开始呢，姜桐也下班回家，刚进门还没搞清楚状况呢，就听到自己两个弟弟大声喊道，“大哥还是个老处男，也该批斗他！”
　　姜桐夹着自己的公文包，冷然的扫了两人一眼。
　　姜山点点头，“对，老大你也给我坐过来。我们今天要开一次批斗大会，重新树立我身为一家之主的威严，顺便讨论姜家接班的问题！”
　　姜桐很不想理会这种傻逼似的行为，但见姜芜看得挺有趣，也就坐了过去。
　　“咳！你们年纪都不小了。我在你们这个年龄的时候，都已经追着你们的母亲满世界跑了！”姜山拍拍桌子，一脸的恨铁不成钢，“都说虎父无犬子，你们怎么就这么怂呢？”
　　“也许你本就是犬父。”姜树懒洋洋的补刀。
　　姜山气得又是重重的拍了桌子，“严肃！严肃！这是很重要的家庭会议！”
　　等到三人都静下来了，姜山又重新说道，“老大快奔三了吧？都还没那啥……你老实和我说，你是不是出了什么问题？唉，也是怪我，你们青春期的时候没有给你们科普好生理知识，让得你们懵懂的长大，最后变成了这个样子。”
　　“奶奶要是还健在，大约会说怪她生你时候忘记给你点智商了吧。”
　　姜山：“……”
　　他忽然觉得这个家他快待不下去了。
　　“不管你们有没有问题，反正一年之内，你们三个都得给我解决好终生大事！就算是找男朋友……我也是可以接受的。”姜山一锤定音，“就算解决不了，给我带个头发丝回来也好啊！”
　　至少还有点期盼。
　　老二他是不担心找不到的，就担心他带回来太多。老大……老大这清心寡欲的模样，还真是有几分阿灵的影子啊。至于老三……
　　“老三，你那前男友到底是怎么回事？”
　　姜叶揉揉眉心，“好了，你玩够了没？我们的事情我们会处理好的，你真要闲得没事的话，就到公司上班。或者报个老年班，吃完饭去跳跳广场舞之类的。”
　　“对的。”姜树接过话题，“说不定还能认识个漂亮的老太太，来个黄昏恋。”
　　姜山生无可恋。
　　姜芜咬着吸管，看得忍不住弯了眉眼。姜桐站起来，揉揉她的脑袋，对着姜山道，“没其他事情我就先回房了。”
　　明天还得出差，他可不想陪他在这里瞎折腾。
　　姜山无力的挥手。
　　算了，他这个一家之主是半点威严都没了。
　　姜树和姜叶也站起来回了自己的房间，客厅里就只剩下姜芜和姜山。沉默了半晌，姜芜伸手把方才端出来的果汁递到他面前，“他们其实也挺关心你的。”
　　姜山有那么瞬间僵了身子，旋即喜滋滋的接了过来，难得的喝起果汁来，“小梧，爸爸就知道你是最听话的。”
　　姜芜冷汗。
　　这个有关系吗？
　　“有的时候希望你快点长大，有的时候又希望你慢一点长大。”姜山拍拍她的肩膀，“真希望时间能过得慢一点，爸爸还能陪你久一点。”
　　气氛微微变得有些伤感。
　　姜芜故作无谓的耸肩，尽量用着轻松的语气道，“您一定会长命百岁，不，会活得很久很久。”
　　姜山忍不住笑出声，叹了一口气，然后恢复了那精力充沛的模样，“是啊，我会活得很久。那三个臭小子还没结婚呢，还没给我生个孙子孙女呢！”
　　不过……到时候小梧也该是到了嫁人的时候了。
　　想到姜芜以后会变成别人家的媳妇，姜山就满身的不自在，觉得自己的宝贝被人抢走了，“小梧啊，要不以后爸爸给你找个上门女婿吧？”
　　不用很有钱，反正姜家是养得起的。这样子，小梧就不用离开自己了！
　　姜芜：“……”
　　所以最后的结果就是，自己要找个上门女婿回来吗？
　　☆、098 接新剧
　　姜芜觉得，以后这样的家庭会议，她还是不要参加的好。免得到了最后，话题还是扯到她身上。
　　上了楼，早先说要睡觉的姜桐却是没有睡，就站在姜芜门口等着。见她上来，目光温柔，根本没有在外人面前副市长的威严样子，“小妹，我有点话想和你说。”
　　两人因为工作的关系，很少打照面。他有空的时候姜芜要拍戏，姜芜有空的时候他要出差，时间很难对得上，也因此，两人的关系看起来要生疏许多。
　　姜桐知道这一点，但是他也有心无力，因为工作真的太繁忙了。
　　姜芜点点头，开了房间的门，两人走了进去，各自坐下。
　　“最近工作累吗？”姜桐依旧是关心她的身体，“要是真的太累了，就回家吧。姜家不是养不起你，不需要你在外面奔波。”
　　姜芜知道他说这话不是不赞成自己继续待在娱乐圈，而是因为他担心自己在外面受了委屈，或者是身体上吃不消，到时候反倒是得不偿失。
　　说到底，他只是关心自己而已。
　　“挺好的，要是有事情的话，我一定会和你们说的。”姜芜倒是比之前要从容了许多，没有那么多的不自在，说话也比较随意，“你出差……也要照顾好自己。”
　　这种话她是第一次说，以至于姜桐愣了好久才反应过来。
　　小妹这是……在关心他？
　　姜桐不同于姜树和姜山，比两人都要沉稳许多，又加上身份使然，他很少有情绪外漏的时候。不过因为是在自己家里，他也不需要过多的隐藏，因此难得的出现了一丝丝感动和激动。
　　小妹果然是长大了，都知道关心人了。
　　姜桐认真的应了下来，然后又道，“最近的事情大哥都有在关注，也知道你受了很多委屈。实在不行，咱们就把关系公开来。我们现在已经有了保护你的能力，不会让任何人来伤害你。”
　　她是姜家的宝贝，说什么他们都不会让她出事。
　　姜芜也知道他们都很关心自己，要是自己说一句苦，他们肯定比自己还要难受。也因此，她才不会对他们说什么难受的话，因为她也不想让他们跟着自己操心很多事情，“公司和同事都挺照顾我的，我不会出事的。”
　　都说长兄如父，自家父亲不靠谱，姜桐只能承担起这个责任。叮嘱了姜芜好多事情，见他不像是有心事的事情，这才站了起来，回了自己的房间。
　　姜芜坐在床边想了好久。
　　第二天，姜芜又是把元如丝的案子所能找到的线索捋了一遍，又联想了薛B翊之前和自己说过的话，大概清楚了事情的原委。想了想，把自己的猜测都打了出来，然后塞到姑奶奶怀里。
　　“这是给你主子的，你拿去吧。”
　　谛听怒摔。
　　欺负它单身狗就算了，现在还要它这个苦命的单身狗给他们两人传递情书，还能不能愉快的相处了？还能不能做个好姬友了？
　　姜芜敲了下它的头，“你想什么呢！”
　　也不知道这货的脑袋到底是什么构造，老是想些乱七八糟的东西。
　　姑奶奶愤愤然的消失。
　　秀恩爱，分得快！它等着两人闹分手的那一天，哼！
　　姜芜却没有理会谛听，手指无意识的敲着桌面。
　　元如丝的案子只能到此为止了。
　　恶灵杀人，说出去警察也不会相信，说不定还会把她当成神经病，认为她脑子出了问题，把她送去精神病医院检查看看有没有问题。
　　想到元如丝，姜芜就不可避免的想到于新。
　　也不知道那丫是投胎到哪里了，以后还有没有机会碰上。不过最好还是不要碰上了，免得又被他的吝啬气死。
　　反正投了胎，那丫的抠门也是改不了的。
　　下了楼，姜山很难得的不在。姜芜有点好奇，望向正在悠哉的吃着早餐的姜树。
　　感受到她的视线，姜树习以为常道，“估计是他的老相好找他，他出门去了吧。”
　　老相好？
　　这三个字，成功让得姜芜辶濉
　　这其中，貌似有着一丝丝不寻常的意味啊，不然的话姜树的语气为什么那么奇怪呢？难道，又是有什么自己所不知道的事情？
　　熊熊的八卦之火在心中燃烧着，姜芜噌噌噌的走过去，在姜树对面坐下来，“老相好是谁啊？”
　　是他们的准后妈？
　　这念头刚起，就被姜芜自己掐灭了。
　　不是她拒绝姜山再娶，而是姜山自己本身根本没有那个意思。在他心中，周灵菲是他最爱的女人，这辈子都没有人能取代她在他心中的位置。所以，再娶的可能性不大。
　　不然的话，周灵菲刚去世的那几年，他都已经给他们找了个后妈了。
　　“你还是小孩子，不需要知道这些。”姜树替她摆弄好早餐，递到她面前，“有什么事情还有二哥顶在前面呢，别担心。”
　　姜芜愤愤的吃早餐。
　　她看起来像小孩子吗？
　　吃过早餐，两人都没有事情做。姜树看着坐在沙发上无聊看电视的姜芜，脑子里灵光一闪，“小妹啊，你还没好好的参观过二哥的公司呢，要不要跟着二哥去看看？”
　　反正两人的关系都被外人误会成那样了，一起出现在金牌也不算得什么了吧。
　　姜芜冷汗。
　　上次去金牌，是因为要处理照片的事情。但是现在去……她还是嘉华的艺人呢，这样真的没有关系吗？
　　姜树见她有点心动了，又继续怂恿道，“没事的，我是你二哥啊，你参观我公司怎么了？要是你想的话，二哥可以把公司送给你！”
　　自己的就是小妹的嘛。
　　姜芜也闲着没事情做，见姜树很兴奋的样子，不知道怎么的，就说不出拒绝的话，跟着姜树出门。
　　到了金牌门口，姜树把车子停下来，体贴的给姜芜开门，等到她下车后，又是收拾好了东西，把车子停好，带着她进了金牌的大门。
　　公司里人来人往，不只是有艺人和经纪人，还有一些各个部门的工作人员，见到姜树，众人都很自然的抬手，刚想打招呼，就看见了姜树身边的姜芜。
　　慢慢瞪大了眼睛。
　　他们是眼花了？还是今天出门忘记洗眼镜导致看不清楚？
　　姜芜！
　　这不是传说中的金牌的老板夫人吗？
　　上次姜芜来的时候，也有不少的人撞见了。不过那个时候，他们都还没有放在心上，只想着说不定是自家老板一时兴起，和人家玩玩而已。但是有了微博事件之后，他们再也不能说服自己，那只是个偶然！
　　这是要上位的样子啊，不然的话自家老板带她来做什么？
　　可怜金牌里想要抢总裁夫人那个位置的女艺人们，和同公司的艺人争破了头，结果位置却被死对头嘉华的艺人轻飘飘的拿到了。
　　人家真的是不动声色啊，这么久来一点动静都没有，结果却出其不意的让姜少为她做了那么多事情。
　　她真的只是个新人吗？
　　这手段，这本事，许多在娱乐圈摸爬滚打的老人都比不上好吗？
　　或者，她只是靠运气？
　　那运气未免太好了点。
　　不管众人心中怎么想，姜树就是满脸笑容的牵着姜芜，逛遍了整个金牌。连不是高层的人都进不去的秘密部门，姜树也是不避嫌的带着姜芜参观了。
　　这一举动，又是让很多人掉了下巴。
　　姜少这回是来真的啊！
　　也是，看姜少那谄媚的，恨不得把自己有的东西都掏到对方面前博取人家欢心的模样，说两人没有关系，他们都不会相信了！
　　他们很快，就要迎来总裁夫人了？
　　众人面面相觑，气氛有点不对劲。而这种不对劲，在姜霓裳和雨霜走进来的时候，更加的强烈。
　　完了，前任和现任碰面，会不会爆发一场撕逼？到了那时候，他们是要站在谁那边呢？
　　论相貌，姜芜和姜霓裳各有千秋，各有各的特质，没办法比较。论人品……人家姜芜刚来，也看不出个所以然来。不过网上对她的称赞倒是很多，业内接触过她的人也说她情商很高。
　　算了，他们站队也没有用，还得老板说了算。
　　看这样子，待会儿难堪的人，是姜霓裳了。
　　姜霓裳也没有想到姜树会把姜芜带到公司来，怔了一下，旋即若无其事的上前，对着两人打招呼，“姜少，小梧。”
　　态度一如既往的友好和熟稔。
　　她和姜少熟悉，众人是清楚的，但是和姜芜……就算两人是同个学校的，又一起出演过一部电视剧，也没有理由会这么好吧？
　　她们不是情敌吗？
　　难道他们都想错了。姜霓裳说的是真的，她和姜少真的没有关系，从始至终都只是外界的人在利用他们两人炒作，正主从一开始就是姜芜？
　　这么想着，众人又糊涂了。
　　这关系，真是剪不断理还乱。
　　姜芜态度也依旧如之前的那样，不远也不近。
　　姜少也很给姜霓裳面子，并没有摆脸色她看或者如何。应了她一声之后，又对着姜芜道，“小梧，去我办公室看看吧？”
　　围观的人越来越多，他一点都不想让这群人围观他家小妹。
　　万一有人要和自己抢怎么办？
　　姜芜也不想自己像只猴子一样到哪儿都被人围观，想也不想的就跟着他往办公室走，留下一群人呆呆看着他们离去的背影。
　　“老大走之前给我们的是嫌弃的眼神，是吧？我没看错吧？”
　　“何止嫌弃，简直是警惕，就好像我们要抢他什么重要的宝贝似的！那模样，让我想起了我在乡下的爸爸，他每天晚上去地里蹲点防偷西瓜的贼，也是这个表情。”
　　“去你的，你爸能和老大比吗？小心老大知道了，开块地让你去蹲守。”
　　这种事情，姜树还真能干得出来。
　　说这些话的都是部门的人。因为经常和姜树打交道，他们说话就比较的随意。但是其他人，诸如艺人和经纪人，就不敢这么直言了，只能彼此以眼神交流，然后三三两两的离去。
　　走之前，很多人都给了姜霓裳一个同情的眼神，当然，也有人不留情的嘲弄的。
　　有的时候同一家公司的艺人比和其他公司的艺人竞争要激烈的多。因为公司的资源就那么多，要是不抢的话，根本没有出头的日子。
　　姜霓裳是金牌的一姐，占据了很多好的资源，让得那些没有资源的人心中很是不舒坦，加上一直以来都要被姜霓裳踩在脚下，自然是更加的不平衡。此时见她不得好，他们不但不同情，还要趁机踩上一脚以发泄自己内心的不痛快。
　　呵，报应总会来的。这不，姜霓裳现在就被姜芜这个新人狠狠的打了一巴掌！
　　她不是一姐吗？不是很厉害吗？那又怎么样，还不是输给了别家的艺人，而且还是个刚出道不久的新人。
　　看着那些人小人得志的模样，雨霜气了个半死，指着他们离去的背影骂道，“一个个都是闲的是不是？有这么多空余时间，还不如想着怎么去多接一些戏！”
　　“哟，雨霜这是怎么了，一大早就这么大的火气。”一个浑身透着成熟韵味的女经纪人走了过来，对着走过自己身旁的艺人问道，“你们是不是又惹她不痛快了？”
　　“千香姐。”那艺人语气里带了点恭敬，小声的解释，“今早姜少带着姜芜来公司，雨霜姐大抵是为了自己的艺人抱不平吧。”
　　这话说得很是讽刺。
　　栾千香一时间没反应过来，等想起姜芜是谁之后，脸上的笑容更甚，“哦，原来是这事啊！雨霜，不是我说你，姜少的事情，还轮不到我们来管。我们身为金牌的经纪人，只需要管好自己手下的艺人就行了。”
　　雨霜在其他人面前可以摆高姿态，但是对栾千香的时候，还是微微收起了自己高昂着的头颅。
　　后者毕竟比她早进金牌好几年，而且也曾带出过一个影后，现在手底下又有着几个比较有实力的艺人，该给的面子还是要给的，不然她告到姜树那里，吃亏的只能是自己。
　　“千香姐，你别听他们乱说，根本没有的事情！”
　　“是么？那我刚才怎么听着你骂他们不去多接戏呢？”栾千香扫一眼姜霓裳，然后移开自己的视线，“难道你忘记了，金牌是不鼓励艺人自己私底下去接活的吗？”
　　虽然对这方面管的不是很严，但公司的确是不鼓励的。
　　雨霜根本没有料到自己的一句气话会成为对方朝自己发难的借口，干笑两声，旋即不甘示弱的回道，“千香姐，我不是那个意思，只是让他们不要看戏了，多去琢磨自己的剧本而已。”
　　栾千香轻哼一声，又问还在围观不肯走的艺人，“姜少呢？”
　　“在办公室。”
　　“正好我有点事情找他。”
　　栾千香扭着腰肢，朝姜树的办公室走去，无视了众人那不一的视线。
　　“不就是比我早进公司吗？有什么了不起的！”雨霜愤愤的骂了一句。不过她还记得这是在公司，没有说的很大声，“现在她手底下的艺人，哪个能比得过霓裳你的？”
　　姜霓裳扯了扯她，示意她不要再说下去了。
　　公司人多眼杂，又因为她现在的地位，很多人都在想着怎么把她拉下马。雨霜当众说这样的话，被有心人传到栾千香那里，只怕又是一场血雨腥风。到那时候，结果是什么还未知呢。
　　雨霜显然也是想起了这些，悻悻的闭上了嘴。
　　栾千香走到姜树办公室门口，敲了敲门。在里面和姜芜说着话的姜树不满的抬头，语气不太好，“进来！”
　　哪个不长眼的居然敢在这个时候打扰自己，那不是想挨骂吗？
　　栾千香也没有想到姜树的火气会这么大。
　　就算他在微博上公开对姜芜表白，她也没有放在心上。她还以为他对姜芜只是玩玩而已，就像是以前的那些女人一样。可是没有想到，自己只是敲了个门而已，他就这么大的火气。
　　难道自己这回是看走眼了？
　　只是这个时候要走也已经来不及，栾千香只得硬着头皮走了进去，也不敢看姜芜，对着姜树道，“姜少，我来是想和你聊聊我手底下再加几个艺人的事情。”
　　姜树皱眉，不悦道，“这样的事情都需要我来管？你是不是以为我整天闲得发慌？”
　　栾千香可不敢这样说。
　　以前这样的事情也不是没有过，当时自己和他说的时候他也没有像今天这样，恨不得自己快点消失。
　　想到方才众人那意味深长的目光，栾千香总算是明白了。
　　姜树真的恨不得所有人都消失，不要来打扰他和佳人的约会。
　　当下也不敢再撞上姜树的枪口，栾千香只得道了歉，急忙退了出去，胸口不断起伏。回头看了一眼重新关上的门，她站在原地等了一会儿，然后悄无声息的离开。
　　办公室内，姜芜放下了手中的杂志，若有所思道，“刚才那个人是……”
　　姜树哦了一声，“公司的一个经纪人，算是老人吧，从我创公司就在了。可能是我平时不太管事情，有点没把我这个老板放在眼里了。”
　　他说的很平淡，但是姜芜却能感受到他压抑着的怒意。
　　她也不好说什么，毕竟这不是她的公司。
　　两人都没有在意方才的插曲，在办公室坐了好一会儿，姜树又是带着姜芜去逛了几圈，看了下时间，对着姜芜道，“走，二哥带你去吃好吃的。”
　　姜芜：“……”
　　为什么每次他们说到吃的时候，那眼神都好像在投喂。
　　她有表现得那么吃货吗？
　　吃过午饭，两人就分开了。
　　姜树回到公司，拨了内线，把栾千香喊到了自己的办公室。等到她到了之后，他倚着椅背，双手十指交叉，静静的看着她，“公司对你不够好？”
　　栾千香心一惊，想了想也猜不透他这话的意思，最后只得小心翼翼的回答，“没有，公司对我挺好的。”
　　“我还以为是公司对你不够好，让你想要走了，所以才故意挑战我的耐性。”姜树嗤笑两声，那仿佛可以看清一切的眼睛紧紧的盯着她，“在我面前耍心机，嗯？”
　　明明栾千香的年纪比姜树要大上好几岁，可在面对他的时候，无形的压力还是压在她肩膀上，让她胸口不住的发闷，整个人也开始紧张起来，“姜少，我不知道你在说什么。如果说是方才的事情，我是真的……”
　　“我不想听你解释。”姜树厌恶的扫了她一眼，“以后若是还有这样的事情，我想不用我再多说，你也该知道要怎么做了？”
　　“姜少！”
　　她可是公司的老人啊，是他开公司到现在，都一直陪伴在他身边的人，他怎么能这样对待自己呢？
　　姜树冷冷的看着她，看她眼泪说掉就掉，看她苦苦哀求的模样，只觉得一阵阵恶心，“公司的老板是我，不是你。我说了，你要是不想待了，随时都可以走。但是你给我记清楚，不是你的东西，你就不要去妄想！还有，我讨厌别人拿资历来压我！”
　　“滚！”
　　此时的他，哪里还有方才对待姜芜那温柔的模样？
　　栾千香狠狠的揪着自己的衣服，那瞬间，震惊、茫然、无措……种种情绪涌上来，让她根本不知道要怎么办才好。
　　一直以来，他都是知道的，只不过是不想说而已吗？因为自己今天进了他的办公室，打扰了他和那小情人约会，所以他现在对自己发火？
　　从未受过这样的委屈的栾千香胡乱的抹了抹眼泪，急匆匆的退出了姜树的办公室，却在门口和姜霓裳撞上了。
　　对方明显有点意外，看着她红着的眼眶，下意识的问道，“千香姐，你这是怎么了？”
　　栾千香狠狠瞪了姜霓裳一眼，一言不发的离开。
　　姜霓裳有点莫名其妙，不过栾千香的事情还轮不到她来管，当下收拾好了自己的情绪，敲开了姜树的门。
　　见到来人是姜霓裳，姜树的态度倒是好了点，让她坐下之后问道，“找我什么事情？”
　　“我是想和你说说小梧的事情。”姜霓裳也不拐弯，温声道，“因为之前大家对我们的误会，导致现在粉丝有点不理智，很多人都跑到小梧的微博下……我已经解释过了，但是他们不听我的。”
　　所有人都以为她是被公关，是被公司威胁，很多人都还是不依不挠的到姜芜微博底下骂她。
　　姜树喝了口水，不甚在意道，“那些事情你不用管，你只要做好自己的事情就行了。”
　　他被骂无所谓，但是小梧被骂就不行。不过他也是这个圈子的人，自然知道很多事情不是解释了就能搞定的。而且有的时候，你越是解释，人家越是觉得你是在心虚。
　　反正过段时间大家都会忘记这些事情。再者，也许过不了多久，小妹就会愿意公开他们之间的关系了。
　　他们又不是撒谎，他们的关系的确很亲密，所以不用在意那些人。
　　闻言，姜霓裳心中的担忧总算是放下来一点。
　　“行了，你只要做好你自己的本分就好，其他的事情公司这边会解决的。”姜树心情不算得很好，想到方才栾千香那样子，怒火就忍不住窜上来，“我还有事情要处理，你出去吧。”
　　姜霓裳也不敢多耽搁。
　　另外一边，姜芜也回到了嘉华。崔建远让人送过来的剧本已经到了，正好姜芜过来，秦盛就把剧本递给她，“我看了一点，感觉还不错，不过……”
　　他欲言又止，想了想还是没说，只是又道，“你先看看吧，要是觉得不行，我们这边就回绝了崔导，我想他是可以理解的。”
　　姜芜有点意外。
　　自己能接剧本，最开心的人莫过于秦盛和荣向文。如今看到他这副纠结的模样，倒是有点意外了。难道这剧本有什么地方，让他觉得有问题？
　　用了一个下午的时间，姜芜总算是把剧本看完了。也因此，她知道了秦盛为何是那种反应。
　　这个剧本的主题是都市婚恋，男女主角是豪门出身，期间各种相爱相杀，更倾向于豪门类型，或者说是有点玛丽苏偶像剧。而女二设定是个问题少女，从小和男二一起生活，到后来，两人阴差阳错之下领证结婚，从而引发了一系列的温馨婚宠事件。
　　“问题少女……这和你现在的人设不符合。”秦盛有点为难，“观众还没从你所塑造的夙怀雁的形象走出来，现在你又是突然接这个风格不一样的……”
　　夙怀雁也有点小叛逆，但是这种叛逆，不是体现在她对人对事上，而是对封建礼教、对命运的抗争上。而现在这个新剧角色，却是个彻彻底底的叛逆小姑娘。
　　姜芜倒是没有太多的担忧，而且她本就不愿意自己被一种角色所束缚，从而导致自己的戏路变得越来越窄，到了最后就成为了一种固定的没有任何惊喜的模式。
　　说到底，她还是希望能够尝试不同的角色。
　　“我听崔导说，女二和男二的故事，是有原型的。”姜芜反倒是对剧本外的东西很感兴趣，“也不知道他们到底长什么样子，真是好想见一见啊！”
　　不为别的，实在是因为他们的故事真的太美好了，让人不敢相信这是真实发生的。
　　秦盛已经麻木了。
　　反正姑奶奶关注的点，永远是和自己的对不上的。
　　“我问过君翊了，他没有反对。”秦盛摊着手，一副你们开心就好的样子，“算了，我是不管了，反正你们一个个的，都不听我的！”
　　姜芜从他话里听出了一丝丝抱怨的情绪，好笑的看着他，“秦哥，我们哪里敢不听你的话啊！只不过这也算是个机会，说不定我能借着这部剧转型成功呢？如果一个演员都不敢尝试其他的角色，那和咸鱼有什么区别啊，你说是不是？”
　　秦盛哼哼。
　　他当然也是希望姜芜可以驾驭各种角色的，只是这风险太大了。他只是想着，等到她人气稳定下来之后，再尝试别的角色，这样会好点。
　　姜芜又是说了很多好话，总算是把秦盛哄开心了，“那我就打电话回复崔导了。”
　　接到秦盛电话的崔建远，自然是非常的开心！
　　女二角色他可是认定了姜芜的，要是她拒绝了，他还真的不知道要去找谁了。因为他觉得，目前娱乐圈里，从年龄以及演技上，能HOLD得住这个角色的人，也只有姜芜了。
　　这和《谋嫁》不一样。
　　当初姜芜来面试夙怀雁这个角色，他比较看重的是她的外形。然而经过几个月的接触，他已经被姜芜的演技所折服了。同届新人里，他实在找不出一个比她演技还要老练的演员。尤其是，她对于人物心里的把控，对细节上的专注，都让他忍不住为她点个赞。
　　这次的女二角色，是个十八岁的问题少女。如果找那些年龄二十五左右的演员，先不说她们是否还能揣摩好少女的复杂心思，光是她们的外貌，都已经没了少女时代的青春洋溢。而找年龄相符合的，除了姜芜之外又没有人能够称得上演技好。因此，这个角色非姜芜不可。
　　他就是无理由的相信，姜芜是可以把这个角色演好的。
　　“小芜啊，你先把剧本背熟了，等过段时间我找好了演员，就立即开拍！”
　　资金什么的，根本就不愁啊。
　　姜芜自然是应了下来。
　　==
　　时间过得很快，转眼间，一个月过去，崔建远这边的人选已经确定好了。姜芜从崔建远口中知道演员名单的时候，忍不住愣了愣。
　　女主角她没有打过交道，不过对方名声很大，是和姜霓裳齐名的也是四小花旦之一的乔曼。而男主角居然是唐睿，男二号是曾经一起上过节目的俞涛。
　　那不是影帝吗？怎么跑来演电视剧了？
　　不过这个问题很快就被姜芜抛到了脑后。
　　等到演员都齐集之后，崔建远联系媒体，举行了新闻发布会暨开机仪式。在新文发布会上，不出意外的有很多记者质疑姜芜是否能够演好这个角色。毕竟除了年龄之外，她没有任何符合这个角色的地方。
　　对此，姜芜一律用了用实力来证明这话回答。
　　记者们自然是不甘心的。
　　姜芜可是个话题女王啊，出道没多久，就上了好多次微博热搜，而且还牵扯出了那么的恩怨情仇，要是这回再能从她身上挖到点什么……
　　记者们的打算，姜芜也清楚的很。但是她并非真的什么都不知道，面对他们设下的陷阱，她总是能巧妙的避过去，让人抓不到任何的把柄。
　　见从姜芜嘴里问不出什么，众人又是把矛头对准了崔建远。
　　“崔导，请问你选姜芜担任女二号的理由是什么呢？是因为金牌那边的施压，还是嘉华这边的请求？”
　　“崔导，我们都知道这个女二是有原型的，请问他们对姜芜出演有没有任何的意见呢？”
　　“崔导……”
　　崔建远哼了一声，直截了当道，“第一，是我主动找上的姜芜，因为不只是我，包括编剧以及一些相关人员，都认为姜芜是最符合这个角色的人选。第二，没有任何人可以向我施压，你们的猜测根本不成立。最后，正如姜芜所说的，一切都用实力来说话，我相信他可以塑造好这个角色，一如当初的夙怀雁一样。谢谢！”
　　这话一出，众人都知道，对于姜芜出演女二的事情，是挖不出任何的新闻了。因此，只能把话筒对准了男女主角上，希望能挖到更多的东西。
　　发布会结束没多久，电视剧就正式开拍了。
　　姜芜和傅逸尘搭档的时候都没有紧张，和俞涛自然也没有过多的不自在。不过因为两人并不是很熟悉，因此很难有那种感觉。
　　崔建远也知道这点，给了两人时间相处，算是为接下来的搭档做好准备。
　　俞涛虽然是影帝，但是为人亲和，相处起来也不会让人觉得难受。即便如姜芜这种不善于和人打交道的，也很快就和他变得熟稔起来。
　　这变化，崔建远自然是乐意见到的。不过，有个人就不是很开心了。
　　唐睿看着完全无视自己存在的姜芜，委屈的凑上前，任由姜芜怎么忽略，他都能死皮赖脸的缠着，“阿芜，我们好久不见，你一点都不想我吗？”
　　姜芜微笑。
　　也不知道前不久闯入自己房间的那人是谁。
　　唐睿也想起了那事情，轻咳一声道，“这不是一日不见如隔三秋嘛。我这么想你，你居然不理会我，实在是太让我伤心了。”
　　说好一起共白头，她却偷偷在外面找姘头。
　　姜芜已经习惯了他这样的抽风，但不是所有人都能接受。乔曼看着两人的互动，想起网上的风言风语，不屑的移开了视线。
　　她看起来也没有网上说的那么无辜。
　　姜芜并不知道，因为唐睿的行为，又多了个对她有成见的人。
　　“小芜，那个不是高宇导演吗？”身为姜芜的化妆师，秋桃自然是要跟着姜芜的，看着不远处的高宇，她愕然道，“高导怎么会在这里？”
　　姜芜早先就知道了，想到薛君翊的话，没有过多的意外，“这次他是副导演，说是来向崔导学习的。”
　　秋桃揉了揉眼睛，还是有点不敢相信。
　　这也太凑巧了吧。
　　高宇显然也是看到了两人，犹豫了一下还是走过来，和两人打招呼，“姜芜，秋桃。”
　　“高导，没有想到我们会这么快就再见面了。”姜芜笑眯眯道，“还以为你在筹备新剧。”
　　不然的话，上次他为什么要给自己看新的剧本呢？
　　说到这个，高宇就有点不好意思了，解释道，“之前本来是想自己弄部剧的，但是后来觉得不是很满意，加上听说崔导这边还缺个副导演，我就毛遂自荐了。”
　　一般来说，导演组都是固定的，基本上就几个熟人之间合作。毕竟相处久了，彼此都了解彼此的风格和行事作风，相处起来没有那么困难。但是这次，崔建远居然换了个副导演？
　　“那位导演家里有点事情，所以这次不能参与拍摄。”似乎是看出了姜芜的疑惑，高宇又解释了一遍。等解释完了，他又有点怔，根本不知道自己为什么要说这么多，“我那边还有点事情要去处理，就不打扰你们了。”
　　姜芜点头。
　　然而还没正式开拍，剧组就迎来了几个二世祖。
　　姜芜站在人群里，看着其中一道熟悉的身影，玩味的笑了笑。
　　高畅脸色有点发白，因为久不见光，觉得太阳有点刺眼，只能戴上了装叉用的墨镜。
　　上次那件事情过后，他感觉自己的身子都不是自己的了，总是无意识的发抖，睡觉也睡不踏实。一会儿梦到姜芜，一会儿又想到那个女鬼，想到她朝自己扑过来的动作……
　　也不自己晕倒过后，到底发生了什么事情。
　　他费了好大的劲儿才从那个阴影中走出来。
　　好段时间不玩耍，又见他脸色不是很好，身边的朋友就撺掇他到这个剧组来，说是有难得一见的极品，说不定能给他提神，增加点趣味。
　　因为沉浸在自己的世界里，他也没听清楚他们要带他来见谁。到了之后，他又恍惚想起来，这部剧自家也有投资，而且自己的叔叔就在这个剧组，因此也没有过多的担心。
　　大白天的，总不能还出现鬼吧？
　　这个时候的高畅怎么也没有想到，他会在这里，碰见比鬼还要可怕的人。
　　“高少，这段时间不是有个新人挺出名的吗？哥们儿几个听说她在这里演女二号，就带你过来瞧瞧！”
　　“这剧我们家族都有投资，量她也不敢得罪我们。走，我们去看看，真人是不是比电视上的还要好看！”
　　“不过听说，她和姜少的关系不一般……也不知道真假。不管了，我们先过个眼瘾，实在是看上了，也可以带她玩玩嘛！”
　　高畅对女人很小气，对自己的朋友倒是挺大方的。再者，他们这几人从小就认识了，关系也还不错。发现美女的时候，一般都会互相分享资源。
　　“哎！你们看，那个，那个女的！”
　　高畅身旁的人激动的摇着他的胳膊。
　　“快看，是姜芜！”
　　☆、099 波折再起
　　听到姜芜两个字，高畅的第一反应是想撒腿就跑。
　　他又不傻，浑浑噩噩了几天之后，总算是想起了当初的不对劲的地方。
　　姜芜和那个女鬼，似乎是认识的。当然，他也知道这样的结论很可笑，很让人难以相信，但是他就是觉得她们之间有猫腻，不然的话也不会那么巧的，那女鬼就在那里等着自己。
　　能和鬼打交道的，能是什么简单的人？
　　以前也不是没有听过，说是娱乐圈里的女星为了自己能火起来或者是嫁进豪门，不惜养小鬼来给自己增加好运。虽然那天那女鬼年龄不小，但也不是没有可能不是姜芜养的。
　　没有想到，听说的事情居然变成真的，活生生的例子就出现在自己面前，还把自己折腾了一场，吓得灵魂都要出窍了，差点就活不过来了。
　　难怪姜芜能从一个默默无闻的新人，一下子就走到了如今的地位。名声、资源、人脉，她所想要的，都有了！如果不是养小鬼，她凭的什么呢？！
　　而且吧，他想了想，觉得姜芜很是邪门，一看面相就觉得不简单的那种。
　　给姜芜下了定义，高畅越想越觉得自己的猜测是对的。为此，他还去查了不少资料，看相书之类的，愈查愈觉得姜芜是有问题的。因此现在冷不丁的听到姜芜的名字，他本能的就想要逃走。
　　她实在是太可怕了，美色重要也没有自己的小命重要啊！万一她再让那女鬼来找自己玩，自己这辈子都废了啊！
　　赶紧走，走得越快越好。
　　几人的声音很大，大到周围的工作人员都看了过来。
　　高宇看着不远处的几人，头有点大的走了过来，对着高畅严肃道，“你们既不是演员，也不是工作人员，来这里做什么？想找乐子去别的地方，别耽误了我们的进度。”
　　这才刚开始拍摄呢，这群人就来捣乱，这不是找晦气吗？
　　几人还是认得高宇的，也没敢大声的和他说话，只是推了推高畅，示意他出来说句话。高畅精神正恍惚呢，哪里顾得上他们。
　　高宇是他叔叔，也还挺疼他这个侄子的，有他在前面顶着，他们是不会被人赶出去的。
　　当然，他们家也有投资这部电视剧，倒也不担心高宇会给他们难堪。
　　那几人等了半天不见他说话，只见他死死的盯着姜芜，以为他是看上了人家，当下胆子也大了点，“高叔叔，我们这不是来探班吗？我们家也有投资，来这里看看不过分吧？”
　　高宇最烦这些个富二代，整天什么事情都不干，就知道瞎胡闹。不过他们的家族也都不弱，因此他也不好说话太过分，只是劝解道，“等下崔导过来，有你们好受的。行了，这里也没什么好看的，都散了吧。”
　　还过来探班呢，看人家姜芜才是真的吧？
　　高宇倒是不担心姜芜会吃亏，他就是担心自己的侄子在众人的怂恿下，做出点什么出格的事情来，然后自己吃苦头不说，连带着高家也要被连累。
　　毕竟姜树可不是吃素的。
　　想到高文滨上次和自己说的话，高宇就觉得头很大。
　　姜山已经敲打过他们了，要是再犯事情，那不是往人家枪口上撞吗？姜山可是个疯子，撒起疯来那是不要命的。他们得罪不起，只能躲着点了。
　　“高叔叔，我们真的只是看看。”几人笑笑，也没当回事，“你忙你的，我们自己四处逛逛就行。”
　　闻言，高宇的头更加的大了。
　　这个时候，高畅总算是恢复了点理智，看几人坚持要继续待下去，当下没好气道，“看什么看，这破地方有什么好看的，还不如回市里喝酒！”
　　这几天高畅总是有气无力的，别人问他出了什么事情，他也是打死不说。众人都以为他是失恋了，这才想着给他找个漂亮的新欢，忘记那些不愉快。可谁能想到，他似乎有点不领情，一个劲的催促他们离开。
　　“高少，你这是在害怕吗？”其中一人不怀好意的笑道，“虽然姜芜说是姜树的人，不过我们也没做什么啊，只是看看而已。说不定呀，你们还有机会对上眼呢！”
　　娱乐圈里多戏子，她们的感情能有几分真？还不都是冲着钱去的！高畅家里也不差，加上人长得也还不错。虽然名声有点不好，但那一点都不影响那些女人倒贴啊！
　　各取所需嘛。
　　不得不说，果然是物以类聚人以群分。他们几人的想法，都是高畅当初所想的。不过要是他们知道那个时候高畅落得个什么下场，就不会说这样的话了。
　　“对你妈个头！”高畅气得浑身颤抖，又感觉到姜芜的视线一直放在自己身上，全身都不自在，只恨不得自己没来过这个鬼地方，“走走走，都给我走，不走的我们绝交！”
　　这话就有点严重了。
　　几人基本上都是一起长大，何曾见过高畅这样？有的也没反驳，转身就想走。但是有的也不服气，轻哼两声，带了点怒意道，“高少，这可都是兄弟们的一片心意，你不领情就算了，也不该这样和我们说话吧？还不是看你状态不太好，想给你找点乐子？你可倒好，直接赶我们走，把我们当成什么了？！”
　　高畅简直要给他们跪下了。
　　什么时候计较不好，偏偏要在这个时候。
　　“我能把你们当什么？还能把你们当成傻逼不成？”
　　高畅也是恼了。他总不能告诉这群人，说是自己想要泡姜芜，结果却撞见了个女鬼，那女鬼还口口声声的说要和他那啥，还只要九九八吧？
　　这话说出去了，他的面子还往哪儿搁？他以后哪里还有脸混！
　　打死都不能说。
　　“听我的话，咱们现在就走。我这是为你们好，你们要是不领情，吃亏的时候可别怪我！”
　　“高少，你是不是在姜芜身上栽过跟斗啊？”其中一人脑子转得比较快，想来想去，能让高畅这么不对劲的，也只有这个可能性，“没事，反正兄弟们又不会嘲笑你。”
　　高畅要哭了。
　　为什么他会结交这样的蠢货做兄弟！
　　正当几人起争执的时候，姜芜走了过来，神色自然的和高畅打了招呼，“这不是高少吗？我听说那天宴会过后，高少发生了一些事情。”
　　高畅心一颤。
　　身旁的高宇疑惑的在两人之间来回扫量。
　　他是知道两人在宴会上认识，也曾有过交谈的。但是高畅出事，姜芜并不在现场，她到底是怎么知道的？难道，那件事情和她有关系？
　　不可能吧。
　　想到自己侄子那可怕的反应，嘴里所念叨的让人起鸡皮疙瘩的话语，高宇还是不相信会和姜芜有关。
　　那些怪力乱神的事情，他是不相信的。
　　“原来你们真的认识啊！”几人顿时起哄了，暧昧的视线不断的投到姜芜身上，“高少，你这就不够意思了。认识这么个大美女都不带来给哥们几个见见，还怕我们抢了你的不成？”
　　对上姜芜那似笑非笑的眼神，高畅立即激动了，只恨不得堵上那几人的嘴，“你们在胡说些什么！谁要是敢再这里胡说，我就跟谁断绝关系！”
　　总不能让这几个蠢货连累自己。
　　见他是真的生气了，众人也不敢再随便乱说话，只不过眼睛一直盯着姜芜，不肯移开就是了。
　　姜芜倒是恍若未觉，又继续对高畅道，“高少，我有个朋友一直想再见你一面。说是那晚一别，对你甚是想念呢！你看你什么时候有空，我让你们见上一面？”
　　高畅就差没跪下来求姜芜了。
　　姑奶奶，他是真的知道错了啊，能别说这么吓人的话吗？
　　不过……
　　他猜的都是真的，姜芜是真的认识那个女鬼！
　　想到这里，高畅就觉得四处都是阴风，仿佛置身于那天晚上的小树林，叫天不应叫地不灵，只能眼睁睁的看着姜芜离开，只能毫无反抗力的被女鬼调戏。
　　这样的戏码，他这辈子都不想再来一次。
　　“姜小姐还真是爱说笑，我不记得我认识你的朋友。如果没有什么事情的话，我就先走了。”
　　鬼才想要留下来。
　　这回他要离开，众人都没有反对。毕竟他脸色越来越不对劲，而且额头布满了汗水，双眼透着恐惧，就好像是看见了什么可怕的东西。
　　看着几人离去的背影，唐睿也凑了过来，依旧是笑嘻嘻的问道，“阿芜，那个高畅得罪你了？”
　　看样子，他以前还调戏过阿芜呢。
　　呵呵。
　　这下可好玩了。
　　他要不要找个时间，陪他好好的玩一玩？看他那样子，似乎是个富二代。
　　富二代啊……更加好玩！
　　姜芜看了他一眼，没点头也没有摇头，只是淡淡道，“你不要给我弄出人命来。”
　　也不知道为什么，她就是觉得唐睿心中是有打算的。要是自己不警告一下，他真的很有可能要了高畅的命。
　　高畅是死是活她不是很在意，她只是不想让唐睿的手沾上人的鲜血。
　　好在高宇也离开了，不然听到两人的对话，只怕是要被吓得晕过去。
　　这么随便的说一个人的生死，他们两人真的只是演员而已吗？再者说了，出人命可是犯罪，他们为什么一点都不怕？
　　这厢，高畅坐在车子里，认真的对着几人道，“你们几个都给我听好了，惹谁都好，就是千万不要惹姜芜。要不然的话，你们怎么死的都不知道！”
　　那就是个煞神，谁惹谁倒霉。他已经吃过一次亏了，不希望自己的兄弟也步上自己的后尘。
　　众人都被他这个态度弄得有点发愣，老半天才问道，“高畅，你老实跟我们说，你跟那个姜芜，是不是有过一腿？你是怕我们跟你抢，才会说这样的话！”
　　以前也不是没有过例子。
　　女人不珍稀，但是像姜芜那样的尤物，换做是他们，他们也不愿意和被人分享。
　　忒的勾人。
　　高畅翻了个白眼，懒得再和他们说了，反正也说不明白，“我话就到这里，你们爱听不听吧！”
　　他已经是仁至义尽了，听不听就是他们的事情了。到时候出了事，也怪不到他头上来。毕竟他提醒过了，是他们不相信，不愿意听而已。
　　众人面面相觑，到了最后，也只能稀稀落落的应道，“知道了。”
　　高畅这才松了一口气。
　　然而他松气得太早了。
　　手机铃声突兀的响了起来，把高畅吓了一大跳。看着上面的陌生号码，他想了想，还是咬牙接了起来。
　　“你小子，倒是挺有胆量的啊！”电话那头，姜树一声轻笑，阴森森的感觉扑面而来，“我的人你们也敢碰，是不是嫌自己的家族没事情做，想找点麻烦啊？”
　　高畅手一抖，手机直接掉到车里。
　　其他人见状，好奇的把手机捡起来，开了扩音。
　　电话那头，姜芜还在不紧不慢的说着，“听好了，姜芜是我的人，有我罩着。你们要是谁敢动她，就做好被我报复的准备。”
　　众人瞪大了眼珠子。
　　这特么还是那个浪荡贵公子姜树吗？
　　“姜……姜少，我们没有要动她的意思。”高畅好不容易才找回自己的声音，“我们真的只是到剧组看看，没别的意思。”
　　他们才刚从剧组离开，就接到了姜树的电话。这说明了什么？
　　要么是姜芜打了小报告，要么就是剧组里有他安排的人。
　　后者的可能性要大一点。
　　也正是因为这样，高畅才觉得前途渺茫，半点希望都没有。
　　早知道姜芜这么麻烦，当初给他几条命他都不会去招惹她啊！而且按着姜树这霸道的充满威胁的语气，简直就是要把姜芜护到底了啊！
　　难道姜芜给他下了降头？不然的话他怎么会这么关心姜芜呢？
　　又忍不住想到前几天自家老爹叮嘱自己的话。
　　姜山也曾找过他，说是谁敢对姜芜做点什么，姜家的人就要找他们拼命……
　　她给姜家所有人都下了降头吗？
　　高畅不敢再想下去，眼前应对姜树才是最要紧的，“姜少，你要相信我们啊，我们真的是没有别的意思，更加不可能对她有恶意。”
　　这回算自己倒霉，居然踢到了铁板上。
　　姜树又是哼了两声，也不知道是否相信他们的话，直接挂断了电话。
　　好一会儿，众人才小声道，“得了，姜少都发话了，咱们以后还是别招惹姜芜的好，省得姜家的人找咱们算账，到那时候别说是姜家的，就是自家老子都不会放过咱们！”
　　他们一群人加起来都对付不了一个姜树啊！更何况，他还有个当副市长的哥哥。
　　想到姜桐那不言苟笑的模样，想到身边的人对他的评价，众人都忍不住缩了缩，神色悻悻，完全没了之前的高傲和目中无人。
　　而剧组里，崔建远听完了高宇的话后，也没有当回事，“既然他们没有闹事，那就不用管。再者，现在人都走了，开拍的还是要拍。”
　　不过是几个二世祖想要找乐子而已，这样的事情他见多了。
　　剧组里是崔建远说了算，高宇自然是没有反驳的权力的，因此也传话下去，让人准备，开始进行第一场戏。
　　先拍的，是唐睿和乔曼。
　　女主澄青和男主李星阑都是豪门出身，两人因为家族联姻而订婚。只是李星阑是个纨绔子弟，只想着吃喝玩乐，根本不想被婚姻束缚。更何况，澄青比他还要大几岁，他一点都不满意这桩婚事。
　　同样的，澄青也看不惯李星阑这吊儿郎当的样子，只觉得他不学无术，又比自己小，没办法给自己倚靠，两人是相看两相厌。
　　姜芜站在旁边，看着两人的表现，时不时和俞涛讨论接下来的戏份，气氛倒是很融洽。
　　很快，等两人拍完之后，就到姜芜和俞涛上场。
　　在这之间，姜芜和俞涛已经是去化好了妆。两人齐齐走出来的时候，让得众人眼前一亮。
　　在娱乐圈摸爬打滚多年，又获得了影帝这样的高荣誉，俞涛对角色的揣摩力自然不用说。而姜芜……众人对她的印象还停留在夙怀雁这个角色上，总担心等下见到的会是个妖娆妩媚的女二。但是当她走出来的时候，众人都知道，自己想错了。
　　此刻站在他们面前的，活脱脱一个问题少女好吗？
　　那稍显凌乱的头发，那总是不肯正经的穿着的恤和破洞牛仔裤，再加上一双帆布鞋，还有那刻在手腕的刺青……妈蛋，哪里还有半点夙怀雁的影子！
　　崔建远对两人的造型还是挺满意的，但是效果如何，还得看待会儿两人的表现。
　　“好了好了，各部门就位！”等到两人准备就绪之后，崔建远拿着个大喇叭，开始喊话，“三、二、一，Acion！”
　　言凝又跷课了。
　　卫天瑞接到这个消息的时候，正在召开公司的会议。听着电话那头辅导员不耐烦的控诉，他只是揉揉眉心，极有耐性道，“老师，我知道了，等找到的她的时候，我会带着她去学校一趟。”
　　辅导员窒了窒，无奈道，“言先生，如果言凝再这样下去，学校这边只能劝她退学了。”
　　一整个学期，就没有上过几次课，甚至连期末考试都不愿意考的学生，学校能宽容到现在，已经是极限了。要是再这样下去，她根本没有来上学的必要。
　　而且，让她深感无力的是，言凝的家长似乎一点都不把这事情放在心上。
　　挂断电话，卫天瑞看看正等着自己继续开会的众人，没有半点的犹豫，“会议就先开到这里吧，我还有点事情要去处理，晚一点再说。”
　　众人早已习惯了这样，没有半点意外的开始收拾东西。
　　能让他们老板会都不开的人，也只有那位小公主了。
　　也是奇怪，为什么那位那么能折腾，自家老板还把她宠得跟什么似的。确切说来，两人又不是父女，也不是兄妹，甚至连一点关系都没有。
　　掏出手机打了电话，不例外的是无法接通。卫天瑞想了想，开车到了一个她经常会去的地方。
　　果不其然，在一条很少有人经过的巷子里，他找到了自己所要找的人。
　　言凝嘴里叼着根棒棒糖，坐在一个坍塌了一半的围墙上，双腿还悠闲的晃着。她附近，有两伙小混混正紧张对峙，为首的都痴迷的看着她，然后凶神恶煞的瞪着对方。
　　言凝说了，谁赢了她就跟谁处朋友。
　　卫天瑞皱眉，沉默不语的走到墙下，在众混混吃惊的视线下，朝着言凝伸出手，“该回去了。”
　　没有半点责怪，没有半点的喝斥。
　　言凝嗤笑一声。
　　“别闹。”
　　也不知道是这两个字还是卫天瑞的态度刺激到了言凝，她从墙上蹦下来，也不用他扶，二话不说就往外走。
　　卫天瑞想要跟上，那群混混却是把他围住了，不怀好意道，“你是什么人？为什么要接近言凝？想跟我们抢，也得看你有没有本事！”
　　对于这群毛都没长齐全的小子，卫天瑞一个三十多岁的人自然是不会和他们计较的。只是他不想计较，那群人却不想这么轻松的放过他。
　　言凝走了一会儿，想了想，又返身回去，不出意外的见到了一群躺在地上的混混，和汗都没出一滴的卫天瑞。
　　无趣。
　　她撇撇嘴，又重新往外走去。
　　卫天瑞跟了上去。
　　两人都沉默着，谁也没有开口的打算。走到巷子口，言凝也不上车，就是固执的走着。卫天瑞无奈，只能继续跟着。
　　“你这是怎么了？”半晌，卫天瑞只得开口，“辅导员刚才给我打了电话，说你没有去上课。”
　　“学历不是最重要的，但是我希望你能享受一个美好的大学生活，而不是……”
　　言凝停住脚步，转身对着他开始掉眼泪。
　　真的是二话不说就掉眼泪，没有半点的酝酿时间。
　　言凝转身又继续走。
　　卫天瑞瞬间崩溃了。
　　“宝宝我错了！”
　　“宝宝你想要什么，我去给你买！”
　　他一个三十多岁的人就这样跟在一个十八岁的小姑娘身后，一口一个宝宝，也不觉得丢人。
　　若是他的竞争对手看见了，只怕是要惊得掉了下巴。
　　这还是在商场上叱咤风云的卫天瑞吗？
　　言凝的眼泪也是说收就收，“我棒棒糖没有了。”
　　卫天瑞：“……”
　　算了，谁让她是自己的小祖宗呢。
　　“卡！”
　　崔建远站了起来，对着两人竖起了大拇指，“OK，可以准备拍下一场了。”
　　原本还有点担心两人之间的互动会很生硬，毕竟年龄的差距在那里，实力也摆在那里。俞涛身为一名老戏骨，又是影帝，很多人在和他对戏的时候，都会沦为他的陪衬。好在姜芜也从来不让人失望，哪怕是没有台词的时候，也没办法让人忽略她的存在。
　　“表现得很不错。”俞涛也是难得的夸奖，“倒是我自己，一下子从电影转电视剧，表演得还有点生硬。”
　　他倒不是谦虚，而是自我检讨和反省。
　　相比之下，姜芜要比他从容自在许多，有些他快要出戏的地方，都是她及时补救回来。
　　新人能有这样的实力，也难怪会走红。
　　得前辈夸赞，姜芜也有点不好意思。两人又就着方才的表演，讨论了好一会儿。
　　言凝这个角色，性子很复杂。
　　一方面，她是叛逆的，从来都是肆意妄为，根本不会替别人考虑，也从来不想自己这么做会有什么后果。她对这个世界毫无眷恋，也因此从不在意。
　　而另一方面，她又是很懂得利用自己去换取想要的东西。因为她太清楚自己的优势在哪里，也知道别人想要的是什么。不过，也有个人，是她从未看透过的。
　　没关系，看不透他，她却知道他害怕什么。
　　“我觉得这个时候，她对卫天瑞，应当是没有那种感觉的。他们之间的感情，怎么说呢，更像是一种笃定吧。”姜芜想了想，对着俞涛道，“就是那种，即便全世界的人都会与她为敌，唯独那个人不会的笃定。”
　　因为这种笃定，她可以肆意的去做自己想做的事情。因为她知道，总有个人会跟在自己后面，帮自己处理所有的麻烦。她不用去想，也不用去管。
　　“但是言凝并不认为这是宠。她觉得，在卫天瑞眼中，自己就是个孩子。他是大人，没有必要跟孩子计较，也从来不会严格的要求或者是训斥。她可以过自己想要的生活，因为他总是给得起。”
　　俞涛也赞成她这样的观点，“至于卫天瑞，我觉得他更多的也是把言凝当成女儿来疼。他在外人面前肃然寡言，即便是在她面前，也从来不会轻易表达自己的感情。很多时候，都是言凝要，他负责给。”
　　就如同父亲沉沉的爱，从来不露于表面，却无时不刻不存在。
　　“说实在，我倒是真的很想见见这个故事的主人公。”讨论完，姜芜又笑道，“真的是好好奇他们两人的相处是如何的。”
　　光是想想都觉得很友爱。
　　老夫少妻什么的，略萌。
　　想到这里，姜芜又莫名其妙的想到薛君翊身上，想着要是两人在一起，大抵也可以勉强算得上是老……
　　靠，打住！
　　姜芜赶紧掐灭自己这个不健康的想法。
　　真是的，怎么什么事情都能想到那货身上。
　　崔建远没听到两人前面的对话，倒是听到了后面一句，瞧了姜芜一眼，“你真的想认识他们？”
　　姜芜惊讶的盯着崔建远，“崔导，可以吗？”
　　“也不是不行。”崔建远倒也不介意给他们牵线搭桥，“不过我得先征询一下对方的意见。要是他们愿意的话，你们倒是可以吃个饭什么的。”
　　跟故事的主人公交谈，也有利于拍摄，这点他肯定是不会反对的。
　　姜芜根本没有想到还有这个意外惊喜，连忙说了好多好话，惹得崔建远是眉开眼笑的，不知道的还以为他中了五百万的大奖，正想着怎么花呢。
　　==
　　没过几天，姜芜还真的得到了崔建远的准信，说是那边同意和她见面，不过人家也有条件，那就是只能姜芜一个人前往，其他人不许陪同。
　　这样奇怪的要求，让得崔建远有点担心。
　　他和对方不是很熟悉，只是编剧和他们其中一人的朋友是朋友，听说了他们的故事就写了下来而已。
　　姜芜还好，觉得对方的要求也不是很过分。
　　可能人家现在生活得很幸福，不希望外界的人去打扰吧。再者，她是阴阳师，鬼都不怕，难道还要怕人不成？
　　在得到对方请柬的第二天，姜芜拍完自己的戏份之后，早早就出了剧组，前往对方所说的地点。
　　那是在郊区的一栋独立别墅，不算得很难找。
　　姜芜下了车，门口早就有管家在等着她，确认她的身份之后，带着她走了进去。
　　别墅很大，姜芜和管家坐在观光车上，听着他介绍自家主人的一些简单的背景，然后看着周围的风景，也不会觉得很无聊。
　　车子在客厅门口停下。
　　姜芜抬头望了一眼，然后从容不迫的走了进去。
　　刚进客厅，就有道影子窜过来，二话不说就张开双手抱住了姜芜，“姜芜！活的！这是活的！”
　　客厅有点暗，姜芜也是措不及防，所以才会被她抱了个满怀。
　　姜芜：“……”
　　她不是活的，还是死的不成？
　　后面跟过来的男子无奈又宠溺的看了女人一眼，旋即绅士的对着姜芜道，“姜小姐，让你见笑了，我夫人她性子就是这样，有点像小孩。”
　　嗯，事实上，对他而言，他的小娇妻永远都是个长不大的孩子。
　　姜芜辶濉
　　这就是言凝的原型？
　　差别太大了。
　　颜颖回头瞪了自己的丈夫一眼，旋即拉着姜芜坐下来，亲昵道，“我好喜欢你演的夙怀雁啊！我要是重生在古代，大抵也是那样的女子！”
　　姜芜再度怀疑自己走错了地方。
　　陆寒抚额，对着颜颖小声道，“不是说了给客人准备了礼物的吗？你先回房去拿礼物好不好？”
　　颜颖拍了下自己的脑袋，蹬蹬蹬的上楼了。
　　“姜小姐，实在是有点不好意思。这些年她被我宠坏了，而且她不喜欢跟人打交道，没什么朋友。”说起自己的小妻子，陆寒脸上全是幸福，与剧本里的不言苟笑差别也是有点大，“希望没有吓到你。”
　　姜芜摇摇头。
　　“大叔，你是不是又说我坏话了！”颜颖从楼下下来，见两人说着什么话，哼了一声，对着姜芜道，“你别听他胡说，他就是个闷葫芦，说出来的话一点都不可信。”
　　“你是不知道，他比我大十几岁呢，都说三岁一代沟，我们俩之间都快差了个长城了。他是不会了解我们年轻人的想法的，他只知道让人多喝热水。”
　　被颜颖数落，陆寒也不生气，坐在沙发的一端，看着两人聊天。
　　“你给我签个名吧。”颜颖又不知道从哪儿掏出个笔记本，眼冒星星的看着姜芜，“我老早就想见你了，可是我家大叔不给我出去。”
　　真是的，外面又没有什么豺狼。
　　想起来，她也是很久没有看过外面的世界了。每次想出去，大叔都要拦住她。
　　想想还是以前好。
　　那个时候的她，想去哪儿就去哪儿，没有人可以管着自己。
　　姜芜表情复杂的给颜颖签了名。
　　“说起来，我还没有正式介绍我自己。”颜颖笑语盈盈，哪里还有当初那个问题少女爱挑刺的影子。如今的她，完全就是一个沉浸在幸福生活里的年轻少妇，“我叫颜颖，这是我丈夫陆寒。”
　　姜芜和两人各自握了手，什么都没有问。
　　陆寒眼神一闪，又退到一边，把空间让给两人。
　　因为本来就是冲着两人的爱情故事来的，自然不可避免的说到了当年的事情。颜颖说起那些的时候，还有点不好意思，倒是陆寒，回忆得很详细，甚至有些颜颖已经忘记的细节，他都记得一清二楚。
　　就好像，他每时每刻，都在回忆当年的事迹。那么深刻，那么的，难以忘怀。
　　剧本和真实发生的事情自然是有出入的，不过大体上都对得上，也因此，姜芜并没有觉得两人很陌生，只觉得坐在自己对面的就是言凝和卫天瑞。
　　看着他们现在能幸福的生活在一起，就觉得有种难以言喻的开心和仿佛感同身受般的愉悦。
　　等到一起吃过了晚饭，姜芜这才离开了陆宅。只是在走的时候，陆寒也跟着走出来，对着她道，“姜小姐，不介意陪我走走吧？”
　　姜芜点头。
　　两人并肩而走。
　　路很长，两人也不着急，慢悠悠的走着。沉默的走到半路，陆寒总算是开口了，“姜小姐，我邀请你前来，其实还有另外的请求。”
　　从踏进陆宅开始，姜芜就隐约猜到了，因此并没有过多的惊讶，“陆先生，我可以帮你的忙，不过我有个问题想要问你。”
　　陆寒嗯了一声，示意她问。
　　“你是怎么知道我可以帮得上忙的？”
　　她确认，自己是阴阳师的身份，也只有寥寥无几的几个人知道。那么，陆寒是从谁的口中知道这件事情的？她隐隐猜测是薛君翊，但是觉得不像。
　　“这几年来我一直在找着解决的办法，但是没有人能做到。”陆寒摇头，“我也曾到N市找过纪箐歌，只是她说这件事情她没有办法管，说是会有人能帮我。我曾经以为她是在推脱，直到后来，我遇见了一个奇怪的男子。”
　　姜芜心不由自主的一紧。
　　“对方不是人，而是一个灵魂体。”陆寒苦笑着，“我也不知道为什么我会看见他，只是听他说起了你的事情，说是有需要的话，可以找你帮忙。”
　　虽然不知道对方为什么会这么说，也不知道他是怎么知道自己的事情的，但既然对方这么说了，他也就试试。他不想错过任何一个可能，因为时间真的快要来不及了。
　　灵魂？
　　姜芜抬了抬头。
　　她知道那人是谁了。
　　“你遇见他，是什么时候？”
　　如果是自己上辈子的事情，那么陆寒找上的不应该是自己。所以，也只能是自己重生之后的事情。那人……到底在她所不知道的时候，做了多少事？
　　“前不久。”陆寒印象很是深刻，“大约是在你所演的电视剧正式播映的时候。”
　　前不久？！
　　姜芜浑身无法克制的颤抖起来。
　　这怎么可能！他不是已经到了地府，还是自己亲自送他去的！
　　想到这里，姜芜就再也站不住了，对着陆寒道，“陆先生，我能帮得上的地方，自然是会帮忙的。我现在还有点事情要去处理，我们改天再联系！”
　　说完，她也不等陆寒的回答，急匆匆就往外跑。
　　陆寒看着她离去的背影，摇摇头，转身看到自己的妻子站在自己身后，又重新露出了个宠溺的笑容，“怎么跑出来了？万一着凉了怎么办？”
　　颜颖走过去，抱着他的腰，蹭了蹭，“大叔，我不想住在这里了，我们什么时候回市区？”
　　这里一点都不好，平时宅子里都看不到几个人。
　　“快了。”陆寒拍拍她的背，眼神幽幽，“等过段时间，我处理好事情了，就带你回去。到时候，我陪你去旅游，好不好？”
　　颜颖哼了一声，从他怀里退出来，“我才不要跟你一起去呢。每次出去你都管得那么严，不知道的还以为你是我爸爸或者哥哥。”
　　陆寒摸了摸自己的脸颊。
　　他有那么显老吗？
　　颜颖却是被他的动作给逗乐了，笑嘻嘻的转身走在前面，“大叔，你说你到底是什么时候爱上我的？这么多年了，你都不肯告诉我。”
　　她是真的很好奇啊，为什么他不喜欢外面那些女人而是选择了自己呢？明明她和他隔着十几岁的距离，她本就没奢望这段感情能有回应。
　　再者，她是个问题少女，所有人见了都绕道走，他到底是为什么，能那么宠自己？
　　“想知道吗？”
　　“嗯。”
　　“等你好起来了，我就告诉你。”
　　“可是我没有问题啊……”
　　……
　　声音渐渐湮灭，只剩一轮弯弯的月亮高挂于空。
　　☆、100 天狗
　　姜芜太过激动，导致上了车后，手还是抖个不停，拿个手机都要很久。等找到手机后，又是拨了几次才拨对号码。
　　因为薛B翊这次没有进组，她只能打电话给他。好在这次她的手机是通的，等了一会儿之后便接了起来。姜芜没办法克制自己内心的震撼，径直问道，“沈萧呢，他去哪儿了？！”
　　没错，陆寒所遇到的那个灵魂体，正是沈萧。
　　但是据陆寒所说的，他是在电视剧开始播放之后遇见的沈萧，那就说明了，沈萧根本没有去投胎！但当时，是她亲自送他去地府的！
　　他为什么又在人间活动？
　　她直觉这里面有问题，可是没有办法，身边的人都在瞒着她，她无法做出判断，只能这个时候问薛B翊，看看能不能从她这边问出点什么。
　　好在这次薛B翊也不打算隐瞒什么，反正她迟早都是要知道的，“他去做一些他想做的事情，也许在不久的将来你们还会碰上。”
　　姜芜深呼吸一口气，努力使自己冷静下来，“你的意思是，他根本没去投胎，而是从地府离开了？既然如此，你也该知道他要去做什么吧？”
　　不然的话，哪有到了地府还能离开的道理？沈萧要做的事情，他必定是知道的，不然没有他的默许，沈萧是没办法从那么多鬼差手下逃过去的。
　　他们到底是有多不相信她，才会选择瞒下那么多事情？在他们心中，自己的承受力就那么差？
　　“若是没有你，他早就去做那些事情了。”说起别人，薛B翊的声音总是很淡的，“每个人都有执念，他也不例外。这件事情与你有关，却也没多大关系，你……”
　　换做是别人，她自然是不会解释的，别人也没有质问她的权力。此时她能这么耐着性子解释，也是破天荒的第一次。
　　薛B翊捏着自己的眉心，忽然觉得很头痛。
　　经历过上一世的事情，她的性子变了很多。有的时候，即便如她，也没有办法招住。说不定再过些日子，她又是要爬到自己头上来了。
　　早知道会是这样，当初还不如直接全部抹掉她的记忆。
　　“你有过很重要的人吗？”沉默了一会儿，姜芜蓦地问道，“你有过重视的人吗？”
　　即便他做的事情与自己关系不大，却还是因为他是很重要的人，所以担心他的安危，所以害怕他会出什么事情。
　　薛B翊没有正面回答，只是道，“改天我们见面的时候再说吧。”
　　说完，竟是直接挂断了电话。
　　姜芜有点愣，后知后觉的反应过来自己方才问的话，忍不住想给自己一个巴掌。
　　都怪太过心急，才说问出那样的蠢问题。
　　她有点想要再打个电话道歉，又觉得有点刻意，加上害怕会扯到两人以前的事情上，只能懊恼的揉揉头发，转头望向车外。
　　她知道，自己忘记了很多事情。比如曾经的她和薛B翊到底是什么关系，她们两人为什么会变成现在这副模样。再比如，她和唐睿之间又发生了什么事情，以至于薛B翊要告诫自己远离他。
　　他们两人，似乎也是因为她而结怨。
　　那些至关重要的记忆，现在全部都没有了。甚至于，上辈子的记忆也是有些残缺。她不知道，那些失去的记忆对自己来说，到底是开心的还是难过的，亦或者是否会让自己痛苦。但她现在明白一点，那些东西，很重要。
　　有点恍惚的回到下榻的酒店，姜芜刚想进房间，唐睿就摸了过来，凑到她面前，“阿芜，你这是怎么了？出去一趟就魂不守舍的，谁欺负你了？”
　　姜芜摇头，敛了敛心神，“没人欺负我，倒是你，你怎么知道我回来了？”
　　“感受到你的气息了呗！”唐睿没半点正经的样子，跟着她进了房间，“阿芜，你有没有兴趣跟我回我们以前住的地方去看看？”
　　以前住的地方？
　　姜芜转身，犹疑的望着他，“我没有半点印象了，怎么知道你说的是真的还是假的？”
　　唐睿一听，气呼呼的坐了下来，眼底的暗光一闪而过，“是不是薛君翊又对你洗脑了？阿芜，你不要相信那个伪君子，当初要不是他……”
　　话说到一半，又是停下来了。
　　姜芜最反感的就是这样子，冷笑两声，“你和他有什么区别？口口声声要我远离谁，却不告诉我理由！你们把我当什么了？”
　　把她当宠物，认为她只需要听从主人的命令吗？
　　唐睿见她真的生气了，也不敢再嬉皮笑脸的，小心翼翼道，“阿芜，你这是哪里来的火气？”
　　怎么一回来就生这么大的气，真有人在外面惹她生气了？
　　姜芜又是冷冷的笑了，“要么你选择告诉我一些事情，要么你现在就从我房间里离开，我们两人以后就当做是不认识，你也别凑上来和我说话！”
　　唐睿嗷的一下就从沙发上蹿起来。
　　和阿芜当陌生人，这比杀了他还让他难受。可是，以前的事情……
　　很是纠结。
　　姜芜也不想再给他打哈哈的机会，见他不说话，直接就把他往外推，“走走走，赶紧走，别在这里碍我眼了。”
　　唐睿瞬间就投降了，“你想知道什么，只要是我能说的，我全都告诉你！”
　　有的事情，现在是没办法说的，要是说出来，阿芜肯定就不要他了。要知道，以前的阿芜，可是千叮咛万嘱咐，不允许自己碰那些东西的。
　　姜芜也没有打算逼他把所有的事情都说出来，毕竟这也不现实。此刻唐睿松了口，她也就让了一步，把他摁在沙发上，低声问道，“我和你，真的是姐弟关系？”
　　唐睿毫不犹豫的点头，“是！”
　　两人的关系，的确是如他所说的，是姐弟关系。当然，在他心中，可不仅仅只是想和她做姐弟这么简单。然而他也知道，两人要想再进一步，目前来说是不可能的。
　　想到那个碍事的人，唐睿的心情又差了不是一星半点。
　　什么时候才能解决了他，然后带着阿芜去过他们原本的日子呢？
　　姜芜哼了一声，又继续问道，“以前你说你也是个风水师，但到目前为止，我没发现一点你是风水师的迹象，所以，你是不是在骗我？”
　　唐睿赶紧摇头，以示自己的清白，“阿芜，我的为人你还不清楚吗？你觉得我是那样的人吗？”
　　“我觉得你是。”
　　“呜呜呜……”唐睿瞬间就委屈了，呜噜呜噜的捂着脸，仿佛是受了天大的委屈，“阿芜，我好伤心，你怎么能怀疑我呢？我可是你最亲近的人啊！”
　　姜芜才不吃他这一套，完全忽视了他伤心的模样，想了想，问了个关键点，“你说以前我们认识，但是我一点记忆都没有。你告诉我，我们是什么时候，在哪儿认识的？”
　　她确定不是上辈子认识的。
　　而如果是上上辈子……现在的唐睿，到底是多少岁？为什么他的容貌，看起来不过才二十出头？
　　唐睿有瞬间的僵硬。
　　这点变化自然是没有逃过姜芜的眼睛，也因此，她双手环胸，紧紧盯着他，“你别想找什么借口扯过去。这个问题你不回答的话，我们也没有继续问下去的必要了。”
　　唐睿迟疑了半晌，才支支吾吾的回答，“我们认识……认识……”
　　他扳着手指头，认真的算了好久，“我认识你，有几百年了。”
　　姜芜哐当一下，差点直接跌到地上。
　　眼前这货，有几百岁了？！
　　“你别告诉我，你现在真的有几百岁了！”姜芜捂着头，觉得有点大，“都几百年了，你就活成这个样子？”
　　这性子，根本不像是活了几百年的老不死好吧？
　　等等。
　　几百岁……
　　人的寿命是不可能这么长的，而唐睿看起来也不像是投胎过的人，或者说是灵魂体。
　　他可是切切实实的人啊！
　　“你到底是什么人！”
　　姜芜不自觉的倒吸一口气，猛的往后退了一步。
　　她想起了最近刚知道的事情，也想起了薛君翊口中的那些东西。那些恶灵，不就是靠着夺舍别人的身子来存活下去，以达到所谓的永生的吗？
　　这个时间没有所谓的长生不老，也没有人能够躲过轮回两个字。即便是集大成的风水师，寿命也达不到几百年。如果真的如唐睿所说的，他们认识了几百年，那么，他是怎么活下来的？
　　唐睿很是受伤。
　　他不知道姜芜想到了什么，但是见她眼底不自觉流露出来的恐惧和厌恶，还是觉得心很痛，仿佛有人拿着刀，在他的心上一刀刀的割着，连带着呼吸都是疼的。
　　“阿芜，你在怕我？”
　　他哆嗦着，良久才问出这么一句话。
　　当初他们是最信任彼此的人，可此时，她却在害怕自己，不相信自己。
　　多么可笑啊。
　　唐睿有点茫然，又有点难以言喻的愤怒。
　　如果不是薛君翊，他们两人怎么会变成这个样子呢？如果不是薛君翊，阿芜还好好的陪在自己身边，也永远只有他一个人！
　　他们本来是只属于彼此的。
　　姜芜忍下了那种不舒服的感觉，看到唐睿那失望的模样，不知该做何感想，“我不是在怕你……”
　　她只是怕，怕事情真的如她所想的那样，他们两人会走到一个无法挽回的对立面，怕到了那个时候，自己没有办法面对这样残酷的事实。
　　和唐睿认识的时间不算长，相处的时间也有限，但正如他所说的，她对他就是有种莫名的亲近感，不然的话也不会允许他和自己这么亲昵，更加不会允许他随便出入自己的房间。
　　可是，那只是一种本能，一种直觉。这样的感觉能维持多久，她不知道。也没办法想象，继续猜疑下去的两人，还能和平相处多久。
　　唐睿知道，她这句话不是在撒谎，因此心中的不安渐渐消散，只是还是有点怨气的，忍不住道，“阿芜，难道那人对你的影响，到现在都还这么大吗？难道你的心中，只有那个人不会伤害你吗？”
　　若不是现在还不到时候，他是真的很想告诉她，当初那人对她做了什么事情！
　　“先不说别人。”姜芜蹙眉，怕一个不留神他又把话题扯开，赶紧道，“你还没告诉我，你到底是什么人！”
　　眼前这人有几百岁了……还真是让人难以相信。
　　撇撇嘴，唐睿有点委屈道，“阿芜，谁告诉你我是人了？”
　　姜芜：“……？”
　　这货……不是人？
　　“好吧，也能那么说。”唐睿见她瞪大了眼睛，也不想再逗她，“正确说来，我现在还差一点，就彻底修炼成人形了。”
　　彻底修炼成人？
　　“你丫别告诉我，你是只妖精。”本着建国以后不能成精的原则，姜芜是不想相信的，但脑海里却不由自主的浮现大爷那只杀马特的身影，“这个世界到底怎么了？”
　　就不能简单点吗？
　　下一次再冒出个人来，说自己是西方的恶魔，她要怎么办？
　　这个世界有点可怕，她得带着静静先待一会儿。
　　唐睿又恢复了之前的活力，甚至还得意的在姜芜面前显出了自己的真身。
　　一只小猫。
　　真的是一只小小的猫，脑袋是白色的，黝黑的细小的尾巴还在摇晃着，看起来有点滑稽，却也有点可爱，让人有种想要揉揉它脑袋的冲动。
　　姜芜也就那么做了。
　　蹲下身子，她伸手摸摸它的脑袋，想了想，有点遗憾道，“可惜这里没有小鱼干。”
　　唐睿咻的又变回人样，白了她一眼，“阿芜，我不是猫，我也不吃小鱼干！”
　　这话一出口，唐睿似乎是又想起了两人以前相处的样子，有那么瞬间的怔然，旋即神情严肃的解释道，“我是《山海经》里所讲的一种异兽，身份高贵，哪里是那些野猫野狗能比的！”
　　姜芜愕然。
　　连《山海经》都出来了？简直是无力吐槽了。
　　“那你到底是什么？”
　　别扭了半天，唐睿才小声的报上自己的名字，“天狗。”
　　姜芜一个没忍住，捂着捂住笑出了声，“哈哈哈……对不起，我不该笑的，但是真的……哈哈哈哈……你跟二郎神有什么关系吗？”
　　这货该不会是哮天犬吧？
　　毕竟杀马特都能是谛听兽，眼前这只是哮天犬也没有什么好奇怪的啊！
　　唐睿：“……”
　　有那么好笑吗？
　　等到姜芜终于是停下来了，唐睿才又闷声道，“你以为什么都跟传说的一样？哪里来的二郎神，有个地府都不错了，哪里还有什么天庭。”
　　姜芜自然也知道这可能性不大，但是想到那画面，她还是真的很想笑。
　　真的是太搞笑了啊！
　　难怪总觉得这货像只小狗，到哪儿都爱粘着她。
　　不过……姜芜转念一想，唐睿是妖，那么和他是姐弟的自己，不会也是只妖吧？
　　想到这个可能性，姜芜就忍不住辶澹“那我呢？”
　　她还挺好奇，自己的本体到底是什么。总不能也是只狗吧？
　　不是她歧视狗，而是根本没办法想象自己变成狗的时候的样子。
　　太吓人了。
　　好在唐睿没有点头，“我也不知道你到底是什么。认识你的时候，你就是现在这副模样了。也许你只是一名阴阳师，也需是你也是妖，又或者是别的。”
　　当初在学校遇见她的时候，他一眼就认出了她来。当然，就算相貌变了，他也能凭气息察觉到她的存在。
　　姜芜没有想到是这样的答案。
　　按理说来，两人相处了那么久，他该知道自己的所有的事才对。
　　“为什么我在你身上感觉不到半点妖气？”姜芜好奇的围着唐睿打转，“还是说，你的修为已经高到我没办法探查出来了？”
　　要是他的修为比她高的话，感觉不到也是正常的。
　　“嗯。”
　　他是活了好几百年的妖，修为哪里是姜芜能比得上的？
　　姜芜有点欣羡。
　　能够修炼的妖寿命是比较长的，而在这过程中，他们修为也在不断的精进。等到了一定的程度，妖就能彻底的幻化成人，不会被人察觉出来，更不会因为什么东西而露出本体。
　　除非他们自己暴露。
　　当然，也不是所有的妖都可以修炼到那地步。在这漫长的过程里，有很多的致命的诱惑。一旦受不住，很有可能就前功尽弃了。
　　而且，除非是变成像薛君翊那样的牛逼人物，否则妖也没办法达到永生。
　　像唐睿这种，才几百年的时间就修炼到现在这种境界，已经算是妖界的天才了。
　　“看来很多事情，并不如我所想的那么简单啊！”姜芜似乎是感概了一句，然后又问道，“那么薛君翊呢？你对他的事情知道多少？”
　　妖界的力量很弱，一个国家可能就只有那么一只妖。而且，世间万物死后都是归地府管，妖也是不例外。妖死后，依旧是会归于地府。按理说来，阎王就是个让所有鬼魂闻风丧胆的存在，唐睿这小子真的都不怕她吗？
　　“她就是个恶魔！”唐睿想也不想的回道，“狗屁的阎王！要不是她，我们现在还在山上过自己的日子，你也不至于……阿芜，她真的不是什么好东西，你别被她那张皮囊给骗了！”
　　“是么？”忽地一阵阴风，房间里的灯扑闪两下，不知道打哪儿冒出来的薛B翊阴森森的盯着唐睿，“你真当以为我不敢对你下手？”
　　不能要他的命，让他从此没办法幻化成人形，也是个不错的选择。
　　唐睿没有躲，笔直的站在，“想杀我，即便是你，也没有那么容易！”
　　不然的话，他早就死了好几百次了。
　　姜芜又开始捂脑袋了。
　　这两货，一见面不是互相威胁，就是互相警告，要么就是要互相要对方的命。世界如此美好，他们为什么要如此的暴躁？安安静静的，祈祷世界和平不好吗？
　　唉。
　　在内心默默的叹了口气，姜芜只能站出来表示了自己的态度，“你们要打，可以换个地方吗？”
　　她还想睡觉。
　　关键是，要是把这地方给砸烂了，她没有钱赔酒店啊。上部剧赚的钱，都还没够她买栋房子。毕竟那个时候的她还只是个小新人，片酬不高。
　　两人齐齐看过来，尤其是唐睿，又是一脸受伤道，“阿芜，你忍心看我被他打死吗？”
　　姜芜：“……”
　　她是真的不想插手两人的事情啊，反正也互相打不死，爱怎么折腾怎么折腾吧，“你能把他打死的话，我也是不介意的。”
　　阎王是杀不死的吧？
　　唐睿立即喜笑颜开，“再等几百年，看我不弄死他！”
　　薛B翊呵呵两声，斜睨了他一眼，根本没放在心上，“也得你活到那个时候。不然到了时间，到了地府，可就不好办了。”
　　这算是威胁吗？
　　姜芜望天，然后把唐睿轰了出去。
　　不是她偏心，而是她还有事情要问薛B翊，不然的话她是两个都要赶的。
　　唐睿恨恨的盯着那门，有种想要踹飞然后冲进去的冲动。但他也清楚，要是真那么做了，阿芜会揪着他的耳朵把他打一遍。
　　算了，反正他就住在隔壁，要是里面有什么不对劲的动静，他就立即冲进去！而且，说不定在自己的房间偷听还可以探听到什么消息。
　　薛B翊随手就布了个结界。
　　“你这是干什么？”
　　“怕狗的耳朵太灵敏，连我们做什么都知道。”
　　“……”
　　别搞得好像自己要跟他做什么见不得人的事情好不好？别人会误会不说，她自己也会忍不住想歪了去的。
　　“唐睿说的都是真的？”姜芜还是想求证一下，“那我呢？我以前到底是什么？这你总该知道吧？”
　　两人以前真要是那种关系，她没理由会瞒着他，也瞒不过他啊！
　　她到底是人，还是妖？或者是其他的东西？
　　薛B翊懒洋洋的坐下来，“你还是不要知道的话，免得会想杀了自己。”
　　姜芜：“……”
　　为什么这话听了，更让她好奇和紧张呢？
　　正当她继续想问的时候，薛B翊却是把话题岔开了去，“你不是想知道沈萧的事情？要是不问的话，我就走了。”
　　她又不是闲人。
　　最近地府很忙，不然的话她也不会不陪她进组。
　　主要是最近那边的动作很多，也不知道他们是不是得到了什么消息。其他的不是很要紧，但若是关于她的……
　　薛B翊微微沉思。
　　姜芜赶紧拉住了她。
　　阎王大人难得的没有藏着掖着，说什么都不能让他走了啊！要是现在不问，谁知道她下次还愿不愿意说？
　　“沈萧他到底是去做什么事情了？”
　　想到他之前在电话里所说的执念，姜芜似乎是明白了什么，但是又不敢肯定。
　　这未免也太玄幻了点，也无法让人接受。
　　“你不是猜到了吗？”薛B翊没有过多的感情，毕竟身为阎王，她已经习惯了这样的事情，“这是他自己的选择，和你无关。”
　　姜芜心中很不是滋味。
　　其实一直以来，她都想问个问题。
　　周灵菲去哪儿了。
　　她自杀以换取进地府的机会，那么在找到自己之后，她去了哪儿？自己时不时想起的片段，是不是和她有关系？如果真如她所猜想的，她是一直都陪伴在自己身边，为什么自己会没有任何印象了？她的记忆，到底是被谁抹去的？
　　她确认，自己上辈子的记忆还是记住了大部分的。除了那断被抹去的记忆，她是没有任何关于周灵菲的印象的，也就是说，周灵菲曾经陪伴了她一段时间，但是后面发生了什么让她离开了。也是那个时候，自己忘记了关于她的所有事情。
　　如果她是去投胎了，薛君翊直接和自己说明就好，不必这样遮遮掩掩的。再加上沈萧……
　　姜芜猛的抬头，“她现在在哪儿？”
　　沈萧一定是去找她了。
　　因为她，即便是变成了鬼魂，他也信守承诺，找到了自己。也有可能因为她，他放弃了投胎的机会，去做一些她所不知道的事情。
　　那是会魂飞魄散的啊！
　　他的魂力已经所剩无几，再继续飘荡下去，真的是会彻底消失的！
　　想到这里，姜芜瞬间坐不住了，站起来激动的问道，“他们两人到底在哪儿？你们是不是有什么约定！”
　　她没办法冷静了。
　　围绕着她的，有太多的秘密。这种看不清，捉不透的感觉，真的会把她逼疯的！
　　“周灵菲现在在哪儿，我也不知道。也许她还走在路上，也许她已经魂飞魄散。”薛君B面无表情，甚至说出的话还有点残酷，“沈萧的行踪，我倒是还知道一点，不过也不确定。”
　　姜芜有点茫然，茫然过后才觉得自己有点失态了。平复了好一会儿，又重新坐下来，苦涩道，“那你呢，你为什么会放沈萧走？”
　　如果说他们之间没有交易，打死她都不相信。而这交易，多半还是和她有关。
　　她真的是有点承受不了。
　　自己身边的人做的每件事都和她有关，但是每个人都选择了不告诉她。这样子下去，不把她逼崩溃了才怪。
　　“我有我自己的考量。”很明显，薛B翊不愿意多谈，只是道，“你别想太多，有的时候事情没有你所想的那么复杂。再等等，等到过段时间，我会再告诉你一些事情。”
　　如今她所知道的，已经远远超过了她原本的计划。
　　“我也说过，目前以你的实力，根本没办法接触那个层面的事情。你若执意想知道，那就努力提升自己的修为，直到你有自保的那一天。”
　　姜芜默然，半晌轻飘飘的问了一句，“你不是阎王吗？那些东西你处理不了吗？”
　　太奇怪了。
　　为什么每次他和自己说的话，都有点类似于遗言？
　　她可是阎王啊，她根本不会死，更加不会如普通的鬼魂一般魂飞魄散。现在她说的这些话，到底是什么用意？
　　薛B翊嗤的一声，眼中隐约有着自嘲，“时间到了，我也该走了。”
　　姜芜一惊，又想起之前陆寒所说的，赶紧也告诉了薛B翊，“他们的情况，你是不是早就知道了？”
　　薛B翊皱眉，“难道在你心中，我很闲？”
　　这种事情，根本不需要她出面。
　　姜芜讪讪的笑了。
　　她的确是犯蠢了。
　　都是这段日子发生了太多始料未及的事情，让得她有点手忙脚乱，有点应付不过来的感觉。
　　她说的对，自己的确是太着急了，恨不得什么都知道，却不想，自己是否能够处理好。
　　再次深呼吸一口气，她压下了自己心中的急躁。
　　慢慢来吧。
　　==
　　姜芜很快又投入了工作中。
　　崔建远站在不远处望着她，总觉得她似乎是哪里有了变化，又好像没有。自打从陆宅回来之后，她就处于这种亢奋的状态，干劲比之前要充足许多。
　　怎么说呢，以前的姜芜也很有干劲，但是没有那么强烈的活力，让人也能被感染似的，不由自主的向前走着。现在的她，仿佛是进入了一个很奇怪的状态，对什么都保持着极高的热情。
　　唐睿也很惊讶。
　　他不知道那天晚上薛B翊到底和她说了什么，但是见到这副样子的她，他还是挺高兴的。
　　阿芜似乎是找到了什么目标，再也没有了以前的懒散。这样的她，好似是他们刚认识的时候，她也是每天都充满了干劲儿，让身边的人也都有了精神。
　　“姜小姐，有人想要见你。”一个工作人员走过来，在她耳边耳语了几句，“对方说是姓陆。”
　　姜芜愣了一下，旋即站起来，刚想朝外面走，就见一身西装的陆寒走了过来。
　　周围的人都开始窃窃私语，视线在姜芜和陆寒两人之间来回打量。
　　也是奇怪，怎么每天都有不同的人来找姜芜？
　　娱乐圈里，美人也不少，像姜芜这样的性感女星也不是没有，为什么偏偏就是她，不断的有人黏上来，死命要和她亲近呢？而且每个人看起来出身都不错。
　　就拿眼前的这名男子来说。
　　一看穿着就知道出身不凡，看起来年纪比姜芜的要大，但也就三十多岁的感觉。重点是，他浑身都散发着成熟男人的气息，让人忍不住的想要靠近。
　　极品大叔啊！
　　“陆先生。”姜芜笑着和他握手，没有说起颜颖，只是问道，“您怎么来了？”
　　“我过来看看。”陆寒也温和的笑着，对待姜芜就是像是一个长辈对待晚辈，不过言语间还是多了点不易察觉的感激和尊敬，“就是好奇你会演出一个怎么样的言凝。”
　　众人都不知道他的身份，听他这样说，只当他是某个投资商。正好奇呢，崔建远也走了过来，“原来是陆先生，我还以为是哪个毛头小子想来闹事呢！”
　　方才他听说有人来找姜芜，以为又是上次那批富二代来找茬，赶紧就放下手中的事情过来了。
　　“崔导，不介意我在这里看看吧？”
　　崔建远哪里会介意。
　　先不说陆寒自己是男二的原型，他可是给这部剧投了很多钱，是投资商之一，他也不好意思把人往外赶。
　　正好等下有一场姜芜和俞涛的戏，陆寒也不赶时间，就顺势坐在到崔建远身旁。
　　姜芜化好妆，又换了衣服，等了一会儿，就开拍了。
　　言凝站在卫氏集团的大厅里，沉默的望着略显高傲的前台。
　　她唯一的朋友出了事情，需要一大笔钱。她没有办法，只能求助卫天瑞。可是当她表明自己的来意的时候，却被前台的一个问题问倒了。
　　“请问小姐和卫总是什么关系？没有预约的话，我们是没办法让您进去的。”
　　是啊。
　　她和卫天瑞什么关系？
　　既不是收养与被收养的关系，也没有任何的血缘关系。她就像是个外人，或者是一只可笑的宠物，哪天他不高兴了，随时都可以把自己赶出去。
　　“小姐，如果你没有预约的话，就请到一边等待好吗？请别耽误我们的工作。”
　　见她不说话，前台又是催促了一下。
　　她们说的话无可挑剔，也都是按着规矩办事，如果，她们眼睛里没有那根本不加掩饰的鄙夷的话。
　　言凝不言一发，转身就离开。可没有想到，世界上的事情就是这么的巧，就在此时，卫天瑞却陪着一个穿着一身职业装的女人走了进来。
　　他停下脚步，似乎是有点不敢相信言凝会来公司找自己。
　　言凝的目光却放在那女人身上。
　　成熟、干练，一看就知道是个职场优秀女性。
　　很般配。
　　想到这里，言凝不由得笑了，略带点玩世不恭道，“叔叔，这是你给我找的婶婶吗？还挺漂亮。”
　　闻言，站在卫天瑞身旁的女人细细的打量了她一遍，也不生气，只是问道，“卫总，这位是……”
　　他什么时候冒出来个侄女？
　　卫天瑞皱眉，“别乱说，这是席总，我们只是合作关系。”
　　转身，又对着席妙蕊道，“席总，我这边有点私事要处理，还请麻烦你到办公室等我一会儿。”
　　席妙蕊很识趣，跟着工作人员离开。
　　前台接待吓得脸色发青。
　　眼前这个打扮怪异，一看就是不良少女的人，居然是她们老板的侄女？！
　　完了，她得罪人了。
　　言凝看也不看卫天瑞，转身就走。
　　卫天瑞最怕的就是这样。
　　哪怕她和自己闹，想和自己吵架都好，也胜过她这样什么话都不说，直接冷战的好，“吃饭了没有？你先到我办公室等我，待会儿我带你去吃东西。”
　　他不操心着点，她身体出问题了怎么办？
　　言凝知道自己不该生气，也没有资格和立场去生气，但她就是觉得胸口很闷，有团火在那里窝着，烧得她五脏六腑都不痛快。
　　她是有心理准备的，也知道自己没有资格去干涉他的事情，但她就是忍不住的想要生气，想要呐喊。
　　这种突然疯狂生长的占有欲，让她有点慌神。
　　不该是这样的。
　　她脸上的表情很是纠结，从未见过她这副模样的卫天瑞也有点不知所措，想了想，也只能找到那个理由，“你是不是生理期？肚子痛不痛？记得多喝点热水。”
　　不对啊，自己记得她的生理期，应该还没到啊！
　　难道是乱了？
　　想到这里，他只得又道，“你多注意点身子，要是落下毛病怎么办？今天按时吃早餐了吗？”
　　以前说起这样的事情的时候，他还有点不好意思，总觉得很是尴尬。但是现在他已经可以很坦然了。
　　言凝不由得想起了自己手机里给他的备注：多喝热水大叔。
　　真是名副其实。
　　“我回去了。”言凝摆摆手，当作什么都没发生，“你赶紧陪那个什么总吧，生意重要！”
　　钱的事情，她还是再想办法好了。
　　卫天瑞一把拉住了她，“你到底怎么了？”
　　她有心事。
　　可以说，他是看着长大的，她的心思，根本瞒不过他的眼睛。
　　两人就站在公司门口，来往看见的人，差点瞪掉了眼睛。
　　这还是他们那不言苟笑，从不和女性有什么暧昧举动的大老板吗？
　　感受到众人的视线，言凝更加不自在了，想要挣脱他的手。但是他的力气总是比她的要大，挣了半天，她猛的扁嘴，吓得卫天瑞赶紧松开了她的手，“是不是弄疼你了？”
　　“没有。”言凝把手背在身后，又催促道，“你好嗦，我走了！”
　　她厌恶这样的自己。
　　利用一切可以利用的，去达到自己的目的。
　　他们两人本就没有什么关系，要不是阴差阳错之下有了交集，现在的他们，不过是陌生人。
　　心有点痛，她却选择了忽略。
　　卫天瑞站在原地，并没有追上去，只是那双眸子沉晦如海，浑身散发着让人心惊的恐怖气息。
　　“卡！”
　　崔建远打了个OK的手势，然后转头对着陆寒问道，“陆先生？”
　　陆寒点点头，笑着称赞道，“演得真好，连我自己都忍不住带入了。”
　　此时想想，那个时候的他，为什么没有明白她的心情呢？
　　早该知道他的宝贝，是那么的敏感的啊。
　　姜芜弄好了一切，走到陆寒身旁，对着崔建远低声道，“导演，我和陆先生去办点事情。”
　　崔建远有点担忧，不过碍于陆寒的面也不没明说，只是叮嘱她一定要注意安全。
　　两人坐上车子，朝着郊外开去。
　　☆、101 就这样成为朋友
　　颜颖站在门口，朝着外面张望。
　　天都已经黑了，大叔怎么还不回来？难不成，他出了什么事情？
　　有心想让人出去看看，可是现在宅子里，只有她一个人。佣人和管家，是不会在这里待到晚上的。
　　有点气恼的想着，就在她想要出去的时候，一辆车子缓缓停在大门前，陆寒和姜芜从车子上下来，见到一脸着急的颜颖，姜芜笑道，“陆夫人，晚上好。”
　　见到姜芜，颜颖自然是开心的。
　　也不知道为什么，她就是很喜欢和姜芜相处，觉得她身上有种让人安定的力量，再焦躁，再烦恼，见到她，连灵魂都感觉到前所未有的轻松。
　　“这就是你和我说的惊喜吗？”颜颖开心的玩着姜芜的胳膊，对着陆寒道，“看在你给我带了朋友来的份上，我就不跟你计较了。”
　　宅子里安静得可怕，她都快憋出病来了。
　　陆寒眼中的苦涩和疼惜一闪而过，旋即痛快的认错，“是我不对，我应该打个电话和你说的。”
　　两人说话的时候，总是不自觉的流露出幸福的眼神，看得姜芜是羡慕不已。想着自己以后是否也能找到这么一个人，吵吵闹闹也好，平淡无奇也好，只要想到彼此的时候，都会是愉悦的心情。
　　“陆先生，陆夫人……”姜芜刚想让两人进去再说，却是猛的抬头，松开了自己的手，飞速的朝着宅子冲去，“陆先生，你保护好陆夫人！”
　　颜颖一惊，诧异道，“这是怎么了？”
　　话音刚落，她身子剧烈一颤，无以名状的疼痛涌上来，身形竟是开始淡了起来。她茫然无措的抬手，忍住了痛楚，“大叔，我这是……怎么了？”
　　好端端的，她为什么会感觉到撕心裂肺的痛？为什么有种就要消失的恐惧感？
　　陆寒心中也是不好过，但他没有表现出来，只是紧紧搂住了自己的小娇妻，安慰道，“没事，有我在呢，不会让你出事的。”
　　这是他的命啊，要是她真的消失了，自己活在这个世界上，还有什么意义？
　　姜芜飞速的奔跑着，凭着气息上到二楼，冲进了一间客房里，果然看到了一团漆黑的东西正对着躺在床上的娇人儿做着什么，拼了命的把自己塞进那身体里。
　　“给我滚出去！”姜芜大怒，手一招招出几张黄符，二话不说的就朝着那恶灵甩过去，“丑陋的东西，还想占据人家的身子，臭不要脸的！”
　　黄符打在那恶灵身上，让得它惨叫一声，再也顾不上占据他人身体，对准了姜芜，俯冲而来！
　　它发现了美味。
　　眼前这人的气息，有着让人无法抗拒的诱惑，那么的香醇甜美。重要的是，吞噬了她，能获得澎湃的力量！
　　它没有办法思考，只是凭着本能想要杀了姜芜。
　　面对它的攻势，姜芜自然也不会放松警惕，躲过它的攻击之后紧急布了个结界，把陆寒和颜颖挡在了外面，“你们不要过来！”
　　看姜芜和一团漆黑的不知道是什么东西的东西打斗，颜颖眼前顿时一亮，也忘记了害怕，扯着陆寒问道，“大叔，小芜是不是很不简单？我就知道！我就知道！”
　　她高兴的看着，眼中全是崇拜。但是渐渐的，她的视线放到了床上躺着的人身上，脸色瞬间惨白。
　　为什么！
　　为什么床上还有个人，长得和自己一模一样？！
　　“大叔……”颜颖只觉得无比的恐慌，好像是明白了什么，又觉得头有点晕，根本没办法理清自己的思绪，“为什么，为什么我会在那里？！”
　　怎么会这样呢？
　　她浑浑噩噩的想着，先前很多不明白的觉得奇怪的地方此刻都好似得到了解释。但正是因为这样，她才觉得不能接受。
　　自己明明是好好的，怎么会这样？这其中，发生了什么她不知道的事情吗？或者，自己忘记了什么重要的事情？
　　脑袋很疼，她根本没办法想起来。
　　陆寒看着她那痛苦的模样，心也跟着疼起来。但现在不是说事情的时候，因此他只能抱着她，给她力量，“没事，我在这儿呢。”
　　有了他的话，颜颖的心渐渐安定下来，同样紧紧回抱着他，“大叔，我不想离开你。”
　　他们好不容易才修成正果，好不容易才能在一起，她舍不得，舍不得就这样离开。
　　结界里，姜芜还在专心对着那恶灵。
　　这恶灵吸收了太多的煞气，灵魂和煞气已经结为一体，没了人形，只是一团漆黑的雾气。也因此，对付起它来格外的吃力。
　　因为没有料到会发生这样的变故，再加上拍戏的时候也不好带着自己的桃木剑，姜芜手上只有几张黄符，没有多余的武器。
　　眼见着短时间内拿不下它，而颜颖的身子是在结界内的，若是再继续这样下去，她的身体很有可能会被煞气沾染，然后彻底的腐坏。
　　姜芜咬牙，滴了一滴血到黄符上，等到它绽放出金色的耀眼光芒的时候，脚跟一跺，朝着那恶灵冲了过去。与此同时，她左手捏了个诀，隐约有着空间波动。
　　恶灵好似也感觉到了危机，本能的往后暴退。然而后面是姜芜的结界，它已经无路可退！
　　一声刺破耳膜的尖叫，雾气之中似乎是有着什么东西在颤抖着，连带着外围的雾气开始翻涌起来，像是那烧开的热水，不停的翻滚着，透着一丝丝的诡异。
　　姜芜已经闪到了它面前。
　　一道黄符打在了雾气中，旋即很快就消失。姜芜也不惊慌，左手一动，嘴里喝道，“爆！”
　　金色的光芒从雾气中绽放，散发着刺眼的光芒，然后一声闷响，有什么东西在里面爆裂开来！
　　恶灵又是一声惨叫，浓郁的雾气消散了一些。
　　然而就在这个时候，姜芜的背后，蓦地又出现了一团雾气，“桀桀”的诡笑在她身后响起，然后猛的钻进她的身子。
　　姜芜身子倏地一僵。
　　就在那恶灵以为自己要得逞了，想着先好好的享受那美味的灵魂的时候，姜芜又是一道黄符打在了自己身上，“真以为我这个阴阳师是个徒有虚名的？”
　　身为阴阳师家族的继承人，她若是一点本事都没有，岂不是被人看了笑话？再者，多年的抓鬼经验告诉她，不管是什么时候，都不能忘记自己的后背！
　　黄符打在自己身上，加上本身极其霸道的修为，那恶灵还没能感染姜芜的身子，就被她狠狠的打了出去，然后重重的撞到结界上。
　　因为要维持着结界，又要顾忌着颜颖的身子，加上自己还要和那恶灵斗争，逐渐的，姜芜也感觉到了一点点吃力。
　　正想着有什么办法快速解决的时候，不知道从哪儿冒出来的大爷嘴里叼着一把桃木剑，在姜芜那诧异的视线下，把木剑丢到她面前，“累死爷了！”
　　“特特，我从来没有像现在这样爱你！”
　　若非现在不是时候，姜芜还真想抱起大爷来亲个嘴。
　　反正大家都是同性，不要紧。
　　闻言，大爷却是害怕的往后缩了缩，“你别爱上爷，爷承受不起！”
　　要是被某位主子知道了，还不得扒了自己的皮？再者说，姜芜那死丫头的爱，跟别人的爱可是不同的。她的爱，喜欢折磨别人。
　　姜芜嘿嘿一笑，“别在意这些细节！”
　　说话间，她已经是拿起桃木剑，随手挽了几个剑花，顿时吸引了颜颖的目光，让她眼中的害怕神色都少了一些。
　　陆寒只能无奈的笑着。
　　有了武器的姜芜如虎添翼，对付起那恶灵来自然是更加的得心应手。几个回合之后，就把桃木剑插到了雾气当中，然后狠狠一搅！
　　恶灵疯狂的涌动着自己的雾气，一丝不易察觉的煞气偷偷的朝着杨颖的身体溜过去，想要吸食点精气，却是被大爷懒洋洋的踩住了。
　　姜芜又是哼了一声，一道黄符打在恶灵身上，彻底的让它消散。
　　房间总算是恢复了清净。
　　姜芜撤掉自己的结界，走到陆寒和颜颖面前，“你们没事吧？”
　　方才她也是有点担心还会有别的恶灵存在。好在那只恶灵似乎是单打独斗的，和那些东西没有关系，不然的话后果不堪设想。
　　颜颖已经忘记了自己的事情，兴奋的抱住了姜芜，“小芜，你好厉害，我拜你做老大吧！”
　　姜芜满脸黑线。
　　这句话，怎么那么熟悉？
　　陆寒笑着把她拉回来，感激的看着姜芜，“要不是你的话，我夫人就……不管如何，以后有什么事情需要我帮忙的，尽管开口。”
　　“不用客气，这也是我的本分吧。”姜芜把视线移到颜颖的身体上，走过去查看了下情况，“还好发现得及时，那个东西还没来得及动手。”
　　也亏得自己这个时候赶到，不然就真的回天乏术了。
　　到这里，颜颖也没办法忽视这个问题了，“我这到底出了什么问题？”
　　这一切，凑超出了她的认知。
　　姜芜也不好和她解释，想了想，把事情简单化道，“可能是因为发生了某些事情，让得你的灵魂和身体分离了。现在我要做的，就是把你的灵魂送回到你的身体里。”
　　颜颖捂住了自己的嘴巴。
　　这奇幻的事情，真的存在？
　　不过想到方才自己看到的，想到那恶心的不知道是什么的东西，也就没有疑问了。
　　姜芜让颜颖也躺到了床上，对着大爷示意，“特特，给我护法？”
　　要是这个时候再来一只恶灵，颜颖就真的没办法回到自己的身体里了。
　　大爷翻了个白眼，走到窗前蹲着。
　　姜芜知道它傲娇，也不计较，示意陆寒离远一点，双手不断变幻着手势，口中喃喃有词。到最后，她睁开双眼，黑色的瞳仁闪烁着诡谲的光芒。
　　陆寒看得心一惊，下意识的想要喊出来，好在及时的捂住了自己的嘴巴。
　　也不怪他，实在是这样子的姜芜太过可怕。
　　颜颖的灵魂，开始融进身体里。
　　也不知道过了多久，直到灵魂彻底的融进身体的那一刻，姜芜身子一抖，手再度变幻了好几个手势，几张黄符悬于她面前，滴溜溜的高速转着，然后咻的一声钻进了杨颖的身子。
　　姜芜长长的吐了口浊气，在陆寒那饱含期待的眼神下点点头，“陆夫人大约三天后会醒过来，到时候你让医生检查一下，开点补身体的药就没事了。
　　她的灵魂和身体分开得有点久，身子有点虚弱是正常的，只要清醒过后多注意，是不会有什么大的问题的。不过……
　　她隐晦的看了一眼颜颖。
　　为什么她的灵魂和身体分开这么久，她的身体一点腐烂的迹象都没有？甚至于，她的身子还能自动的防御煞气。
　　这个疑问，她直接就说了出来。
　　陆寒想了想，道，“之前我请纪箐歌帮我看过，她虽然没有办法，但是似乎是做了点什么，才让小颖的身子保存到了今天。”
　　纪箐歌？
　　姜芜了然。
　　知道此时的陆寒没有太多的精力和自己说话，姜芜也不打算多逗留，直接给了他两道平安符，“放在你和陆夫人身上，可以保你们平安。”
　　哎，这可是沈萧走后，她从他的存活里搜刮出来的，有点肉疼。不过能用在对的地方，也算是不枉费了自己的一番心意。
　　陆寒自然又是感谢了一番。
　　姜芜抱起大爷，临走之前也没忘记让他保密，“我的身份，还请陆先生帮我保密。你知道的，一旦我这个身份公布开来，只怕会惹很多的麻烦。”
　　又不是所有人都信风水。自己是风水师的身份放出去，指不定会有人认为自己是在装神弄鬼，或者是认为自己在搞噱头炒作。
　　不管如何，麻烦什么的，都是能免就免。
　　这个不用她说，陆寒也是会这么做的，“姜小姐放心，这件事情除了我们三人，不会再有其他人知道。”
　　姜芜满意的抱着姑奶奶走了。
　　走进酒店的大厅，正好碰到刚回来的乔曼。两人交集很少，就算在剧组，也只是仅限于打个招呼。因此，姜芜也没有多少热情，对着对方点点头，然后继续往前走。
　　乔曼却是第一次喊住了她。
　　姜芜疑惑的转身，发现乔曼的目光一直紧紧盯着自己怀里的姑奶奶，闪烁着异样的光芒，“这个……你是在哪个宠物店买的？”
　　这压抑着激动的语调，让得姑奶奶菊花一紧。
　　这女人……
　　乔曼又是不由自主的走上前，不受控制的伸出手，颤抖着摸了摸姑奶奶的容貌，脸上的表情更加的怪异，“我能不能，抱抱它？”
　　姜芜好笑的看了她一眼，无视姑奶奶那抗议的眼神，直接递给了乔曼。
　　乔曼内心嘤嘤嘤了。
　　狠狠的抱了几下，她还闪电般的拿脸蹭了蹭，旋即有点不好意思的抬头，生怕姜芜笑话她似的，“我这个人比较喜欢小动物。”
　　这只好可爱啊，看起来也很奇特，又很有灵性！她也好像要一只！
　　“你能不能告诉我在哪儿买的？我现在就让人给我买一只！”好在这个时候酒店大厅附近没人，不然的话肯定是要围观过来的，“要不，要不，我跟你买吧！”
　　眼前的这只，绝对是独一无二的啊！
　　姑奶奶惊得毛都竖起来了，死命的挣扎着要脱离她的怀抱。要不是考虑到自己动手会吓到别人，它是真的打算挠她几爪子的！
　　它可是地府里除了主子之外最高贵的存在，怎么能用金钱那么低贱的东西来衡量它身价？最起码，也要用几个大波妹来换。
　　姜芜自然是不会答应她这个请求的，先不说姑奶奶愿不愿意，它也不是自己的宠物，她是没有权力做主的。
　　乔曼根本舍不得把自己怀里的姑奶奶再还回去，她身后的经纪人很是无奈，上前低声道，“现在还是在大厅里，有什么事情我们回了房间再说吧。”
　　自家这个艺人，没别的毛病，就是特别喜欢小动物。当然，也没有到见到了就走不动道的地步，可眼下，她竟然主动喊住了姜芜，还不打算把宠物还给人家。
　　这是打算要抢吗？
　　他头有点痛，只能对着姜芜抱歉道，“姜小姐，真的是不好意思啊，我也不知道她这样。曼曼没什么坏心思，就是喜欢你的宠物。”
　　姜芜也看出来了，所以才觉得好笑。
　　几人一起走进了电梯里，乔曼看着姜芜，心中有点不是滋味，一张脸通红通红的。
　　想到自己和她也不熟，甚至之前还觉得她人品不行，她就点不自在。
　　羞的。
　　她看起来，似乎和其他人不一样。或许，之前都是自己想岔了，又或者有点人云亦云，无形中变成了自己最讨厌的那种人。
　　真是的，怎么能凭别人的一点评论和自己看到的一点局部，就给一个人下了定义？
　　几人很快就到了住的楼层。
　　乔曼抱着姑奶奶，死活都不肯松手。
　　呜呜呜，手感实在是太好了啊！造型也很时尚，看起来又很有灵性，简直是宠物界的极品，她根本没办法控制自己的手啊！
　　呜呜呜，能不能让它跟自己回去过日子啊？
　　好在乔曼还有点理智，知道自己不能夺人所好，纠结了半晌还是把姑奶奶递还给姜芜，恋恋不舍的看了它一眼，对着姜芜道，“你以后，能不能多带它去剧组呀？”
　　也只有这样，自己才能多抱它一会儿。
　　乔曼的经纪人都快哭了，无比抱歉的看着姜芜，再一次道歉，“真的是不好意思啊，向你提出这样无礼的要求。没事，我们就是说笑而已。”
　　姜芜被这两人弄得有点哭笑不得。
　　进了自己的房间，薛B翊难得的出现了，看到她没事，仿佛松了口气，“办好了？”
　　猜也猜得出是她让姑奶奶给自己送桃木剑的，姜芜也难得的给了她好脸色，没有最初一进门就把人往外赶的架势，“嗯，不出意外的话，三天之后她就会醒过来。”
　　想了想，在薛B翊没有说话之前，她又问道，“你说，这次的事情，和那边有没有关系？”
　　不然的话，她实在是想不明白，为什么沈萧要让陆寒找上自己。难道，只是想让陆寒欠自己一个人情？
　　沈萧不在，她也没办法问他。
　　他的心思，她一向是猜不透的。
　　薛B翊摇摇头，“我也不知道他的用意，你要是想知道的话，将来碰见他，再问就是了。”
　　姜芜很敏锐的捕捉到了这其中不一样的含义，心中激荡了两下，忍住了要摇他的冲动，问道，“你的意思是，短时间内沈萧不会有事情？”
　　送他去地府的时候，他的魂力已经很弱了。加上后来他又是没有去投胎，而是直接离开地府办事情，姜芜没办法不担心他。
　　要是魂力消失，他也会魂飞魄散，再也没有相见的机会。
　　“可能吧。”
　　薛B翊显然不愿意多谈。
　　姜芜也不在意，那颗悬着的心稍微放下来一点，不过还是不能完全放心，“你说，那个恶灵怎么知道颜颖的事情呢？我感觉，它似乎是蹲守了很久，好不容易找到了个机会，谁知道又撞上了我。”
　　其实她还想问，陆寒是怎么看见颜颖的灵魂的。
　　不过她也清楚，有些东西不必问得那么清楚。因为看得太透彻，也不是什么好事情。
　　薛B翊嗤笑一声，也不知道在笑什么，凉凉的提醒道，“你最近好像懒惰了许多，连鬼都没有抓到几只。我看了三八的记录，估摸着你很快就到地府和我见面了。”
　　姜芜搓搓手，有点尴尬，“那什么，最近不是忙吗？不过话说回来，老薛啊，要是我到了地底下，你能给我找个职务不？投胎也是门技术活，我得好好的等等，等到好的再上！”
　　还有得挑？
　　姑奶奶使劲的翻白眼。
　　这人走后门，要不要走得这么理直气壮？
　　薛B翊思忖良久，久到姜芜以为没有希望的时候，点点头，“可以，有个职位正好还缺人。”
　　姜芜一拍手，满意了。
　　努力了两辈子，总算是把转正的事情给定下来了。
　　因为薛B翊难得的大方，她也就心情难得的好了起来，因此看她也就格外的顺眼，抱着姑奶奶在沙发上坐下来，“对了，刚才有人想要买特特，你要不要卖啊，估计能卖个好价钱。”
　　姑奶奶怒了。
　　刚给她干完活，现在立马翻脸不认人！这个见钱眼开的，没良心，遭天谴！
　　薛B翊沉默，不过眼神是赞成的。
　　“这货太能吃了，一般人是养不起的。”姜芜开始数落它，“晚上偷偷翻冰箱，还老是出去和别的野猫野狗酗酒！每次都是醉醺醺臭烘烘的回来。”
　　姑奶奶：“！”
　　小人得志！
　　“吹耳边风是最可耻的！”姑奶奶一把从她怀里挣脱出来，爪子狠狠的拍着沙发，“你是女的就了不起吗？我也……我也……”
　　它努力的想了很久，实在说不出那句我也是女的，只好钻到某个角落，把姜芜的桃木剑搬了出来，“主子，我给你跳个钢管舞！”
　　姜芜那个全身僵硬的，哪里跳得出来？
　　哼。
　　姜芜一口水喷到了姑奶奶身上。
　　它跳钢管舞？
　　辣眼睛！
　　薛B翊也觉得那画面不忍直视，手一挥，直接开了个通道，嫌恶的把它丢了进去，“去哪儿学的这些乱七八糟的东西，好好的反省反省自己！”
　　姑奶奶：“！”
　　明明就是嫌弃自己这个灯泡太亮！
　　房间内只剩下两人。姜芜吞了吞口水，觉得有点不对劲了。但是坐在她对面的薛B翊什么都没做，她也不好先说出来，免得气氛更加尴尬。
　　两人无聊的沉默许久。
　　姜芜把一瓶水都喝光了，见B还是没有想说话的意思，只好自己悻悻的站起来。
　　都怪方才不知不觉间水喝得有点多，导致她现在有点内急。
　　薛B翊却以为她是要离开，手下意识的就扯住了她，稍微一用力，直接把她往自己怀里带。
　　姜芜：“……”
　　这什么情况？
　　佳人在怀，不做点什么，真是太可惜了这机会。
　　于是，阎王大人直接俯下身子，在姜芜还没反应过来的时候，吻上了她的红唇。
　　熟悉的气息扑面而来，姜芜晕乎乎的，后知后觉，自己好像现在才开始有点腿软发虚。
　　一路上光是想着其他的事情，倒也忽略了自己刚和那恶灵恶斗一场，不管是体力还是修为都消耗得有点大。此时忍不住一分神，整个人就松懈下来，那疲惫感就涌了上来，让她顿时没了力气。
　　可恶。
　　对此，姜芜是拒绝的。
　　为什么总是关键的时刻掉链子呢？
　　被吻得快要缺氧，眼前一阵阵发黑，薛B翊总算是放过了她。不过照旧的，在停止动作之前，她又是在她的脖子处狠狠的咬了一口。
　　有点疼，有点痒。
　　姜芜迷迷糊糊的想着，旋即恨不得打自己一个巴掌。
　　都什么时候了，还被美色给忽悠了！
　　这么想着，又感觉到一股暖流从后背流进来，然后流转全身，那无力的感觉慢慢消失了。
　　等到确认她没事了，薛B翊这才让她从自己的怀里站起来，告诫道，“近段时间少用点修为，不然的话你的身体吃不消。”
　　姜芜胡乱的点头，脸颊还冒着热气呢，哪里敢看她，“我知道了，你赶紧走吧！”
　　再留下去，她们是不是还得发生点什么？
　　光是想想都觉得羞耻。
　　呸，是可恶。
　　薛B翊也正打算走，没和她争辩，看着她气呼呼的拿了衣服进了浴室，她的身影很快就消失在房间里。而等到他不见了之后，原本应该已经在洗澡的姜芜，又是走了出来，摸摸自己肿了的唇，懊恼的蹲了下来。
　　怎么办啊。
　　越来越控制不住自己了怎么办？
　　再这样下去，她岂不是就要沦陷进她的美色里了？毕竟她是个隐藏的颜控。
　　另外一边，薛B翊拎起在还在小道上不断谩骂的谛听，进了地府。
　　她所到之处，所有鬼魂都自发的退到无法退的地方，低垂着头，不敢盯着她看。
　　阎王是很少出现在这里的，有的鬼魂直到投胎，或者是魂飞魄散，都不一定能见到她一面。但是，只要她走过来，所有鬼魂都会清楚的意识到，眼前这人就是阎王无疑。
　　实在是，她身上的气息，让他们恐惧和害怕。
　　薛翊面无表情的走过奈何桥，又走到众鬼魂排队投胎的附近。
　　孟婆正叼着一根什么东西给鬼魂喂孟婆汤呢，见到薛B翊，手里的瓢一下子就砸到了缸上，产生了一道裂纹。不过此时他根本顾不上这个，颤颤巍巍的弯了腰，“主上……”
　　难道主上是来考察他们工作的？刚才自己表现得没有不到位吧？好像也没有离开工作岗位，更加没有开小差，接点私活什么的。
　　嗯，查不到他身上的。
　　甚至，他还有可能评上年终奖呢，毕竟这几个月他月绩不错，是这次奖金的有力竞争者。
　　薛B翊冷冷的扫了他一眼，“上班时间吃零食。”
　　孟婆：“……”
　　WF？！
　　他这不是零食，他只是随口就叼了根草啊！
　　这是草啊！
　　他又不是吃草动物！
　　又指了指裂开一小条裂痕的瓢，“损坏公物。”
　　孟婆要哭了。
　　这样也行？
　　早听说阎王大人亲自巡查的时候，是一点马虎都不得的。起初他还不相信，现在才知道自己的傻。
　　真是太傻太天真了。
　　单纯如自己，就不该相信阎王大人会这么放过他的。
　　孟婆一脸我已经死得不能再死了的表情，听薛B翊抛下最后一根压死骆驼的稻草，“年终奖取消，外加扣一半工资，抵消掉档案上的不良记录。”
　　死……抠门！
　　想了想，孟婆觉得自己还是要争取一下子的，毕竟不喜欢工资的孟婆不是一个好的孟婆，“主上，我觉得我可以解释清楚的……”
　　“你妈说她很想你。”被阎王大人拎着的姑奶奶双手环胸，努力做出一副严肃的样子，“你要不要去投胎当她这辈子的儿子？”
　　孟婆立即就跪了。
　　“主上，我错了！你扣得对，扣得妙！”
　　他好不容易混上了个公职，可不想就这么去投胎了，然后让人占了自己的位子。
　　正排队等着投胎的众鬼魂你看看我，我看看你，庆幸的捂着自己的胸口。
　　还好，还好，他们这辈子都不会跟这么可怕的阎王打交道。
　　薛B翊越过众鬼，朝着自己的宫殿走去。
　　半路，不知道从哪儿冒出来的三八恭敬的跟在他身后，“主上，你让我办的事情都办好了，现在就等沈萧那边的回复。得到他的消息，我们立即动手。”
　　薛B翊猛地停住步子，也不知道是问三八呢，还是问自己，“你说，我要不要把沈萧给唤回来？”
　　三八惊讶的抬头，旋即又低了下来，“主上，请三思。”
　　这样的机会，可不是时常都有的。他们这边也是花费了很多力气，才把沈萧送了进去。要是现在反悔，那可就前功尽弃了。
　　但是，这些他都只能想想，是没办法说口的。
　　主上才是阎王，她做事情都有她的道理，他们只需要按着她的吩咐去做就好。
　　薛B翊站在原地想了很久，旋即默不作声的往前走，决口不提之前的问题。等到进了宫殿，直接把谛听丢到了一个女鬼的怀里，“把它带下去，好好的洗洗脑子。”
　　也不知道去哪儿学的那么些乱七八糟的东西，变得是越来越……
　　姑奶奶倒是完全没把她的话听进去，喜滋滋的在女鬼的胸前蹭了蹭，满足道，“暖妹，这段时间你去哪儿了，我可是想你想了很久了。”
　　女鬼嘴巴抽了抽，把姑奶奶从自己的胸前拎出来，“谛听大人，能不能好好说话，别每次都往我胸里钻。”
　　这个死变态。
　　姑奶奶嘿哟嘿哟的伸出爪子，想要揪住她胸前的衣服，不过被她狠狠的拍开了，“你再这样，我就不理你了！”
　　真是的，一点谛听的样子都没有。
　　姑奶奶呜咽两声，非常不满的收了自己的爪子。
　　好不容易才见一次面，暖妹一点都不想它吗？它只是想和她亲近亲近，怎么了嘛！
　　==
　　第二天，洗漱好然后打算出门吃点早餐的姜芜，迎面又碰上了乔曼。两人相见，乔曼下意识的就寻找姑奶奶的踪迹，没发现它后失望的收回了自己的视线，“你也要去吃东西吗？对了，我们要不要给……给……你的宠物叫什么名字？”
　　昨天晚上回自己的房间，她还在网上找了很久，可都是没有找到相关的资料。不知道那宠物是属于什么科的，网上也找不到类似的照片，更别说是宠物店有卖了。
　　心痒得不行，差点就失眠了。
　　姜芜没有想到她对大爷那么念念不忘，只得道，“它叫姑奶奶。”
　　“好霸气的名字！”
　　“……”这很霸气吗？
　　乔曼喜欢姑奶奶，自然觉得它什么都好，连带着姑奶奶这样奇怪的名字也觉得很符合它的气质。
　　那睥睨天下的眼神，简直就是萌宠中的帝王啊！
　　“我也知道不能夺人所好，但是我真的好喜欢姑奶奶，你能不能把我让给我？或者，或者你告诉我，它还有没有其他的兄弟姐妹，或者是亲戚也行啊！”
　　姜芜简直不知道要怎么回答了。
　　以为它是个大家族啊，亲戚都出来了。
　　“它不是我的宠物，我只是帮朋友照顾的。”为了避免以后她见一次就问自己一次到底卖不卖，姜芜只得耐着性子解释，“好像说是姑奶奶四处流浪，正好被我朋友遇上了，所以就……”
　　这样解释，她以后就不会再缠着自己了吧？
　　“好可怜！”乔曼抹了抹眼角，“真的是太可怜了。”
　　“……”
　　姜芜觉得，她好像又闯入了一个奇异的世界。
　　她知道乔曼不是假装的，也正因为如此，她才觉得世界之大，无奇不有啊！
　　两人似乎就这样成为了朋友，至少乔曼是这样认为的。
　　当看到两人亲昵的挽着胳膊出现在片场的时候，所有人都大跌眼镜。
　　这两人昨天不还都客客气气的，没什么交集吗？怎么一个晚上的功夫，就变成了这个样子？难道，是中邪了？
　　面对众人那疑惑的视线，乔曼一点都不在乎，见自己的经纪人要拉自己到一边说话，才不舍的放开了姜芜，那神情，和昨天把大爷还给姜芜的时候是一模一样，“我有点事情要处理，等下收工我们再一起去吃饭吧？”
　　姜芜苦笑。
　　她是真的没有想到，乔曼会是这么一个少女心爆棚的人。短短的时间内，两人的关系就有了质的进步。在吃饭的时候，她还自我检讨，说是不该人云亦云，误会了姜芜。
　　跟个好学生犯了错，正在向老师检讨自身一样，搞得姜芜都有点不知所措了。
　　经纪人看了一眼不远处的姜芜，又看看自己毫不设防的艺人，有点头痛，“姑奶奶，你知道她是谁吗？你现在这样和她来往，岂不是给自己找麻烦？”
　　姜芜可是话题女王，到时候不小心扯上自家艺人，可不是什么好事。再者说，以她现在的身份，根本没必要对姜芜那么亲热啊！
　　乔曼挥挥手，“峰哥，我觉得姜芜人挺好的，以前是我看走了眼。她这个朋友，我是交定了。”
　　徐峰无语，“你们才认识多久呢，你就说和她交朋友。我说过多少次了，你这个性子迟早是要吃亏的，到时候你要怎么办？姜芜背后还有姜树以及嘉华的人护着呢，我们根本斗不过她。”
　　虽说乔曼是和姜霓裳齐名的四小花旦之一，但是远没有姜霓裳那么复杂的背景，公司也不如金牌强大。姜霓裳都斗不过姜芜，她又怎么会是她的对手。
　　乔曼不满的撇嘴，“峰哥，我都说了姜芜不是那样的人。如果她不是好人的话，她不可能那么有爱心的。你想想啊，她养的宠物那么可爱，怎么可能是坏人呢。”
　　徐峰竟无言以对。
　　这神一样的逻辑，他还能说什么呢？
　　“我说不过你，反正你要小心点，别被人下了套。我们好不容易才走到今天，可不能就毁在一个人身上了。”
　　乔曼胡乱的点头，“我知道了。我先去化妆，不然等下导演又要骂人了。”
　　☆、102 任性的一家人
　　不过很显然的，乔曼并没有把徐峰的话听进去，因为到了结束的时候，她还是拉着姜芜一起去吃了个饭，期间无视掉徐峰的各种暗示，一直津津有味的和姜芜说着话，讨论养宠物的心得。
　　女星里也不是没有养宠物的，但是像乔曼这样爱宠如命的，还真是少见。
　　“我就是抵挡不住它毛茸茸的样子。”乔曼嘿嘿两声，“那尾巴还是七彩的，简直是动物时尚界的老大啊，那睥睨的眼神，那俯视天下苍生的高傲，真的是太迷人了！”
　　姜芜手一抖。
　　这说的是猥琐杀马特吗？
　　“要不是不能夺人所好，我还真的好想把它抱回去养。”说到最后，乔曼又抑郁了，“等它以后有了后代，能不能分我一只养啊？”
　　不能现在养，以后也是可以的吧？
　　姜芜快笑不出来了。
　　这丫头，该不会是走火入魔了吧？
　　乔曼年纪要比她大，但是这段时间接触下来，她却总是有种面对小妹妹的错觉。也因此，和乔曼说话比较随意，没有什么拘束感。
　　徐峰见自己说的话根本没有用，也不再苦口婆心的劝说，不过该防的还是得防，对姜芜的态度都是不冷不热的，没有多少亲近感。
　　对此，姜芜并不在意。
　　本来她就没有想过要和乔曼套关系，如今发展成这样已经是意外了。再者，和别人混的太熟，以后自己做事反倒是不太方便。
　　因为是都市婚恋剧，没有权谋剧那么长，剧情很快就进入了尾声。
　　在这期间，陆寒也来看过姜芜几次，当然两人私底下说的都是颜颖的事情。她是醒了，但是因为长时间的灵魂分离，导致身体虚脱无比，一时间还没能下床。不然按着她的性子，早就来看姜芜了。
　　也不知道是凑巧还是怎么样，粉丝探班的时候，正好碰上姜芜和陆寒在聊天。某个人把两人见面的照片拍下来，放到了网上。
　　那人是姜芜的黑粉，发的微博自然是没怀好意。但她也知道姜芜身后的靠山强大，微博里说的话很委婉，只是那指向性还是很明显。
　　为此，一群黑粉又高潮了。
　　不过他们没有激动多久，姜芜也发了条微博，直接PO上了自己和陆寒以及颜颖在一起吃饭的照片。
　　黑粉啪啪啪打脸。
　　姜芜的粉丝也是凑了个热闹，纷纷去那黑粉的微博底下留言，差点就把她顶上了热门。
　　“随手举报，不谢。”
　　“黑我家阿芜，真的是不知道怎么想的，下次麻烦有实捶的时候再放上来好吗？不过你不会有那么一天的。”
　　“表白我家阿芜，路人照的照片都这么好看。”
　　……
　　姜树一直关注着姜芜的动态，自然是一开始就知道了。闷声不做的，他直接跑到了剧组，见了姜芜一面，“小妹，有没有想二哥！”
　　他以为化妆间里没有人，因此一进门就喊了小妹两个字，吓得正在角落里逗着大爷玩的乔曼脸色都发白了。
　　小妹？
　　两人是兄妹关系？
　　姜芜有点无奈，揉揉眉心，也没有解释，只是对着乔曼道，“曼曼，你能先到外面一下吗？我们有点私事要聊。”
　　乔曼机械的站起来，抱着大爷点点头，也不敢看姜树，直接越过他钻出去了。
　　姜树无辜的耸肩，“二哥不是故意的。”
　　他有点怕姜芜生气，连带着眼神都有点小心翼翼的。
　　姜芜却是笑了笑，示意让他坐下来，问道，“你怎么来了？”
　　他该不会是知道了网上的事情，特意跑来安慰自己的吧？
　　果然。
　　“网上的事情二哥都知道了，你不用管，就是有人闲得蛋疼。”姜树满不在乎的挥手，“二哥可以帮你搞定的。”
　　姜芜满脸黑线。
　　她不是搞定了吗？
　　网络上谁也不知道谁，人的阴暗面会被肆意的无限的放大。也因此，他们可以随便说着不负责任的话，这点她是很清楚的。
　　自己根本没有做对不起那些所谓的黑粉的事情，他们不过是看不惯自己一个新人能有现在的地位，脑补了一系列事情，认为自己一定是走后门之类的才爬上来的，所以一直黑她而已。
　　反正不是自己在意的人，她是真的不会生气。
　　姜树见她看得很开，心中那一丁点担心也没有了，又想到方才那一幕，轻咳两声，“刚才那个，是乔曼？”
　　那模样，和自己以前看到的，倒是有点不同。
　　姜芜顿时警惕的望着他，“你该不会是看上人家了吧？”
　　不是她过度紧张，而是他之前劣迹斑斑，这样的事情可是没少做。人家乔曼是个好姑娘，她可不想让姜树去祸害了她。好歹，她们也算是朋友了啊！
　　姜树黑线。
　　他有表现得那么明显吗？
　　“只是觉得有点有趣而已。你把你二哥当成什么了。”姜树很是委屈，对着手指道，“我也不是见谁都想上啊，又不是泰迪。”
　　姜芜的眼神里，全都是“你不是吗”的怀疑神色。
　　姜树只得无力的又保证了一回，“我那都是你情我愿的好不好，从未逼迫过谁。这种事情，各取所需嘛，没有谁对不起谁。”
　　说完这句话，他立即扯开了话题，“你什么时候可以回家？方才我听你们导演说，戏快拍完了！”
　　虽然是在松山市取景，但是因为戏份比较紧张，她是住在酒店里，并没有回家住。又加上自己这边有点忙，也因此两人竟然好久没见面了。
　　姜芜算了算日子，“还有半个月左右。”
　　到时候还得看进度，要是被耽搁了，自己也没有办法加快呀。
　　姜树哦了一声，有点失望。
　　以前小妹还没醒过来的时候，他盼着她快点醒来，好带她到处去玩耍，让外面的人羡慕他有个这么乖巧听话的妹妹。可谁能想到，她醒来后，一点都不黏自己，一直都在外面跑着，有的时候很久都没能见上一面。
　　想到这儿，他忽然有了个想法，“小妹，等你拍完这部戏，我们去旅游吧？二哥带你出国去玩玩，放松放松心情。做人嘛，一定要注意劳逸结合。”
　　出国？
　　姜芜有点心动。
　　她活了这么久，还没出过国呢。
　　只是……
　　她又在心里计算了几下。
　　唔，存款好像还不够。
　　因为姜树出国，肯定不会像自己那样节俭。到时候，花销太大导致资金不够怎么办？
　　姜树一眼就知道她在想什么，有点气也有点好笑，揉揉她的头发，“我是你二哥，你还用跟我计较钱的事情吗？又或者，在你心里，我根本不是你的家人？我一点都不重要？”
　　姜芜最怕他这样，最后只得答应下来。
　　达到了自己的目的，姜树的心情自然是更加愉悦，走的时候脚步都是带风的，生怕别人看不出来他现在的心情好得不得了一样。
　　姜树走了一会儿，乔曼才重新走进化妆间，看着姜芜，满脑子都是自己方才听到的话。
　　他们两人是兄妹？不是外界所传的，他们是情侣关系吗？
　　可是，可是，从来没听说过姜树还有个妹妹。
　　难道，是认的？
　　见她一脸的纠结，姜芜忍不住笑了出来，“你有什么问题就问好了，能告诉你的，我一定说。”
　　乔曼没有想到她会这么爽快，赶紧确认周围有没有人，到了最后，面色严肃道，“小芜，你和姜少……你们真是兄妹呀？”
　　那么，自己岂不是误会了很久？
　　想到当初还觉得她是勾搭了姜少才有如今的地位，真的是太羞愧了。
　　姜芜点头，“嗯，他是我二哥。”
　　末了，又加上一句，“亲的。”
　　乔曼立即瞪大了双眼，差点尖叫出声。好在她也清楚不能让别人知道，赶紧捂住了自己的嘴巴，默默的消化掉这个消息，“你们……你……”
　　“咳，我也不是故意隐瞒，只是不想让别人知道了我的身份，觉得我是靠别人上位的。”姜芜耸耸肩，又笑道，“不过好像弄巧成拙了，现在很多人都认为我是踩着别人的肩膀上位。”
　　乔曼立即羞红了一张脸。
　　因为之前的她也是其中的一员。
　　“你放心，我会替你保守这个秘密的。”乔曼认真道，“除了我们之外，不会再有其他人知道。”
　　如今想来，很多事情都得到了解释。
　　姜芜说她和姜少是很亲密的关系，但不是情侣。之前所有人都觉得她是不想承认，现在她算是明白了，她不是不想承认，而是事实就是这样。
　　他们是兄妹，关系亲密，但绝对不可能是情侣。
　　也难怪姜霓裳一点都不在意，也没有任何吃醋的表现。是因为她早就清楚这其中的关系，所以才那么不在意的吧？
　　而且想想……
　　两人的确是没什么暧昧的动作，那些看起来亲昵的，也不过是哥哥对妹妹的疼爱而已。
　　都是他们多想了。
　　乔曼抱着大爷，心中很是感慨。
　　看来，以后她看人再也不能如此的武断了，差点就错过了姜芜这样一个好朋友。
　　也不知道是清楚了姜芜的身份的关系，还是因为她们两人之间有了秘密的缘故，两人的关系就不可避免的更加亲近了，已经朝着闺蜜的方向发展。
　　徐峰看得是着急上火。
　　这姑奶奶，为什么就栽在了姜芜身上呢？难不成，她也是如外界所说的，被姜芜下了降了？
　　姜芜实在是太过危险，他还真的不想让乔曼和她成为朋友。但现在的情况，已经不是他所能扭转的了。也因此，他只好默默的接受了这个事实，开始尝试不再抵触姜芜。
　　因为放松了戒备的心，徐峰对姜芜就没了那么多偏见。而也是因为如此，他才渐渐发现，姜芜真的没有再计算着什么，她完全就是把乔曼当成了个妹妹，真心的和她做朋友。
　　有了这个认知，徐峰也就不再管两人的事情了。
　　“好了，拍完今天的戏我们就杀青了！”崔建远拿着个大喇叭，“今晚上我请你们吃饭！”
　　每次拍完戏，他总是要请客吃饭的。
　　众人自然是没有什么意见的，但是唐睿也不知道从哪儿钻出来，站在他身边幽幽道，“导演，能不能不要再去吃火锅了？换点花样吧！”
　　崔建远手里的大喇叭就砸了过去，“你个臭小子，不想吃给我滚蛋！”
　　每次都是他来揭自己的短，真是气死人了。
　　唐睿笑嘻嘻的接住了喇叭，把他还给崔建远，“导演，戏份都快拍完了，你可别砸坏了，不然再买一个的话，一点都不划算。”
　　崔建远又想把大喇叭砸过去了。
　　为什么自己要和这样的二货称兄道弟。
　　唐睿嘿嘿两声，跑到姜芜面前，“阿芜，拍完戏你要去哪儿？要不要跟我去玩几天？”
　　“去哪儿？”
　　“之前我们不是说好了，要带你回以前我们住的地方看看吗？”唐睿压低了声音，眼神里包含期待，“我可是每个月都回去看看的，你不在，我一个人好无趣。”
　　以前是以为她不在了。
　　现在她已经回来了，他自然是要带她回去看看的。那地方，有太多太多他们共同的回忆了。
　　“啊？”姜芜想了想，无语，“我没有答应你吧？而且，我刚答应了别人，拍完戏要出国玩一玩。”
　　还是出国好玩点。
　　唐睿不干了，抓着姜芜的胳膊使劲的摇，就差没有跺脚了，“阿芜，亲爱的阿芜，你真的不考虑和我回去吗？那可是你的家啊，难道你现在不认我了吗？”
　　姜芜：“……”
　　这都哪儿跟哪儿啊！
　　示意他别胡闹，等到他放开自己的手，姜芜才淡淡道，“等我回国再说吧，有时间我会和你去看看的。”
　　其实对她来说，那地方意义已经不大了。
　　毕竟她现在已经没了关于两人认识的记忆，去看的意义不大。不过想到说不定自己到了那地方，可以回想起点什么，她才答应下来。
　　唐睿虽然不是很满意这答案，但他知道这已经是姜芜能做出的最大的让步。
　　两人看似关系亲密，然而很多时候，都是他主动黏着她，说以前的事情。如果不是这样的话，两人之间的关系，比起其他人来，也好不到哪里去。
　　唐睿垂眸，掩饰掉那些失落。
　　不管如何，生生世世，他都要和她纠缠在一起。
　　因为今天是最后一点戏份，也没有拍多久。等到崔建远喊“卡”之后，众人就完成了任务。当下，也不知道是从谁开始欢呼，到了最后，变成了众人的欢呼。
　　一时间，整个剧组吵哄哄的，热闹非凡。
　　相处久了，众人都会有点舍不得。集体拍了个大合照，这才开始收拾道具之类的，而演员则下去卸妆，等到今天晚上的聚餐。
　　按着惯例，晚餐依旧是在酒店里吃。
　　好在这回崔建远没让众人吃火锅，而是随意点餐，还放话出来，贵的也可以点，他都付。
　　抠门的铁公鸡难得肯让人拔毛，众人自然是不客气的，什么贵点什么，也不考虑到底是不是自己爱吃的菜，看得崔建远一阵肉疼，想把自己刚才说出去的话收回来。
　　他错了，根本就不该指望这群人知道什么叫做收敛的。
　　因为临时有点事情，姜芜和秦盛是晚一点到的。两人进了酒店，走在去包厢的路上，却正好碰见了姜山。
　　姜芜顿住了脚步。
　　她没有想到，姜山会出现在这里。
　　此时的他穿着一身西装，看起来精神矍铄，虽然有了岁月的痕迹，但却透着年轻男人所没有的时光沉淀下来的成熟和睿智，而且容貌也依旧看得出年轻时候也该是个让众女趋之若鹜的帅哥。他的身边，跟着一名穿旗袍的女子。
　　那女子也是上了年纪，不过保养得很好，看起来不过才三十多岁。她浑身透着淡雅的气质，仿佛是岁月静好，与世无争。加上那旗袍，更是让她有种江南女性的婉约知性，给人很安心的感觉。
　　两人身后，还跟着几个助理似的人。
　　“小梧？”姜山有点意外，这才想起来，自己好像隐约听她提过下榻的酒店，笑了起来，“拍完戏了吗？过来跟爸……咳，跟我吃个饭？”
　　他那个爸字收得很快，众人几乎都没有察觉到。但是他身边的女子，却是下意识的多看了姜芜一眼，掩下了自己内心的惊骇。
　　不是没有看过姜芜的照片，也早就知道她的眼睛和她几乎是一模一样，但此刻见了真人，依旧是免不了强烈的震撼。
　　那种冲击感，真的太强烈了，强到她以为自己见到了那个人。
　　姜芜也不着痕迹的打量了下女子一遍，沉吟两下，摇摇头，“不了，我还要和剧组的人吃饭，就不打扰你们了。”
　　这人应当就是姜树口中的姜山的老相好了吧？
　　姜山有点失望，不过也没有勉强她。想了想，似乎是怕她误会，又笑着介绍道，“这位是我以前的合作伙伴，雁月坊的方雁方总。”
　　姜芜伸出手，友好的和方雁打了招呼。
　　秦盛站在姜芜身后，有点咋舌。
　　这是怎么回事？
　　他知道姜树和姜芜的关系很好，也知道姜山对姜芜是没有什么意见的，不然的话也不会转发她的微博。但他从来没有想过，两人相处的时候，会是这副样子。
　　那小心翼翼的模样，那眼底的宠爱和疼惜……姜总该不会也是看上了姜芜吧？
　　可是，如果真是这样，姜芜该是有所反应才对。不可能一边和姜树交往，一边又吊着姜山。他了解姜芜，也相信她的为人，知道她不会做出这样的事情来。
　　这么想着，他又认真的看了姜山一眼，发现他眼底的确是有着对姜芜的疼爱，不过那种眼神，更像是一个长辈对晚辈的慈爱眼神。
　　就像是父亲。
　　这个念头刚起，秦盛就赶紧压了下去。
　　真是的，不是说了姜山没有女儿吗？
　　大概，也许，是因为知道姜芜和自己的儿子姜树在一起了，他这是把她当成儿媳妇来疼了？
　　秦盛脑子有点乱，赶紧低着头不再想。
　　这姑奶奶和姜家的关系太混乱了，他要是不想被绕进去，还是不要想那么多了。
　　反正，他只要相信姜芜一个人就行了。
　　想通了这点，他也就淡定了许多。
　　两人又是聊了几句，姜芜这才带着秦盛，走进了崔建远等人所在的包厢。刚进门，众人就忍不住起哄了，“你怎么到现在才来，罚三杯！”
　　姜芜也不推脱，痛快的喝了三杯酒。
　　众人夸了一句好酒量，还想灌她，却是被崔建远骂了回去，“好了你们，还得寸进尺了？姜芜不会喝酒，你们别欺负她啊！不对，你们要喝就找男的喝，别为难咱们女同胞！”
　　要是把女生们灌醉了，说不定会有人趁乱做出点什么事情来。他可不想戏都拍完了却发生一些见不得人的事情，导致自己这边不好做。
　　有了崔建远发话，众人也不敢乱来了，喝酒都是找男的喝，敬酒的时候，女生都是喝着果汁或者茶。
　　姜芜和乔曼坐在一起，见她似乎是在想事情，关切的问道，“你这是怎么了？”
　　魂不守舍的，是不是发生了什么不好的事情？
　　姜芜回了神，摇摇头，“没有，我就是发了一会儿呆，你别担心。”
　　乔曼看她真的没问题，这才专心的吃起菜来。
　　“来，阿芜，你吃这个，这个……”唐睿一直都很热衷给姜芜夹菜，众人都是习惯了的，根本没有什么好大惊小怪的，“你太瘦了，多吃点。”
　　俞涛坐在姜芜对面，看着她为难的样子，也好笑的出口，“阿睿，你夹那么多，姜芜是吃不完的。”
　　唐睿在剧组的人缘是出奇的好，上到导演，下到一个打杂的工作人员，都很喜欢和他交谈，俞涛也不能例外，还亲切的称呼他为阿睿。
　　“她吃的完的，阿芜胃口可好了。”
　　这话一出，众人哄笑。
　　姜芜有点无语，“我不是猪，你都夹成一座小山了，我是真的吃不完。”
　　多浪费啊。
　　“对啊，好歹也给我们留一点呀，你都让姜芜吃了，我们还吃什么？”
　　“阿睿，你可不能这么偏心，我们也是女的呀，也不见你替我们夹。我们平时也没亏待你呀，有好吃的还偷偷留你一份，你都忘了？”
　　众人开玩笑似的你一句我一句，唐睿却是面不改色，“不够的话可以再点的，反正导演说了管饱。”
　　崔建远伸手就是给了他一个爆栗，“臭小子，一点都不知道节俭，败家！”
　　唐睿没能躲过去，摸摸自己的脑袋，“导演，你手不疼我脑袋疼啊，能不能别那么大力？”
　　真是的，敲傻了怎么办？
　　众人都忍不住笑出了声，也没人在意他到底给谁夹菜了，开始数落起他来了，到了最后，足足灌了他好几瓶白酒。
　　唐睿脸难得的红了起来，安安静静的坐着，放在桌子底下的手却悄悄的抓住了姜芜的手，死活都不肯放开，“阿芜，我好像有点热。”
　　有点想脱衣服。
　　吓得姜芜立即止住了他的动作，俯身在他耳边道，“你再忍忍，等下我送你回房间。”
　　真是的，不能喝还逞能。
　　姜芜发了话，唐睿自然是无比的乖巧。
　　众人也都喝得差不多了，也没人在意他们两人这边的动静。
　　姜芜给唐睿喝了几口茶，又对着崔建远低声说了几句话，然后扶着唐睿站起来，先走一步。
　　秦盛和唐睿的经纪人去了别的包厢敬酒，也没见回来。姜芜无奈，只能一个人艰难的扶着唐睿，朝电梯走去。幸亏唐睿的酒品很好，没了意识也知道本能的跟着姜芜走。
　　乖巧顺服。
　　姜芜松了一口气。
　　两人拐了个弯。
　　一脸尴尬的看着前方不远处抱在一起的两人，姜芜有点想抚额，也有种想要落跑的冲动。但是她身边还跟着个唐睿，自然是不能丢下他不管的。
　　这是去电梯的必经之路，姜芜只得硬着头皮带着姜树走过去。
　　姜山早就察觉到了姜芜的存在，赶紧推开了方雁，紧张得双手都不知道该往哪儿放了，磕磕巴巴的解释道，“小梧，不……不是你所想的那样。”
　　这话一出，气氛更加尴尬了。
　　姜山一张老脸臊得不行。
　　有什么比被自己的女儿撞见这一幕更加尴尬的呢？虽然说，他根本没做什么亏心事。
　　刚才两人之所以抱在一起，是因为方雁出门的时候因为精神恍惚而差点被绊倒了，他没多想就扶了一把，却不料她忽然情绪失控，抱住了自己。
　　哎。
　　真是好巧不巧的，就被小梧碰见了，这下子，自己要怎么解释？
　　方雁也是很尴尬，有点想向姜芜解释，却不知道该如何开口。
　　倒是姜芜，扶稳了自己身边的唐睿，小声道，“我朋友喝醉了，我先把他扶回房间，你们……”
　　话说到一半，她也没词了。
　　让他们自便？
　　这话想想都觉得很怪异。
　　几人尴尬着错过。
　　好不容易，姜芜才扶着唐睿回了房间，“你先躺会儿，我给你买点解酒药。”
　　喝了这么多，明天不头痛才怪。
　　按理说，到了这里她的任务就算是完成了，接下来的事情自然是会有经纪人来处理，可是她实在是没有办法就这样丢下他不管。
　　从遇见他开始，她一直都没有停止对他的怀疑。但是，说是没有任何感情，这是骗人的。
　　即便是忘记了那些过去，她现在也已经把唐睿当成了自己的弟弟。
　　默默叹了一口气，哀悼自己命苦之后，姜芜又是待了一会儿，等到确认姜山和那方雁应该走了，这才戴了口罩，出门找到一家药店买了药，又重新回到酒店，喂了唐睿吃。
　　“阿芜！”唐睿满额头的汗水，似乎是在做噩梦，“阿芜，不要去，他会害死你的！”
　　姜芜动作一顿。
　　“阿芜，难道你宁可相信他也不信我吗？我才是对你最好的人！他会害死你，他一定会害死你的！”
　　“阿芜！阿芜！薛君翊，阿芜呢？！”
　　“你胡说！你……我要杀了你！”
　　……
　　他还在断断续续的说着胡话，姜芜坐在床边，很安静的听着。也不知道过了多久，唐睿的经纪人总算是和秦盛回来了，两人进到房间看到这一幕，都有点愣。
　　尤其是唐睿的经纪人。
　　姜芜却是回过神，站起来对着他道，“我给他吃了点解酒药，好好休息应该就没什么大碍了。”
　　那经纪人点点头。
　　“走吧。”姜芜站起来，对着秦盛道，“我先回房间休息了。”
　　秦盛觉得她有哪里不对劲，却说不出来到底是哪里不对，哦了一声，跟在她身后，离开了唐睿的房间。
　　第二天，姜芜和秦盛回了市区。
　　车子又是先在秦盛住的地方停下，等到他下了车，才载着姜芜回了姜家。
　　姜山几乎是一夜没事。
　　听到声响，他抬头，见到姜芜，赶紧接过她手中的行李，“小梧啊，吃过早餐了没有？”
　　“吃过了。”
　　姜山哎了一声，旋即又不知道该怎么开口了。
　　总感觉自己做错了什么事情。
　　姜芜看得好笑，也不忍他再这样纠结，率先开口道，“您不用介怀，我真的没有把那件事情放在心上。先不说你们两人没什么，就算是有什么，也是您的自由，我们是无权干涉的。”
　　真的能放下周灵菲寻找自己的幸福，亦或者只是单纯找个人陪伴也好，她都不会把气撒在姜山身上，认为他背叛了周灵菲。
　　追求自己的幸福，没有什么不对。
　　这话说得，姜山既是感慨又是有点好气，示意她在自己对面坐下，“你是我的女儿，当然是有权力管你老爸的事情的。就算我以后要找个人来陪伴，也得要你同意才行。你不喜欢的，我不会带进家门。”
　　他才不会让自己的宝贝女儿受气。
　　姜芜沉默，不知道该怎么接话。
　　“那个方雁，以前是我的合作伙伴，和你母亲关系也不错，以前我们还经常有来往。”默了默，姜山对着姜芜道，“后来方雁嫁到了国外，我们也就这样没了联系。加上后来你母亲的事情……”
　　“前段时间，她的先生去世了，这才回了国。我就想着好久不见，加上她的丈夫刚过世……昨晚我们只是简单的吃了个饭，一切都还好好的，只是出门的时候，她的情绪有点失控，我才安慰了一下。”
　　简单的解释了一遍，姜山又郑重道，“这辈子，我的心中只有你母亲一个人，我不打算再找，免得耽误别人。有你陪着我，我就知足了。”
　　“老头子，你把我们三兄弟放到哪儿了？”姜树从楼上走下来，“不想认我们了就直接说，我好赶紧搬出去。”
　　伤感的气氛顿时消失，姜山没好气的翻了个白眼，“走吧走吧，以后把孙子孙女带回来就行，我不见你还心不烦呢！”
　　这三人就知道气自己，尤其是这老二，从小到大都和自己顶嘴，都不像别人家的孩子那样，乖顺听话。
　　姜树冷哼两声，“你想的美。”
　　这件事情就这样揭过去了。
　　姜树坐到姜芜身旁，“小妹，你什么时候有空，我们之前说好的出……”
　　突然意识到姜山还在，姜树赶紧住了口。
　　开玩笑，要是他知道了，肯定死皮赖脸的要跟着去！好不容易才有和小妹单独相处的时间，说什么都不能让那几个人给破坏了！
　　这可是和小妹培养感情的好机会啊。到时候，自己就会成为小妹心中最重要的人，她每天都跟在自己屁股后面，二哥长二哥短的叫着，羡慕死这群人。
　　想想都觉得这辈子够了。
　　姜山冷笑两声，不问姜树，直接问姜芜，“小梧啊，你们这是打算去做什么呢？告诉爸爸，爸爸给你参谋参谋啊！你也知道，你二哥为人不靠谱。”
　　为了套话，姜山一点都不在意自己儿子的感受。
　　姜树嘴角抽了抽，眼神暗示姜芜不要说实话。
　　姜芜却是仿佛没看见，直接把话说了出来，“我们打算近段时间去国外玩玩，我还没去过国外呢，很想去看看外面的风景。”
　　“好你个老二！”姜山一拍桌子，“你个居心不良的，居然想拐走我的宝贝女儿！不行，我也要去！”
　　反正他是个闲人。
　　姜树捂头。
　　他就知道是这样！
　　姜桐和姜叶下楼的动作一顿，齐齐开口，“我们也要去！”
　　原本的两人之约多了个人，还是个最能念叨最麻烦的人，姜树已经是很不爽了，现在还要带上自己的兄弟，自然是拒绝的，“不行，你们根本没有假期！”
　　他和老头子是公司老板，他们愿意给自己放假就放假。但是大哥和三弟不行，他们可都是给人打工的。
　　姜桐面无表情，“上头正好给了我个假期。”
　　没有他也要申请到有为止。
　　姜叶依旧是那温和的样子，推了推自己的眼镜，“没有的话，我可以现在就去写一封辞职信递到我们院长面前。”
　　看看是给他放假的好，还是同意他辞职。
　　姜芜：“……”
　　真是好任性的一家人。
　　事情就这样定了下来。
　　不过姜家人并不是说走就能走的，好歹也得等到处理完手上的事情。
　　拍完了戏，接下来就是宣传期。身为女二号，姜芜自然也是不能缺席的。
　　之前定妆照发出来的时候，姜芜的造型就引起了众人的热议。多数人都认为她这次变化太大，可能会掌控不好角色，到时候把自己前面奠定的基础都给毁了。
　　本来嘛，从古代到现代的转换就是个坎了，毕竟有的人，古装扮相很美，现代装扮就不怎么好看。再加上姜芜所演的夙怀雁这个角色太过深入人心，导致大家都觉得她根本演不来现代戏。尤其是，那个女儿号还是个问题少女。
　　少女呀，多少人都演不来那青春的感觉。而且少女的心思细腻复杂，感情上的变化很大，也很注意细节。演员功力不够，直接就把角色给演蹦了。
　　直到姜芜跟随着剧组上节目，粉丝们看着披露出来的独家视频，一扫担忧！
　　他们家阿芜向来是凭实力说话的，从来不会让他们失望！
　　吃了颗定心丸，粉丝们说话就有底气了，面对众人的质疑，还不等姜芜在微博上回答呢，就自发的回复了路人的提问，同时又把话题刷了起来。
　　姜芜又再次上了热门。
　　与此同时，姜芜的粉丝遍布全国各地，除了有个总的后援会之外，各地也纷纷成立了分部，她的粉丝数很快又涨了几十万。
　　这下子，姜芜直接从个小演员蹦到了一线的位置，身价是水涨船高。
　　广告和剧本随之而来。
　　荣向文是乐开了怀。
　　也因此，见姜芜进自己的办公室，他笑得像朵灿烂的菊花，在风中摇曳着，“小芜啊，我的眼光果然是不错的，你看你，两部电视剧就走到了今天的位置，前途无量啊！”
　　在将来，她肯定会成为超一线的演员。
　　相比之下，姜芜倒是没什么太多的兴奋之情，“老板，这段时间我要请个假。”
　　荣向文咯噔一声，“你又要休息？是不是君翊那臭小子又让你不接剧本了？不行，你让他到我办公室来，当着我的面和我说！”
　　真是的，没见过这么任性的人。
　　好好的赚钱机会不好，那不是傻子吗？
　　姜芜黑线，“不是，这和他没关系。咳，我们打算全家人一起出去旅游……你懂的。”
　　荣向文一脸我他妈还能说什么的表情，有气无力的挥挥手，“算了，和家人旅游也是情有可原的，那你先好好的休息一段时间，等你回来我们再说。”
　　要是自己不给她去，她肯定是又要跳槽到金牌了。再者，他们之间所签订的只有几年的合约。要是不对她好点，到时候她还是要走啊！
　　还是多给点人情，让她不好意思走。
　　嗯，没错，就是这样！
　　说服了自己，荣向文也就没那么难受了，“好好玩，别忘记给我带特产哟！”
　　想起来，他也是好久都没有去国外玩了，要不到他也找个人陪陪，好好的放松下心情？
　　这么想着，荣向文就不自觉的浮现了某个人的身影，嘿嘿的笑了两声。
　　姜芜起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这笑容，忒猥琐了！
　　☆、103 身份公开
　　等到事情都处理好了，姜芜这才打了个电话，和薛君翊说了自己要去国外旅游的事情。也不知道是荣向文还是秦盛和他说的，也没等姜芜说完话，直接一句随意就挂断了。
　　对于他这样的态度，姜芜表示已经很习惯了，一点都没在意。
　　第二天，姜家一行人偷偷到了机场登记，前往Y国。
　　因为姜芜事先并没有告诉粉丝，又加上那个时间段，她应该是在参加一个节目的录制，导致粉丝们都去了电视台堵她，压根就没有想到她已经出国了。直到录制节目的时候，崔建远才说了姜芜不来的理由。
　　不只是粉丝，就连唐睿都捶胸顿足！
　　早知道她要出国去玩，却不知道她是什么时候，不然的话，他肯定也是要偷偷跟着去的。
　　自己是她弟弟呀，也算是家人吧？
　　因为有姜家几人带路，姜芜也没有人生地不熟的感觉，一路上都玩得非常开心。也是在几天，她和姜家人的关系变得非常的微妙，比之前要亲近，却还是离真正的家人差了一步。不过只要是有进步，姜家的人都非常的开心。
　　“小妹，我帮你拍张照片！”姜树拿着相机，对着姜芜示意。
　　一路上，他最开心的事情就是帮小妹拍拍拍，那成就感，简直是满满的。
　　不过他还没开心多久，姜桐和姜叶两人就自然而然走到姜芜的左右，开始和她合照。姜树自然是不满的，想让两人走开，奈何自己一点威慑力都没有，喊了很久，两人都是无动于衷。
　　姜芜看着他那样子，也不好意思，只得让他把相机给附近的游客，让他们绑着帮忙拍一张所谓的全家福。
　　姜山乐呵呵的站到中间，姜芜站在他旁边。另外一个位置，以姜桐完全碾压的气势占领了。姜树撇嘴，干脆直接蹲到姜芜前面。
　　姜叶是干不出这样的事情的，只好侧着身子挤了一把姜山。
　　变故就在这个时候发生。
　　那帮他们拍照的游客也不知道脑袋抽风了还是如何，直接拎着相机就开始跑路。姜树咻的一下站起来，二话不说蹿了出去。
　　里面可是有很多小妹的照片，绝对不能让人抢走了！
　　却有人比他动作还要快。
　　当过兵的姜桐跑在了最前面，眼见着就要追上那人，身边又蹿出了个人，直接一脚踹到了那游客的腰上。后者惨叫一声，直接被踹飞然后趴到了沙滩上。
　　姜芜拍手走上前，又狠狠踹了一脚，拿回相机，转头看着目瞪口呆的姜家人，后知后觉的想起自己方才的动作，似乎是比他们英勇了一点，有点汗颜，“那个……”
　　她要怎么解释？
　　姜山蹦了出来，对着姜氏三兄弟就是一顿猛批，“平时让你们不跟我去跑步！看到没有，连你们的妹妹都比不上，羞不羞愧，羞不羞愧！”
　　姜树懒洋洋的上前，又踩了那游客一脚，“说得好像你动作就比小妹快了一样。”
　　姜山：“……”
　　他可以把自己这个二儿子丢在这里吗？
　　这边的情况很快就引来了众人的围观，不少人在刚才就已经是偷偷拍了照片，PO到了网上。他们不认识姜芜，只是单纯的觉得这一家人很有趣。
　　很快，就有人眼尖的认出了姜芜。
　　虽然她戴着个大大的墨镜，穿着打扮差别也很大，但是还是被人认了出来。
　　这下子，微博又炸了。
　　本应该在国内宣传新剧的姜芜，竟然是跑到了国外旅游，而且，陪同的人居然不是自己的经纪人，也不是圈内好友，而是姜家一行人！
　　不只是姜树，这回连姜山、姜桐以及姜叶都在。可以说，姜家人，全都到齐了！
　　这才是所谓的见家长吗？
　　而且，从照片上看得出来，他们之间很熟稔，甚至动作都很亲密。难道说，姜家人已经认可了姜芜，这是准备同意她嫁入豪门节奏？
　　不过，也正是因为如此，姜霓裳的粉丝再度被激怒！
　　他们一群人去国外玩的挺开心，可是有谁想过他们家霓裳的感受啊？她那么无辜，那么善良，为姜树这个浪子坚守本心，默默付出这么多年，对他的花边新闻从来都不在意。现在他这样，不是在打他们家霓裳的脸吗？
　　这算什么？小三上位，向原配挑衅？
　　一群人又到了姜芜微博底下进行骂战。
　　若是以前，姜芜的粉丝还没敢回呛。因为尽管他们相信姜芜，但是并不知道事情的真相，也不好贸贸然的回话，免得事件影响扩大。但是上次有了姜芜的话，他们没有任何的怀疑，再加上粉丝人数也不输于姜霓裳，所以在粉丝发难的时候，立即就有粉丝回应。
　　姜霓裳也是从雨霜的嘴里知道了这件事情。
　　在听到粉丝已经按耐不住，替她到姜芜微博底下质问的时候，她有点慌神，对着幸灾乐祸的雨霜道，“雨霜姐，我们得赶紧阻止事情的发展，不然到时候我们不好收场。”
　　雨霜正开心呢，冷不丁听到姜霓裳的话，愣了下，然后嗔道，“你是不是傻？现在这个时候你站出来，那不是把自己推上浪尖封口吗？反正负面的那方又不是你，我们静观其变就好！”
　　姜霓裳不能和她明说姜芜的身份，只好又继续道，“要是姜少知道的话，我们……”
　　“关我们什么事情呀！”雨霜满不在意，示意姜霓裳放心，“本来就不是我们引导的舆论，是粉丝出于对你的爱护嘛！再者说了，这样对你的人气也有作用，公司有什么好反对的？以前我们也是这样处理的，让它自然冷掉就好了。等到事情的热度过去了，我们还不是该干嘛干嘛？”
　　大家都是这样处理的，她这样子决定也没有什么不好。
　　姜霓裳还想说点什么，却是被雨霜打断了，“霓裳，我们合作这么久，难道你对我还不放心吗？我做事情心中向来有数。你放心吧，即便到了最后，姜少也没有责怪你的理由。而且就算你现在站出来，对事情的解决也没有任何作用，反倒是让粉丝更加的疯狂。”
　　事实就是如此。
　　她现在站出来，粉丝依旧是认为她是被公关了，反倒是更加激起他们的怒意，到了最后，很有可能一发不可收拾。现在这样就挺好的，反正被人批评的也不是她家霓裳，根本不需要担心。
　　再者，现在在粉丝心中，她是个受害者，而大家都讨厌小三，就算是路人，被同情的那方也该是她们。现在正是积累人气的好时机，此刻冲上去解释，那是傻子才能干出来的事情。
　　姜霓裳拗不过她，却也非常担心姜树回来会很生气，赶紧打了他的电话，却发现联系不上。到最后，她只能是给姜树发了条信息，说了自己的担忧。
　　另外一头，姜树根本不知道国内发生了什么事情。
　　不只是他，姜芜等人也没有上网，都在专心的玩着，哪里会知道，因为一个小插曲，国内居然发生了那么大的事情。
　　因为姜芜久久不发声，姜霓裳的粉丝就更加激动了。以为她是心虚，更加疯狂的黑她，甚至开始人肉她，想要知道她的一些黑料或者黑历史。
　　上次也不是没有人人肉过姜芜，可惜那几人水平不行，根本没挖出什么东西。而这次，有人居然真的有所收获。
　　一个不知名的论坛里，有个隐藏ID曾经隐晦的提及，说是以前跑新闻的时候，曾经在姜家附近见到过姜芜，那个时候，姜霓裳也在。但是姜树全然不顾姜霓裳的感受，把姜芜带上了车子，然后三人一起进了姜家。
　　这个新闻外界之所以不知道，是因为当时姜树下令，说是谁敢报道姜芜的事情，就得面临着破产的准备。
　　这个爆料一出，众人顿时哗然了。
　　原来从那个时候开始，姜芜就已经和姜树在一起了吗？而且姜树居然还那么过分的，当着姜霓裳的面那么维护姜芜！他到底是把姜霓裳当成什么了？
　　“渣男，大写的渣男！真亏得我以前觉得他和我家霓裳很般配！呸，霓裳，你值得更好的，我们永远支持你！”
　　“真是开了眼界了，有钱人的世界我不懂，这是想搞三妻四妾的节奏？呵呵，小三上位，就不管自己的正牌女友了，真是让人心寒！”
　　“老早以前我就告诉你们啦，姜树这个人不可靠……”
　　……
　　姜芜的粉丝也不是吃素的，对于其他地方的辱骂他们管不着，但是在姜芜底下喷的，全都被他们轰了回去。
　　“少在我家阿芜的微博底下刷存在感！某些人也是脸大，明明男方都没有说过两人有关系，还老是以正牌女友自居，真是哪里来的自信！”
　　“哎呀，四小花旦之一好厉害啊，对着别人就怼，有意思吗？我看不是我家阿芜借着某人上位，而是某人嫉妒我家名气大了，想要打压吧？”
　　“呵呵，我家阿芜的演技碾压四小花旦之一的那位好吗？”
　　……
　　微博越炒越凶，就在众人都觉得娱乐圈的众人都不敢趟这浑水的时候，身为四小花旦之一的乔曼站了出来，不只是在媒体采访的时候力挺姜芜，甚至还在微博上发了一段意味深长的话。
　　乔曼V：事情的真相，只有当事人才知道。面对泼到身上的脏水，我们都要挺住@姜芜，[加油］[加油］[加油］
　　底下配图，是她和姜芜在拍戏的时候一起拍的自拍。
　　照片上，两人亲昵的头挨着头，看起来无比的亲密和友爱。
　　姜芜的粉丝立即赶到了乔曼微博等下，纷纷刷起了感谢话语。
　　不过，姜霓裳的粉丝也不是吃素的，立即隔空骂了起来。无非就是质疑乔曼这个时候站出来，是为了炒作，是为了蹭热度。
　　乔曼没理会。
　　她没理会，徐峰却是看着要哭了。
　　她可是好不容易才走到今天的位置，如今这一条微博，很有可能就把自己的名声给毁了啊！要知道，从出道至今，她一直都没有什么黑点，也没什么被人诟病的地方，从来不和其他艺人扎堆对付谁，排挤谁。
　　一个女艺人，有实力有颜值，还零绯闻，简直就是娱乐圈的一股清流。这也是为什么，她明明就是个没背景的女星，却能有今天的地位的原因。
　　可现在……
　　徐峰看着乔曼，哭都哭不出来了。
　　这不是给自己挖坑然后跳下去吗？
　　眼见着事情越闹越大，不只是金牌这边，嘉华的人也是联系了姜芜，让她看这几天的娱乐新闻。
　　等到了解了事情的起因经过之后，姜芜也不知道自己是该笑还是该无奈，看着齐刷刷盯着她的四人，挠挠头，登录微博写下了一段话。
　　姜芜V：最近几天在国外玩，没有想到一组照片引起了这么大的动静。因为在外面不方便，具体的事情我回国之后会和大家说明。感谢所有相信的我粉丝们，你们辛苦了。也请各位急着来维护正义的人消停几天，与其每天刷着骂我，不如放下手机，和家里人好好聚聚。
　　前面的话都很正常，但是后面一句话，就显得有点莫名其妙了。
　　姜芜的粉丝可是不管的，在这条微博底下齐齐刷起了爱心。
　　不过，也有嗅觉比较灵敏的，觉得这句话其实是暗藏玄机的，肯定是有什么特殊的意义在里面。不然，以姜芜的性子，是不会说这样话的。
　　家人？
　　众人反复嚼着这个词，似乎是意识到了什么。不过也有人不敢相信，只觉得她是在赤裸裸的炫耀，炫耀自己即将嫁入豪门，成为姜家的一份子。
　　因为发生了这样的事情，姜芜也没了游玩的心思。
　　三天后，她和姜家人一齐火锅。
　　但是这次可不像之前出国的时候，也不知道粉丝们是从哪儿得到的她回国的消息，还搞到了她航班的信息，等到她下飞机出来的时候，一群粉丝就开始欢呼。
　　“姜芜，我们爱你！”
　　“姜芜，你是最棒的！”
　　……
　　诸如此类，欢呼声不断，把同行的姜山都给下了一跳。
　　眼见着这边情况就要失控了，机场保安赶紧过来维护现场秩序。好在粉丝们也都是有着高素质，没有趁机起哄闹机场，听从保安的指挥，站在一定的范围外，看着姜芜。
　　姜芜神色很好，看起来根本没受微博上的事情的影响。意识到了这点，粉丝们也都放心了。
　　她们来，主要是担心姜芜被那事情打击到了，会意志消沉，甚至可能会影响到她接下来的行程。好在她们没有粉错人，她家阿芜心里素质还是不错的。
　　和粉丝挥手打招呼，姜芜坐上了姜家叫来的车子，回到了姜宅。
　　刚进门，行李都还没放下来呢，姜芜就接到了荣向文的电话，“怎么样？安全抵达了吗？”
　　姜芜嗯了一声，想了想，又道，“这段时间让你们担心了，我也没有想到会闹出这样的事情，很抱歉。”
　　要不是有他们处理，闹剧只怕会更加大，到时候对自己只会更加不利。
　　对于她的感谢，荣向文是很受用的，不过嘴巴上还是客气道，“本来就是公司该做的嘛，你要出了什么事情，公司也没什么好处。”
　　姜芜挑眉，“也是。”
　　荣向文：“……”
　　就不能让他得瑟两下吗？
　　跟在姜树身后的姜树放下手中的行李，示意姜芜把手机递给自己，然后对着电话那头的荣向文呵呵道，“你还好意思说？嘉华的公关力度也太差了点吧，居然任由他们在网上那样骂我小妹。荣向文，你要是不行的话，就赶紧放我们家小妹走，我还等着小妹来我们公司呢！”
　　荣向文一听这话就炸了，冷笑着回应，“彼此彼此，你也好不到哪里去！任由自己公司旗下艺人这样对着姜芜，你对她的好也只是说说而已吧？你这个当哥哥的不好好反思，还怪起我来了，你还要点脸不？”
　　“说得好像你就有脸一样。”
　　“我不想和你吵。”荣向文捏捏眉心，“你赶紧把你们公司的烂摊子收拾好！”
　　“我的事情，还轮得到你来指手画脚了？赶紧把小妹还给我！”
　　“嘿嘿，你想要啊？不好意思，小芜可喜欢嘉华了，她就是不想走！”
　　“你！”
　　“嘟――”
　　姜芜把两人的对话都给听了进去，除了一句幼稚之外，她还真的找不到什么词来形容两人。
　　把行李放好了，她才又打了个电话给秦盛，“你先听我说。”
　　直接就把秦盛要说的话扼杀在了摇篮里。
　　“帮我联系一个访谈节目吧。”姜芜语气很淡，没什么害怕和心虚，“我想，这比在微博上做解释要好的多。”
　　秦盛本就想和她说微博上的事。
　　这次可不是上次，没那么好糊弄过去。而且，事情酝酿久了，很多不是黑料的东西也会变成真的，这有可能会影响到她以后的发展。所以，最好的解决办法就是彻底解释清楚，这到底是怎么回事。
　　秦盛答应下来之后，又实在没忍住，问道，“你和姜少……到底是什么关系？”
　　以前他也和外界想过，姜树是不是在追求姜芜。因为这么多年来，从未听说过姜树有个妹妹或者是有什么关系比较好的亲戚。然而自打姜芜出现以后，姜家人的很多举动都很奇怪。
　　姜树不但公开说了那一番让人误会的话语，就连姜山对姜芜的态度也很奇怪。就好像，他们本来就是一家人，言语和动作比较亲密，是很正常的事情。
　　姜芜没有直接回答，反倒是反问了一句，“你还记得当初在悦扬公司，你问过我的那个问题吗？”
　　“什么？”
　　“当时我说没有关系，对不起，我骗了你，答案是是的。”
　　说完，姜芜直接挂了电话，又拨通了荣向文的电话，说了访谈节目的事情，和他敲定一些细节上的问题。
　　秦盛还在发呆。
　　在悦扬，自己问过她什么问题？
　　半晌，秦盛嗷呜一声蹦了起来！
　　他想起来了！
　　当时他曾经问过她，她和姜树以及姜霓裳三人都姓姜，他们三人是不是亲戚关系！那时她是什么回答自己的？她说没关系！
　　但现在，她却告诉自己，是的！
　　是的！
　　他们真的是亲戚关系？！
　　不不不，如果自己没有猜错的话，他们应当不是亲戚关系，而是……而是……
　　秦盛简直难以遏制自己内心的激动！
　　这简直是太不科学了，外界从未听说过这样的事情啊！
　　那个悬着的心彻底放了下来，秦盛甚至还愉悦的吹起了口哨，开开心心的去找访谈节目的负责人的号码，搞得嘉华的人还以为他是压力过大，直接疯了。
　　姜树这边回了自己的房间，看着手机上面的一堆信息，没有理会，直接打了自己的秘书宋凡的电话，“我不是让你看着点小芜那边的事情吗？你这是怎么回事？”
　　宋凡也很无辜，“事情发生的时候我就立即联系你了，可是没有联系上。而且，公司这边也是紧急应对，做了很多事情，但是……”
　　“但是什么？”
　　真是的，吞吞吐吐的，成什么样子。
　　宋凡也不理会他那恼怒的语调，还是无辜道，“只是你往日花花公子形象太深入人心，尽管我们做了很多事情，都没办法挽回众人对你的信任。所以说，事情在很大的程度上，是因为你而愈演愈烈的。”
　　姜树：“……”
　　特么的他还能说什么？
　　扯了扯自己的领带，他想了想，又问道，“姜霓裳那边有什么动静？雨霜呢，她这个经纪人是不是摆设？自己家的粉丝都管不好，要她还有什么用！”
　　这有点迁怒的味道，但是宋凡也没纠正她，回答道，“这段时间她都在陪着姜霓裳拍戏呢。”
　　拍你丫的戏！
　　姜树啪了一下挂断电话，直接又打到了雨霜手机上。
　　雨霜正坐在小椅子上看姜霓裳拍戏，冷不丁口袋里的电话震动起来，她吓了一跳，赶紧掏出来，见到上面的号码，更是心颤。深呼吸一口气，等到确认自己没有任何异样之后，她才接了起来，“姜少……”
　　“你要是不想干了的话，我不介意换人。”姜树的声音很冷，冷到雨霜以为自己身处寒冬，“别以为我不知道你的小心思！”
　　雨霜不由自主的抖了抖，勉强挤出一个笑容，也不管姜树根本看不到，“姜少，我在剧组陪着霓裳拍戏呢，事情发生后的几天，我们才知道了消息。但是那个时候，事情已经不是我们所能控制的了。再说，我们站出来解释，只会让粉丝更加误会。”
　　姜树根本不相信她的鬼话，“你给我好自为之！”
　　看着被挂断的电话，雨霜也不安了，没坐下来，而是走来走去的，神色着急。正好姜芜的助理走了过来，见到她这副模样，好奇的问道，“雨霜姐，你这是怎么了？”
　　看起来好像很害怕的样子。
　　雨霜也没把事情告诉她，只是淡淡摇头，佯装镇定下来，“没事，你管好霓裳的事情就行，不用理会我！”
　　助理见她不想说，也没多问。
　　雨霜还是有点不安。
　　她觉得，这次自己好像是走错了一步棋。可是到底哪儿走错了，她又没办法想清楚。也因此，她根本没办法和姜树对到一个点上。
　　直到姜霓裳拍完这一幕戏下来休息，雨霜才有点紧张的走到她身边，小声的问询，“方才姜少给我电话了，看样子他应该是从国外回来了。电话里，他语气很是不好，心情应当也好不到哪里去。你说他……”
　　该不会为了姜芜，他要把自己赶走吧？
　　姜霓裳愣了愣，“这么快就回来了？”
　　还以为他会在国外多待几天。
　　也是，发生了这么大的事情，他是不可能再继续玩下去的。
　　“不知道他现在打算怎么办。”雨霜叹了口气，抓着姜霓裳的胳膊道，“霓裳，我所做的一切可都是为了你，要是姜少怪罪下来，你可要替我说好话啊！”
　　姜霓裳笑了，拍拍她的手，“雨霜姐，我知道你是为了我好。你放心，我总不会眼睁睁的看着你被人赶走的。”
　　听到赶走两个字，雨霜似乎有些不悦，不过也没回话，只是笑了笑，示意自己记在了心上。
　　就在众人都等着姜芜什么时候出来说明的时候，知道了她要上直播访谈节目的消息。
　　无缘无故的，她总不会没事去上什么访谈节目。也因此，不用她说，众人都知道了她的意图，因此当节目开始的时候，很多人都坐在了电视机前，等着她的解释。
　　这个节目叫做《与你有约》，主持人名叫后采儿，是个温柔且知性的节目主持人，善于和来宾交谈，让他们放下戒备，说出一些不愿他人知道的事情。
　　节目还没开始，坐在底下的粉丝就发现，姜树和姜山就坐在最前面！
　　这是来给姜芜应援的吗？
　　粉丝们还没来得及多想，主持人就出场了，说了一段开场白，然后引出了姜芜！
　　底下的都是她的粉丝，因此她一出场，台下就激动的欢呼起来，声音之大，差点把棚顶掀翻了去！
　　“看来小芜你的人气很高，底下坐着的，都是你的粉丝。”后采儿夸赞了姜芜几句，然后示意她坐到自己对面，“我听说，你的粉丝还有个很好听的代号，叫做梧桐？”
　　姜芜点点头。
　　“好，底下的梧桐到底有多少，举起你们的双手让姜芜看到好吗？给她点鼓励，给她加油好不好？”
　　这话一出，底下齐刷刷的举起了手，还有横幅和海报以及灯牌。
　　“如果我的资料不错的话，小芜出道还不满一年吧？可是眼下取得的成绩，已经超越了很多人，积累了很高的人气，尤其是《谋嫁》这部剧，角色非常深入人心，让你一举成名。对此，你有什么想说的吗？”
　　姜芜也笑了，“您有一点说的不对，我出道一年多了，期间演过几个小龙套，只是没人知道而已。唔，那个时候，我用的是我的本名。”
　　本名？
　　不只是电视机前的观众，就连现场的粉丝以及后采儿都有点好奇了，“这事还真没有听说过，你能和我们说说吗？”
　　“也没什么值得说的。”姜芜又笑了，有点俏皮，“都是炮灰型的龙套。大家去网上搜搜姜梧，梧是梧桐的梧，就能够看到了。”
　　语罢，现场的人也都偷偷拿起手机搜索了。
　　后采儿反应比较快，敏锐的捕捉到了她的话，“梧桐的梧？据我所知，姜家大少也就是我们的姜副市长的名字，就是姜桐……哎，等等，梧桐树叶……你？！”
　　姜芜耸肩，“看来秘密是藏不住了。”
　　雨霜和姜霓裳正坐在沙发上看直播，听到这句话，她惊得站起来，指指姜芜，又指指姜霓裳，“她……你……”
　　这怎么可能呢！
　　姜霓裳没说话。
　　直播还在继续。
　　“现在我重新自我介绍。”姜芜站起来，面对粉丝，看了一眼姜山和姜树，平静的抛下一个炸弹，“大家好，我叫姜梧，是姜山的亲生女儿，也是姜树的亲妹妹。”
　　众人：“！”
　　底下一片哗然，场面开始有点混乱起来。然而不只是现场，电视机前很多人也都惊掉了下巴，不敢置信的看着电视，以为自己是听错了！
　　姜芜，是姜山的女儿，姜树的亲妹妹？！
　　这开什么玩笑啊！
　　身为姜树的妹妹，她不进金牌，却跑到了嘉华当艺人，这不是吃饱了撑着没事干吗？有那么好的资源都不用，这根本就是浪费！
　　后采儿也是被震到了，好久才找回自己的声音，“这真的是……出乎意料之外啊！”
　　她是真的没有想到，姜芜的真实身份，是姜树的亲妹妹。
　　不过这样一来，很多不能理解的事情，也就顺理成章的得到了解释。
　　感情，人家根本就不是情人之间的暧昧，而是兄妹之间的友爱！
　　所有人都误会了，而且误会大了！
　　所有的姜霓裳的粉丝：这特么的就尴尬了！
　　一直都在关注着直播的姜芜的粉丝也笑炸了，直接在微博上艾特很多骂得凶的姜霓裳的粉丝，幸灾乐祸道，“现在是谁被打脸了？呵呵，不是说我家阿芜是小三么？不是说我家阿芜要上位么？科科，脸疼吗？”
　　“得罪了未来的小姑子，看你家某人要怎么嫁入豪门呀？”
　　“呸，楼上的，阿芜才不是某人的小姑子呢，一点关系都没有，别乱说呀，免得我们耽误了人家花旦的前途。”
　　“是我的错，是我的错！”
　　微博上很热闹，但是直播里的热闹也不输于微博。很快，后采儿就把姜山和姜树一起请上了台，然后坐到了姜芜的旁边，“姜总，一直以来我们都没有听说过您还有位千金……”
　　姜山温和的笑着，但是眼神锐利，饶是见惯了大场面，面对过很多大人物的后采儿，也还是被吓到了，“外界没有听说过，就不代表可以抹去小梧的存在。一直以来，我可曾说过我没有一个女儿？”
　　后采儿尴尬一笑，“这倒是没有。只是，大家都没有想到，您会把小芜保护得这么好。当然，我们也是能明白，身为一名父亲，你一定是想让她拥有一个无忧无虑的童年。”
　　“小梧出生的时候，身体不太好。”姜山沉吟两下，道，“加上后来我妻子过世，我受到了很大的打击……我曾经向她承诺，我会照顾好我们的女儿，不会让她受半点委屈。”
　　因为他们实在是欠了她太多了。
　　“这么说，小芜是你和姜夫人的……”
　　“我这一生只爱我夫人一人，你觉得我有可能在我外面找别的女人吗？小梧是我和我夫人的亲生女儿，也是我三个儿子的亲妹妹，半点都不假！”
　　众人原先想着姜芜很有可能是外面的女人给姜山生的，不想他下一句就否决了众人这个念头。
　　“小妹是上天给我们的礼物，她是我们全家人的宝贝，谁跟她过不去，就等同于跟我过不去。”姜树慵懒的靠在沙发上，先是宠溺的看了一眼姜芜，旋即认真的看着摄像机，“想欺负我家小妹，得先过了我这一关！”
　　这霸气的话语，顿时就把姜芜的粉丝给收买了。
　　嘤嘤嘤，他们也好想要这样一个哥哥啊！宠着自己，有什么好的都给自己，面对外人的质疑，他会站出来挡在自己前面，说出这么霸道又感人的话语。
　　真是让人想着就觉得热血沸腾。
　　姜芜的心也不是铁做的，即便姜树这话有点中二，她还是被感动到了，微微垂眸，掩饰掉自己的情绪。
　　“没有想到，小芜明明是姜家千金，竟然这么的低调。”后采儿也是感叹了一句，“小芜，你能和我们说说，为什么不去金牌，而是要选择嘉华吗？”
　　这点，自然也是很多人想知道的。
　　姜芜压下自己的情绪，平心静气的解释道，“之前我并没有想进嘉华。那时候，和我签约的是悦扬公司，只是后来机缘巧合之下被嘉华收购了，我也成为了嘉华的一员。至于为什么不进金牌……当时我只是想着，如果我进去的话，难免会有人说我是靠着自家财力得到资源，然后才有现在的一切。我想让大家看见的是我自己的实力，而不是因为我背后的姜家。不过后来，好像我自己搞砸了。”
　　当时，她的确是没有想到到了后面，还是有人说她是凭着谁上位。
　　“姜芜加油！”
　　“姜芜最棒！梧桐们永远支持你！”
　　……
　　粉丝们自发的给姜芜鼓劲。
　　难得的一丝感伤就这样被人赶走了，姜芜忍不住弯了眉眼，真诚道，“谢谢。”
　　“其实我觉得，小芜你已经用自己的实力证明了。”后采儿也是眨了眨眼，“至少现在提起姜芜，就没有人不想到夙怀雁的。若非你演活了角色，也不可能让观众记住了夙怀雁三个字。”
　　姜芜自然又是一番感谢。
　　大约聊了半个小时后，后采儿得到导演的提示，说道，“因为时间的关系，我们的节目只能进行到这里。嗯，小芜、姜总以及姜少，你们有什么想对电视机前看节目的观众们想说的吗？”
　　最先开口的人姜芜，她站起来，对着台下的粉丝们道，“谢谢你们的支持，谢谢你们的信任。我也没有什么好回报你们的，能做的只有好好的加油，演更多的好剧给你们！”
　　姜山说的就比较客套，无非就是帮忙照顾我家小梧之类的话语，眼中满满的都是对自己女儿的关爱，看得众人欣羡不已，粉丝更是直呼最有爱的父亲。
　　最后是姜树。
　　他站在台上，少了点平时的浪荡不羁和不正经，此时的他，认真的看着摄像机，似乎是在酝酿着什么重要的话。
　　粉丝们紧张了。
　　金牌的员工紧张了。
　　正坐在自己办公室细细品尝美酒的荣向文也紧张了。
　　这货，不会在这样的场合说出什么骇人听闻的话来的吧？
　　嗯，应该不会的。
　　然而，事实却给了荣向文一个响亮的耳光。
　　“我觉得，小梧的粉丝昵称，叫做梧树比较好听，或者梧桐树也是可以的。”
　　梧桐梧桐，那不就没自己什么事情了嘛！怎么能让老大一个人独享了呢？怎么着也得带上他啊！不然喊起来，众人还以为自己不疼爱小妹呢！
　　“咳。”后采儿一时间竟然不知道该怎么接话。
　　粉丝们却笑了，一边笑一边鼓掌。人群中，也不知道是谁先开了口，直接喊道，“二哥，你真的太可爱了！”
　　“二哥威武霸气！”
　　姜树的微博，在这瞬间沦陷了。
　　“二哥，你还缺个妹妹吗？读过大学，会扫地做饭的那种！”
　　“二哥，你还缺个弟弟吗？虽然我不是医生，但是我是药店抓药的，完全可以给三哥打下手啊！”
　　“你们都走开，二哥，你还缺个妹夫吗？我身高一米八，拥有八块腹肌，会八国语言，去过八国旅游，但是没交过打八国女朋友……”
　　“楼上的，你是不是还长了八只手臂八条腿？你以为你章鱼呢，快让开，我要舔屏了！”
　　☆、104 老司机带带我
　　一时间，姜树也跟着上了微博热搜，国民哥哥的称号就这样落到了他头上。
　　颜值高，身材好，家世棒，最难得的是，他居然这么维护自己的妹妹，更是放言，谁想对付姜芜，得先过他这一关。再加上前段时间他所说的，姜芜是他最爱的女人，没有之一，导致姜芜的粉丝都亲昵的称呼他为二哥，甚至连粉丝称呼都变成了梧桐树。
　　这么维护她的二哥，她们怎么能忽略了呢？
　　对此，姜树是满意的。
　　虽然多了个桐字，但是也没办法，毕竟老大的名字和小梧的差不多嘛，他忍忍当作没有就行了。
　　这个访谈节目播出之后，最为尴尬的，就是姜霓裳的粉丝。
　　当初是他们口口声声说要维护姜霓裳，所以才会激动的跑到姜芜的微博底下，骂了很多难听的话。甚至于，已经上升到人身攻击，外加点诅咒全家。现在这个事情出来，打脸的是他们。
　　理智点的，都纷纷道了歉，但是也有少数人，说他们是为了维护自家爱豆，要不是姜芜等人藏着不说，他们也不至于这样愤怒的说出有失理智的话。
　　这样的指责，被姜芜的粉丝冷笑着顶了回去。
　　“那你怎么不去指责你家爱豆没和你们说清楚？事情真相公开之前，你们那位可是什么都没有做呢！”
　　“呵，眼睛只盯着我家阿芜，你们是不是有病啊？”
　　“就是呀，要问就去问你们家爱豆，别来脏了我家的地！”
　　……
　　姜霓裳的粉丝们灰溜溜的走了。
　　他们说的没有错，当事情爆发出来的时候，自家爱豆的确是什么都没有做，也没有任何的声明，间接上导致了他们做出错误的判断。
　　真有人去姜霓裳微博底下质问了。
　　“霓裳，一直以来我都把你当我女神，但是就前段时间的事情，我想问问，你为什么不站出来说明？为什么不阻止我们？”
　　“姜芜是姜少的妹妹，你是不是早就知道了？所以才能做到无动于衷，所以才能这么淡定！你和姜少是什么关系？我们只是想要个说法，这不过分吧？”
　　质疑声越来越大，大到姜霓裳不得不出来做了个声明。
　　姜霓裳V：对不起大家，前段时间我一直在剧组拍戏，很多事情没能及时知道。等到得到消息之后，我立即联系了公司，也联系了姜少。在此，我最后做一次声明。我和姜少只是艺人和老板的关系，外界某些不实的报道还请大家不要相信。
　　就在姜霓裳发微博不久，她的官方后援会也发出来九张照片，全是她在剧组辛苦拍戏的模样，外加一段长长的话：“一直以来，你都想做最好的自己，想把完美的自己呈现给我们。爱上你，是我这辈子做的最正确的选择。不管外界如何评价，你都是我们心中最美的女神。”
　　这样一来，粉丝们的怒意也消了很多，除了极少部分的人还有点介怀之外，其余人都纷纷刷起了女神辛苦，女神我们爱你的话题。
　　事情的热度就这样渐渐消了下去。
　　不过关于姜芜的事件还没有平息。
　　她在访谈节目中爆料，自己当初曾经用姜梧的名字闯荡娱乐圈，很多人都去搜了她的名字，果然发现了她的身影。因为都是小成本拍摄，所以都只是放到了网上，并没有在电视上播放。
　　“嘤嘤嘤，我家阿芜果然美如画！即便是个龙套，也是个美丽可爱的龙套！”
　　“没有想到阿芜演鬼片也演得这么好！演技果然那个时候就有了，什么借机上位，哼，全都是嫉妒，都是别人赤裸裸的嫉妒！”
　　“你们都走开，放开阿芜让我来！”
　　访谈节目过后，姜芜的粉丝数又上了一层。不过她并没有在意，而是继续过自己的日子，该做什么就做什么，让得那些以为她会乘胜追击的人有点捉摸不透。
　　姜芜，还真是娱乐界的一朵奇葩。
　　随着知名度的上升，广告和剧本也接踵而来。大牌或者不大牌的导演，都纷纷找上了姜芜，希望她能当自己的女主角。可惜，凡是主角的，都被她回绝了。
　　近段时间出国，她又是浪费了好多时光，再不抓紧点，小命都没了，还谈什么拍戏啊！
　　沉浸了一段时间后，姜芜的名字，再度被人顶上了热搜。
　　那部婚恋剧在松山卫视黄金档播出了。
　　姜芜一出场，就让人眼前一亮。
　　因为之前大家都看过她的造型，也知道她所扮演的角色，本就是带着期待或者是看好戏的心情去看的。而随着剧情的发展，姜芜立即又火了！
　　古装剧转现代剧，根本毫无压力啊！
　　果然，有颜值有实力的人，做什么都不会让人失望。
　　和姜芜一起红的，还有俞涛。在剧中，他所扮演的卫天瑞很深入人心，一度引起了大叔热，很多人都跑到他微博底下亲切的喊着他大叔，还有大龄男青年直呼，这是给他们带来了春天。
　　终于不是小鲜肉当道了，大叔也是有市场的人了。
　　当然，乔曼和唐睿所扮演的角色也很讨喜，毕竟全剧的笑点担当都在他们身上。
　　到了最后，该火的都火了，再也没有人敢质疑姜芜的演技，因为一连两部类型不同的剧，她都能完美驾驭，诠释了什么叫做有演技有实力的新人。
　　再加上，原先关于她和姜少的绯闻带来的负面影响，也因为两人关系的公开，而彻底的消散。那些带着有色眼镜看她的人，都觉得有点害臊，纷纷认真刷起了她的剧，然后不出例外的就被圈粉了。
　　有的时候，容貌可能可以给你带来关注和资源，但那都是短暂的。没有演技，光凭人设火起来，最终也只能成为人们口中的青春偶像，而不是实力偶像。等到青春过去了，或者有更出众的新人冒头，前浪就再也算不上什么了。
　　娱乐圈里更新换代也很快，那些没有实力的人最终都会被淘汰掉，能成为常青树的，都是真正有实力的人。虽然听起来很残酷，但时光就是这样。
　　是金子，总会发光。
　　众人一面感慨着，一面开始二刷姜芜的剧。
　　荣向文笑得合不拢嘴。
　　“小芜啊，我就知道我没有看错人！”他拍着姜芜的肩膀，喜笑颜开，“你没有让我们失望！”
　　姜芜也跟着笑。
　　“是这样的，前段时间有个老友找上我，希望我能请你出演一部电影的女主角。当然，我知道你是不喜欢演女主角的，所以我们俩商量了下，想让你出演女二号。”
　　姜芜没有立即答应，只是继续听着。
　　“这是根据网上的一部很火的网游文改变的。你也知道，现在各家注重的都是IP，网游这两个词听起来很冷，但是这部小说很火，粉丝众多，群众基础已经打好了。再加上，这次的投资商，还有个游戏公司……”
　　荣向文说的很详细，仿佛是怕姜芜不接受。
　　等到他说完了，姜芜才有点为难道，“老板，不是我不给你面子，而是我真的没有玩过网游，到时候需要打游戏的，我根本没办法演出来啊！”
　　这可都是要实战的，总不能一到打游戏的时候，她就让替身上场吧？截至到今天，她还没有让人替过呢。
　　荣向文也知道这一点，“这可是个好机会，放弃太可惜了，要不，要不我把剧本给你，你回去好好琢磨，看看到底能不能行？”
　　他还是不想放弃。
　　这剧本他已经看过了，凭着多年的敏锐直觉，他知道这电影一定能火起来。再者说了，那游戏也是当今最受人们欢迎的网络游戏，肯定也会有游戏的粉丝去看。票房什么的，他们还真的不担心。
　　“那我先回去好好想想。”姜芜也产生了一点兴趣，“过几天我再给你答复。”
　　“行。”
　　姜芜也就回了姜家。
　　因为要让她好好的琢磨剧本，这段时间她都没有通告要上，也没有什么商演，倒是很轻松自在。
　　姜树也在家里窝着。
　　好不容易等到了自己的小妹承认了两人的关系，他得好好的陪她，增进点感情。尤其是，老大和老三都不在，自己不抓住这个机会和小妹亲近，只怕他们就要和自己并驾齐驱了。
　　不行，这不行。
　　姜芜花了一天，看完了剧本，当下也产生了玩游戏的兴趣，打开了自己房间的电脑，下载了游戏，然后又根据提示注册了个帐号。
　　因为她太过痴迷研究游戏，导致姜树和姜山完全被忽略了。两人一前一后的进了她的房间，然后又若有所思的离开了。第二天，一个叫做玉树临风的狂战士和一个叫做火焰山的牧师相继加了姜芜的好友。
　　因为两人的等级比较高，身上的装备也很好，姜芜想了想，也就同意了。
　　这特么的都是传说中的人民币玩家啊！
　　一面感叹两人真有钱，一面感叹自己穷得叮当响的姜芜发出了友好的笑容，然后问道，“你们觉得好玩吗？”
　　她是傻子才不知道这两人是谁。
　　玉树临风：小妹，你真聪明，一下子就知道是二哥我了！你看，我们果然有默契！
　　火焰山：小梧啊，你要不要买点什么装备？爸爸给你打钱！
　　小芜爱抓鬼：……你们这是瞧不起普通玩家，是要被人砍的！
　　姜芜的游戏昵称就叫小芜爱抓鬼。三人现在都在组队状态，自然是看得见其他人所发的信息。
　　玉树临风：我只是让秘书帮我搞个号，谁知道他一下子就给我弄满级，还买了一堆装备。小妹，你是不是不知道怎么玩？二哥带你！
　　有老司机带路，前期升级什么的，根本不是难事嘛！
　　火焰山：也带带我？
　　姜山的帐号也很好，但是他从未接触过网游，这次能让人注册帐号，不过是不想和自己的宝贝女儿有代沟，抱着了解年轻人的想法而登录的游戏。
　　姜芜简直是要给两人跪下了。
　　这都什么跟什么。
　　想了想，她干脆抱着笔记本到了客厅，然后又让那两人也下楼，三人坐成排，开始了游戏的征途之路。
　　姜山和姜树的等级和装备，是排得上好的前一百名。这两人带着个一级的新手小芜爱抓鬼到了新手村，刚出现，顿时引起了众人的围观。
　　爬墙摘杏花：卧槽！围观大神！大神求抱大腿！
　　掘土挖墙角：人民币玩家，真的是让人又羡慕又嫉妒啊！大神，求组队，带我们刷副本！
　　我是那朵杏花：你们真是没骨气，跟没见过大神似的！……大神，能带上我不？
　　太多的消息发过来，姜芜汗颜，看着右下角不断闪烁的请求组队的消息，她只能选择了无视，开口让两人快走，“我先去做点新手任务，就是跑跑腿，没什么难度，你们不要跟着了。”
　　围观的人太多，她都看不见NPC在哪儿了！
　　姜树和姜山也不在意，直接下机之后，就坐到了姜芜身边，津津有味的看着她玩新手任务。
　　姜芜：“……”
　　他们真是有够无聊。
　　这样不对劲的状态，很快就被姜桐和姜叶看出来了，一问之下，知道他们竟然玩起了游戏，而且还不打算带他们，姜叶不满了，“小妹，你怎么不找三哥，三哥读书的时候，可是参加过战队，去打过比赛的。”
　　虽然是大学间的比赛，但是高手也不少啊！而且，他有资格去参加比赛，说明他也是有实力的。
　　姜树扬眉，眼底全是不相信，“你不是学医的吗？学医的去打什么游戏？”
　　姜叶同样不服输，立即还以颜色，“你一个理工科的，还不是去开了公司，还进了娱乐圈？哼，你抱着什么心思，以为我不知道？”
　　想独占小妹？
　　门都没有，窗户也不给！
　　于是，逢周末或者是休息的时候，一家四口都在陪着姜芜玩游戏，平常姜桐和姜叶上班，就由姜山和姜树两人陪着。很快的，姜芜的角色等级就升到了三十级。
　　三十级是个坎儿，完成了三十级，就可以转换职业。
　　姜芜所玩的角色是个魔法师，可以变成半辅助类型的魔导师，或者是输出型的元素师。
　　剧本里的女二号玩的是魔导，姜芜自然而然的就选择了魔导师。
　　她玩这个游戏，纯粹就是为了体验一下，看看自己到底能不能拍。因此，她并没有像普通玩家那样，单纯是为了追求升级而去做任务或者刷剧本。
　　大约是两周后，姜芜给了荣向文回应，说是答应下来了。
　　荣向文不知道她还去玩了游戏，只当她是琢磨好了，确认到时候可以应付下来，因此又喜滋滋的给自己的老友打了电话，“这可是我们公司最宝贝的艺人，你对人家好点哈！”
　　电话那头的人似乎是笑了笑，然后又说了什么话，让得荣向文恼怒的斥了一句，“我倒是想泡呢，奈何人家身后还有个护花使者……咳！”
　　看着突然出现在自己办公室的薛君翊，荣向文差点被自己的口水呛死，匆忙的挂断了电话，“你怎么进来的？我怎么一点声音都没听见！”
　　这人是不是属毛的，走路都没声音的。
　　薛君翊不理会他的问话，意味不明的问道，“你刚才说，想泡谁？”
　　荣向文的心肝都颤了，呵呵的笑着，“没……没谁，我就是随口说说，开玩笑呢！你怎么来了，事情都解决好了？”
　　这人神出鬼没的，也不知道在搞什么。
　　想起来他们认识也好久了，可是他连他的家住在哪儿都不知道，“话说你什么时候带我去你哪儿看看？我们好歹也是朋友一场，这不过分吧？”
　　要是姜芜在场，只得又笑了。
　　带他去薛君翊那儿看的话，他的人生就这样交代了，那可是地府诶！
　　“以后再说吧。”薛君翊随便糊弄了两句，坐下来，“你给她接了新的剧本？”
　　“是啊，我正想和你说呢！事先说明，我没有逼迫她，是她自己同意的。”荣向文抬起双手以示自己的清白，“是个网游电影，还挺有趣的。”
　　他可没有说谎。
　　薛君翊哦了一声，没有说什么。
　　荣向文松了一口气，旋即意识到了什么不对劲，“你不是她的经纪人吗？怎么这段时间都不见你？老实说，你们该不会是发生了什么矛盾，在冷战吧？”
　　薛君翊给了他一个冰冷的眼神。
　　荣向文抖了抖。
　　这人真的一点都不可爱，也不知道姜芜是怎么忍受下来的。
　　很快的，姜芜就和拍摄《大冒险》游戏的导演见了面。在见到那导演之前，姜芜又是意外的遇上了个熟人。
　　“怎么又是你！”
　　高畅都要崩溃了。他好不容易才忘记姜芜这个人的存在，也快要忘记那天晚上发生的事情，可现在呢，一见到姜芜，他又全部都想起来了。
　　还能不能让他过日子了？老天爷这是要逼他去死吗？
　　姜芜很是无辜。
　　她真的不是故意的，根本不知道会在这里碰见高畅。
　　高畅身旁还跟着几个人，有些是曾经见过面的，有些是第一次见。之前访谈节目一出，众人都知道了姜芜是姜家的人，没有哪个不长眼的敢上前去惹她，甚至还捂着脸，祈祷她别想起当初调戏的事情来。
　　万一姜家的人要找自己算账，这滔天大怒他们怎么能承受得住啊！
　　好在姜芜也没打算跟他们计较，只是好笑的看着两腿颤颤的高畅，“高少，我可不是故意在这里等你来的，只是有人约我在这里见面而已。”
　　“呵呵……”高畅尴尬得连头都不敢抬，眼神乱瞟，“就你一个人吗？你的经纪人呢？一个人在这里不安全，到时候出事情了可别怪到我头上来啊！”
　　他是真的怕了。
　　两人刚在这里见面，万一等下姜芜出了什么事情，姜家人就把所有的过错都怪到自己头上来怎么办？先不说自己吃不消，高家也承受不住这样的打击啊！
　　姜芜耸肩，“在后面停车，等下就到，高少要不要见一面？”
　　对于她这稍微有点恶劣的话，高畅连反驳的勇气都没有，赔着笑，“我就不耽搁您的时间了，您请，您先请。”
　　连敬语都用上了。
　　姜芜眼珠子转了转，却不打算就这样放过他，示意他跟自己到个无人的角落，在对方毛骨悚然的时候，阴笑道，“高少，那晚的事情，你没告诉别人吧？”
　　高畅连灵魂都在颤抖！
　　他就知道！他就知道！那个女鬼之所以会出现在那里，就是姜芜搞的鬼。虽然不知道她用的是什么法子，但他清楚了，以后打死都不能得罪眼前的人。
　　“姑奶奶，我是真的知道错了，这段时间我连玩都不敢玩了，要不是我老爹怕我在家闷出病来，我才不会来这个地方！”高畅就差没痛哭流涕了，“那天说那些话是我不对，是我嘴贱，是我有眼不识泰山，你能放过我吗？你看，我一下子都瘦了十几斤！”
　　他以前也不算得胖，这一瘦，直接把他给瘦得只剩骨头了。
　　姜芜瞟了一眼，故作高深道，“那个女鬼……嗯，她说她还挺想你的。”
　　高畅噗通一下就跪了。
　　腿软的。
　　要是别的女人对他说挺想他的，他或许还觉得有点开心。但如果对象是一只鬼……那特么还是算了吧，他又不是有什么变态嗜好，喜欢阴阳两隔加冥婚什么的。
　　“千万不要让她来找我，真的，要是再来一次，我就真的要被吓死了。”现在他的房间里全都是道士贴的黄符，就连身上都带着好几个平安符，就只求一点心里安慰，“你让我做什么都可以！”
　　只要摆脱了女鬼的纠缠，什么都好说。
　　闻言，姜芜立即笑了，意味深长的，“我也不让你做什么，只是想问你点事情而已。”
　　高畅猛点头。
　　现在就是让他当牛做马，他都愿意啊！
　　“不过我和别人还有约，等下是不行了。”姜芜看了下时间，“你要是不赶时间的话，就在这里等着我，等下我再和你详细说。”
　　高畅哪里敢说自己还有其他的事情啊，赶紧就应了下来，“姜姐，你有什么话直接吩咐就行，不用问我，小弟我自然是要为你鞍前马后鞠躬尽瘁死而后已的！”
　　姜芜：“……”
　　他明明比自己大吧！
　　姜姐……真像是个黑社会大姐大。
　　内心吐槽了两句，姜芜直接就进了事先定好的包厢，等了一会儿，薛君翊也走了进来，直接和高畅打了个照面。冰冷的视线一直紧随着他，让得高畅又是想起了那天晚上那女鬼碰到自己时的冰凉感……
　　脸色煞白。
　　跟他一起的人立即察觉到了他的不对劲，好奇的看着姜芜和薛君翊离去的方向，“高少，你们看起来还真的有渊源啊，难怪你当初不让我们招惹她。你是不是早就知道了她的身份，所以才让我们远离她？”
　　想来想去，也只有这一种解释啊。毕竟按着姜芜的身份，不可能和高畅有什么暧昧关系。
　　高畅啐了一口，然后痛快的点头，“是啊，你们都欠我一条命！”
　　那可是他冒着被女鬼非礼的风险得来的宝贵经验啊！
　　几人都没把他的话当真，笑嘻嘻的说了他几句，然后道，“要不我们去隔壁KV吧，好久没有找几个妞儿来解闷了，这日子过得太乏味了。”
　　他们这群人目前都还不用接管家族生意，当然要趁着还有时间的时候好好的玩耍，不然到时候被家里人逼着结婚了，娶回来的是个母老虎的话……
　　想到那画面，众人都忍不住一抖。
　　还是今日有酒今朝醉吧。
　　高畅已经答应了姜芜要在这里等她，自然是不能离开的，当下摇头，“你们去吧，我还有点事情要办。”
　　“高少，你这不是不给我们面子嘛！”以前都是大家一起玩，可最近不知道怎么的，高畅好似要脱离他们这个群体似的，总是单独行动，这不太对劲啊，“大家都是兄弟，难道你是嫌弃我们了？”
　　虽然他们的家世都不如高家，但是也没有差到哪里去。
　　“我是真的没有空。”高畅哭丧着一张脸，想到接下来自己还得单独面对姜芜那个可怕的女人，他就渗得慌。可是没有办法，他只能一个人去见她，“改天我再请你们吃饭！”
　　对于一个抠门来说，这已经是很大方了。众人也就不再为难他，笑嘻嘻的冲着他挥手，“那我们就先走了，你要是有什么事情，打我们电话！”
　　虽然高畅最近怪怪的，但他们还是把他当成朋友的。
　　高畅也明白他们的心思，心中有点感动，但又不习惯表现出来，只是和往日那样，赶人似的挥手，“我知道了，婆婆妈妈的，真烦人。”
　　众人嘻嘻哈哈的走了。
　　高畅也不想站在大厅里，跟这招财猫似的，傻逼的不行。拿卡开了个包厢，也不点菜，就坐在里面喝茶，一边喝着一边想事情。
　　他脑容量有限，实在是想不出来，姜芜找上他，到底是为了什么。
　　说是为了财吧，姜家可比高家要富有多了，姜家人对她也不错，应该不会缺钱。
　　也不可能是为色。
　　要真是这样，当初她就不会让那女鬼来吓唬自己了。
　　到底是什么？
　　他的脸都快皱到了一起。
　　☆、105 三缺一，就等你了
　　相比于高畅的纠结，这边的姜芜一点心里负担都没有，坐在座位上，看着走进来的薛君翊，“刚才你进来的时候碰见高畅了？”
　　薛君翊点点头。
　　对于想要非礼她的人，他总是记得很清楚。
　　“我忽然觉得，他还是有点用处的。”姜芜对着他说出了自己的打算，然后有点邀功的问道，“你觉得我这个计划如何？”
　　“一般。”薛君翊极其客观的给出了答案。
　　姜芜切了一声，一点都不满意他这个回答。
　　真是的，夸奖她会让她上天吗？会吗？
　　两人在包厢内聊了没多久，《大冒险》的导演佟平柳就推门进来，看到姜芜已经到了，赶紧道歉道，“不好意思，过来的时候发生了点意外，所以迟到了，真的很不好意思！”
　　她的态度很好，倒是让得姜芜有点不自在了，“没有，我们也是刚到的。”
　　佟平柳又是道歉了好几句，这才在姜芜对面坐下来，“真的很高兴你能答应参演这部电影，事实上，我最初是想让你当女主角的，但是你们公司那边说……”
　　剩下的话，她有点说不出口。
　　在她看来，没有哪个演员不想演女一号的，脑子被人打傻了才会只演配角或者龙套。按着姜芜目前的地位和条件，除非是视后，才有可能让她陪着演。
　　要知道，现在娱乐圈里最火的女明星，不是什么视后，也不是什么小花旦，而是异军突起的姜芜。凭借着一部古装剧《谋嫁》火了，然后又是凭着一部都市婚恋剧成功的稳住了自己的人气，地位一下子飙升到了一线。
　　这样的蹿升速度，只有当年的传奇人物周玉瑶才可以一较高下。
　　不过她也有点想不明白，按着姜芜现在的情况，嘉华应该多接一点重量级角色才对，但很显然，嘉华并没有这么做。难道是因为荣向文知道了姜芜的身份，打算压她，不让她坐上那一姐的位子？
　　姜芜却是知道她想说什么，一点都不介意的把她的话补齐，“不演主角，的确是我自己要求的。当初我和公司签订协议的时候，就说好了。”
　　佟平柳讶异的瞪大了双眼，下意识就问道，“为什么？”
　　真的有人这么傻？放着大好的机会不好，偏偏要去接那个女二号或者龙套？
　　这是闲的吧。
　　想到姜芜的身份，她似乎又有点理解了。
　　也是，人家根本就不缺钱。说不定当初进娱乐圈，就只是因为兴趣使然，想着玩玩，根本没把这个当成职业。所以，她根本不在乎能不能赚钱，也不想着走后门出名。
　　只是想不到，就是这样的一个人，演技还这么好，让人刮目相看。
　　知道佟平柳想歪到一边去了，姜芜也不打算解释，直接跳过了这个话题，“那个剧本我看过了，我很感兴趣，这几天也是玩了一下游戏，体验不错，所以才答应下来。”
　　佟平柳点头。
　　这点她从荣向文的口中知道了，不过当时她知道的时候，远没有现在的淡定。
　　演员的时间都很宝贵，尤其是像姜芜这样的演员，她们的时间就真的等同于金钱。剧本看完，这点她没有什么意外的。让人想不到的是，姜芜竟然为了考虑要不要接下来，而去玩了那个游戏。
　　即便只是体验，也是很花费时间的。更何况，她听说姜芜的帐号已经升到了一定的等级。
　　圈内敬业的演员也不是没有，不过敬业到姜芜这种地步的，还真的很少见。尤其是，对方的名声已经这么大了。
　　内心感慨几句，佟平柳笑道，“小芜……你不介于我这么叫你吧？我和很多女演员合作过，其中也不乏一些大牌演员，但是像你这样的，还真的很少见。”
　　尤其是，对方的脾气还这么好。
　　在来之前，她还想着姜芜出身姜家，指不定有点豪门千金的小性子。然而真正接触了才发现，她这个人真的是很谦逊，没什么架子，很好相处。
　　对此，她松了口气。
　　和好脾气的演员合作，总是很愉快的。
　　接下来就是谈片酬的问题。
　　这个问题是佟平柳和薛君翊谈的，姜芜只是在旁边喝着果汁。
　　很快就谈妥了。
　　三人又是一起吃了个饭，佟平柳临走前又道，“电影估计还得一个月之后才开机，期间有什么变动的，我会立即联系你。”
　　姜芜应了下来。
　　现在只是敲定她这个女二号，女一号还有男主角以及几个配角都还没有定下来呢。
　　等到佟平柳走后，姜芜也站了起来，带着薛君翊到前台，问了高畅所在的包厢。
　　她现在才想起来，自己好像没有高畅的联系方式。
　　高畅正在包厢里想着事情呢，冷不丁的门被人推开，吓了一大跳，差点从椅子上蹦起来。等到稳了心神，看到是姜芜和薛君翊，松了一口气的同时又忍不住畏缩的收了收肩膀。
　　这两人给他的印象实在是太过深刻了，导致他一看到这两人，就条件反射的想要逃跑。
　　吗的要是他们再把女鬼放出来，自己还不得尿一裤子？
　　想到这里，他就赶紧夹着屁股，生怕等下自己又丢人了。
　　“姜小姐，你要不要吃点什么？”高畅很是客气，态度比起那天宴会的时候，简直是天差地别，“听说这家店的饭菜还可以。”
　　他已经做好了被人痛宰一顿的准备。
　　姜芜刚才已经吃过饭了，现在自然是不会再想吃的，不过见他很饿的样子，还是点了几样东西。
　　等菜上来的功夫，姜芜也不开口说话，就是自己低头玩着手机。而薛君翊呢，懒洋洋的挨着，侧身看姜芜玩手机。
　　高畅：“……”
　　自己这莫名其妙的被人秀了一脸的错觉是怎么回事？
　　好不容易等到菜上来了，高畅总算是有了开口的借口，把菜都推到姜芜面前，“姜小姐，这都是你方才点的菜，你吃吧，千万不要跟我客气。”
　　只有她对自己不客气，才说明她不会想要自己去死。
　　姜芜似笑非笑的抬头，眉毛一挑，“高少，这些菜是专门点给你吃的。”
　　高畅不由得虎躯一震！
　　这是他最后的晚餐了吗？他们是想杀了他好灭口吗？
　　“姜……姜小姐……”高畅笑得比哭还要难看，“我发誓，我绝对不会把那天晚上的事情说出去，你放心，除了我们三人知道之外，绝对不会再有第四个人！”
　　他还这么年轻，他一点都不想死啊！为什么他要这么背，不就是想泡个妞而已嘛，干嘛会撞到姜芜头上呢？
　　真是要怪自己当初眼瞎！
　　可是，这个时候后悔已经是来不及了，高畅只能极力装可怜的样子，企图唤起两人内心的那一点良心，“姜小姐，你到底想要什么，你直接说，我能给的我一定给！”
　　除了他这条命！
　　姜芜白了他一眼，慢吞吞的收起手机，“高少，你在胡说些什么呢。你不是饿了吗，这是我特意给你点的，你就放心吃吧，我又不会在里面投毒。”
　　这饭店又不是她开的。
　　高畅看着她不似说笑，犹犹豫豫的拿起筷子夹了一点菜吃了起来。
　　对面两人就那样静静的盯着他吃，也没有任何动作，顿时让得高畅有种如做针灸的感觉，味同嚼蜡，根本什么味道都没有尝出来。
　　要不要这样啊！
　　想要摔筷子，忽然又想起对面坐着的人是谁，他只得轻轻放下，“姜小姐，你……”
　　“这些菜，她都挺爱吃的。”
　　一直沉默的薛君翊忽然开口就打断了高畅的话。
　　高畅：“！”
　　他唰的站起来，然后猛的冲出去，这期间，一直都在极力捂着自己的嘴巴，生怕不小心就吐出来了。
　　姜芜转头望着薛君翊，“这么巧合？”
　　“我随便说的。”
　　“……”
　　果然惹谁都不能惹阎王大人！像他这种记仇的，自己以后也要小心点，免得几辈子都被他追债，到时候可就惨了！
　　大约是十分钟过后，高畅才双腿发虚的回来，脸色苍白无比，还要强装着没事人的样子。艰难的在位子上坐了下来，他一连喝了好几口热茶才让自己冷静下来。
　　视线不小心触及到桌上的饭菜。
　　呕……
　　他又想吐了怎么办？
　　姜芜看着他那样子，一点都不觉得同情。
　　他这个性子，就该好好的整治一下，免得以后见到别的女人，还想要强上人家。当时面对他的人要不是自己而是其他人，指不定怎么遭殃呢。
　　“姜少，你吃饱了吗？还没有的话你继续吃，要是吃饱了我们就开始谈正事了。”
　　她也懒得再继续和他浪费时间下去了。有这功夫，还不如回去玩游戏呢。
　　高畅连忙摆手。
　　他哪里还吃得下啊！
　　“吃饱了，吃饱了，绝对是饱了！”
　　姜芜一声轻笑，不理会他这明显是撒谎的话，“高少，其实我找你呢，是想了解一下高导，也就是你的叔叔高宇的事情。以前我们两人有过合作，我还挺欣赏他的。”
　　高畅作为高氏集团的准备继承人，脑子自然是不傻的。姜芜这明显充满了漏洞的话语，他怎么也无法相信，她只是因为欣赏所以才想了解。
　　但她的目的是什么呢？
　　高畅和高宇的关系也还不错，当然不会一下子就把他卖了，试探性的开口，“呃……姜小姐，我能不能问问，你问这些的目的，到底是什么？”
　　姜芜微笑，然后毫不留情的拒绝了，“不能。”
　　高畅：“……”
　　好吧，他也只是随便问问。
　　“我叔叔和我们不住在一起，虽然关系不错，但是很少来往。除了过年过节，我基本上碰不到他。对于他的事情，我还真的不是很了解。”
　　她要是想知道的话，直接问叔叔或者是家里其他的人不更加好吗？为什么单单要问自己呢？
　　“我也不是想问的很详细，就是挺好奇，高导这么多年，都没有交过女朋友吗？其实他自身条件就很不错，再加上高家的关系……我想也应该有不少女孩子追求他才对。”
　　女朋友？
　　高畅想也不想的脱口而出，“没有……”
　　“高少，你可要想清楚了再回答我。”姜芜笑吟吟的望着他，眼底似乎有暗光，看得高畅心惊不已，“不然，我们再喊个朋友来，也许你比较想和她聊。”
　　高畅立即就答了，“我是真的不知道，我只是隐隐听我老爹说过，他似乎是有个女朋友，不过都不肯带回来给我们见一见，而且听说女方是演员，他怕我爸极力反对。”
　　虽然两人只是堂兄弟关系，但是很多事情都是纠缠在一起的。再者说了，大家族里面的关系，哪有外人以为的那么简单。很多时候，都是牵一发而动全身。即便他一直都在娱乐圈发展，但是高家的很多事情他也有参与。
　　“哦？那个女朋友是谁，他没跟你们说过吗？”姜芜撑着下巴，很是好奇，“那后来呢？”
　　高畅又哭了。
　　他哪里知道什么后来啊。他知道这些，还是有一次自家老爹喝醉了，不小心说漏嘴的。
　　“姜小姐，我是真的只知道这么点，我发誓，我真的没骗人！我要是骗了你，我出门就被车撞死！”
　　这么恶毒的誓言都说出来了，她总该相信自己了吧？
　　姜芜本来也没指望高畅真的知道什么重要的秘密，能说出这些已经是不错了，至少侧面证明了自己所知道的事情。沉思了一会儿，就在高畅忐忑不安的时候，开口道，“姜少，你要不要再帮我一件事情？你放心，到时候我会给你相应的报酬的。”
　　绝对不是剥削。
　　高畅在内心默默流泪。
　　他根本没有拒绝的权力好吧？
　　“高导的事情我很感兴趣，你呢，就帮我查一查，看看他那个女朋友是谁，再查查高导身边有没有什么比较神秘的人，如何？”
　　不如何！
　　内心满满的吐槽，高畅却始终不敢说出口，犹疑了一下，“姜小姐，我不要什么报酬，我只求你不要再拿那女鬼来吓唬我，行不？”
　　这一吓，他几年的寿命都没了。再来一次，他的魂就要丢了！
　　姜芜哦了一声，“你对她不满意？我可以再换一个更加漂亮的！”
　　地府里女鬼众多，挑出个美貌的完全不是什么难事。
　　“不是漂亮不漂亮的问题！”
　　高畅抓狂。
　　那是鬼与人的问题！
　　“你别相信什么人鬼殊途！”姜芜好心的安慰道，“人家生前也是人嘛，你可别搞特殊对待！”
　　高畅：“……”
　　他要死了。
　　逗完了他，姜芜就站起来，“那我就等高少的好消息了，希望高少不会让我失望，不然到时候我一郁闷，指不定就会干出点什么事情来呢。”
　　末了，在推门出去之前，又回头对着傻愣愣的高畅道。“你懂的。”
　　他懂什么？
　　他什么都不懂！
　　坐上车，薛君翊看着心情明显好转的姜芜，问了个不相关的问题，“游戏好玩吗？”
　　姜芜错愕了一下，旋即小心翼翼的解释，“那个，我现在也有在抓鬼，玩游戏只是调剂下心情，真的，你要是不相信的话，完全可以到三八那里查一查的。”
　　还好最近自己还有几个小鬼入账，不然的话还真是不好糊弄。
　　薛君翊的重点却不是在这里，不过见她那有点心虚的模样，也没有继续问下去，目光放到窗外，不知道在想什么。等到把姜芜送回到姜家之后，他坐在车后座，看着专心致志开车的司机，“这段时间都有谁来找过你？”
　　司机的视线紧紧盯着前方，仿佛没有听到薛君翊的话，但是嘴巴却动了动，“包括秦先生在内的，有三个人。”
　　秦盛？
　　似乎是察觉到了他的疑惑，司机又面无表情的解释道，“秦先生前段时间是想来问我姜小姐的住所，被我三言两语打发了。”
　　那就是在那个访谈节目之前了，不然他不会问这个问题。
　　“还有另外三个人呢？”
　　“一个是姜小姐的二哥姜树先生，他让我……额，他让我盯着您一点，别让姜小姐吃了亏。”
　　薛君翊的表情立即变得很微妙。
　　等了一会儿，他才平复了自己的心情，沉吟两下，“还有呢？”
　　“一个是唐睿，他只是和我随便聊了聊，没有问什么具体的问题，末了让我多关心姜小姐，感谢我照顾她之类的话语，都很平常。”
　　“最后一个是荣向文荣先生。”司机也不等他开口，径直说道，“荣先生倒是没问我关于姜小姐的问题，只问了我关于您的一些事情。”
　　荣向文？
　　薛君翊目光沉了沉。
　　“我知道了，该怎么做不用我再吩咐你了吧？”
　　“我明白。”
　　薛君翊点头，不再开口。
　　现今那边动作频繁，不小心点的话只怕是……想到沈萧传回来的消息，他又有点不安。
　　这样的感觉，已经很久都没有出现了。
　　不管如何，这次他总是要护着她周全的，哪怕牺牲再大，也在所不惜。
　　姜芜进了家门，姜山和姜树正坐在客厅里开着电脑，连带着她的电脑也被搬了下来。见她进门，两人眼底亮光一闪而过，就好像是小狗见到了肉骨头那么激动，“小梧（小妹）快来，三缺一，就等你了！”
　　姜芜：“……”
　　☆、106 猪夫人
　　明明最先开始玩游戏的人是她，谁能想到到了最后，却是姜树和姜山比自个儿还要上瘾了。
　　《大冒险》里有很多副本，当然是有角色等级限制的。姜芜的等级还比较低，两人也不在意，反正他们就是想陪着她一起玩而已。
　　因为姜桐和姜叶需要上班，在他们两人不在的时候，姜芜就跟着姜树和姜山去刷一些三人副本，或者是一些没有人数限制的副本。
　　姜树身为一名战士，刷兵的时候总是要冲在最前面的。姜芜的魔导师是半辅助，在后方开全场控制。姜山主打治疗，但他的目光全在姜芜身上，根本不管姜树的死活，以至于每次姜树残血了，根本得不到治疗。
　　幸好这些副本都比较低级，妖怪的武力值也没那么高，就算站着让它们打，都不能把他打死。
　　几人都沉浸在游戏的世界里不能自拔，以至于微博上又是热闹了好久，粉丝们都在猜着，姜芜等人到底在做什么，连微博都不更新了，是不是已经把微博密码忘记了。
　　姜芜很久都不更新一次微博，更新了也多是宣传需要，粉丝们也都习惯了。但是姜山和姜树不同，两人经常会转发一些微博，都是些夸奖姜芜的。另外，还有人挖出了两人的小号，发现他们微博上晒的都是关于姜芜生活中的照片！
　　这下子，粉丝们都高潮了。
　　原来在他们不知道的时候，几人早就把关系给公开了。当初他们还瞎猜了那么久，早知道就从两人这边下手好了，简直一挖一个准啊！
　　看着照片上，尽管都是背影的姜芜，粉丝们还是惊呼光是背影就让人想要犯罪，尤其是，这些私人照片上，姜芜的生活气息简直浓得不要不要的，处处透着温馨的气息。而且，在众多背影照中，也有着几张侧脸照，还都是素颜。
　　“我芜颜值逆天！对不起，这个坑我永远都跳不出去了！”
　　“现实生活中的小芜也美得不要不要的！一家人颜值都这么高，到底还让不让人活了啊！”
　　“小芜真是世界上最幸福的小公主啊，哥哥和爸爸都这么疼她！”
　　“嘤嘤嘤，我也好想要这样的一个哥哥，小芜上辈子一定是拯救了银河系了！”
　　……
　　姜山和姜树的小号，就这样上了热搜。
　　金牌的员工们也有混微博的，看到自家大老板再次上了热搜，麻木的点开看了看，然后留下了一句吐槽，“老板，陪妹妹玩游戏之余，能想想我们这些员工吗？能来公司上个班吗？”
　　连一向淡定从容的宋秘书都无语了好不好？
　　这句吐槽，很快也被人挖了出来。
　　陪妹妹玩游戏？
　　天啦噜，他们这一家人是要虐死广大网友吗？
　　不过也有嗅觉比较敏锐的粉丝，从中察觉到了一丝丝蛛丝马迹，在微博上写下了自己的猜测，“小芜该不会是要拍个跟游戏有关系的电影或者电视剧吧？又或者是代言？”
　　这话一出，立即就有粉丝附和，“据说《大冒险》公司联合一个网络小说作者要拍一部同名电影，会不会是这个啊？”
　　“卧槽，这不是我认识的《大冒险》，居然找我女神拍！不行不行，拒绝这口安利……算了我还是吃下吧，电影什么时候上映？我要去看！”
　　“楼上你四不四傻，电影都还没开拍呢！”
　　终于肯从游戏中登录自己小号的姜树看着一堆消息提示，有点愣。
　　他没登错号吧？
　　等到确认无误之后，他才意识到，自己的小号被人挖出来了。不过现在他和姜芜的关系已经众人皆知了，倒也不用隐藏什么。而且，他这个号，就只是发一些小梧的日常，根本没有其他的料。
　　想了想，他发了条微博。
　　家有可爱小妹：陪小妹玩游戏中，勿扰（*^＿＿^*）
　　配上了一张姜芜正在专心玩游戏的照片。
　　这条微博一出，立即引得众多粉丝的围观，不少人对着姜芜那张玩游戏的背影照流口水，恨不得自己就是那电脑屏幕，天天被她这么盯着。
　　“二哥！我们要看正面！正面！”
　　“二哥居然还会用颜文字！天啦噜，真是受不了这样的反差，羞耻的是我竟然还觉得有点萌，这不是真的，二哥不可能会那么萌！”
　　“哈哈哈，笑哭，二哥，答应我们，千万要继续更下去！”
　　要是不更新了，他们怎么能看到小芜那可爱的模样呢？穿着居家装的小芜，实在是太养眼了，就好像是自家妹妹，让人忍不住的想要心疼，想要宠爱。
　　过了几周之后，姜芜接到了佟平柳的电话，说是演员已经选好了，并且把名单也发给了她一份。
　　看着上面的名字，姜芜顿时有种娱乐圈真小的感慨。
　　除了她之外，姜霓裳、乔曼还有傅逸尘、唐睿等人，可以说是把最近比较火热的几个演员都集齐了。
　　果然是大公司，能请得起这么大牌的演员，还一请就是这么多个。
　　姜芜有点宓南胱牛然后敲定了时间，让秦盛把自己的行程安排好。
　　秦盛还有点计较姜芜当初对他隐瞒身份的事情，说起话来一板一眼的，更加的像一个经纪人了。对此，姜芜是满意的，只要不听他的唠叨，怎么样都行。气得本想让她哄自己几句的秦盛又破功，一连数落了好几天！
　　“姑奶奶，虽然说了是早上八点，但你就不能早到一分钟吗？”秦盛看着自己手腕上的手表，对她的掐点表示十分的无语，“下次我一定要上你家敲门，敲到你醒为止！”
　　姜芜点头，没反对，“好啊，只要你能进去。”
　　秦盛：“……”
　　他讨厌资本家！
　　今天几人是要过来拍定妆照，不需要取外景，只要拍好了弄后期就行。等进到摄影棚，眼尖看见她走过来的乔曼主动上前挽住了她的胳膊，“小芜，我可是等你好久了！”
　　话是这么说，她却使劲的往后看着，目光在寻找着什么。
　　姜芜一看就知道她是在找大爷，“别找了，大爷今天没来，在家里睡大觉呢！”
　　乔曼失望的收回目光，可怜兮兮的望着姜芜，“小芜，下次你多拍点照片给我吧，让我也看看它睡觉，那姿态，一定很威武霸气！”
　　两人动作亲热，众人也都不奇怪。
　　要是她们关系不好，当初乔曼也不可能在众人都质疑姜芜的时候站出来为她说话了。
　　锦上添花永远都没有雪中送炭更让人感慨。
　　姜霓裳也走了过来，神情自若，半点尴尬都没有，无视掉其余人那复杂的视线，和姜芜打招呼，“小梧，好久不见，很高兴这次我们又能合作了。”
　　这段时间她一直都在剧组拍戏，本来这部电影她是不打算接的，但是剧情真的太吸引人了，在和雨霜以及佟平柳商量过来，她们总算是挤出了点时间，可以参与电影的拍摄。
　　不过也因此，她没办法出演女一号。
　　姜芜也笑着回应。
　　在一旁的乔曼撇撇嘴，懒洋洋的回应了姜霓裳的招呼，又拉着姜芜走到另外一边，“你小心姜霓裳这人，我总觉得她没有那么简单。哼，她说不喜欢姜少，谁信呢！”
　　姜芜眼神一闪，“你怎么知道她喜欢姜……咳，我二哥？”
　　“傻子都知道嘛，两人相处这么久，怎么可能半点都没动情呢？”乔曼吐吐舌头，然后又捂住嘴巴，“反正你相信我就对了。”
　　看着乔曼眼底的不爽，姜芜倒是有点可以理解。
　　两人同为四小花旦之一，就注定了没办法避免比较。不只是两人心中都较着一股劲儿，就连观众也很喜欢把她们放到一起比较。不只是容貌，还有演技、靠山等等，全部都比了一遍。
　　就比如，刚大结局的都市婚恋剧，本来女主角是打算让姜霓裳出演的，但她拒绝了，后来崔建平才找的乔曼。本来这一点，崔建平以及姜霓裳和乔曼等人不说，外界是没人知道的，但随着这部剧的热播，漫天的什么姜霓裳不要的东西才被乔曼捡了个漏的新文稿就发得到处都是。
　　这件事情或许跟姜霓裳没有关系，但她的团队这么明显的捧自家艺人踩乔曼，又是蹭热度又是把人贬得一文不值的，自然是让乔曼把账算到了姜霓裳身上。
　　在各种比较中，目前是姜霓裳领先一点点。
　　姜芜对姜霓裳倒没什么不好的印象，但是对她就是喜欢不起来，也很难产生亲近之感。不过她也没有因为乔曼说了这话就疏离姜霓裳，只是按着自己的感觉来。
　　谁对她好谁对她有目的，她还是感觉得出来的。
　　和乔曼说完了话，姜芜又走到傅逸尘身旁，笑着和他打了招呼，“没有想到这次我们演的居然是兄妹，会不会太有违和感？”
　　她和傅逸尘的关系还算不错，能开点小玩笑。
　　傅逸尘是当之无愧的男一号，她又不是女一号，和他当然不是一对。
　　“如果我有个妹妹的话……”傅逸尘想了想，还是想不出那场景，“看来我还是不适合有妹妹。”
　　因为他真的没办法想象出来。
　　他是独生子，从小就习惯了一个人。再加上很小的时候就踏入了娱乐圈，童年过得和普通的孩子不一样，再加上性子使然，朋友就更加的少了。
　　“我倒是觉得你会是个好哥哥。”姜芜也跟着想了一下，想着傅逸尘身后跟着一个可爱的妹妹的模样，忍不住笑出声，“跟我哥哥一样。”
　　傅逸尘笑着摇头。
　　唐睿站在不远处，看着姜芜和傅逸尘那谈笑风生的样子，揪着不知道哪儿来的野草，嘴里念叨着什么，碰巧姜霓裳从他身旁走过，有点好奇的停下脚步，“你不过去和小梧打招呼吗？”
　　他们两人关系不是很好？可是现在看起来两人都好像都没打算搭理对方，这是怎么回事？
　　唐睿翻了个白眼，话都没说，径直走了。
　　他讨厌姜霓裳。
　　随之走过来的雨霜气恼的瞪了唐睿一眼，然后对着有点尴尬的姜霓裳道，“算了，不过是个二三线的小演员，霓裳你不用理会！”
　　真是的，以为跟姜芜关系好就可以为所欲为？
　　姜霓裳重新露出了个微笑，“我怎么会生气呢？”
　　雨霜也知道她是个软和的性子，不会轻易动怒，转瞬就把唐睿的事情忘记了，又重新提及之前和她说的话，“霓裳，姜少那边怎么说？他不会真的要赶我走吧？”
　　她自认为那件事情她处理得很正确，也都按着程序走。要不是姜芜是姜少的妹妹，他根本不会和自己说那番话啊！再者，就算是这样，也不能怪她吧？她又不知道姜芜是姜家的人。
　　不过想到自己有可能要被赶出金牌，或者是被雪藏，以后带不了什么大牌的艺人，雨霜还是有点害怕的，这几天都没怎么敢在金牌露面，生怕姜树看见了就想起那些不愉快的事情来。
　　“我还没有找到机会和姜少说。”姜霓裳眼底有着莫名的光芒，不过很快就被掩了去，“雨霜姐你放心，姜少不是那种公私不分的人。”
　　雨霜一副你在跟我开玩笑的表情。
　　姜少的确不是那种公私不分的人，但凡事涉及到姜芜的，他才不管是不是私事呢！让他不爽的，他没折磨你再赶你走都不错了。
　　姜霓裳也反应了过来，看着雨霜眼底的不满，有点无奈道，“雨霜姐，你一直都跟在一起，难道不知道我这段时间都在剧组拍戏，都没时间联系姜少吗？”
　　再者，姜树也不是什么时候都会理会她的，至少这段世间，他一直都在专心陪着姜芜，连公司都没有去。不说她了，宋凡都找了他好几次，可是什么用都没有。
　　雨霜也知道她说的是真话，可这件事情不解决，她的心就没办法回到原位。每次晚上睡觉前，想到姜树在电话里所说的，她就转辗反侧整个晚上，根本没办法入睡。
　　这样的情况再持续下去，她就真的要死了。
　　“等到拍完这宣传照，我回公司一趟，看看姜少在不在。”最终，姜霓裳还是妥协了，“不过我对他没有什么影响力，他决定了的事情，我是没办法改变的。”
　　能改变他决定的，只怕只有姜家人。
　　雨霜才不信呢。
　　既然姜芜只是姜少的妹妹，那么姜霓裳还是姜少心中的那个人，未来的总裁夫人，有她替自己说话，自己的未来就不用担心了。
　　“霓裳，那我的事情就拜托你了！”也不知道想到了什么，雨霜对着姜霓裳说了一句，然后又让韦静陪着她下去化妆，“我有点事情要处理，先出去一趟。”
　　姜霓裳没能喊住她。
　　韦静原本就站在不远处，两人的对话她没有听见，不过也知道她们说的不是什么轻松的事情，不然的话双方脸色不会那么难看，“霓裳姐，雨霜姐怎么走了？她不在，等下有事怎么办？”
　　身为霓裳姐的经纪人，她怎么能就这样丢下自己的艺人，独自跑了出去？这完全就是渎职，是不负责任！
　　韦静向来最维护姜霓裳，和雨霜的关系倒不怎么样。因为她总是觉得，雨霜所做的一切，都只是为了她自己，而不是为了姜霓裳好。
　　对于这样的经纪人，她自然是喜欢不起来。
　　姜霓裳扯了她一把，不赞成道，“雨霜姐也是有事情才这样，她最近状态不是很好，我可以理解。这样的话你可别到她面前说，不然你的饭碗就要丢了。”
　　雨霜身为她的经纪人，有权向公司申请再换个助理。
　　韦静也是明白这一点，赶紧住嘴不说了。
　　定妆照拍得很顺利，不过因为人比较多，拍摄完毕之后，出来已经是傍晚了。乔曼还是舍不得姜芜，主要是很想看一眼大爷，又忍不住拖着她道，“小芜，回去记得拍个视频给我看看。”
　　姜芜简直是服了她了，二话不说就答应下来，“你放心，我一定拍，不拍的话到时候你直接把我摁死在地上，这样总可以了吧？”
　　她真的是怕了她了。
　　乔曼开心的点头，在徐峰那无奈的眼神下坐上了自己的车子。
　　姜芜转身，跟着秦盛刚要上嘉华的车，却是被姜霓裳拦了下来，“小芜，我有点私事想和你说，不知道你方不方便。”
　　她方才就想说了，可是摄影棚里人太多，不是说话的好地方。
　　姜芜略微想了想，大概猜得出她要说什么。
　　两人走到了边上。
　　“小芜，之前发生的事情很抱歉，我也不知道我的粉丝们会那么激动，说了那么多过分的话。为这一点，我替他们道歉。”姜霓裳毫不犹豫的九十度鞠躬，“那个时候我在剧组拍戏，知道的时候已经是有点晚了。我上报了公司，也曾想联系不过姜少，但是那个时候他电话并没有打通……”
　　姜霓裳絮絮叨叨的说着一些抱歉的话，姜芜听得是一脸尴尬。
　　那些事情，她还真的没有放在心上，也没有怪她这一说法。见她愧疚的模样，她有点烦躁的挠挠头，“那个，你真的不用在意，我并没有放在心上，你这样……我也有点为难。”
　　每次她都和自己道歉，结果浑身不自在的人却是自己。
　　姜霓裳眼底的愧疚更加深，慌忙解释道，“对不起，我不知道这样会让你很为难，我只是想着和你说声抱歉，表示我的愧疚之情。”
　　顿了顿，她又道，“我很感激姜叔叔和姜阿姨，要不是他们的话，我现在的人生也不会是这个样子。小的时候，我在孤儿院的日子并不好过……我总是很害怕给人添麻烦，以至于到现在，还是这样。”
　　“我知道你可能不喜欢我，当然，不是对我有什么恶意，只是可能觉得我很麻烦，总是不自觉的抱歉，总是……小芜，我真的没有想让你产生心理负担，我只是性子使然。如果让你困扰了的话，我很抱歉，我是真的把你当成妹妹看待，也想报答叔叔阿姨的恩情……”
　　姜芜默了默，“你只要记着他们对你的好就行了，根本不用报答到我身上。我这个人吧，很害怕麻烦，你这样的话，也让我很为难。”
　　尤其是，两人的身份很是尴尬。
　　姜霓裳咬唇，有那么瞬间想说什么，最后只是点点头，“我懂了。”
　　姜芜松了口气。
　　等到上了车，秦盛好奇的盯着姜芜，“你们两个关系看起来不是很好？我还以为你们是从小就认识的。”
　　毕竟姜霓裳也算经常出入姜家。
　　姜芜无辜的耸肩。
　　如果她没有陷入沉睡的话，她的确是该和姜霓裳一起长大。不过很可惜的是，她是到十八岁才清醒，那时对姜家人都没什么感情的她，怎么可能会对姜霓裳有感觉。
　　大家还是回到各自的轨道，过自己的日子好了。
　　见她对姜霓裳的话题不是很感兴趣，秦盛也没有继续多问，“最近君翊怎么回事，总是各种失踪，不知道还以为他是甩手不干了呢！要不，要不我让公司给你安排个助理？”
　　助理的事情他们之前也说过。
　　不出意外的，姜芜再次拒绝了，“有你在，我觉得要不要助理没有问题啊！秦哥，你要对自己的实力有信心，我相信你！”
　　姜芜的一顿夸，秦盛又晕了。
　　也是，没了君翊，自己不也把事情弄得好好的吗？到目前为止，半点乱子都没有。
　　助理的事情，再度搁浅。
　　又是一周过后，《大冒险》正式将开机。
　　佟平柳比崔建远要好说话的多，不过等到她拿到喇叭的时候，架势一点都不比崔建平小，对着人就吼，才不管你是不是大牌明星，“好了，都给我认真点，要是拍不好，你们就自己主动辞演吧！”
　　乔曼吐了吐舌头。
　　她身为女主角，压力自然是比较大的，尤其是，姜霓裳也在剧中出演着一个比较重要的角色。不管如何，她总不能被她给比下去不是？
　　因为电影的时间有限，很多东西都没办法拍，只能挑选几个比较经典的片段来演。而又因为是网游电影，感情的戏份就比较少，一开始出现的镜头，就是身为女一号的易雪和女二连怀灵在宿舍打游戏。
　　“小灵，小灵，控制！”
　　“哎，那个谁，给治疗！”
　　“战士呢，战士负责引怪！”
　　……
　　易雪噼里啪啦的敲着键盘，手的动作非常的漂亮和干脆，完全不顾形象的喊着。而她身边的连怀灵就安静许多，听着她的指挥，手指在键盘上飞舞，非常的赏心悦目。
　　也不知道过了多久，易雪啪的摘下耳机，看着电脑屏幕上的成就达成提示，重重的喘了口气，“刷了快一天了，总算是把这关给破了！”
　　不一会儿，【世界】上就有很多人在刷着恭喜之类的话，也有的不敢相信，以为自己看花了眼睛。
　　开什么玩笑啊，副本黑暗之路只有四十级的角色才能进入，高于四十或者低于四十都不行。并且，仅限于五人组队。加上这副本一共有三十关，一关比一关还要难，而且不能中途退出，虽然对内所有队友死亡才算失败，但是死的队友可是没办法复活的！很多人都想着要去尝试，但是截至到这消息出来之前，还没人能够成功。因此，这副本也叫死亡之路。
　　现在，居然有人成功了？
　　看着上面的五个人的ID，众人又觉得理所当然了。
　　全他妈是PVP个人排行前几名，装备远超过他们，通不了关才怪不了！不过，他们不是一向单打独斗吗，怎么会一起组队了？
　　【世界】频道依旧热闹着，易雪却是直接屏蔽了，在【队伍】状态下发话了，“感谢小伙伴们的帮忙，不过话说回来，我们挺有默契的，以后要不要一起刷本？”
　　第一次合作，竟然就直接过了死亡之路，还真是意外之喜啊！
　　其余四人都没什么意见，于是这个小分队就正式成立了。互相加了好友之后，易雪又提议道，“我们要不要去吃个猪脚？”
　　趁着大家都在线，连着那副本也一起过了吧。
　　所谓的猪脚，当然不是真的猪脚，而是黑暗主教，被玩家戏称为猪脚。这个副本，需要队伍平均等级在四十一以上才能进入，难度比黑暗之路要容易一点，但目前为止，也还没玩家通关。
　　方才他们五人通关黑暗之路的时候都瞬间升了一级，等级方面根本不需要担心。再加上他们都是游戏内测的时候就在玩的老玩家，装备方面和对游戏的理解也比后来的玩家要好。当然，重点是，他们的个人操作都不错，要是排手速的话也能上榜，因此根本不需要担心。
　　五人选择的通关难度是深渊级别的，因为牧师棒大活好和战士捅你菊花两人一致认为，选择通关难度不选最高的，有失他们的身份。
　　易雪默默无语。
　　以前不认识的时候，都觉得两人应当是有大神风范的高手，虽然他们的名字是猥琐了点。而现在呢，大神形象幻灭了不说，甚至还觉得，他们和自己的ID还真是相当附和。
　　易雪又转头去看自己的舍友连怀灵。
　　两人大学同学两年了，到现在她才知道她也是个游戏高手，而且排名和自己差不多。要不是碰巧的，她借她电脑时发现了她的桌面有《大冒险》的图标，可能到毕业了都不清楚。
　　这妞儿也是藏得深啊！
　　五人进了副本，战士和易雪的弓箭手走在最前面，连怀灵的魔导师小灵和牧师垫后，角色极其萝莉的重炮手桃花笑春风被四人围在了中间。看着前面几关的小怪武力值不算高，他们一个技能就秒杀大部分，所以很快就到了倒数第三关。
　　【队伍】雪暴要来了：桃花花别怕，姐罩着你！
　　身旁的连怀灵似乎一抖。
　　五人走到一定的路程，便触发了怪物的战斗状态。这一关，他们面对的是变异了的青色蛇妖，以及几只模样怪异的恐龙。蛇妖手持两把利剑，恐龙一手握着长矛一手握着坚硬的盾，还不断的蹦着，长矛向前捅了几下，又往后退了几步，拿出盾来挡。
　　这相当怪异的动作让得易雪有种流泪的冲动，给了它一个普通攻击，测试下伤害。
　　啪的一声，弓箭手的箭戳到了恐龙的身上，冒出一个伤害值：―175
　　易雪差点掩面而泣。
　　那只挨了一鞭子的恐龙手脚并用，耍了几个非常搞笑的姿势，头顶飘起一行大字：好舒服。
　　众人目瞪口呆，这恐龙，是欠虐吗？
　　【队伍】棒大活好：靠，居然敢调戏美女！
　　【队伍】捅你菊花：不能忍，秒了它！
　　五人什么都没管，全套技能打在了那恐龙身上，瞬秒。
　　此时，蛇妖发出了诡异的叫声，伸长了舌头，霍霍磨刀朝着四人奔来。
　　【队伍】桃花笑春风：牵住。
　　这话说的简洁，众人却都是瞬间领悟，战士丢了一个挑衅的技能，把蛇妖的愤怒引到自己身上，牧师在他身后给他各种状态，而剩下的三人，控制的控制，打伤害的打伤害。
　　蛇妖一下子丢了大量的血液，桃花笑春风一个巨炮，嘭的一声砸到蛇妖的肚子上，轰隆隆，蛇妖就此倒地。
　　耳麦里传来凄厉的叫声，易雪头皮发麻了好一会儿才回过神来。
　　倒数第二关比倒数第三关的难度又上升了不只一个幅度，好在五人配合默契，自然是很轻松的就取得了胜利。
　　【队伍】棒大活好：有美女在，办事效率就是高啊！
　　【队伍】捅你菊花：是啊是啊，果然和妹子合作就是幸福啊！
　　【队伍】棒大活好：为什么总是我们说话？
　　【队伍】小灵：……
　　随着沉重的音乐响起，四人终于踏进了最后一关的大门。幽暗的场地，四周杂草丛生，阴森森，而且由于是3D游戏，画面非常的逼真，导致易雪的心也不自觉的沉重了起来。
　　战斗音乐的响起，易雪愕然的看着眼前的这个猪脚大王，粗壮的大腿，坚硬的牙齿，身躯庞大无比，头顶浮着一行大字，“无知的人类，都来给本大王磨牙吧！”
　　不只是易雪，所有人都被雷到了。
　　半晌。
　　【队伍】捅你菊花：要不，我们来合个照？
　　所谓的合照，就是一群人，冲着猪脚大王，摆出各种姿势，然后进行截图。
　　其余几人沉默了。
　　等到拍照完毕之后，众人心有灵犀的开始进行了征途。加状态的加状态，牵怪的牵怪，一时间各种炫丽的法术在这片阴暗的空间里爆炸开来，让人眼花缭乱。
　　打了一会儿，猪精一个治愈系技能，HP瞬间回满，然后附带增加无敌时间30秒，所以说，这30秒内，玩家只有被屠的份。
　　【队伍】雪暴要来了：变态！
　　【队伍】桃花笑春风：躲！
　　猪精打不到人，一只后腿使劲的蹬地，激起一阵阵的灰尘，狂吼一声，专门追着易雪的弓箭手，看来它也很懂得要下手的话，先选漂亮的。
　　易雪躲闪不及，被猪精一脚踏死，瞬间变成了白色幽灵，漂浮在半空，同时猪精头顶一行大字，十分惹眼：“你妈喊你回家吃饭！”
　　“叮”的系统提示：[雪暴要来了］不幸阵亡，惨死于猪大王脚下，获得【猪蹄o】称号。
　　【队伍】雪暴要来了：这游戏还能更变态一点么？
　　猪脚大王用实际行动证明，没有最变态，只有更变态。只见它长长的尾巴一扫，来不及回HP的牧师瞬间被秒，同时系统提示：[棒大活好］不幸阵亡，惨死于猪大王尾巴下，获得【被猪尾巴勒死者】称号。
　　棒大活好默默的在一边画圈圈去了。
　　狂战士一个漂亮的闪现技能，躲开了猪脚大王的尾巴攻击，不料猪脚大王一个转身，他就这样直直的撞倒了猪脚大王的嘴巴上，惨叫一声，也成了第三只漂浮着的幽灵。
　　“叮”的系统提示：[捅你菊花］不幸阵亡，被猪大王的花容月貌迷死，获得【猪大王的暗恋者】称号。
　　众人：……
　　画面上只余下了重炮手萝莉和魔导师两人。
　　猪脚大王很显然被刺激了，又是一阵地动山摇的狂吼，然后再度发起的攻击。重炮手一个翻滚躲了过去，易雪还没来得及指挥，连怀灵就已经操纵着自己的魔导甩出了一个控制。而趁着这个时候，重炮手几个炮弹打过来，炸得猪精的血量一下子就少了三分之一。
　　目前它只剩下了几口气，当然，必须要在剩下的不多的时间内把它的这几口气也打掉，不然到了时间，它一个HP回满，前面所有的功夫就白费了。
　　两人的合作相当的默契，明明全程都没有交流，但他们就像是有心灵感应似的，配合得天衣无缝。很快的，猪大王开始了悲哀的嚎叫，很显然是准备到了死亡的边界了。这个时候重炮手一个回防，闪身来到猪大王身侧，一个绚丽的技能，猪脚大王轰然倒地，死前还飘着一行字：本大王生前是你的猪，死后是你的猪肉。
　　众人已经完全麻木了。
　　【系统】玩家桃花小春风、小灵、雪暴要来了、捅你菊花、棒大活好武功盖世，成功杀掉猪脚大王，完成黑暗主教连环任务，获得【猪夫人】称号，获得100000经验。
　　世界因为这条消息，再度沸腾了。
　　【世界】默默无语：猪脚终于被啃了？
　　【世界】星星点点：大神就是大神啊，大神一出手，猪肉立马有！
　　【世界】花前月下：不过，【猪夫人】这个称号……
　　【世界】萝莉控：我怎么觉得这个称号比过不了全关还要羞辱人。
　　【世界】捅你菊花：上面的，你真相了。
　　打完了这个副本，捅你菊花和棒大活好就先下了，只剩下三人又继续一起刷了几个小一点的副本。一个多小时候，三人也都下线。
　　易雪看着安静坐着的连怀灵，主动道，“要不要一起去饭堂吃饭？”
　　这姑娘什么都好，就是话比较少。
　　连怀灵点了点头。
　　“OK！”佟平柳站起来，示意这场戏拍完了，“大家表现都不错，不过有点小细节不是很好，等下补个镜头就可以了！”
　　这是网游电影，几人以前都没有接触过，能演成这样，已经是很不错的了。
　　这么想着，佟平柳的目光又忍不住放到姜芜身上。
　　方才几人的表现中，最出色的当属她。不是说其他人演技不好，而是，她对这个游戏的掌握，已经远远超出了她的估算。原本她想着，要是打游戏的时候表现不好，到后面也可以用替身。而且，到时候几人游戏的画面是要呈现给观众看的，也就是说，观众看到的不是几人打游戏的画面，而是游戏里面角色的虚拟画面。
　　它们会像人一样说话，动作也会比游戏里的更加流畅优美。也因此，即便打得不好，也有后期可以拯救。
　　然而方才，姜芜的表现，让得她有那么瞬间的错觉，以为真的是连怀灵到了她面前，非常完美的操作着。
　　“没有想到小芜你玩游戏也这么厉害！”乔曼也是忍不住夸赞，“我就是开拍之前玩了一点，还没摸透呢，方才，我差点以为我要NG了！”
　　果然，游戏比她所想象的还要难。
　　“我和真正的游戏大神还远着呢，只不过是因为我玩的比你们多，所以看起来很好而已。等到你们玩熟练了，肯定比我还好。”
　　☆、107 最佳新人奖
　　姜芜还在拍戏的时候，崔建远打了个电话给她，说是她凭借着《谋嫁》入选了金凤奖的最佳新人和最佳女演员，不出意外的话，这两个奖项她都可以拿下。
　　“小芜啊，我早就说过你很有天赋，将来前途无量！”崔建远也很高兴，毕竟姜芜也算是他带出来的，见她取得如今的地位，他也与有荣焉，“到时候拿了奖，可别忘了请我们吃饭！”
　　姜芜笑着应了下来。
　　挂断电话之后，她还是觉得有点不敢相信。以她目前的成就，拿下最佳新人奖可能也不是意外，但拿下最佳女演员，那还是有点悬的。
　　不过能不能拿奖，对她来说都无所谓，毕竟当初进入娱乐圈也只是为了挣钱养活自己。她对目前的状态很是满意，接着自己喜欢的剧本，又有钱赚，也有了几个朋友，挺好的。
　　傅逸尘也得到了崔建远的电话，相比于姜芜，他获奖的次数多得都数不过来了，也就没怎么在意。毕竟他的实力放在那里，得不得都不影响他的前途。
　　对于他来说，演戏更多的是爱好。他在这个圈子里待了这么多年，凭的都是他对演戏的执着。若非这样，他早就退出这个圈子，去做别的事情了。
　　又是拍了几天戏之后，姜芜和傅逸尘等人都请了假，参加一年一度的金凤奖。
　　坐在保姆车内，姜芜看着神出鬼没的薛君翊，嘴角抽了抽，“你不是在忙着吗？怎么今天出现了？秦盛呢？”
　　薛君翊睨了她一眼，“你这是在嫌弃我？”
　　姜芜那里敢嫌弃他，不被他嫌弃都不错了，赶紧就打住了话题，看着窗外，“主办方不是说会有人跟我一起走红毯吗？没见人啊！”
　　工作人员让她在这里等着，可是都半个小时了，也没见有什么人过来。
　　不过等所有人走完红地毯，还有好几个小时，她倒是没什么好着急的，只是怕等下人家会说她故意不出去，就为了压轴出场。
　　“我去看看。”
　　薛君翊说完，竟然是真的下了车。
　　姜芜有点目瞪口呆。
　　这还是尊贵的阎王大人吗？按着这个时候，他不该是让自己下车去问的吗？
　　这丫出门的时候是不是忘记吃药了？
　　薛君翊下车的时候，附近的工作人员都有点愣，直到他走到自己面前，才慌忙回过神来，“先生，无关人员不得入场的，你是怎么……”
　　“我是姜芜的经纪人。”薛君翊面色平淡，“我想问问什么时候到我家艺人出场？”
　　那工作人员又是一愣，根本没有想到相貌如此出众的人，竟然只是一个艺人的经纪人。这根本就是……浪费资源啊！有这么好的皮囊，为啥不去当演员啊！
　　有点小吐槽，工作人员笑着解释道，“等会儿姜小姐要和傅先生一起走红毯，傅先生是要压轴出场的。”
　　傅逸尘？
　　薛君翊眸子一闪，淡淡的说了声谢谢，不顾工作人员那眼神，又径直上了车，“等会儿和你走红毯的人是傅逸尘，我让司机把车子往前开，绕一圈。”
　　他们现在等在这里，根本没办法入场，只能绕着圈子再走一遍，等傅逸尘到来。
　　姜芜有点讶异，不过想想又了悟了。
　　她和傅逸尘在《谋嫁》里是一对，为了制造话题，主办方让他们两人一起走也是有可能的。而傅逸尘身为超一线演员，压轴是正常的，而她，就是沾光的。
　　不过……
　　想着傅逸尘为什么不和姜霓裳一起走的姜芜听到外面的欢呼声，思绪一下子就被打断了，望向窗外，好奇到底是发生了什么事情。
　　“呃……”
　　这一看，直接把姜芜看无语了。
　　现在在走红毯的是个三线小明星，靠着性感搏出位，又经常传出绯闻，倒也是刷出了一定的存在感。而这次，她大胆的穿了一身透视装，除了重点部位勉强遮住了之外，其余部位布料薄得可怕，简直跟没穿一个样。
　　欧笑风笑得春风得意，不断的朝着对她拍照的摄影师招手，又做出了个挑逗的动作，把来看其他艺人的粉丝都给吓了一跳。
　　这女人，是来卖笑还是来卖肉的？
　　不过他们是来看自家爱豆的，别人爱穿什么就穿什么，他们也管不着，因此集体都像是失了声，个个移开视线只当作没看见。
　　等到走红毯接近尾声的时候，姜霓裳挽着姜树的胳膊，出现在了红毯的一端。
　　两人长相都不俗，又向来是被人津津乐道的一对，他们一出场，所有的摄像师都管不了其他人了，纷纷挤上前，就为了抢个好点的位置。
　　打在两人身上的闪光灯数不胜数，两人却都已经习以为常了，面带笑容的开始往前走，一边走，一边对着粉丝打招呼，让粉丝激动得接连尖叫，手中的灯牌不断的挥舞着，场面有点失控。
　　姜树虽然不是演员，但他是金牌的当家人，也算是娱乐圈的人，能请到他出席这样的颁奖典礼，主办方都是沾了光的，没有理由把他拒之门外。
　　而每次走红地毯，姜树身边的人必定是姜霓裳。
　　前段时间发生了那么尴尬的事情，众人都以为姜霓裳在金牌的地位岌岌可危，处境很是不好。而她和姜树之间，说不定已经有了隔阂，这次红毯两人可能碰不到一起。谁能想到，两人都跟没事人似的，自若的走着红毯。
　　喜欢姜树，希望他们两人能走到一起的姜霓裳的粉丝们纷纷松了口气。
　　他们可不希望，因为上次粉丝失去理智攻击和辱骂姜芜，导致两人分道扬镳。在他们心里，他们两人就是一对。不管他在外面怎么花，心中都只有姜霓裳一个人。而姜霓裳更加不用说了，苦守他这么多年，即便是没心没肺的人，也该感动了。
　　也不知道是谁先喊的，一群人就开始起哄，让他们俩人在一起，还希望他们对外界公开。
　　姜霓裳依旧笑得那么温柔清纯，姜树眼底却是有了点点厌恶。
　　他讨厌这样被绑着炒绯闻的感觉。
　　若是以前，帮姜霓裳博点版面，他是不会在意的，毕竟是自家艺人，她火了对公司也有好处。但是因为上次姜芜事件，他特别的厌恶别人把他和姜霓裳绑到一起。
　　都说了两人没关系，但是这些粉丝为什么就不能面对现实，非得坚持自己的脑补呢？
　　有点无奈，也有点想要发火的冲动，不过他也有责任，当初没针对那些流言做个声明。想到这里，他也只能忍了下来，陪着姜霓裳在签名版上签了名，刚想走，却是被主持人喊住了。
　　姜树和姜霓裳很给面子的走了过去。
　　两个主持人已经主持了好几届的金凤奖，也不是第一次采访两人，心中自然清楚什么问题能问，什么问题是绝对不能触碰的。也因此，他们只是问了几个简单的问题，又顺便捧了一把姜霓裳，然后就放过了两人。
　　又是走了几个演员，傅逸尘的车子缓缓停在姜芜的车子旁。
　　今天的傅逸尘穿着一身白西装，一如既往的温润如玉，让人光看着就觉得很舒服，很想靠近，却又害怕太过靠近而亵渎了他的高贵。
　　他极其绅士的走过来，打开车门，朝姜芜伸出了手。
　　姜芜下意识的看了一眼薛君翊，后者却在闭目养神。
　　撇撇嘴，她收回目光，手放进了傅逸尘的掌心，由他搀扶着下了车。
　　粉丝们本来就一直盯着红毯的入口，在傅逸尘下车的时候，他们早就眼尖的发现了，在极力尖叫的同时，也错愕的看着他走到另外一辆车子旁，绅士的开了车门。
　　这样的情况，还是第一次。
　　傅逸尘也不是没有和别人走过红毯，但全部都是男演员，从不例外。可现在，看着这架势，对方根本就不可能是个男的！难道，他这次是要和一位女演员走红毯？
　　想到这里，粉丝们瞬间不淡定了！
　　对她们来说，傅逸尘就像是邻居家优秀的大哥哥，她们在小的时候就仰慕他，觉得他什么都优秀，觉得他完全符合自己梦中情人的条件，很多人私底下都是以他的女朋友的身份自居的。
　　他呢，也从来不让喜欢他的粉丝们失望。他从来不和其他女演员搞绯闻，一旦被人利用，也会及时站出来说明，让粉丝们放心。可现在……现在他居然要和别的女人走红毯？
　　那个女人会挽着他的胳膊，会和他在众人瞩目之下笑语盈盈的走着，接受那些摄影师的闪光灯？！
　　这种感觉，就好像是要看着他和别的女人结婚一样，难受得仿佛世界即将毁灭一样！
　　没办法接受！
　　一时间，粉丝们都集体失声了，目光死死的等着傅逸尘，就等着看要下车的人是谁！其实她们心中隐隐都有数，可正是因为这个认知，才让她们最难受。
　　姜芜下了车。
　　此时已经接近傍晚，可是她出现的时候，众人仿佛都能感受到，她是最耀眼的发光体，站在傅逸尘旁边，丝毫不显得暗淡无光。
　　她五官本就精致，再加上今天又化了淡淡的装，穿着一袭黑色的无袖露背晚礼服，头发挽起来，很成熟的装扮，却因为鬓角那几缕放下来的头发多了几分娇俏和可爱，庄重却不老气。
　　她的身材不必说，挽着傅逸尘的胳膊走向前的时候，金童玉女的两人瞬间吸引住了众人的目光，所有人都像是在看移动的风景，赏心悦目，心情都好了几分。
　　粉丝们的心情却是越来越沉重。
　　姜芜她们自然也是认识的，也知道两人能一起走，多半也是因为《谋嫁》里的合作。可是，可是，他们在电视剧里是一对就好了，难道还要在现实里也成为一对吗？！
　　根本让人无法接受！
　　而最让粉丝崩溃的是，她们还想起了两人在电视剧里的那一吻……虽然知道很有可能是借位，但是她们就是没办法释怀，也因此，看见两人走一起，怎么看都怎么别扭。
　　还不如和前面的姜霓裳呢。
　　粉丝们被打击得有点惨，连带着欢呼声都小了很多。但是傅逸尘的粉丝们性质不高，姜芜的粉丝却是很开心，不断的冲着姜芜尖叫。
　　姜芜也看见了她们，笑着朝她们挥手，又是引得粉丝连连失控。
　　两人各自签了名，不出意外的也被主持人喊住了。
　　“逸尘，姜芜，和在场外的粉丝们打个招呼吧？”
　　等到粉丝们都安静下来后，主持人才又就着两人的合作问了几个问题，然后又是好奇的问道，“我听说你们现在又是有了合作，是吗？”
　　傅逸尘也不隐瞒，点点头，“是的，我们现在一起拍电影，在里面姜芜变成了我的妹妹。”
　　“哈，那可真是有缘。”主持人笑着接过话题，“看样子，你们在现实里面也成为了很好的朋友呢。”
　　“我把姜芜当成妹妹来看待。”又是傅逸尘回答，“她是个好演员，很努力也很认真，假以时日，说不定连我的地位都超过去了。”
　　姜芜忍不住笑出声，插了句话，“这可冤枉我了，我这辈子都拿不了影帝和最佳男主角啊！”
　　这幽默的话语，不只是主持人，连带着傅逸尘的粉丝也都笑了。
　　唔……
　　他们两人看起来真的只是好朋友，不是她们所想的那种关系呀！再者说了，她们家逸尘也说了，只是把她当成妹妹来看待。他从不撒谎，这话可信度百分百。
　　虽然还是有点嫉妒姜芜能被傅逸尘当成妹妹，不过也因为如此，她们心中的难过消散了许多，对姜芜的敌意也减轻了许多。
　　姜芜的演技也是没得挑，她们也赞成傅逸尘的话。
　　又聊了几句，两人这才在工作人员的引导下进场，找到了各自的位置坐了下来。姜树和姜霓裳距离两人的位置不远，看到姜芜进来，姜树立即喜滋滋的站起来，冲着她招手，“小妹！”
　　终于再也不用藏着掖着了，这种感觉真是太特么的爽了！
　　姜芜满脸黑线，回应了姜树之后赶紧示意他坐下。
　　“咳。”
　　她身旁的傅逸尘看得有点好笑，忍不住笑出了声，见她望过来，又有点尴尬，“那个，我不是故意的。”
　　姜芜自己也笑了，“诶，别说是你了，我自己也都有点不习惯。”
　　两人热切的交谈着，完全没有想到不远处有人正盯着他们，眼眸里燃烧着熊熊的火焰，恨不得就这样把两人烧得干干净净，从此不再碍眼。
　　金凤奖的奖项很多，很多人都是姜芜所不认识的，不过有傅逸尘在身旁，她倒不会很无聊。因为每当一个人上台领奖的时候，他都会在旁边尽职的科普着。
　　大约一个小时过后，总算是到了最佳男女主角奖。
　　出乎意料的，颁奖的人竟然是姜树和一个演艺圈的前辈，观看了入围的VCR之后，两人就拿出了信封，掏出里面的卡片念了名单。
　　“最佳男主角――傅逸尘。”
　　“最佳女主角――姜霓裳。”
　　姜芜对着傅逸尘真诚的说了一声恭喜，却不想他会突然倾身过来，轻轻的拥抱了她，“谢谢。”
　　全场鼓掌的人都像是被人点了暂停，全都不由自主的停下了动作，瞪大双眼看着两人，差点怀疑自己走错了地方，不然的话怎么可能会看见这么刺激的一幕！
　　台上，姜树的笑容瞬间消失。
　　臭小子！
　　傅逸尘很快就松开了姜芜，在她略微呆滞的状态下轻笑一声，走到过道，转身等着姜霓裳，做了个请的姿势，让她先上台。
　　完全没有方才和姜芜那亲密的样子。
　　这如此明显的区别对待，傻子都看得出来了。
　　后排也还坐着不少的粉丝，其中就有傅逸尘的粉丝。方才两人那动作可是被摄像机捕捉到了，直接投射到了大屏幕上！这下子，她们坐不住了！
　　只是妹妹，只是妹妹，只是妹妹……
　　她们不断念叨着，进行自我催眠。
　　姜树拿着奖杯，皮笑肉不笑的看着傅逸尘，在和他涌抱的时候，手一使劲，差点没把他勒得喘不过气，还要在他耳边小声的警告，“臭小子，你要是对我家小妹有什么念头……可别怪我给你使绊子。”
　　傅逸尘面色如常，同样小声的回答，“姜少，你想多了。”
　　哼。
　　姜树气呼呼的松开了他。
　　两人的小动作没被人看见，只当他们是一般礼节性的涌抱。然而姜芜却是嘴角扯了扯，有点无奈的盯着姜树。
　　在台上还这样，是嫌她还不够出名吗？等下被有心人看见了，她想要解释都难了。
　　又是搬了几个奖项，总算是到了最佳新人奖。
　　姜芜正打着瞌睡呢，眼角瞟到颁奖人的身影的时候，头差点直接磕到了前面的椅背上。
　　靠。她眼睛出问题了吗？
　　他怎么会出现在这里！
　　薛君翊从容的走上台，环顾一圈，目光似有似无的放到姜芜身上，看得她浑身不自在，连忙坐直了来，还悄悄的移开身子，和傅逸尘保持绝对的距离。
　　她可不想被人误会。
　　很多人都不认识薛君翊，但也有认识他的，毕竟傅逸尘和姜霓裳，再比如姜树……几人意味不明的视线在两人身上来回扫量，仿佛是要看出点什么来。
　　姜芜很是淡定。
　　看完了VCR，薛君翊如前面所有颁奖人一样，掏出了信封，看着上面的卡片，顿了顿，在众人好奇的视线下，平静道，“最佳新人――姜芜！”
　　姜芜站了起来。
　　对着周围和自己说恭喜的人，她一一道了谢，然后才不慌不忙的走上台，朝薛君翊走去。礼仪把奖杯碰上来，薛君翊很客气的颁给了姜芜，然后又抱住了她。
　　“在台下抱算什么，有几人敢像我这样，当着所有人的面，当着电视机前的数百万观众的面抱你？”
　　他说完话，就松开了她。
　　姜芜有点晕。
　　他说这话是什么意思？
　　呸，不能被他绕进去。
　　姜芜赶紧让自己清醒过来，挤出了一个笑容，转身对着自己的粉丝们挥挥手。
　　按着惯例，姜芜也说了一番感激的话，无非就是谢谢公司谢谢剧组之类的，等到最后，她顿了顿，又道，“最想谢的，是我的家人们。谢谢你们这么信任我，也谢谢你们给了我极尽的宠爱。你们总是说，我是老天给你们的礼物，是你们的宝贝，其实不是的。对我来说，你们才是我这辈子最想守护的珍贵的宝贝。爸爸，大哥、二哥，三哥，谢谢你们。”
　　台下坐着的姜树，在这瞬间捂住了脸。
　　他知道这个时候他该笑，因为这是她醒来后，第一次喊自己二哥……可是没办法，眼眶在发热着，他根本没办法控制自己的情绪。
　　他等这一声二哥，足足等了十八年。
　　而电视机前看直播的姜山和姜桐以及姜叶，也是各自移开了视线，掩饰掉自己那瞬间的失态。
　　他们等这一天，等了好久好久。好在，老天爷没让他们的苦心白费。
　　走到台下，姜芜又是走到姜树面前，把自己手里的奖杯塞给姜树，然后抱住了他，“二哥，谢谢。”
　　这话她前段时间就想说了，可是总觉得别扭。然而等到站到台上，看着姜树那自豪的神情，看着他眼底一如既往的宠爱，往事一件又一件的涌上来，鬼使神差的，她就无比自然的把那些话说了出来。
　　那一刻，她莫名的觉得很轻松。
　　姜树手一收，紧紧抱住了她。
　　好在主办方也是贴心，没把镜头对准两人，而是继续进行下一个奖项。
　　姜芜重新坐回到自己的位置上，有点不好意思的看着傅逸尘。
　　脑子还有点乱的姜芜压根不知道后面发生了什么，以至于当傅逸尘轻轻的推了她一下的时候，她还没有从愣神的状态中醒过来。
　　无奈之下，傅逸尘只得又道，“最佳女演员，你该上去领奖了。”
　　什么？
　　姜芜只感觉自己更加晕了。
　　她对这个奖项是没报什么希望的，因为和她一起入选的演员都很厉害，不说姜霓裳，也还有两个是比较重量级的女演员。能在她们手下拿到这个奖，她想也不敢想。
　　“真的，快上去吧。”
　　姜芜这才傻愣愣的站起来，然后有点机械的走上台，接过颁奖人手中的奖杯，转身面对台下的人，有那么瞬间的语塞，“我……我有点意外。”
　　众人都理解的笑出了声。
　　“谢谢主办方和观众们对我的肯定，我也没什么可以好回报的，只有演好接下来的每个角色，不让相信我关心我的人失望。谢谢导演和剧组的工作人员，没有他们也不会有我今天的成绩……”
　　说了一堆，姜芜看着为自己欢呼的粉丝们，露出了个真心的笑容，“谢谢可爱的粉丝们，我爱你们。”
　　“姜芜！”
　　一堆的尖叫声，阵势居然不比那些在娱乐圈待了好几年的演员弱。
　　后面的很快也颁完了奖。姜芜站起来，和傅逸尘一起跟着大部队，在工作人员的指导下走到了一个通道前，等着有序退场。姜树倒是想过来陪着姜芜，但是这个时候让姜霓裳一个人也不太好，只得耐着性子，想着等下出去再汇合。
　　欧笑风就走在傅逸尘和姜芜前面，看着出口一堆粉丝在蹲守着，她立即喊住了工作人员，态度相当高傲，“我不能从这里走，外面那么多粉丝在等我呢！万一等下出了事情，你负责得起吗？”
　　那工作人员也不是柿子捏的，瞟了一眼欧笑风，不咸不淡道，“那是在等傅先生和姜小姐的粉丝，不是等你的。”
　　欧笑风一张脸顿时白了。
　　有什么比在众人面前装逼失败还要难堪的呢？尤其是，那两人就站在自己后面，等着要出去。
　　“你什么意思？”欧笑风也不是那么容易被打败的，看着工作人员那态度，顿时像是被人踩了尾巴的毛，炸毛了，“你瞧不起我是不是？怎么的，这就是主办方的态度吗？邀请我来参加颁奖典礼，却让工作人员给我脸色看！不行，我一定要讨个公道！”
　　她身后，傅逸尘微微蹙眉。
　　他一般是不管闲事的，尤其是这女人一看就不是善茬，自己贸贸然插手，只怕会被她缠上，正想着要怎么解决的时候，姜芜上前，对着欧笑风道，“欧小姐，大家都是走这条路的，你要是担心粉丝太多，不如再等等，让我们先走？”
　　她不是害怕粉丝上前，状况会失控吗？那不如就等到最后，时间久了，粉丝自然也会耐不住等待走人的。
　　欧笑风脸色更加白了点。
　　她不是傻子，当然知道那些粉丝不是为自己而来的。她那么说，不过是想给自己挣点面子而已。可是谁能想到，这工作人员这么不给自己面子，直接就回顶了一句，真是气死人了！
　　“姜小姐，这不是先走不先走的问题，而是她态度差的问题！不行，我要投诉，必须要投诉！不给她长点教训，她以后还得罪人怎么办？我这都是为了她好！”
　　她这一番话，说得大义凛然，然而回应她的，却是那工作人员的一声冷笑，“行，你要投诉的话，就尽管投诉，我等着！”
　　☆、108 年轻人不要总想搞大新闻
　　工作人员的这句话，彻底让欧笑风失去了理智。
　　她虽然不是什么一线大牌，但也算是小有名气，网上还有着一票粉丝的追捧，什么时候轮到一个小小的工作人员看不起自己了？更何况，自己身后可是站着姜芜和傅逸尘啊，要是今天被个工作人员落了面子，自己以后岂不是更要低他们一等？
　　如果只是傅逸尘在就算了，但是还有个姜芜……她才出道多久，就超越自己成了一线明星不说，还拿到了最佳女演员奖，这不是打自己的脸吗？
　　不行，说什么都不能在她面前落了面子。
　　两人站在走道里争吵起来，后面的人不知道发生什么事情，只知道前方有人停下来不走了，顿时恼火了，不停的催着工作人员看看到底发生了什么。
　　他们的时间可是很宝贵的，不是什么人都可以浪费得起。
　　工作人员也知道这群人不好伺候，尤其是里面还有着几个大牌的演员，一个不小心就把人给得罪了，到时候被人捅到记者那里，主办方脸上也无光。
　　当然，最重要的是，出了事情，主办方可不会揽到自己身上，这过错，结果还得他们其中比较倒霉的来背锅。也因此，不用那些人催，工作人员就自己走到前面，看着那闹剧，有点莫名其妙，“这是怎么了？”
　　眼见围观的人越来越多，欧笑风更加来劲儿了，冷哼两声，眼带讽刺，“你们还好意思问怎么了？你们工作人员这都什么态度？不行，找你们负责人来，我要找你们负责人谈！”
　　跟工作人员吵，还有失自己的身份。
　　围观的工作人员一愣，下意识的又看向最先和欧笑风发起冲突的女孩子，有点犹豫不决，“有什么事情可以到附近的休息室说，在这里堵着会影响其他艺人的。欧小姐，请您跟我们到隔壁去好吗？”
　　不管如何，还是先把人带走再说吧，不然后面走不掉的演员怨气会更加大。
　　欧笑风脚底就跟生根了似的，任由人怎么劝就是不肯走，“怎么，你们主办方就会这一招？我告诉你们，今天的事情得不到解决，我就不走了！”
　　反正她不是在意的，到时候丢脸的人又不是她。再者说了，说不定还能趁着这件事情上个头条呢。
　　每个版面都是曝光的机会，以往她总是被其他人压一头，如今颁奖典礼结束后发生了这么严重的事情，肯定是可以博一下头条的，说不定还可以盖过姜芜的风头呢！
　　欧笑风心中的算盘打得啪啪响。
　　围观群众到底怎么评价自己，她是不在意的，只要能在人前刷一下存在感，让人知道她就好。反正等火了，洗白什么的根本不在话下。等到自己成了大牌，他们还不是得跪舔自己？
　　姜芜早就退到了一边，免得战火烧到自己。不过她看了看那工作人员，对方似乎半点惊慌都没有，眼底是比欧笑风还要强烈的笃定。
　　本想替她说话的姜芜愣了下，旋即不打算多管闲事了。
　　反正人家有底气能解决好，她瞎掺和一把，只会把事情闹得更大。到时候说不定反倒是更加遂了欧笑风的意，让她炒作成功。
　　傅逸尘也在一边看着，不打算出手。
　　见众人都打算袖手旁观，欧笑风在心中骂了一句，然后矛头对准了姜芜，“姜小姐，你来给我评评理，你说这工作人员是不是态度蛮横？是不是半点职业素养都没有？！”
　　站着也中枪的姜芜笑了笑，旋即意有所指道，“如果说了实话也算是态度蛮横的话，那的确是没有职业素养。”
　　这话一出，那工作人员顿时笑了，对着姜芜翘起了大拇指，甚至还调皮的对她眨了眨眼睛。但是欧笑风的脸色就没那么好看了，毕竟姜芜这话，就等同于站到了自己的对立面。
　　该死的。
　　正当她连姜芜也想讥讽的时候，忽然想起了她的身份，心一惊，也就没敢看姜芜，只是对着那工作人员恶狠狠道，“反正今天这件事情不解决，我是不会走的！你们主办方用心险恶，居然让工作人员嘲笑我，真当我是泥捏的不成？”
　　说完，她似乎是想起了什么，掏出手机拍了张照片，然后以迅雷不及掩耳之势火速发了微博，无比委屈道，“没有想到，本是一次开心的典礼之旅，后台却遭到了这样的对待。”
　　她发微博的动作太快了，简直可以说是一气呵成，众人都没有想到在这个时候她还有心情发微博，没能拦下来，只能看着她“委屈”发微博，然后又高昂起头颅，“我的要求很简单，要她给我道歉，并且主办方也要在微博向我道歉！”
　　这样一来，自己可就火了！
　　这微博一出来，有粉丝就发现了。欧笑风的确也是有着不少的粉丝，一看见就忍不住跑到金凤奖官方微博下愤怒质问，并且连带着在场被拍到的艺人也遭受了怒火。
　　不过因为里面有傅逸尘和姜芜，他们也不敢点火到两家粉丝身上。先不说姜芜，傅逸尘的粉丝可是分布很广，上至六七十的爷爷奶奶辈，下至几岁小孩全都占了，把火烧到他们那里，把他们惹怒了，后果只会以他们的失败告终。而且傅逸尘的人品摆在那里，没有人知道现场的情况，现在只凭欧笑风的一句话而已，根本没办法断定他为什么不站出来。
　　欧笑风很满意的看着网上粉丝们的走向。
　　虽然觉得没能把姜芜扯进来很是遗憾，不过她也清楚，要真惹到了姜芜，自己不一定有好果子吃。毕竟她是姜家千金，又背靠嘉华这棵大树，踩着她上位，说不定半路就摔下来了。
　　网上的动静，众人很快就知道了，其余几个被拍到的小艺人有点不满，但他们的地位没有欧笑风高，当然不敢当着她的面质问，不过也不是只有她一个人能发微博，其余人也能。
　　因此，欧笑风的粉丝们还没质问多久，就有参加典礼的艺人在网上发博，说是自己好好的想要散场，却不知道为什么前面的人停了下来，现在大家都出不去，情况除了少部分人之外，他们根本毫不知情。
　　如果只是一个人这么说就算了，但是好几个人都这样说，欧笑风的粉丝们也不能指证他们说的是谎话，毕竟他们也不在现场，不知道情况。因此，他们的主要攻击方向，就集中在了金凤奖的主办方身上。
　　这个时候，外围等着艺人散场的粉丝也察觉到了不对劲，有人看到了微博，对着远方的出口拍了个照，然后抱怨道，“在这里等着我家阿芜出来，可是到底发生了什么，到现在都还不见人影。”
　　“我们就在现场，不过因为距离太远，不知道里面发生了什么，但大家都很有秩序和耐心的等着逸尘出来，现场粉丝和艺人没发生冲突。”
　　……
　　还有好几条，都是在现场的粉丝们发的。
　　这下子，不只是其他艺人的粉丝，就连欧笑风的粉丝也愣了。这到底是什么情况？
　　通道里，欧笑风还在和那工作人员对峙着。
　　就在众人以为那工作人员要妥协了的时候，她接了个电话，然后对着姜芜和傅逸尘两人道，“姜小姐，傅先生，还有诸位，VIP通道已经清理好了，大家可以从那边离开。”
　　本来VIP通道是要给一线艺人走的，姜芜和傅逸尘本该也走那条，而两人选择走这边，不过是想和粉丝互动，和他们分享喜悦而已。谁能想到，眼见着就要出去了，却临时发生了这样的事情。
　　其余的艺人很快就被安排走另外一个通道，欧笑风眼中的得意很快就挂不住了。
　　围观群众都走了，她这场戏还怎么演下去？
　　眼珠子一转，她干脆脸面也不要了，直接蹲下来大哭，甚至还六神无主似的打着电话，冲着电话那头的经纪人喊道，“你还不快点到里面来接我，我被人欺负了！你们要是再不来，等下我死在哪儿都不知道！”
　　如此夸张的演技，成功让得准备转移的人群停了下来，大家面面相觑，根本不知道这到底闹的是哪一出。
　　那工作人员显然也是没了耐性，对着自己身边的一人耳语了几句话，然后站到欧笑风面前，恶劣一笑，“欧小姐，你这样的行为，给你们公司带来了多少负面的影响，你知道吗？”
　　说完，她也跟着蹲下来，在欧笑风耳边小声道，“你真以为我只是个工作人员？不好意思啊，我姓衡，单名一个薇，你心心念念想要爬上床的那个人，是我舅舅。”
　　衡……衡薇？！
　　欧笑风身子猛的一颤。
　　因为想着要爬上老板的床，她当然是知道他有个外甥女叫衡薇，但她不是在国外读书吗？怎么会出现在这里，还好死不死的让自己撞上了！
　　“哦，因为无聊，所以我来这里勤工俭学来着，不好意思呢，没让你成功装逼。所以说，年轻人不要总是想着搞大新闻。”衡薇站起来，再也不看她一眼，又对着傅逸尘道，“傅哥哥，要不要来个爱的抱抱！”
　　傅逸尘扫了她一眼，然后后退。
　　衡薇嘁了一声，“小气鬼，不就是抱一下吗？几年不见，居然就这样对我，真是让人伤心呢！”
　　姜芜听力很好，周围的人都没听到她和欧笑风说的话，但她却是听了个一清二楚。
　　难怪她那么有把握，原来也不是个普通的员工。这欧笑风也是倒霉，惹上谁不好，偏偏还把自家大老板的外甥女给惹怒了，踢了个铁板，痛只能自己忍着。
　　欧笑风还蹲在那里，根本起不来。
　　她脑子还有点晕，不知道为什么事情的走向会变成了这样。原本她只是想着，借口说两句话，好抬高自己的身份而已。按着原本剧情的发展，那工作人员应该立即和自己道歉，让自己走另外一条路线才对。
　　而现在呢……
　　全毁了。
　　自家老板有多疼爱这外甥女，她是有所耳闻的，除了她在国外读书期间，每个月都有那么固定的几天去看她之外，她所有的电话必定接，所有的要求必定答应，即便那个要求再不合理。
　　衡薇的父母早早就过世了，老板是把她当成自己的女儿来疼爱的。
　　完了，一切都完了。等待自己的下场，好不到哪里去。
　　她颤抖着，想要站起来和衡薇求情，想要让她原谅自己。可她知道，没有机会了。若是在最初的时候，自己骂了几句就算了，也许她不会计较。但是自己不但作死的把事情放到了网上，还打电话给经纪人，说了那样一番话……就算衡薇懒得对付自己，老板知道了也不会放过她的。
　　衡薇又蹦到姜芜面前，细细的打量了她几遍，“我看过你的电视剧，好喜欢你的言凝，不过如果卫天瑞是傅哥哥来演就更好了！你的夙怀雁我也好喜欢啊，我可是你的忠实粉丝！”
　　方才她是忍了好久才没冲上去和姜芜要签名，毕竟她是名工作人员，该有的职业操守还是要有的。
　　姜芜没有想到事情会发生这么戏剧性的变化，无奈的笑了，“现在要紧的还是处理好眼前的事情，不然再继续下去，只怕对主办方不利。”
　　闹得越久，发酵得也就越大。
　　衡薇吐吐舌头，又是打了个电话，对着电话那头的人说了几句，那边不知道说了什么，她眸子一黯，旋即又道，“我知道了。”
　　等到姜芜等人都离开了之后，金凤奖的官方微博针对欧笑风的微博回应了，他们没有做太多的事情，只是还原了当时事情的过程，并且表示了对其余艺人的歉意。
　　围观的群众纷纷表示，有图也不代表有真相，所谓的委屈，不过是某些人想要装逼却装逼失败，到最后恼羞成怒要工作人员赔礼道歉的闹剧。
　　就在金凤奖的官方声明出来后不久，欧笑风所在的娱乐公司也发表声明，大概意思就是他们旗下的艺人做出了有损公司名声的事情，向大众道歉，并表示会让她休息，好好的沉淀自己。
　　这里头的含义，大家都懂。总结起来，不过就是两个字：雪藏。
　　两年左右，他们是再看不到欧笑风出来蹦达的了。
　　最尴尬的，当属欧笑风的粉丝们。众人原本都以为她是受了天大的委屈，不但到处质问，还把战火扯到了其他人身上，导致他们树敌太多，到最后被一群人举报。而且，他们换ID也没有用了，很多人早就提前把他们的主页收藏起来，以备不时之需。
　　姜芜出来的时候，姜树立即冲上前，看她没有事情，松了一口气，“网上的事情我都知道了，你放心，二哥会给你讨回公道的。”
　　姜芜汗颜。
　　这事情，貌似不怎么关她事啊，她完全就是躺枪的。
　　“姜树哥哥！”衡薇也出来了，见到姜树，眼前一亮，仿佛是看到了自己的猎物，一把扑了过去，“我就知道你在！要不要顺便搭我一程？”
　　姜树把她从自己身上扯下来，看着姜芜那疑惑的视线，深怕她误会，赶紧解释道，“这是宋凯那臭小子的外甥女，以前经常跟着我们一起混……”
　　衡薇的身份姜芜已经知道了，因此倒没多在意，她在意的是……为啥姜树要一脸恐慌的盯着自己。
　　她是那种乱吃醋的大醋坛吗？
　　“姜树哥哥，我肚子好饿啊，要不要一起去吃个饭？方才我和二舅小舅说了，等下你会和我们吃饭。”
　　吃个屁。
　　姜树一点都不想在下班时间见到自己的秘书。
　　没错，衡薇口中的二舅，就是姜树的秘书宋凡。
　　因为衡薇的父母过世得早，她从很小的时候就到宋家生活，宋凡宋凯的父母是把她当成自己的小女儿来养的，宝贝的不行。而宋凡和宋凯，对衡薇的宠爱也丝毫不输于自己的父母。尤其是宋凯，到哪儿都带着她。
　　松山市上流社会的圈子就那么小，他们几人年龄差别不大，经常一起吃饭玩耍什么的，尤其是宋凯和姜树趣味相投，如果说姜树是松山市最有名的花花公子，宋凯就是姜树二号。
　　想到以前自己只能欣羡的看着宋凯得意洋洋的带着衡薇到处逛，姜树就一肚子气。
　　哼，现在小妹已经醒过来了，他也是可以光明正大的对着外界的人宣称自己是有妹妹的人了，他才不会羡慕宋凯那混蛋。
　　他一点都不羡慕他以前可以把衡薇放到自己的肩膀上到处逛！
　　他不羡慕！
　　内心说服了自己，姜树皮笑肉不笑的又把想要爬到自己身上的衡薇拨开，拉过姜芜，“你们一家人吃饭，我们就不掺和了。”
　　衡薇撇撇嘴，也扯了姜芜另外一只手，“你不去没关系，但是小芜要陪我。”
　　“这是我妹妹！”
　　“这也是我妹妹！”衡薇一点都不示弱，“你要是再吼我，我就打电话给二舅告状，说你欺负我了！”
　　姜树嘴角抽了抽。
　　这该死的混蛋！
　　就知道，被宋凯宋凡调教出来的小魔头能好到哪里去！小的时候，这丫头就跟个混世魔王，把高畅那一批人揍得大气都不敢喘。
　　尤其是，这丫头还很会告状。
　　姜树恼怒的挠头，对着一旁看好戏的薛君翊道，“你把这丫头给我带走。”
　　这丫头也是神奇，谁都不怕，就怕傅逸尘。
　　老板有令，傅逸尘也没耽搁，对着衡薇一笑，“我和凯少也好久没见了，要不我和你去？”
　　衡薇点点头，手却不放开姜芜，“小芜也跟我去吧，你放心，我会照顾好你的，谁欺负你了，你和我说，我让我小舅去咬他们！”
　　姜芜：“……”
　　可怜的宋凯。
　　姜霓裳坐在车子里，看着几人站在外面那谈笑风生的样子，有点不知所措。想了想，还是摇下了车窗，小声问询，“姜少，要不我先走了？”
　　姜树毫不迟疑的点头。
　　外人走得越多越好。
　　雨霜也已经上了车，听到这话，差点没忍住瞪姜霓裳一眼。
　　傻子才会说这种话，难道她不知道，现在正是接近姜少的好机会吗？而且，不说姜少，还有宋秘书以及宋三少，多么好的结识宋三少的机会啊！
　　雨霜眼珠子一转，“姜少，霓裳今天也是拿下了最佳女主角奖，要不要一起庆祝？还有小芜……她也是拿了最佳新人奖呢！”
　　姜树不想搭理雨霜，不过想想觉得她这个主意不错，也就点头下来，冷冷的扫了两人一眼，“那你们也跟着去吧。”
　　于是，一行人就这样浩浩荡荡的去了宋氏集团旗下的一家饭店。
　　地点是衡薇选的，当时她也没想到会有这么多人跟着。看了看姜霓裳，她笑得很是亲切，“姜小姐，看在小芜的面子上，今天我给你打个八折优惠。”
　　不能让这两个外人白吃啊！
　　姜霓裳一下子就尴尬了。
　　雨霜脸上也很难看，但姜树在旁边，她也不好插话，只当作是没听见，跟在姜霓裳身边，进了包厢里面。
　　宋凡和宋凯早就到了。
　　看到衡薇，两人没了在外面的严肃，冲着她招招手，等到她走到两人身旁的时候，宋凯宠溺的刮了下她的鼻子，“回国怎么不告诉我？先前我去看你的时候你可没说。”
　　自己可一周之前才去国外看过她呢！
　　“我这不是想自己回来开开眼界嘛！”衡薇一点都不害怕，笑嘻嘻道，“小舅，你说我这算不算是给你们的惊喜啊？”
　　宋凡不像自己的弟弟一样，把对衡薇的疼爱表现得那么明显，不过明眼人也一眼看出来他对她是宠着的，“惊喜没有，惊吓倒是有的。”
　　衡薇吐吐舌头。
　　她事先也没预料到会发生这样的事情啊，说起来她也是很无辜的，好端端的坐着自己的事情，突然就被人拿来开刀，想要装逼了。
　　她真的只是看不过眼，不想配合她而已嘛。
　　姜芜自顾自的捧着茶杯，笑而不语。
　　衡薇是真的碰巧撞上了，还是讨厌欧笑风变着法子想爬上自己小舅的床，这大抵，只有她一个人知道了。
　　让衡薇坐下来，宋凯这才把目光放到了姜芜身上，半晌，默默问道，“小芜啊，要不要来我们公司啊？”
　　姜树差点没把自己手中的杯子摔过去！
　　臭小子，当着自己的面挖墙角呢？他身为小妹的二哥，都没能让她成功加入金牌，他还想着要插一脚把人挖过去？哼哼，想的美！
　　果然，姜芜摇摇头，“我对目前的状态挺满意的，暂时没想要换地方。”
　　“这不科学啊！”宋凯捶手，“荣向文那死变态，怎么还没挑战你的忍耐度？”
　　“呵呵，我这死变态还真是有点不好意思呢。”说曹操曹操就到了，荣向文推门而进，笑眯眯的，“不过相比于某个人的恋童癖，我这已经算是好了的吧？毕竟我性取向没问题。”
　　宋凯立即把目光对准了衡薇，后者一脸无辜，“小舅，我回国，自然是要请荣哥哥吃饭的呀！”
　　他们不是兄弟吗？以前也经常一起混啊！
　　宋凯手紧握成全，眉眼一挑，“正常？哟，难道这么多年和某个人的相爱相杀，都是假的？啧啧，知道外界怎么说你们吗？都说你嫉妒那些个女人，才故意挑事呢！”
　　姜芜下意识就看向自己身旁的姜树。
　　姜树正在给姜芜剥果，闻言停下了手中的动作，抬头看宋凯，意味深长的移开视线，对着衡薇道，“你想不想知道，你小舅小时候的事情？你知道他十岁的时候……”
　　“FUCK！”宋凯唰的站起来，“给劳资闭嘴！”
　　“老三！”宋凡不悦的蹙眉，示意他坐下来，然后发了话，“都给我闭嘴，今天是来吃饭的，不是来揭底的。这么多人在，你们也不嫌丢人！”
　　姜树嗤了一声，又想继续说话，却被姜芜拉住了，“二哥。”
　　这一声二哥比什么都管用，姜树立即乖乖的坐着，极力表现自己身为一名哥哥对妹妹的疼爱，尽心尽职的给她剥果，“小妹，你身体不好，要多补充点维生素。”
　　宋凯也不知道怎么了，立即也给衡薇剥起了果，“小薇，看小舅给你剥个更好看的。”
　　衡薇：“……”
　　她不想要好看的，她想要好吃的。
　　不过等到宋凯剥好之后，衡薇还是利索的接了过来，然后借花献佛似的递到姜芜面前，“小芜，你吃！”
　　她终于成了姐姐了，再也不是这个团体里最小的那个人了。
　　看着她那饱含期待的样子，姜芜只得道了声谢谢，接过来吃掉了。而姜树，仿佛胜了宋凯一筹似的，挑衅的望着他。
　　哼，他弄的最终还不是落到了小妹这里？
　　还是他赢了。
　　两人幼稚的举动，众人已经是领教到了，也懒得再理会，点了几道菜，又开始聊起天来。
　　衡薇对姜芜似乎很感兴趣，一直拉着她不停的说话，宋凯有点伤心的插入，结果却被衡薇毫不留情的赶走，“小舅，这是女孩子之间的话题，你不要随便插进来！”
　　宋凯伤心了，然后和姜树吵起架来，宋凡无奈，只能劝架。
　　而另外一边，坐在傅逸尘身旁的荣向文也跟他聊了起来，到了最后，更是拍拍他的肩膀，问道，“有没有意向换个公司发展？嘉华最近势头很盛，肯定可以助你再上一层。”
　　姜树一直关注着荣向文的动静呢，一听就炸了，赶紧扯回了自己的艺人，警惕道，“你想的美，逸尘可是我们公司的招牌！”
　　荣向文也不甘示弱，立即指了指姜芜，“不好意思，你的妹妹在我这儿呢！”
　　姜树又呕血了。
　　众人兴致勃勃的说着话，却没有一个人理会姜霓裳和雨霜，让两人尴尬得不能再尴尬，就好像是外人，根本融不进他们的世界。
　　事实上，她们也的确是外人。
　　雨霜有点后悔。
　　她现在好像有点明白为什么姜霓裳不愿意跟着来了。
　　他们都是上流社会的人，即便如傅逸尘，虽然不是富二代出身，但他的父母在这个圈子以及学术圈很有影响力，再加上他名声摆在那里，本身就是那个阶层的人，在本质上和她们还是有区别的。所以，他们可以随意的交谈着，说着一些他们没办法插嘴的事情。
　　早知道是这样，当初说什么她也不愿意上赶着来给人家当背景。
　　好不容易熬到饭菜上来，几人总算是把恩怨都放到了一边，除了给衡薇接风洗尘之外，也算是替姜芜和傅逸尘庆祝，庆祝他们取得了好的成绩。
　　至于姜霓裳……也顺带被提及了。
　　真的是很顺便，顺便到她也忍不住变了下脸色。
　　再怎么心宽的人，面对这样尴尬的场景都能沉得住气，要么她是没心没肺到了极点，要么就是心思沉到了极点。
　　姜芜也注意到了姜霓裳的不对劲，她本意想说点什么，但想了想，根本不知道说什么好，只能干巴巴的说了句恭喜，然后就没有然后了。
　　她不是故意冷落和孤立姜霓裳，而是她一直都被衡薇拉着说话，而且和姜霓裳本就不熟，加上之前又发生了粉丝掐架事件，相处起来就更加怪异了。
　　一顿饭吃得很是火热，期间的话题就没断过。等到吃饱喝足了，姜树才想起个问题，对着荣向文道，“今天本来不是应该你给我家小芜颁奖的吗？怎么到了最后换成那个经纪人了？”
　　姜树一直没记得薛君翊的名字。
　　荣向文哦了一声，“临时有点事情处理，所以就让他代我上去了。你知道的，他们两人本就是搭档，不要紧。”
　　姜树冷哼。
　　不要紧？抱了小妹的人，他都恨不得剁掉对方的手。
　　想到这里，姜树目光犀利的对准傅逸尘，“你小子也可以啊……”
　　他差点就忘记了，这货也抱了小妹！
　　薛君翊轻咳两声，“姜少……”
　　姜树哼唧两声。
　　作为当事人之一的姜芜坐不住了，扯了扯姜树，示意他不要再说下去了，“二哥，你渴不渴？我给你倒杯果汁！”
　　喊多了二哥，她也就不觉得那么别扭了。
　　听了姜芜这话，姜树立即跟中了大奖似的，乐呵呵的笑着，差点还拿错了杯子，“好。”
　　宋凯立即羡慕得不行！
　　吗的这货居然还真的有个妹妹，那么自己从小到大能压他一头的优势就没了！尤其是，这妹妹长得还那么漂亮，演技又好，为人也很体贴懂事……
　　嘤嘤嘤，没有想到自己也有羡慕那混蛋的一天。
　　宋凯转头看衡薇。
　　衡薇瞬间领悟，把自己的杯子递过去，“小舅，你是不是也要给我倒果汁？”
　　宋凯：“……”
　　他一边怨念自己没福气，一边乖乖给衡薇倒了满满的果汁。
　　又是聊了半个多小时，几人这才从饭店出来，衡薇自然是要和宋凡、宋凯两兄弟回家的，恋恋不舍的和姜芜挥手告别，然后才上了车。
　　途中，姜霓裳和雨霜就借口有事先走了，因此剩下的人只有姜树、荣向文、傅逸尘以及姜芜四人。
　　姜芜跟着姜树上了车，还没等姜芜和两人告别呢，姜树就一脚踩了油门，车子绝尘而去。
　　“那群人都是坏人，和他们没什么好说的。”姜树一边开车一边告诫似的道，“小妹，你要小心荣向文那混蛋，他肯定会蓄意接近你然后好趁机打击我的！你答应二哥，千万别和他做朋友！”
　　哼，让小妹和他做朋友？
　　美的他！
　　“没那么严重吧？”姜芜无语，“我们老板人还是挺好的。”
　　除了总是想让她接戏之外。
　　姜树轻哼两声，表示自己的不相信。
　　两人很快就回到了姜家。
　　姜山等人早就等着了，见两人进来，对姜芜的时候他们是一脸的热情和高兴，对姜树立即就换了张脸，“臭小子，不是说了颁奖完了就把小妹带回来一起庆祝的吗？”
　　他倒好，居然把人留在外面吃饭，好几个小时才回家！
　　姜树今天心情好，想着姜芜那几声二哥，灵魂都快飘走了，哪里还有心思和姜山等人争这一点，“你们要是有能耐，也带着小妹出去吃饭不回来啊！”
　　这话无比的欠揍，饶是姜桐这样沉得住气的，也是心生了要揍他一顿的想法。
　　姜芜知道再说下去，几人肯定又得吵起来了，赶紧把自己刚获得的两个奖杯捧到几人面前，“看奖杯，看奖杯，咱们不要吵架。”
　　姜芜是站在姜家食物链的最顶端，她说的话比谁都管用，姜家人立即全笑容满面的开始夸奖她，说些让她开心的话。姜芜知道他们都是想让自己高兴，也不扭捏，“要不我们明天出去吃饭吧？我请客！”
　　她心中也愧疚，毕竟获奖了却没有和他们一起吃饭，有点过意不去。
　　姜山等人自然是同意的，不过没让姜芜请客，“小芜，爸爸做东，给你开个庆功宴！”
　　他真的是太高兴了。
　　“好。”
　　因为是一家人，也不用那么多讲究，他们给她开庆功宴，她也可以给他们买礼物表示心意呀！
　　知道姜芜今天累了，几人也没缠着她，让她上楼休息，毕竟后天还得赶回剧组拍戏呢。
　　姜芜上了楼，刚进房间，就见大爷毫不客气的开着包薯片在吃着，也不知道是不是她好久不见它的缘故，总觉得它瘦了很多。
　　听到开门声，大爷懒洋洋的扫了她一眼，旋即又开始把爪子放到鼠标上，认真的玩起游戏来。
　　姜芜惊得差点掉了下巴。
　　她惊的不是对方在玩游戏，毕竟这货连钢管舞这样的东西都会，其他也就不足为奇了，她惊的是，对方居然在拿着自己的游戏帐号泡妞！
　　我了个去！
　　姜芜一个箭步上前，“特特，你在干嘛呢？！”
　　“嚷嚷什么呀！”大爷一点都不在意，“对方和我说了，它现实里是只母猫，长得可漂亮了，还给我看了照片，真是只有灵性的猫……”
　　姜芜嘴角抽了抽。
　　要不是清楚的知道自己在哪儿，她还以为自己做梦，到了个奇妙的世界呢。
　　“对方明显在忽悠你！”姜芜拍开它的爪子，迅速删了对方好友，“猫怎么可能会上网呢？你脑子是不是又进水了，要不要我帮你摇出来。”
　　大爷不满的想要夺回鼠标，“我都能上网，猫怎么就不能上网了？你走开，不要耽误我的终身大事！”
　　好不容易找到个志趣相投的，就这么被她给毁了。
　　姜芜竟无力反驳。
　　强制性关了电脑，姜芜也不再理会它，目光对准了坐在自己床边懒洋洋的什么事情都不管的阎王大人，“刚才颁奖典礼过后你先走了吗？”
　　她还以为他会等自己呢，谁能想到他一点都不含糊，颁奖完连人带车都不见了。
　　“有点事情要处理。”薛君翊没有详细解释，只是对着她道，“我来，是想带你去见个人。”
　　谁？
　　瞟了她一眼，薛君翊又道，“确切来说，是个鬼魂。”
　　姜芜的心一惊，有点难以置信，又有点忍不住的期待。
　　会是自己想要见到的人吗？
　　姜芜关了灯，又反锁了门，确认自己不在房间的事情不会被姜家人知道后，她打着灯笼跟着薛君翊通过一道漆黑的小道，大约半小时候，总算是在路的尽头见到了所谓的鬼魂。
　　“哟，老沈，好久不见啊！”姜芜故作轻松的和他打招呼，“我还以为你投胎了我们就再也见不到了呢，不想这么快又见面了。”
　　沈萧打量了几下姜芜，哼了哼，“要不是某个人说你想要见我，你以为我会赶回来？唉，果然没了我就是不行，听说你都要哭鼻子了吧？”
　　姜芜立即跳脚，“我呸，你不在，我还乐得轻松自在呢！至少，你房子里的东西可都是归我了！话说回来，你要不要这么缺德？藏了那么多好东西，以前我找你要你都说没有了！”
　　两人一如既往的互相损对方，半点都不见亲昵。
　　薛君翊背着手站在不远处，看着两人，眼底是捉摸不透的暗光。大爷趴在他的肩膀上，看着沈萧，若有所思，“我怎么觉得，他们好像挺想念对方的。”
　　不然的话，怎么会吵得那么凶？
　　等到吵得差不多了，姜芜才打了个停的手势，“我有很多事情想问你，问清楚了你再和我和吵。”
　　沈萧一副你问的样子。
　　姜芜眼角跳了跳，“为什么不去投胎？我说过了，你的魂力没办法让你支撑太久。要是错过了，即便以后你想投胎，也是没办法了。”
　　虽然现在他比初见的时候要好了一点，但是还是灵魂状态，若是不及早去投胎，只怕还是避免不了魂飞魄散的结果。
　　沈萧沉默了一会儿，难得的没有出言激怒她，“你有过想要保护和珍惜的人吗？如果有，你就该明白我的心情。有的时候，事情并不是我们所能掌控的，即便是成了灵魂，也逃脱不了宿命两个字。”
　　他这一生，都只为了那个人而活。即便是死了，也要为她奉献出自己的灵魂。
　　姜芜亦是沉默了好久，半晌才道，“她并不想让你这么做。”
　　她现在想不起周灵菲的模样，也仅仅是从姜山等人口中知道了她的性子和做过的一些事情，但她知道，如果她还在的话，肯定是不希望沈萧为了她而牺牲的。
　　“这是我的自由。”沈萧耸肩，云淡风轻道，“我只是想做点什么事情，如果连这个权力都要被剥夺了的话，即便是投胎转世，又有什么意思？不过是另一个轮回而已。”
　　姜芜是不相信命运这种东西的。即便知道寿命不长是她们阴阳家继承人的悲哀，也是她们注定躲不过的命运，但她还是不相信。
　　都说人定胜天，老天爷要让她死，她偏偏就要好好的活着。
　　再者说，某种程度上，老薛就是所谓的老天爷吧？
　　“好了，我想见你，不是为了说这些没意义的事情。”想到自己这次过来时间有限，沈萧打断了姜芜的问话，问道，“你见过陆寒夫妇了？”
　　姜芜点点头。
　　这是她想问的第二个问题。
　　他为什么要和那两人说起自己，而言凝又是为什么会变成那个状态？这其中，有什么必联的关系吗？
　　“说起来，两人都和姜家有缘。”沈萧回忆了一会儿，道，“确切的说，他们和你母亲有关系。在言凝变成灵魂状态的时候，她说有天你母亲上门来拜访了。”
　　这怎么可能！
　　姜芜震惊的抬头。
　　言凝好好的时候，周灵菲就已经去世了啊！如果沈萧所说的是真的，那么是不是意味着，她的母亲没有如她所想的魂飞魄散了，而是一直都以魂体的形态在这个世间游荡着。
　　想到这里，她根本按捺不住自己内心的激动，直接转头看向薛君翊，“她当时到了地府，到底是什么情况？”
　　这个问题她问了几次了，每次都被他推脱过去。现在，他能允许自己和沈萧见面，也没有阻止他告诉自己这件事情，那么是不是意味着，他要告诉自己真相了？
　　相比于姜芜的激动，薛君翊就平淡许多，甚至可以说是冷静得有点可怕。
　　虽说他和周灵菲没什么关系，但是眼底的平淡无波，还是让得姜芜犹如被人泼了一盆冷水，在这瞬间烧起来的火焰，也无情的熄灭了。
　　“当初她自杀进入地府之后，的确是我告诉她你的住处，她也的确是见过你。”薛君翊依旧背着双手，声音清冷，“但那个时候，你以姜芜的身份活得好好的，我不能随便就剥夺了你的生命，然后让你重生到姜梧上。”
　　姜芜的心，有那么瞬间的冰冷。
　　就好像，连带着全身的血液都冷了，心脏处传来的疼痛，让她忍不住蹙眉。
　　“你失去的记忆，也是她请求我帮你抹去的。”薛君翊定定看着她，“人总是要为自己的选择承担相应的后果。如果你真的做了决定，真的觉得可以承担，那么我现在也可以让你恢复。”
　　姜芜心一颤。
　　她没说话。
　　这消息太过震撼了。
　　一直以来，她都以为自己的记忆是被薛君翊强行抹去的，那里一定有着什么不可告人的秘密，或者，那段记忆里，两人相处得并不愉快，所以他才消除了自己的记忆。但现在，他居然告诉自己，是周灵菲要求的。
　　为什么？
　　到底发生了什么，才让她觉得抹去记忆是最好的办法？
　　“本来在找到你，我也答应会让你的灵魂回到姜梧的身体内的时候，她就该去投胎了，但是她不愿意，说是要陪在你身边……”
　　薛君翊声音顿住，袖子一挥，姜芜眼前一黑，身子摇摇晃晃的倒了下去。
　　她也没能彻底的倒下去。
　　看着她身子悬浮在半空，沈萧有点担忧的望着她，然后对着薛君翊道，“她会不会无法接受这样的答案？”
　　“不知道。”
　　沈萧一噎，良久叹气，“算了，等她醒来，你再把剩下的事情告诉她吧。我要是出来得久了，难免那边不会发现点什么。要真是被发现了，我所做的一切就都前功尽弃了。”
　　“嗯。”
　　沈萧又恋恋不舍的看了一眼姜芜，身形一颤，缓缓的消失了。
　　从头到尾，薛君翊都没看沈萧，视线放在姜芜身上，面无表情。大爷抓着他的衣服，莫名的有点悲伤。
　　总觉得，从这一刻开始，有什么东西就要变了。
　　很奇怪的感觉。
　　姜芜渐渐恢复了意识。
　　她挣扎着站起来，却发现入眼之处全是白茫茫的一片。她试着喊了几句，发现连点回声都没有。
　　这是在梦里？
　　她这么想着，就发现薛君翊不知道什么时候出现在自己身旁，吓了一大跳，“老薛，我知道你是鬼，但你丫出现的时候，能不能别这么神出鬼没的，好歹也有点声音啊！”
　　薛君翊没理会她，甚至看都没看她一眼，目光盯着前方不远处，“你可想好了？”
　　姜芜这个时候才发现有点不对劲。
　　她从来没见他穿得这么正式过。
　　虽然依旧是一身红袍，但是袖子却是镶了金边，看起来无比的庄重肃穆，又多了点高贵。
　　姜芜顺着他的视线看去，那里不知道什么时候站着一个女人。
　　说是女人，其实也只是个灵魂体。
　　她长得很妖艳，气质却是婉约，那双眼睛里全都是经历过岁月洗礼的温柔，让人一眼就觉得很是亲切，忍不住的想要靠近，却害怕被她那若有若无的疏离伤到，只能远远的观望着。
　　姜芜的眼泪，瞬间就流下来了。
　　她没办法控制的哭泣，甚至全都因为太过激动而痉挛起来，那种想要亲近的渴望，让她失去了理智，一下子就扑了过去，可是却狠狠的扑了个空。
　　这些都只是幻影，是某些记忆在脑海里投射而成的，她都知道，可是没办法，她实在，实在是太想要抱她了。
　　“如果没有想好，我就不会站在这里了。”女人柔和的笑了，“我欠那孩子太多，只能以这样的方式补偿。”
　　薛君翊默，许久，缓缓开口，“既然如此，那你去吧。”
　　姜芜坐在地上，眼泪也没顾得上擦，就这样静静的看着。
　　除了这样，她什么也做不了。
　　画面一转，很快就转到了别的场景。
　　姜芜看到上辈子的自己，好奇的打量着出现在自己眼前的女鬼，“你是谁？为什么要来找我？”
　　周灵菲慈爱的目光望着她，“我啊，我只是个孤魂野鬼，在寻找着对我而言最最重要的人啊！别人都看不见我，只有你看得见，说明我们很有缘分对不对？”
　　姜芜沉吟两声，“对。不过我不擅长和人打交道，呃，鬼也不行。如果你想的话，我可以带你去地府，那里会有很多像你这样的鬼魂。”
　　一个人，真的是太寂寞了。
　　“你就自己一个人吗？你叫什么名字呀，你的家人呢？”
　　“姜芜……我是个孤儿……”
　　好奇怪，为什么自己要和她说这些呢？
　　“姜芜？这个名字可真好听啊！”
　　“孤儿吗？没关系，那些都过去了。以后，你也会有疼你爱你的人的。相信我，他们会是这个世界上对你最好最好的人。到那时候，你也许已经不记得我了。不过没关系，因为本来就是我欠你，对不起你啊！”
　　姜芜一脸莫名其妙。
　　这人说话可真是怪啊。
　　“对了，以后会有个叫沈萧的人来找你。”周灵菲蹲下身子，摸摸那个时候还很小的她，“到时候他会教你一些东西。不过，你可不可以答应我一件事情？”
　　“什么事？”
　　“不要告诉他我的存在。”周灵菲叹息一声，不过又道，“你不记得也没关系，反正以后你也记不住我的。”
　　姜芜眼底带了点警惕。
　　这女鬼好奇怪，对自己说的话听起来也充满了玄机，也不知道到底是哪儿来的，对自己有什么目的。
　　“你方才不是说要去找你重要的人吗？为什么又在这里和我说话？难道你不怕我把你抓起来吗？”
　　四九说了，她可是阴阳家的继承人。
　　周灵菲摇摇头，“你不会的。”
　　姜芜以为她是说自己不会阴阳术，脸一红，不说话了。
　　☆、109 保持距离
　　她说的没有错，自己是阴阳师家族的继承人不错，但是压根就不会什么法术。要不是四九找上她，她也不会相信的。而且，很有可能再过几年就被一直出现在自己眼前的鬼给吓死了。
　　她不认识眼前的这个女鬼，只能感受到她对自己是没有恶意的，因此姜芜也不打算再继续和她深说下去，“你走吧，待会儿被人看见了，又说我在装神弄鬼了。”
　　孤儿院的人总觉得她奇奇奇怪怪的，因此没人敢和她做朋友。已经习惯了这样的孤独，她倒不觉得有什么，只是为了避免麻烦，她还是不想和这女鬼有更多的牵扯。
　　遭到同是孤儿的辱骂不要紧，毕竟她会找机会还回去，麻烦的是孤儿院的那些大人们，自己目前还逗不过她们。
　　“我不走了，走累了。”女鬼笑了，在她身边坐了下来，开始闲聊起来，“长大了以后你想做什么呢？阴阳家族的人寿命都非常短暂，也不知道你能否逃脱这个宿命。”
　　姜芜依旧心存警惕，不过没有之前那么强烈了，“在这之前，我要解决温饱问题啊！”
　　吃都吃不饱，还谈什么未来啊！
　　女鬼也是刚想起来，沉吟两下，“要不你和我学演戏吧？虽然演技也不怎么样，不过将来你也算是多了个本事，最起码不会饿死自己。”
　　演戏？
　　说不上来喜欢，也说不上来是讨厌的，姜芜考虑了一会儿，点头，“好吧。不过在那之前，你先告诉我你叫什么名字？你可别和我说你不记得了！”
　　总不能你啊你啊的叫着吧。
　　“周灵菲。”
　　画面再一转，又变成了其他的场景。姜芜呆呆的坐着，原本失去的记忆，也都渐渐恢复了。
　　是了，她之所以会演戏，是因为周灵菲一直都陪伴在她身边，教她演戏，教她怎么和娱乐圈的人打交道，还说将来会有人来找她，让她不要害怕。
　　周灵菲在她身边待了好几年，期间也曾教过自己一些法术。她也疑惑的问过她，为什么她会懂那些。她只说她曾经也是一名阴阳师，却没有说她的身份。
　　直到后来，某一天，她来的时候，身边跟了个男人。
　　一身红袍，黑色的长发披在身后，容貌俊美妖艳，却偏偏面无表情，肃然的看着自己。
　　她一直以为，这是她和薛君翊的第一次见面。
　　而那天，周灵菲什么都没有说，只是让他抹去了所有关于她的记忆，只剩下凌乱的一些场景。再后来，沈萧找上门，陪伴着她长大。
　　薛君翊依旧站在漆黑的小道上，看着浮在空中的姜芜，神情莫测。
　　良久，姜芜痛苦的发出了一声咳嗽，然后猛的醒过来，她喘息了好久，这才张望着四周，见薛君翊还在，怔了怔，想起来自己在什么地方，苦笑两声，“所以，这就是上辈子我所丢失的记忆吗？”
　　难怪她会觉得周灵菲很熟悉，难怪她会莫名其妙的进娱乐圈，演技还比同龄人都要好。
　　“看来你没什么事情。”薛君翊原本有点担心她会承受不住这样的打击，不过现在看来她的状况良好，应当出不了什么大事，“既然如此，你回去吧，好好的整理思绪，接下来还有一场硬战。”
　　她已经知道了自己的身份，是否让她恢复关于周灵菲的记忆都没有什么太大的问题。他守在这里，主要还是怕她接受不了这样的冲击。
　　毕竟周灵菲对她的影响是最大的。
　　姜芜沉默了许久，又抬头问道，“方才沈萧说的，颜颖和我母亲有交集，这件事情你知道吗？颜颖又是因为什么，变成了那副样子？”
　　让自己去救颜颖的用意到底是什么？
　　“她做的事情，我并不清楚。当初她让我抹去你的记忆之后就从地府消失了，没人知道她去了哪里，就算是我，也没办法感应到。”
　　这点，薛君翊并没有说谎。
　　周灵菲现在到底在哪儿，是否还存在在这个世间，他没办法查到。当然，能出现在这样的情况，也必须要有特殊的原因，比如……她是不是被那些东西掳走了。
　　“所以，现在沈萧是在找她是吗？”姜芜的脑子转得很快，“还是说，你们之间还有着别的交易，是我所不知道的？”
　　她总觉得，这里头还有其他的事情。
　　“你觉得有，那便有。”薛君翊没有否认，也没有承认，只是淡淡道，“现在，你该回去了，不然你的灵魂就要从身体里钻出来了，到时候就算是我，也没办法让你的灵魂归位。”
　　姜芜知道他说的是事实，只能蹦下来，顺着来时的路回去。
　　不管怎么样，事情总是在朝着好的方向走，不是吗？至少，自己目前已经知道了很多以前从未接触过的事情，也有了继续向前走的动力。
　　她要把她找回来！
　　大爷打了个哈欠，有气无力的趴着，状态比姜芜还要差，“主子，我最近总是很想打瞌睡，怎么回事？难道我要进入冬眠了？”
　　“大热的天，你冬什么眠！”薛君翊冷冷的偏头看了它一眼，旋即又愣住了。
　　大爷的身形似乎越来越瘦，原本只是一点点，很难被发现，但现在，凡是接触过它的人都知道，它真的瘦了很多，全身的肥肉没有了，毛色也愈发的暗淡。
　　薛君翊把它从自己的肩上抱到了怀里，抚摸了它好一会，等到它陷入沉睡后，才悠悠叹息一声。
　　时间不多了。
　　姜芜回到自己的房间，确认自己不在的时候没有人闯进来，这才松了口气，快速的洗了个澡，然后爬到床上，很累，却没有半点睡意。
　　她在想着那些事情。
　　也不知道是过了多久，她才浅浅的睡着了。而就在她进入梦乡的那一刻，有道黑影从窗外一闪而过，旋即消失在了茫茫夜色里，再也没了踪迹。
　　第二天，姜芜跟着姜山等人出去吃饭。
　　她现在好歹也算是一线明星，片酬比之前的要高很多，银行卡上的存款也终于不再是零了。
　　几人到了是一家高档的餐厅。
　　当然，高档不高档倒是其次，重点是这家餐厅有几道菜不错，在松山市都挺有名的。身为吃货的姜芜很早就打听好了，一直都没机会来吃一次，这次说是请客，当然要来这里。
　　因为前一天预约了，姜芜等人在服务员的引导下朝着包厢走去，半道遇上了也来这里吃饭的方雁。几人一个照面，姜树就轻哼一声。
　　姜芜怕姜树发难，连忙扯住了他，小声道，“你怎么了？”
　　姜树不知道她已经见过方雁，嘴角噙着一抹冷笑，低声道，“这就是我跟你说的老头子的老相好，真是缘分啊，出个门吃饭都能碰一起。”
　　谁知道是不是从老头子口中知道的，想要让他们见面呢。
　　两人的说话声很小，姜山没听见，笑着和方雁打了招呼，然后道，“我们一家人正打算吃个饭，不想在这里碰见你了。下次有空，可以再聚聚。”
　　他说这话完全就是客套，姜树却是又不满的哼了哼。
　　看看，看看，果然是对人家有意思吧！
　　方雁点点头，知道姜山的意思，没厚着脸皮要一起吃饭，对着姜氏三兄弟打了招呼，“好多年不见，你们都长这么大了……”
　　以前周灵菲还在的时候，她也是经常去姜家的，因此姜树等人小的时候，是见过方雁的。
　　虽然不是很喜欢这个女人，不过是她是长辈，也没做什么对不起他们的事情，姜树心中不悦，面上却是没有表现出太多的情绪，浅笑着回应了，然后对着姜山道，“老头子，快点进包厢了，我都快饿死了！”
　　姜山瞪了他一眼，没说话，又和方雁说了两句，几人才进了包厢。
　　关上门，姜山转头看了姜树一眼，“你小子想的什么我不知道？都和你说了，我们的关系单纯的很，你以为我是你吗，见到女的都想泡。”
　　真是的，自己在这个家还有没有点尊严可言了。
　　姜桐和姜叶也觉得姜树有点小题大做了，这回没站在他那边，“老二，你刚才的确是有点过分了，任谁都知道你不喜欢她，是在给她难堪。”
　　以前他可不会这样失态，也不知道为什么在方雁面前，他就这么压不下自己内心的厌恶。
　　姜树大大咧咧的坐了下来，喝了口茶，这才嗤一声，“你看不上人家，可不代表人家看不上你。丈夫都没死多久呢就迫不及待的回国，想做什么不是很明显？”
　　以为老头子单身这么多年，想找个伴了，所以急急忙忙的回国，以为自己有机会？
　　他不反对姜山再婚，毕竟他们现在都这么大了，也不是什么时候都能陪在他身边，要是有看上眼的，结个婚也不是什么大不了的事情。但是，那个女人谁都可以，就是方雁不行。
　　姜芜还是有点了解姜树的，知道他对方雁的厌恶不会是无缘无故的，不过现在不是问话的好时候，因此她只是拿过菜单，把这个话题岔开，“你们想吃什么？”
　　姜芜一开口，几人果然不再说方雁的事情，姜山也懒得跟姜树计较了。反正这个儿子向来不听自己，还是自己的女儿乖巧，知道疼人。
　　果然只有女儿才是贴心的小棉袄。
　　饭菜上来得很快，几人之间的气氛也有所好转，其乐融融的，就连姜芜也少了以前的拘谨，多了点随意，尤其是和姜桐等人说话的时候，再也没了以前的生疏感。
　　姜山看得有点感慨，刚想说两句，就见姜芜给自己夹了菜。
　　这还是头一次啊！
　　他差点就热泪盈眶了，忍了好久才忍住了内心的激动，嚼着那菜，就好像是吃到了这个世界上最美味的东西，幸福感爆棚！
　　姜树一看，不乐意了。
　　“小妹，我也要！”
　　姜树和姜叶几乎是异口同声的喊道。
　　姜芜没拒绝，夹了菜要递到两人碗里，却被姜桐忽然冒出来的碗给截住了。只见他面不改色，仿佛没看见自己两个弟弟那要吃人的目光，从容的吃完了。
　　“老大！”
　　姜树不满了，这货也太腹黑了，不好意思喊小妹给他夹，只好用这样的办法抢夺，可恶！
　　姜芜连忙给几人都夹了。
　　真是的，这点小事情也能吵起来，真的是服了。
　　姜家人吃饭一向热闹，尤其是他们都习惯了和家人吵闹，语气虽然有点不客气，也没什么长辈晚辈之分，但他们眼睛都亮晶晶的，看起来心情愉悦的很。
　　饭吃到一半，姜山的电话却响了。他掏出手机，看着上面的来电，有点讶异，侧过身去接了一下。电话那头的人不知道说了什么，姜山并没有吭声，只是等到最后，嗯了一声。
　　挂断电话，转身看着正直勾勾盯着自己的几人，他轻咳两声，“是你们方阿姨出了点事情，医院那边打来电话，希望我能去一趟。”
　　几人没吭声。
　　姜山也没在意，又道，“她在国内好像也没什么朋友了，就连公司也都是交给别人打理的。不过这个时候我也不好出面，老大，你替我去看看吧。”
　　自己这个时候去医院被人撞见了，免不了上个报纸或者是网络新闻什么的，到时候又是漫天的绯闻，烦不胜烦。因此，他不能出面。而自己这几个孩子当中，只有大儿子姜桐最是可靠。
　　“知道了。”
　　姜树又不满了，“她在这边没人，还回来做什么？我记得她好像是有个女儿的吧，跟着女儿好好过日子不就行了？”
　　免得整天都让他们出面处理事情。
　　虽说两家是有点交情，不过都好多年没联系了，而且那点交情，是因为什么还说不定呢。
　　姜山顿了顿，道，“老二，我知道你对她有意见，我也不想管她太多的事情，但是现在人家确实有困难，我们不帮着点说不过去。行了，你别说了，你那点小心思我还不明白？”
　　明白个屁。
　　因为有了这个小插曲，几人也都没了继续吃饭的心情，等到出了餐厅，姜芜跟着姜山回家，姜树和姜叶各自去上班了，姜桐抽了点时间，去医院看望方雁。
　　从护士那里问到了方雁的病房号，姜桐推门而进，方雁吃惊的抬头，见到是他，忍不住问道，“你怎么来了？我并没有打电话……”
　　“我爸说是医院那边给的电话，当时是怕你一个人，有什么情况没人帮忙处理。”姜桐找了个位子坐了下来，“您好点了吗？”
　　方雁有点尴尬的笑了，点点头，“没什么大碍，就是可能伤心过度，加上最近休息不好，出餐厅的时候就晕了过去。不好意思啊，让你跑这一趟。”
　　姜桐道了声不客气，见她脸色苍白，只好又安慰了几句，“对了，要不要打个电话给你女儿，让她也回国，这样你们也有个伴。”
　　听说方雁是打算常住国内了，也因此，他并没有劝她到国外住。
　　“她还在忙着处理一些后事，过段时间也跟着我在国内住。”方雁苍白一笑，眉眼间有点疲惫，“我没事了，你回去上班吧。”
　　她和姜桐的关系一般，也不好麻烦人家。
　　姜桐也清楚这一点，因此他又说了几句话，旋即站起来，和方雁告别。
　　另一边，姜树到了公司，见宋凡进来，等到处理好文件之后，他犹豫了一下，还是道，“帮我去查个人吧。”
　　宋凡有点意外。
　　他已经好久都没见到这样子的姜树了。到底是什么要查谁，居然让他犹豫了？
　　“你这什么眼神。”姜树无语的翻了个白眼，“搞得好像我在外面乱来似的！”
　　宋凡微笑。
　　他有不乱来的时候吗？
　　姜树看着他那微笑，又起了换秘书的念头。当初他脑子一定是被驴踢了，才会让这人当自己的秘书！
　　好端端的宋家大少不做，来做别人的秘书，他这脑回路也是异于常人。也不知道自己和他待久了，会不会也跟着一起秀逗了。
　　==
　　下午的时候，姜芜回了剧组。而消失了几天的秦盛也出现了，看到她，有点不好意思，“咳，我不过是请了几天假而已，你别搞得我像君翊那个失踪人口一样好不好？”
　　姜芜嘿嘿的笑了，有点暧昧的凑过去，“听说这几天向女朋友求婚了啊？真是太不够意思了，这么大的事情都不告诉我！”
　　好歹他们也是搭档嘛。
　　说到这个，秦盛就忍不住吐槽了，“你还好意思说这个？当初你瞒着我的时候，不也是瞒得很开心？哼，那笔账我还没和你算呢，你给我等着！”
　　姜芜摸摸鼻子。
　　好吧，她就不该问起这个事情的。
　　见到姜芜，最开心的人除了唐睿，自然是乔曼了，跟只兔子似的蹦过来，下意识的看了看姜芜身后，没见到大爷，泄气般收回目光，怨念道，“小芜，说好的照片和视频呢？我等了好几天，你都没有发给我。”
　　姜芜一拍额头，然后搓搓手，“那个……我忘了。”
　　忘了……
　　乔曼扁嘴，差点哭出声来。
　　她感觉自己被骗了，怎么破？不过想到时间太赶，她回去要参加颁奖典礼，又要跟着家里人庆祝，忘了也是正常的，所以才忍住了眼泪，“下次你一定要拍给我看哦！”
　　姜芜再三点头保证，她才肯放过她。
　　好不容易打发走了乔曼，唐睿又凑过来，“阿芜，我在微博上给你发信息，你怎么都不理会我呢？”
　　姜芜要回去参加颁奖典礼，他是没有入选的，要在剧组拍戏，因此没能在现场为她欢呼，事后也没得庆祝。想到她可能会在微博上发信息，他还喜滋滋的去发了条微博，然后艾特了她呢！
　　听他这么一说，她才想起来自己还有个微博，汗颜道，“这几天我都没有登录啊。”
　　她没有刷微博的习惯。
　　唐睿知道她没有骗自己，而且这也没有什么好骗的，原本委屈的心好受了点，不过依旧是吃醋道，“为什么那家伙能跑到颁奖典礼上当嘉宾？他是不是又仗着自己的权势威胁别人了？阿芜我和你说，他真的太危险了！”
　　这样的话他已经说了无数遍，为什么她就是不相信自己呢？那鬼有什么好的，一看就知道满肚子的坏心眼。
　　姜芜不想再说这样的话题。
　　唐睿和薛君翊之间已经是不可调和的状态，她夹在中间也很难做人。因此在涉及到这样的问题的时候，她就开始装傻，或者是把话题扯过去。
　　这次也不例外。
　　“刚才好像听到导演在喊你，你要不要过去看看？感觉挺着急的。”佟平柳发起火来也还是很可怕的，“有什么事情我们以后再说哈！”
　　说完这话，她就转身朝着乔曼的方向走去，唐睿喊了一声，没见她回头，知道她是想躲着自己了，有点气恼，又无可奈何。
　　为什么她就是不能把自己的话听进去呢！如果当初，当初她能听自己的话，现在也不会变成这个样子，而他们之间更不会变得如此陌生。
　　说到底，还是薛君翊的错！
　　乔曼把两人的动作都看到了眼里，见姜芜走过来，拉着她小声问道，“你们两个真的只是姐弟关系吗？”
　　不是她八卦，而是，如果两人不是情侣关系，或者不打算公开的话，最好还是不要在这么多人面前表现得这么亲密，因为会有别的艺人的粉丝来探班，说不定就有人拍照把照片放到网上，然后胡乱的说一堆。又或者，有的工作人员也是没有严格遵照签订的合同，把两人在剧组的事情都说出去。
　　虽然知道姜芜的背景很强大，但是在娱乐圈混，粉丝也是重要的一个环节，如果网上被黑的太多，以后可能会成为一个污点。
　　即便事实根本不是网上传的那样子。
　　这点姜芜也知道，感激的看了她一眼，然后道，“我们真的只是姐弟关系而已，不过我以后会注意的，你放心吧。”
　　诚如乔曼所言，她的确是该和唐睿保持点距离了。
　　按着他所说的，他们之间的瓜葛，应该是好几十年前或者几百年前的事情了。现在她没了任何关于他的记忆，不知道以前曾经发生过什么。现在两人的关系，就只是比一般朋友要近，却远远达不到很重要的地步。
　　而且，她也不想让唐睿误会。
　　对方不只是一次的表达过那个意思，她也不是傻子，他的心思她都懂。正是因为懂，所以才会和他保持距离。因为她不想让自己做出点什么，让对方误会了，从而耽误了他。
　　目前来说，他是个好人，没必要和自己搀和在一起。更何况，她身上所背负的，远远超过了她所能承受的重量，目前实在是没有心思考虑这方面的。
　　至于薛君翊……
　　想到他那样子，姜芜就忍不住咬牙切齿。
　　那货就是个流氓，而且还有点无赖！当初她为什么没看出来，在他那面瘫的模样下，是一颗无比闷骚的心！
　　接下来的日子，姜芜都在剧组专心的拍戏，外界的事情也没怎么关注。直到半个月后，薛君翊出现在她的房间，带来了个让她吃惊的消息。
　　“陆寒出事了。”
　　“怎么回事？”
　　“是那边动的手。”相比姜芜的吃惊和担忧，薛君翊则要淡定许多，没什么情绪的波动，“不知道他们夫妻俩到底有什么东西，能让得那边那么惦记，一次不成再来一次。”
　　“你的意思是，上次那个恶灵，也的确是那边的了？”姜芜想了想，然后道，“明天早上没有我的戏份，要不我们去看看？”
　　“现在过去吧，颜颖那边一个人招架不住。”
　　这又是什么意思？
　　姜芜来不及多想，拿了点东西，就跟着薛君翊出了门。
　　发短信给秦盛说了自己要去半点事情，可能下午才会剧组，姜芜这才看向身旁的薛君翊，“陆先生情况如何？”
　　对方可是恶灵，普通人招架不住。
　　“平安符帮他挡了一次，不然现在他的灵魂我们都找不回来了。”
　　想起自己上次的确是给了两人各自一道平安符，姜芜松了口气。只要人没事，一切就都好说。
　　车子离开了姜芜下榻的饭店，朝着郊外开去。然而没开多久，就有蹲点等了许久的记者开着车子跟了上来，紧紧的黏着，也不知道想做什么。
　　姜芜回头看了一眼，“怎么会有记者？！”
　　她倒是不怕的，毕竟薛君翊记者们也都该认识了，知道他是自己的经纪人，没办法捏造出什么绯闻、恋情之类的。不过现在是晚上，她跟着薛君翊离开剧组……
　　这样想来，也的确是有点怪异。
　　“不只一伙。”薛君翊比姜芜还要眼尖，“几辆跟着，看来是有备而来了。”
　　姜芜懵了。
　　她最近完全就是乖宝宝啊，根本没招惹谁，这些记者怎么会想到在外面蹲守自己，然后跟上来？为什么，她隐隐嗅到了一丝阴谋的味道？
　　不只是她，薛君翊亦有同感，车子加速的同时，也在注意着周遭的情况。
　　他们现在是往郊区走，外环的车子又少，很快，那几辆车子就跟了上来。
　　“不好！”
　　姜芜看了一眼后视镜，心一惊。
　　☆、110 外环惊魂
　　怎么会有这么多车在跟着自己？
　　她是有点小名气，但也不该会像现在这样，被一群人追着吧？
　　特么的在逗她呢？
　　姜芜还是觉得有点难以想象，不过看薛君翊那难得的凝重的表情，她立即意识到，事情可能没有自己所想象的那么简单，对方的来头，肯定不只是记者。
　　“感觉到了异样的气息，看来是被人盯上了，或者说，那边的东西，可能已经发现了你的存在。”
　　如果是这样的话，那就真的太糟糕了。如今的她，可还没有什么自保的能力，真的要对上那些东西的话，对她来说可是大大的不利。
　　不过现在也还没能确定情况。
　　薛君翊脑子里转过几个想法，然后又加快了速度。
　　几辆车子在外环路上急速飙着，姜芜不住的回头看，对方的速度也很快，而且他们似乎早就做好了准备，车子的性能比他们的要好，眼见着就要追上来了。
　　怎么办？
　　虽然有薛君翊在，但如果对方只是普通人而不是那边派来的，他们根本没办法应付。都说双拳难敌四手，他们就两个人，不一定能对付得了他们。
　　毕竟如果只是普通人的话，他们出手就会遭到很多限制。但是如果是那些东西就不一样了，恶灵再凶狠，也怕地府里的老大啊！
　　不过保险起见，还是希望自己能撑到陆宅吧。
　　不过很快姜芜就发现自己想的还是乐观了点，还没走多远，那些车子就追了上来，然后毫不犹豫的开始别车，想办法把他们逼停。
　　车子的速度都很快，别车的时候刹车不及的话，完全有可能相撞然后导致惨烈的车祸。可是对方就好像根本不在乎这点危险一样，反倒是仿佛恨不得和两人同归于尽。
　　姜芜叹息一声。
　　如果在这里死了，也不知道能不能和老薛商量，让自己带着记忆投胎，这样十几年后说不定还可以履行约定，帮忙抓点鬼什么的。
　　当然，死在这里，她还是不甘心的。
　　很多事情都还没做，怎么能就这样放弃啊？
　　想到这里，她也懒得再管那么多了，直接掏出手机打了电话。
　　姜树今天喝了点酒，又泡到了个美妞，正想着把人“就地正法”，结果自己放在床头的手机震动起来，他扫兴的拿过来，娇媚的女人却是伸手挡住了他的动作，“姜少……”
　　好不容易勾引到姜树，说什么都不能让人毁了这个美妙的夜晚。
　　姜树不悦的扫了她一眼，坐正了身子，拿过手机一看是姜芜的电话，手一抖差点把手机砸到地上。
　　呼，好险，好险没有不接电话，不然小妹生气了，他可是要心疼的。
　　又怕身边的女人会说出什么惊人的话来，姜树下了床，走到客厅，这才接了起来，“小妹，这么晚了，找二哥什么事情呀？”
　　小妹该不会是现在刚收工吧？看来他有必要和佟平柳好好的谈谈，让她对小妹好点，不然的话……
　　姜芜声音沉稳，说出来的话却是让得姜树差点失控，“二哥，我出来办点事情，但是路上遇到了点情况，你能不能让人联系下警察，或者是其他什么人，帮个忙。”
　　方才在打给姜树之前，她已经自己报警了。不过半夜飚车之类的，也不知道人家管不管。
　　“怎么回事？”姜树顾不上许多，拿了自己的外套就往外走，“你跟二哥详细说说！”
　　床上的女人完全愣住了，大半夜的，姜少这是要被哪个女人给勾走了？
　　该死的狐狸精，想要抢走姜少，让姜少去她那边……想都不要想！
　　“姜少！”女人动作迅速的从床上蹦起来，一把拉住了姜树，泪眼婆娑的望着他，还故意娇喘两声，好让电话那头的人听见，“你不要人家了吗？不是说好了……”
　　“滚！”
　　姜树简直是要被这女人给气死了，真是一点眼力劲都没有，不知道自己正跟小妹通话吗？不知道自己现在正着急着，恨不得掐死个人吗？
　　那女人根本没有想到方才还对自己甜言蜜语的男人突然就变了脸，吓到了，“姜少……”
　　姜树却是已经毫不留恋的快步走了出去。
　　电话那头的姜芜也是听见了，有点尴尬。不过现在事态紧急，她也顾不上那么多，又继续说道，“有不明的车辆正在追着我们，而且对方意图很明显，就是想让我们停车。因为不知道对方的来头，我们现在还在极力的甩掉他们。”
　　姜树捏捏眉心，心中顿时有了主意，不过在挂电话之前，他还是问了个他很是在意的问题，“我们？小妹，你跟谁在一起呢？大晚上的，是不是有图谋不轨的男人要骗你出去？！”
　　如果是真的，他一定要剥了那男人的皮。
　　要不是现在情况有点失控，姜芜还真的想要跟姜树好好聊聊。
　　都这个时候了还关心这个，心也太宽了点吧？
　　其实姜芜不想把姜树等人也给牵扯进来，毕竟要是对方是那边派来的，他们反而更加危险。不过现在她也没有办法处理，而且她也担心，他们现在去陆宅的话，陆寒和颜颖等人也会有危险。
　　不管怎么样，多重保障总是好的。
　　姜树立即打电话把早就入睡的姜桐喊醒，电话里只说了一句小妹出事了，报了她现在大概的位置，让他赶紧安排人过去看看，就挂断了电话。
　　当然，他也不可能就这样放心的坐镇，而是又继续打了几个电话，接连叫了好几波人，到了最后，直接开了自己的车子，朝郊区开去。
　　姜芜这边还在被人死死的跟着。
　　对方跟吃了药似的很是兴奋，几辆车轮流挤上来，把两人的车子挤到边上，而且还在不断的挤压，显然是想把他们逼停，或者干脆直接撞翻。
　　而稍后一点的位置，几个记者和摄像目瞪口呆的看着前面的那一幕，压根不知道为什么事情就变成了这样。
　　他们很早就跟着姜芜了，每天都蹲点在剧组附近，就为了能挖到她的一点料。
　　要知道，姜芜现在可不只是一个演员这么简单。她是豪门千金，背后有着嘉华撑腰，而她的哥哥姜树又是金牌的大老板，要是能挖到她的一点新闻的话，点击率肯定是直线上升！
　　反正他们就是专门盯着那些大明星挖新闻然后爆料到网上的，以前也不是没有拍过其他人，即便对方是姜芜，他们也照跟不误。
　　本来他们没觉得今天晚上能挖到什么料，可是没有想到，就在他们准备换岗休息的时候，姜芜却和自己的经纪人开着车子出来，还直奔郊外。
　　凭借着多年的经验，他们直觉这里头有很大的猫腻，因此也没想那么多，直接跟了上来。然而谁都没有想到，就在他们跟踪的时候，有几辆车子也是跟在了身后，而且还有赶超的趋势。
　　起初，他们也只以为是遇到了飚车党，还给对方让路了。谁能想到，他们那么丧心病狂的，直接撞上了姜芜的车子，看样子是要把人给弄死啊！
　　对方来势汹汹，而且也不知道是什么身份，目的是什么。继续跟下去，说不定连带着他们也会有危险。但是，这可是个大新闻，要是能够得到第一手的资料的话，他们网站可就能彻底出名了！
　　不行，即便是有风险，他们也要跟着！
　　“老李，你说他们是不是想谋财害命啊？”负责开车的人看了看前面的情况，有点担忧，“要不我们报警吧，看样子过不久就会出事的！”
　　那车子根本撑不了多久啊！
　　那老李瞪了开车的人一眼，恨铁不成钢道，“你傻的？出事了我们才有新闻报道，没事我们写个鸟蛋？行了，少嗦，你可要跟紧了！”
　　要是把人给跟丢了，他上哪里后悔去！
　　司机还是有点担心，毕竟那里面坐着的人是姜芜，将来姜山等人知道他们就跟在后面，指不定会做出什么事情来呢！他可不想惹上麻烦，“这样子下去也不是个办法。那伙人也不知道是干嘛的，要是是黑帮在滋事挑衅的话，我们也会有生命危险。相比于新闻，命可重要多了！”
　　再者说，那网站又不是他们的，不至于这么拼命。
　　“难怪这么多年了你还是一点长进都没有，要是人人都是你这样的想法，还当什么狗仔啊？！”老李哼了两声，不满道，“我们的职责就是让观众看到他们所想的，不能满足他们八卦之心的，还能称为狗仔吗？他们不是很想知道姜芜的感情生活吗？不是想知道她私底下是什么样的吗？现在就是个好机会，你却要我放弃，你说你脑子进水了吧？”
　　说了一大堆话，老李还是觉得不够，又继续道，“反正姜芜出事了，与我们何关呢？要怪就怪她半夜出来逛对不对？要是她乖乖的待着，什么事情都不会有。而且，我看她八成和那个经纪人有关系，不然的话，两人大晚上的去郊外做什么？绝对是约会啊！”
　　没错的，身为一名记者的敏锐性告诉他，两人绝对有问题！
　　这可是个大新闻啊！
　　还有，那些别车的人的身份，也值得他们去深查啊！
　　会不会是，和姜芜有感情纠葛的人，知道姜芜现在有了新欢，所以让人教训他们一顿？又或者，是姜家得罪了什么人，他们现在找上姜芜，是为了给姜家一个警告？
　　越想越是觉得兴奋，老李紧紧握着自己的相机，激动得难以言喻。
　　“FUCK！”姜芜终究还是忍不住爆了句粗口，“再这样下去，我们真的要翻车了。”
　　薛君翊的车技不错，可惜奈何车子不够硬，再被撞几次，他们就真的没办法继续向前了。现在离陆宅还有好远，根本没办法撑到那个时候。
　　现在是前不着村后不着店，路上的车子也少的可怜。
　　薛君翊面色很是冷静，看不出着急的神色，“等到车子上前的时候，你感应下对方的气息，看看到底是不是那些东西，如果是的话……你会开车吗？”
　　姜芜：“……”
　　她上辈子吃都吃不饱，怎么可能会有车来开啊！连摸都没摸过豪车好不好？而这辈子……这辈子她都忙着抓鬼了，哪里有时间去学车。
　　薛君翊也是想起了这一点，头痛的揉揉眉心，看得姜芜是心惊胆战的。
　　大哥，你用一边手开车真的没问题吗？
　　他是阎王，是无所谓生死的，但是她不一样，她还得活下去呢！
　　对方追的很紧，薛君翊也分不出神来把姜芜送走，眼睛死死的盯着前方。
　　那伙人的车子再次撞了过来！
　　姜芜坐的车子车头一歪，然后刮到了路边的护栏上，发出了摩擦的声音。在这样的震动下，她却是闭上了眼睛，眉头紧锁。好不一会儿，她猛地睁开双眼，“是那些东西！”
　　没有活人的气息，不会错的，是那些肮脏的东西。
　　不是人的话，那就好办了。
　　两人彼此对视一眼，薛君翊让姜芜帮忙掌控方向盘，双手合十，一道奇异的光芒在掌心浮现，然后形成微不可见的光环，以两人为中心爆开来！
　　“嘭……”
　　靠得最近的车子，蓦地爆炸了。
　　这一声爆炸，立即把老李在内的几个人吓了一大跳！
　　真出事了？
　　虽然方才是那样想，但是当真的出事的时候，他们还是吓到了，神情紧绷，完全没了之前那随意的样子。
　　那可是要出人命的，真不是开玩笑的！
　　想到这里，司机更加犹豫了，连带着车速也降低了不少，“要不，要不我看就算了吧，今天晚上的事情都很不对劲，要是继续跟下去，谁都不敢保证，我们不会也一起出事。”
　　几人连忙附和。
　　自己的命还是比较重要的。
　　然而老李却是咬牙，下了命令，“给我继续跟着，我倒要看看，他们到底是什么人，居然能把人命不当回事！而且对方那架势，明显就是和姜芜有仇啊！这是个爆炸新闻，绝对的！”
　　事情越大，价值也就越大！只要他们继续追下去，头条和独家内幕和一手资料就全都在他们这里！
　　这是天大的机会！
　　没办法，老李是几人里面职务最高的，他说了要跟着，他们也只能硬着头皮追上去。
　　又是一辆车撞了过来，薛君翊冷哼一声，强劲有力的风直接打了过去，那车子诡异的翻了起来，在空中停滞了一会儿，才彻底的砸到地上，然后瞬间爆炸，根本没给人反应的时间，导致后来追上来的车子不得不拐了个弯！
　　这么一来，几辆车子的速度就降了不少。
　　薛君翊重新掌握了方向盘，姜芜总算是可以松了口气，抹了抹额头上的汗水。
　　她没开过车，以至于方才差点把方向盘给扳断了。而且好几次，她都差点撞上了路边的护栏。
　　被人撞死不可怕，可怕的是自己把自己给弄死。
　　那样太蠢了。
　　车子还在路上疾驰。
　　不过因为薛君翊和姜芜拖延了不少时间，又给自己增加了喘息的机会，等到他们快要到陆宅的时候，姜树喊来的人总算是追了上来，警察也得到了上面的命令，直接开着警车跟了上来。
　　那几辆车子见不对劲，赶紧就撤了。
　　他们的车速很快，跟不要命似的，好几波人都没能把他们给拦下来。不过姜芜本就没有抱着抓住他们的希望，毕竟对方都是那边的人，他们是不在乎那肉身的，没了就没了，反正还可以找下一个宿主。
　　姜芜和薛君翊停下车子，下了车。
　　姜树最后到，一停车立即从车上蹦了下来，冲到姜芜面前，浑身颤抖着，眼底有着深深的恐惧，“小妹，你有没有伤着？不不不，二哥现在带你去医院看看！”
　　万一有什么她没注意到的伤口怎么办？而且经历过今夜的惊魂事件，她一定很害怕。
　　想到方才过来的时候，自己看到的燃烧着的车辆，姜树就抑制不住自己内心的惊恐，生怕姜芜出了什么事情。
　　姜芜摇摇头，然后又愧疚的看了他一眼，“我没事，真的。”
　　姜树哪里敢放心，绕着姜芜看了一圈，确认她没有什么外伤，悬着的心稍微放下，不过还是没能完全从那惊慌里走出来，依旧坚持让姜芜跟着他去医院看看。
　　“万一撞到脑袋了怎么办？为了保险起见，我们还是去医院看看。”姜树很执着，态度坚决道，“不去医院也行，你现在和我回家，让你三哥看看。”
　　姜芜哭笑不得。
　　她知道姜树是在担心自己，没有反对，只是道，“好，我答应你，不过我现在还有点事情要去做，能不能晚一点儿？”
　　姜树不乐意了。
　　有什么事情比自己的性命还要重要的呢？
　　因为警察都去追逃走的车辆了，剩下的都是姜树利用私人关系叫来的，也不好意思让人在这里看戏，上前和他们客套了几句，然后表示会通过他们上面的人，把报酬付给他们。
　　这些人也很上道，加上他们本就是听从自家老大的命令来的，没敢承姜树的情，直接摆手说不客气，然后又开着车子咻的离开了。
　　外环上的车子很少，老李等人的车子很快就被发现了。姜树转身朝着后面走了几步，走到几人的车子旁，敲了敲，露出了个狐狸般的微笑，“你们是哪家报社或者公司的？报上名来，我和你们大老板好好的聊聊。”
　　敢跟小妹，而且出了这么大的事情，他们还只想着看热闹，真是好样的！
　　老李等人本来是打算走的，只是来的时候几辆车子把他们给围住了，根本动弹不得。好不容易等他们走了，姜树又走了上来。这个时候他们离开的话，等于是把自己的饭碗给砸了。
　　惹怒姜树的后果，绝对是很严重的。
　　悄悄抹了一把汗水，老李把车窗摇下来，笑嘻嘻道，“姜少，真是好巧啊，我们只是碰巧路过而已，真的不知道前面的人是姜小姐啊！要是知道的话，我们肯定想办法通知您了！”
　　他们敢跟着姜芜，不代表就敢正面和姜树杠上。原本他们是打算、趁着姜家的人还没发现之前，先爆料到网上。等到那时候，姜家的人要公关他们也好，要威胁他们都好，都会有公司在前面顶着，他们不需要担心。
　　可现在，他们被姜树当面质问了。
　　还能说什么呢？
　　反正这新闻是绝对不能报道出去的了。
　　对于几人的话语，姜树不置一词，只是盯着他们看了一会儿，冷冷道，“你们的样子我可都记在脑海里了，到时候我看到什么不好的新闻……我想，你们也不会乐意见到自己或者家人也上报纸的，对不对？”
　　几人一抖，尤其是老李。他们做的亏心事可不少，到时候被姜树挖掘出来并公布到报纸上，他们在这个圈子就没有立足之地了。
　　“您放心，我们知道该怎么做的！”
　　得了他们的承诺，姜树又重重的看了他们几眼，这才重新回到姜芜身旁，目光放到薛君翊身上，磨了牙，“大半夜的，你要带我小妹去哪儿？”
　　顿了一下，又转头，看向老李几人的车子，火气全发到了他们身上，“还不给我滚！”
　　还想留在这里看戏？
　　看他的笑话，可是要付出代价的！
　　老李等人连忙开了车子，咻的一下开出了老远。
　　果然，姜树发起火来尤其的可怕。
　　姜芜知道姜树肯定是误会了，没等薛君翊开口，她就自己先解释道，“二哥，你误会了，不是他要带我去哪儿，而是我自己要求出来的。我有个朋友出了点事情，我想过去看看。”
　　朋友？哪个朋友值得她大晚上的去看？
　　“你那朋友……是男的？”
　　小芜今年才几岁啊，就已经有人忍不住要诱骗她了？真是可恶，要是让他知道了那个男人是谁，他非得把人打得半死不活！
　　姜芜点点头，见他脸色更黑，连忙又解释道，“你别想太多，我们真的只是朋友，人家已经结婚了。”
　　姜树想了想，“陆寒？”
　　这人他是有所耳闻的，上次他差点又和小芜闹出绯闻，好在后面及时辟谣了。不过也因此，他是彻底的记住此人了。
　　一大把年纪了，不好好守着自己的老婆，招惹他家小妹做什么？
　　“嗯，听说他出了点事情，我想着去看看，能不能帮上忙。”姜芜对此是毫不隐瞒，“谁能想到一出来，就碰上了那伙人。”
　　说到这里，姜树的心又沉了几分，认真的看着姜芜，“小妹，追你的那伙人，到底是什么人？”
　　来的路上，他可是看到好几辆车子侧翻在一旁，到处都是车子的残骸，看起来凄惨无比。然而就是这样，剩下的人也没有放弃追逐小妹。他们到底是什么人，想要做什么？
　　姜芜已经猜到了他们的身份，可是却没办法告诉姜树，沉吟两下，“我也不太清楚，只知道对方来历不简单。”
　　有的事情，还是不要告诉他们了，免得他们要操心自己。
　　姜树对此半信半疑。
　　小妹待人和善，按理说来不可能和别人结仇。最多也只是同行之间的嫉妒，但那些人顶多给她使点绊子，要人命的话是不可能的。
　　难道，是姜家的敌人？
　　不管怎么样，姜芜遇险这件事情，还是给姜树敲了个警钟，让他松懈下来的神经再度紧绷。
　　他们是大意了，以为按着现在姜家的势头，敌人是不敢对小芜下手的。可谁能想到，他们刚公布她的身份不久，她就遭到了这样的事情。
　　看来还是得好好查查。
　　“二哥，今晚的事情你可不要告诉别人。”想着那些记者也不敢随便报道，姜芜多少定下了心，望着姜树道，“我不想让家里人担心。”
　　反正自己现在也没事情了，没必要再让姜山担心自己。
　　姜树嗯了一声。
　　这件事情也只有他和老大知道而已，老头子和老三那边应该还没有得到消息。
　　得到了姜树的回答，姜芜又松了口气，然后挽着姜树的胳膊，愧疚道，“二哥，本来我是不想打扰你的，但是我怕警察那边……咳，看来是我担心过头了。”
　　也不知道怎么回事，自打有了姜家人，她越来越害怕自己会出事情。不过，以后大抵是不会了。正如老薛所说的，她要变得更强大，才能保护好姜家的人，而不是一昧的让他们保护。
　　她是他们最重要的人，而他们，也是她最看重的家人。
　　“二哥，你先回去吧，我想经过今晚的事情，他们应当不会敢来了。”
　　姜芜并不认为警察可以追上那伙人。
　　她不是质疑警察办事不力，而是那伙人的身份不简单，他们根本追不上。而且，事后也查不到什么线索。他们既然敢动手，就代表着有绝对的把握不会留下什么痕迹。当然，就算有，他们也不怕。
　　一群恶灵，怕什么警察啊！
　　“那你呢？”
　　姜树怒瞪薛君翊，后知后觉的反应过来，话题又被姜芜给带偏了。
　　他本来是要好好的质问这个所谓的经纪人的。这两人，太不对劲了，总觉得他们有什么秘密是自己所不知道的。尤其是，这男的看他家小妹的眼神不大对劲，总觉得他有所谋划。
　　不行，看来是要找荣向文好好谈谈，让他给小妹换个经纪人。
　　姜芜可不知道姜树内心想了这么多，“我还是去看看陆先生吧，反正都到了这里了。我刚才已经打电话给陆夫人，她说会有人过来接我们。”
　　为了保险起见，她也打了个电话给颜颖。
　　因为陆寒出了事情，陆家的保镖多了起来，就怕有人趁机对付陆家。
　　姜树哪里放得下心？当下对着姜芜道，“我陪你一起去。”
　　姜芜下意识就看了薛君翊一眼。
　　而正是这一眼，让得姜树更加断定两人之间有猫腻，连忙挤到两人中间，隔绝了他们彼此的视线，硬声道，“小妹，我陪你去就好了，让你经纪人回去吧！不然要是被其他别有用心的人拍到了，又要传出些莫须有的绯闻了。”
　　姜芜辶恕
　　这事情，姜树去还真的没有用啊！
　　不过他的态度很坚决，姜芜说了老半天都没有用，无奈之下，两人各自退一步，三人开车朝陆宅驶去。半道上，遇到了前来接应的陆家的人。
　　一群人又浩浩荡荡的到了陆宅。
　　因为放心不下陆寒，颜颖并没有出来。管家带着几人进了别墅，路上解释道，“自打先生出事之后，夫人就没有出过房间的门。”
　　姜芜点头，表示自己并不会因为这个而不悦。
　　经历过魂魄与身份分离，又遭遇到了恶灵袭击，颜颖害怕陆寒的情况和她一样，也是可以理解的。
　　姜树摸摸下巴，看着两人的反应，没说话。
　　陆家真的太奇怪了，这态度，看着不像是对客人，而是对恩人，客气得不行。
　　进了客厅，姜树和薛君翊留在楼下，姜芜一个人上了楼，进到颜颖和陆寒的房间，见到陆寒躺在床上，虽然面色惨白，但是呼吸稳定，看起来不像是有事情的样子。而颜颖，感觉到姜芜的靠近，转头看她，勉强露出了个微笑，“小芜，这次又麻烦你了。”
　　她并不奇怪姜芜会知道自己的丈夫出事。原本事情发生的时候，她就想找姜芜来看看了，但是又觉得麻烦人家不好意思，所以才忍着。
　　方才接到姜芜的电话的时候，她还真的有点意外。
　　她没有想到，姜芜竟然真的会愿意过来。
　　“说什么客气话，我们是朋友不是吗？”颜颖的年纪要比她大一些，按着辈分，也是姨之类的。不过两人相处得很融洽，谁都没有在意年龄那回事。
　　姜芜走得更近一些，在颜颖身旁坐下来，给陆寒简单的把了下脉，半晌如释负重道，“没有什么大碍，只是他身上还残留一点煞气，所以才昏迷不醒。”
　　颜颖也跟着吐了口郁气。
　　她是真的怕自己的丈夫也会如自己一样，成为了一个奇怪的存在。如今听得姜芜这样说，她就知道不会有事了。
　　“对了，陆先生，是怎么遇袭的？”
　　为什么那些东西要盯上两人呢？
　　姜芜心中想不明白，而薛君翊也是有点不肯定，因此她才直接问颜颖，看看能不能从他们这里知道些什么。
　　颜颖苦笑两声，“我也不知道。本来等我身体好转了，大叔就打算带我回市里面的，可是谁能想到，就在我们要回去的前一天晚上，忽然就遭遇到了奇怪的东西。”
　　要不是姜芜之前给他们留下的平安符挡住了那些攻击，加上大叔护着自己，她现在也要躺在床上，不省人事了。
　　“你们之前是不是得到了什么东西，或者发生了奇怪的事情？”姜芜想了想，更加详细道，“又或者，有谁拜访了你们，对你们说了什么。”
　　在姜芜来之前，颜颖也是把事情的前后都想了一遍，终于想起来，有件被自己遗忘了的事情，扫了一眼四周，确认房间之内只有他们三人，“的确是有件事情。”
　　之前她不知道姜芜的身份，只当她是个演员和风水师，但是前不久，她听说了姜芜的事情，知道了她是姜山的女儿，也愈发肯定了自己的想法，“你离开之后，大叔和我说了很多以前的事。他说我原本是好好的，但是有一天就昏睡不醒了。也是那个时候，他莫名的就看见了变成灵体的我。为了不让我害怕，他隐瞒了下来，而我也根本不记得自己出事了，只当自己是真的生病了，没办法出去。”
　　“这样的状态过了一段时间，有个人上门拜访。说实在的，见到她的时候，我是很吃惊的。因为她应当已经死去了很多年才对，根本不可能会找上门来。你应该也猜到了，那个人就是你的母亲周灵菲。”
　　“我之前曾经和她有过交集，关系还算不错。虽然挺讶异这个世界上真的有鬼的存在，但也没多想，只当她是有事情需要我们帮忙。事实上，她也的确是和我们说了些事情，说我们要是遇到了她的女儿，也就是你的时候，告诉你个秘密。”
　　姜芜压下了心中的紧张，没有打断颜颖的叙述。
　　“我不知道她为什么会选择我们，不过好友请我们帮忙，我们也还是乐意接受的。她并没有待很久，说完就离开了。再后来，大叔就遇到了个奇怪的男人，他让大叔找你，说是你有办法解决我的问题。”
　　后面遇到的人是沈萧，这点姜芜已经知道了。
　　“那个秘密……是什么？”
　　她到底，想要告诉自己什么？她为什么不直接来找自己，或者是找姜家的人呢？如果是担心他们会伤心难过，也可以告诉薛君翊，让他转告自己。
　　为什么要绕这么大的圈子？
　　“她说，你去元如丝的墓碑下，挖点东西。”
　　元如丝？
　　为什么兜兜转转，还是绕回了这里？
　　姜芜有点想不明白，很多原本以为已经解决了的事情，又变得越发的不肯定了。
　　难道一直以来，自己都是走了岔路？
　　说完这个，颜颖就变得轻松了许多。
　　虽然觉得这句话很怪异，也不知道为什么要扯上元如丝，但不管如何，她也算是完成了一件大事情。
　　姜芜很不简单，就连死去的周灵菲身上也是有着诸多的秘密，这点，颜颖是肯定的。不过她也知道，那些事情和自己无关，也不是她所能接触到的，因此并没有多少好奇。
　　和颜颖道了谢，姜芜又帮陆寒驱除了煞气，告诉她放心之后，两人这才并肩走下楼。
　　姜树和薛君翊不知道在客厅里说着什么，见到两人下来，姜树立即打住了自己的话题，站起来和颜颖打招呼，后者很客气的回应。
　　“现在很晚了，要不你们在这里住一晚上吧？”想着方才姜芜在电话里所说的，颜颖有点不放心，“现在回去不安全，等到天亮了再走。”
　　别墅很大，房间多的是。
　　姜树等人不好意思麻烦她，连连推辞了，到了最后，颜颖只得转身对着管家道，“派几个人送小芜他们回去，确保他们的安全。”
　　管家毕恭毕敬的应了。
　　姜芜看着颜颖，彻底的放下心来。
　　她还有点担心，怕陆寒出了事情，颜颖一个人应付不了陆家的众人。不过看来她是多虑了。
　　她算是在陆家长大，又跟着陆寒那么久，怎么可能没点本事？
　　在颜颖安排的保镖的保护下，姜芜安全的回到了酒店，姜树没回去，也跟着她开了个房间，“明天我再回去。”
　　反正两人的身份外界都知道了，他在酒店陪着姜芜，很是正常。
　　姜芜也没反对，回了自己的房间。而薛君翊，也面色如常的进了隔壁房间。
　　姜树站在过道上，看着两人的房间门好一会儿，这才掏出手机，给姜桐打了个电话。
　　姜芜坐在沙发上，不一会儿，薛君翊果然直接穿墙而过，坐到了她对面，直接问道，“有话要对我说？”
　　“嗯。”
　　这一声嗯过后，姜芜又是继续保持沉默。
　　她在犹豫。
　　今天的事情，到底要不要和他说？好端端的，周灵菲为什么要自己去元如丝的墓碑下挖东西？而且，她为什么选择告诉颜颖，而不是自己或者薛君翊等人？
　　“你想好了再和我说吧。”
　　薛君翊向来了解她，她一个眼神或者一个细微的动作，他都能知道她的打算。
　　“方才颜颖告诉我一件事情，她说周……我母亲让我去元如丝的墓碑下挖东西。至于到底是什么，她并没有明说。我想来想去，还是觉得有点古怪，所以找你商量商量，看看能不能发现点什么。”
　　她到底，还是相信他的。
　　两人还真是很少有说话这么客气的时候。
　　薛君翊还是端坐着，保持着动作没有变，可是，若是仔细看的话，姜芜就能注意到，他的嘴角难得的轻微上扬，彰显了他此刻的好心情，“看来是她发现了什么，而那个时候，她又有着什么特殊的理由，没办法找上你吧。”
　　☆、111 想起了那年被支配的恐惧
　　姜芜现在也没有办法猜测周灵菲为什么不亲自和她说，或者是告诉薛君翊。也许，只有将来找到她的时候，才能得到答案了。
　　“要去找元如丝的墓不复杂，可问题是，我现在被那些东西盯上了。”姜芜耸肩，自嘲一笑，“他们的态度很明显，就是想让我去死。”
　　死？
　　想了想，姜芜又觉得有点不对劲，“按着你所说的，如果他们真的想要那东西，就该把我抓走，让我破解了那阵法才对。可是现在，他们却是想要我的命，你说他们会不会还没知道我的身份，只是因为我破坏了他们的事情，所以他们才想解决掉我？”
　　不管是上次饺子店的事情也好，还是颜颖出事那一次，她都在场。会不会那些东西是知道了这些，所以才想要取她的性命？
　　这样的可能性也不是没有。
　　薛君翊并没有否决她，只是淡淡道，“那么，你想什么时候去取那东西？”
　　说到这里，姜芜就又冷静下来，认真思考后道，“这次他们没能得手，肯定不会就这样放弃的。说不定现在他们已经重新让人来盯着我的一举一动。要是我贸贸然行动的话，很有可能会被他们发觉，从而引发更发的麻烦。所以，现在最好的办法，就是先停下动作，看看对方到底知道了些什么。”
　　她现在还没确定对方到底是否知道她的身份，所以在此之前，她每一次行动都必须小心。
　　薛君翊本就不想让她冒险，她能做出这样的决定，他当然是不会去反对的，“也好，反正元如丝墓碑的事情应当没有人知道，等风头过去了再说吧。”
　　见他很好说话的样子，姜芜总觉得不安，又叮嘱道，“你可不能自己去拿那东西！要是你又打算隐瞒我，以后就真的不要来找我了，我说真的！”
　　像是怕他不相信，她又强调了几遍，“我说真的，很认真很认真！”
　　薛君翊一声轻笑，旋即站起来，“我知道了。”
　　他本来就没打算要那么做。
　　第二天，姜树径直找到了佟平柳，没和她说昨天晚上发生的事情，只说他要带姜芜去半点事情，不出意外的话下午再让她回来。
　　佟平柳自然没什么反对意见。
　　姜芜又跟秦盛说了一声，旋即带着姜芜去了市医院，找到姜叶，二话不说就让他开始检查，“你可是脑科专家，给小妹好好检查，看看有没有问题。”
　　“……”这话怎么听着这么别扭呢？
　　姜叶不知道为什么姜树这么急匆匆的，差点以为姜芜发生了什么大事情，吓得他连忙给姜芜检查，几乎快要把所有的常规检查都做完了，确认她没事之后才松了口气，“这到底怎么回事？好端端的，不会是在剧组发生了什么事情吧？”
　　要真是这样的话，事情就大条了。
　　因为答应过姜芜不让其他人知道做完的事，姜树也没说，含糊了几句，“对了，你那前女友今天怎么没见到？她不是总缠着你，想和你复合吗？”
　　姜叶翻了个白眼，差点把自己桌上的刀朝着姜树丢过去。
　　为什么这货是自己的哥哥？为什么他一点哥哥的风度都没有？看起来他这个弟弟都比这个哥哥要稳重得多好吧？
　　姜芜也是对姜树无语了。
　　明明知道姜叶最讨厌别人在他面前提及桑静，他还看笑话似的提起来，这不是找抽呢吗？尤其是，他脸上还挂着贱贱的笑容，看着就很想扁一顿。
　　“你们再等我一会儿，中午一起吃个饭。”姜叶见时间差不多了，径直让两人留了下来，“趁此机会，二哥我帮你检查下身体吧？”
　　姜树莫名其妙。
　　好好的，他检查身体做什么？
　　“你总是在外面招蜂惹蝶，说不定某些方面有了不可描述的病症，我帮你检查检查，看看需不需要住院观察什么的。”姜叶推了推自己的镜框眼镜，笑容极为亲切，“身为你弟弟，必须要好好的关心你。”
　　姜树脸黑了。
　　早就该知道自己的弟弟也不是什么好东西的。
　　哼，话里话外都在说他不行，以为他不知道呢？
　　“你是脑科医生，又不是男科医生，省省吧。”
　　“哦？这么说来，你是真的有病了？告诉过老头和老大了吗？问题严不严重？如果有什么需要的，一定要告诉我。我好歹也是名医生，认识很多那方面的权威专家。”
　　姜树呵呵两声，站起来拉着姜芜就往外走，“小妹，我带你去吃好吃的，不用理会这个变态男！”
　　当着小妹的面说那些话，把他纯洁如画的小妹给带歪了怎么办？
　　姜叶头痛的揉揉眉心，“回来！”
　　姜树才不理会他呢，态度坚决的往外走。
　　反正老三还在上班，不能无缘无故的提前下班，他不相信他敢追上来。
　　姜树还真的敢。
　　把姜树给拽住了，无视掉众人那异样的眼神，压低了声音道，“你就这样大大咧咧的带小妹出去，难道你忘记了她现在的身份了？”
　　说不定早就有闻风赶来的粉丝在外面等着了。
　　这倒是个问题。
　　姜树摸摸下巴，“你的车子停在哪儿？把钥匙给我，我带小妹先走。”
　　姜叶当然不会把钥匙给他，把人劝回了自己的办公室，“你们再等我一会儿，大约半个小时后就能下班。”
　　“半个小时也没多久，我们就再等等吧。”姜芜可不想让两人真的吵起来，赶紧各自安抚，“我今天头有点晕，你们再吵架，我就真的要晕过去了。”
　　两人顿时紧张起来，闭上嘴巴大气都不敢出。
　　姜叶坐回到位子上，继续看病人的病例。看到下一个病人的名字的时候，眼神一闪，玩味的笑了，“二哥，你过来看看，这是谁？”
　　玩什么神秘？
　　姜树有点摸不着头脑的走过去，看到上面的那个人的名字，有点讶异，旋即冷哼两声，“她不是在别的医院吗？怎么现在又在这里了？”
　　“说是脑袋有点疼，怕是有什么问题，所以转到我们医院。”姜叶翻开病例看了看，“你知道的，松山所有的医院，我们医院的脑科是公认的第一。”
　　又变相在小妹面前夸自己？
　　姜树一连见识了几次姜叶的腹黑，整个人都麻木了，也没什么太大的反应，“她在这里又如何？难道还能指望老头子来这里看她不成？哼，她那点小心思，当真以为我不知道了。”
　　姜山？
　　听到这里，姜芜也就知道他们在谈论谁了。
　　能和姜山有关系，又让姜树这么大反应的，也只有方雁了。
　　说实话，她还真的想知道，为什么姜树对方雁的意见那么大？明明都知道姜山不可能会和她在一起，他还是很明显的表现出了自己的不悦，半点都不给她面子。
　　在对待外人的时候，姜树该有的礼仪还是有的，不会当众给人难堪，尤其是对方还是他的长辈。可是方雁就是个例外，他是真的很不喜欢她，明眼人一眼就都看出来了。
　　不过姜树并不想谈论方雁，和姜叶说了一会儿话，就重新坐回到姜芜身边，无聊的玩起手机来。他眼珠子一转，看着撑着下巴发呆的姜芜，坏笑道，“小妹，我们来玩自拍吧。”
　　自拍？
　　姜芜有点恶寒。
　　在医院玩自拍，发出去真的不会引起粉丝的惊慌吗？等下他们误会自己出了事情，正在医院怎么办？而且，在医院自拍，总感觉有点那什么……
　　被拒绝的姜树还是不死心，缠着姜芜想让她答应自己，然而两人的打闹还没开始多久，就有个护士来找姜叶，说是有个病人找他，希望他去看看。
　　这样的事情每天都能上演。
　　有的时候，病人不是真的有事，身体也没出什么毛病，她们就是单纯的想和他说话，聊点人生大事的话题。当然，也不排除病人是真的不舒服，因此姜叶也没敢耽搁，拿了本本子就出了门。
　　姜树和姜芜面面相觑。
　　“小妹，要不趁着这个时候我们开溜吧？”他为什么要等老三？他是哥哥，他说了算！而且，这种开溜的感觉，就好像自己在教唆小妹逃课一样，让人既期待又有点刺激，“你三哥肯定要看很久。”
　　姜芜当然不肯走。
　　她答应了姜叶要等他的，现在却跟着姜树开溜，说不定会伤到他的心。
　　两人都是她的哥哥，不能厚此薄彼。
　　姜树见自己的计划失败了，撇撇嘴，只能继续无聊的玩手机，等姜叶回来。就在这个间隙，有人打了他的电话。看着上面陌生的号码，他想也不想的就挂断了。
　　说不定是哪个女人打来的，他才不要接。
　　可是对方并没有死心，继续打着。姜树挂一次她打一次，拉黑了继续换号打，一副就是不肯罢休的架势。姜树不能关机，因为公司那边随时会有事情打电话过来。
　　烦死人了。
　　姜芜在一旁看得心都累了，忍不住对他道，“要不就接了吧，说不定对方真的有急事找你。”
　　能有这毅力打电话，说不定真的是有十万火急的事情。
　　姜树没敢当着姜芜的面接电话，因为他怕一接起来，对方是自己的某个曾经的红颜知己的话，会说出点让人浮想联翩的话语。
　　小妹那么纯洁，不能听到那种话的！
　　一心只觉得自己的妹妹是这个世界上最美好的人的姜树，默默的出门接电话了。
　　“姜少，你真的不要我了吗？”果然，一接起来，电话那头的女人就在哭着，上气不接下气的，不知道的人还以为她是被人怎么了，“我等了你一个晚上，可是你都没有回来找我！姜少，我对你一片痴心，难道你感受不到吗？”
　　就因为这个原因，这个女人就疯狂的打着自己的电话？
　　姜树的好心情顿时消失殆尽。
　　早知道的话他就不管不顾的关机就好！
　　不行，看样子他得换个号码了，以后自己的号码坚决不能让那些个女人知道，免得麻烦一个个找上门来，光是处理这些就够他头大的了。
　　“姜少，我真的好爱你，你为什么要抛弃我呢？我做错了什么事情吗？”
　　她明明什么事情都没有做啊！
　　“难道你的心里，已经有了别的女人？我不相信，你说了你最爱我，你说了这辈子只爱我一个人！姜少，你在哪儿，我现在就去找你！”
　　姜树：“……”
　　他总算是见识到了，女人的想象力的可怕。那些话，他从未说过一句，这个女人到底是从哪儿脑补出来的？
　　看言情剧看太多了吧？
　　办公室内，姜芜继续无聊的坐着，门忽地被人大力的推开，一个脸色泛着异样潮红的粗汉冲了进来，也不知道从哪儿掏出了一把锋利的水果刀，直接搁在了她的脖子上。
　　事情发生得太快，只是眨眼间，姜芜就就他拽了起来。
　　姜树正在接电话，忽然听到有人大声惊呼，说是抓什么人，他下意识的回头，就见到姜叶办公室的门大开着，一群人围在那里，眼神惊恐。
　　不详的预感涌上来，姜树啪的一声挂断电话，然后大步走到办公室门口，看到眼前的场景，心不由自主的颤了颤。
　　自己只是离开了一会儿，怎么就发生了这样的事情？
　　围观的人群没敢大声喧哗，有的悄悄到一边打电话报警，有的赶紧让人去喊医院的保安，让他们先过来看看情况。不然等下发生什么意外，他们要怎么处理？
　　反观姜芜，她被人拿刀抵着脖子，脸上却出奇的平静，半点慌乱都不见。
　　方才那一切发生的有点快，她几乎是下意识的想要反手挡住对方，但是因为他手里有刀，距离又很近。为了避免自己受伤，她才没有反抗，听话的站起来。
　　两人靠的很近，当然，就算不近，也能闻到他那一身浓烈的酒气。
　　那汉子此时应当是酒上头了，一只手拽着姜芜的胳膊，一只手拿着刀抵住姜芜的脖子，勒令她不许动，对着围观的人群大骂道，“你们都劳资滚开！看什么看，再看我就把她给捅死！”
　　姜树站在人群里，手脚发冷，眼底是深深的自责。
　　如果他没有离开，也就不会让这歹徒有机可趁，小妹也不会陷入险境。如果，如果小妹出了什么事情……他死都换不回她这条命！
　　姜芜一眼就看到他那愧疚的模样，怕他钻牛角尖，故意发出了声音，然后在他抬头的瞬间，对他眨了眨眼睛，示意自己并不要紧。
　　姜叶很快也得到了消息赶过来。
　　“怎么回事！”
　　人群已经从门口移到了走道上，姜叶找到姜树，脸上有着明显的怒意，“小妹怎么会出事？你不是和她在一起的吗？二哥，你说话！”
　　知道这个哥哥不靠谱，但他没有想到，这种时候他也能掉链子。
　　姜树抿唇，并没有因为他这话而生气。
　　到底是见过大风浪的人，他很快就冷静下来，示意姜叶松开自己，然后拽过身边的一个人，咬牙问道，“方才你们嚷嚷着什么？”
　　他记得，自己接电话之前，就听到前方隐约传来了吵闹声。当时他没注意，不想就是这样，让得小妹现在出了这样的事情。
　　“这人的老婆在我们医院看病呢，原先好好的，不知道为什么，他这次突然就拿着刀冲了进来，我们让人拦住他，可惜没能拦住。”
　　路上那么多人，他谁都不抓，只是拿着刀往前冲，谁能想到他会闯进姜叶的办公室，而且还抓到了姜芜。
　　姜芜最近势头很大，又是刚拿了最佳新人奖，好多人刚开始没注意，然而等到看清楚她的容貌之后，都吓了一大跳，一下子就把她认了出来！
　　这可是姜医生的妹妹啊，要是她出了什么事情的话……
　　众人都不敢想那个后果。
　　那男人还在叫嚣着，握着刀的手也开始抖起来，有好几次差点戳破姜芜的肌肤，看得人心慌慌的，生怕一个不小心就酿成惨案。
　　姜树和姜叶彼此对视一眼，然后慢慢的靠近，“这位先生，我们有什么话好好说，你先把刀放下好不好？”
　　那男人立即激动了，“滚，都给我滚出去！我要见你们院长，我要找他讨个公道！你们都给我小心点，别耍花样，不然的话我就把这个女人给捅死！”
　　他脸涨得通红，显然是酒的后劲上来了，让他身子摇摇晃晃的，仿佛随时都可能摔倒。
　　姜树看得那叫一个心惊肉跳。
　　警察很快也到了，看到这情形，赶紧疏散群众，让大家不要围观，以免那歹徒等下冲出来，殃及无辜。
　　姜树和姜叶没动。
　　一个警察上前，下意识的喝斥，“你们两个也到一边去，不然等下出了事情，谁来负责？人质我们会安全解救出来的，请你们不要耽误我们工作。”
　　姜树没心情和他们计较，“那里面的人是我妹妹，我不可能走开，懂？”
　　眼尖的人认出了姜芜，自然也就认出了姜树和姜叶，有点不自在的咳嗽两声，扯了扯最先出声的那个警察，然后对姜树道，“姜少，我们会救出姜小姐的，我保证。当然，我也能理解你们的心情，但是我们办事情也有自己的规则，姜少，目前最要紧的是要想办法救出姜小姐，不是吗？”
　　这人说话比较委婉，不过态度依旧是希望两人能退到安全的地方。
　　姜叶知道警察说的没错，他们在这里可能反倒会让他们束手束脚的，当下拉了拉姜树，“二哥……”
　　他的话还没说完，里面的男人就抓狂了，也不知道是害怕警察呢还是因此被点燃了怒火，抬起手中的刀就对着姜芜的胳膊刺过去。
　　众人一声惊呼。
　　姜芜没有半点惊慌，狠狠的踩了那人的脚，趁着他吃痛力气一小的瞬间，抬手挡住了他的动作，狠狠一扳把他的胳膊扳到了背后，然后脚踹了他的膝盖，直接把人给制服了。
　　她的动作干净而利落，众人都没有想到会有这么一出，傻愣愣的看着，直到那男人发出了痛苦的叫声，他们才反应过来，然后不约而同的鼓起掌来。
　　警察也是在姜芜动手的瞬间冲了进来，等到她制服之后，拿着手铐烤住了他，然后把刀拿开，以免他等下又借机伤人。
　　在姜芜动的那刹那，姜树差点以为自己的心要停止跳动了。眼见着她没事，实在没忍住，上前一把抱住了她，“小妹，吓死二哥了！”
　　姜芜笑着，反倒是拍拍他的后背安慰道，“二哥，还有人看着呢。”
　　他们两人都还挺有名的，估计是免不了被人拍照了。
　　姜树才不管呢。
　　他现在只想确定自己的妹妹真的没事，其他的事情与他何关？
　　紧绷着的神经终于可以放下来了，姜叶走到姜芜身旁，查看她是否有受伤。确认她真的没事之后，这才彻底的放下心来，“没事就好，没事就好。”
　　警察在一旁，有点小尴尬。
　　这次都没等他们出手呢，人家就自己一个人把歹徒给制服了。
　　不过还真看不出来，姜芜这瘦小的身子，居然也有着这么强劲的爆发力。
　　那男人还在嘶喊着让人把医院的院长喊来，说是他贪污受贿，把好的医生和病房都给了有钱人，自己的老婆没轮上，又没钱付清昂贵的医疗费用之类的。
　　姜芜摇头。
　　都说酒壮怂人胆，他要是真的有骨气，就不该喝酒拿刀找无辜的人发泄。如果今天被他抓住的人不是自己而是别人的话，那么对方很有可能已经遭受了无妄之灾！
　　他的命是命，别人的命就不是命了吗？他日子过的苦，别人也不一定就过的很好。有困难了，想办法总是能度过去的，拿酒来发泄，不过是软弱无能的表现。
　　她一点都不同情。
　　桑静就站在人群里，看到那歹徒被警察带走了，她有心上前和姜芜说几句话，不过想到自己之前对她的态度，以及曾经说过的那些话，就没敢上去。
　　再者，姜叶现在肯定还在生自己的气，她还是不要在这个时候上去惹他反感了。
　　她是不会就这样放弃姜叶的，但是很多事情都急不得。当初她就是太着急了，才让两人的关系变得这么僵。她现在要做的，就是等。等到姜叶不反感了，等到姜叶不再计较之前的事情了，她再主动示好。
　　她相信，他心中还是有她的，不然的话他不会那么讨厌别人谈起两人的过往。
　　如果不在意的话，根本不会有这么大的反应，不是吗？
　　姜芜看着姜树和姜叶两人还是担心，微笑着继续安慰他们，“我真的很好，不相信我蹦给你们看看嘛！”
　　两人无奈的笑着。
　　他们的小妹就是太贴心了，出了事情不担心自己，反倒是操心起他们来。
　　几个警察先把歹徒带走了，其中一个人留下来，对着姜芜道，“姜小姐，我们警方这边可能需要你去录个口供……当然，很快就会录好，不会耽误你很多时间。”
　　这点姜芜是知道的，拦住了要说话的姜树，点头道，“好的，我先打个电话，等下再过去可以吗？”
　　那警察没有想到姜芜的态度会这么好。事实上，他已经做好了被拒绝或者是对方大发脾气，把他们警方大骂一顿的准备了。
　　她是个演员，又是豪门千金，哪里有那么好说话的？况且，姜树就陪在她身边呢，有了底气，说话自然是不一样的。
　　然而事情的顺利超出了他的预料。
　　难怪姜芜深受她的粉丝的爱戴，人气也愈来愈高，还真的不是没有道理的。
　　脾气这么好，没什么架子，任谁都会喜欢的。
　　姜芜并不是想拖延时间，才推脱自己要打电话。
　　谁都没有预料到会发生这样的事情，因此她现在必须要及时的和公司以及秦盛薛君翊等人通话，把事情的起因和经过都告诉他们，让他们不要那么被动。
　　不过，在打给他们之前，姜芜自己先打给了姜山。
　　姜山正在家里刷着微博，拿着小号去姜芜微博底下评论。接到姜芜的电话，立马就接了起来，和蔼道，“小芜啊，是不是想回家了啊？拍戏忙不忙？有空的话就回家吃饭，别在外面吃了，外面的不干净。”
　　而且也没他做的好吃。
　　姜芜应了下来，然后用着云淡风轻的语气，把刚才发生的事情告诉了姜山，在他暴跳起来之前，又道，“我是怕你会担心我，所以第一个就告诉了你。”
　　这件事情迟早会捅到网上的，自己现在不说，姜山也会从网上知道。网上众说纷纭，很有可能会有人误会，或者是把事情夸张化。与其到时候让他担心，怕自己出事了没和他说，还不如现在就主动和他说，原原本本的说清楚，让他放心。
　　刚开始的时候，姜山的确是差点被吓晕过去，不过姜芜再三保证自己没事，又有了姜叶和姜树的佐证，他才彻底的放下心来，“没事就好，没事就好。你什么时候回家，爸爸给你煮汤补点身子。”
　　也不知道她在外面受了多少苦。
　　他这个女儿什么都好，就是有了委屈不和他们说，总是默默承担着一切，让人看得心疼不已。
　　挂断电话，姜芜又打了几个电话，在姜树和姜叶的陪同下去了警局。
　　在她录口供期间，姜树直接联系了佟平柳，说了医院里发生的事情，让她给姜芜放几天假，“这期间的经费，由我们姜家来承担。”
　　剧组可不能随便放假，或者因为某个人而耽搁进度。要知道，不光是请演员要钱，剧组里的工作人员，租的场地和服装道具等等，都是花钱的。像他们现在所拍摄的《大冒险》，因为是大投资拍摄，所租的设备都是很昂贵的，加上七七八八的费用，一天可是高达十几万。
　　不过有了姜树这句话，佟平柳心中就有底多了。而且姜芜遇到了这么糟心的事情，她要是不近人情的让她继续拍摄，传出去，她的名声也不好听。而且，也有可能会影响到《大冒险》的口碑。
　　出了警局，姜芜哪儿也没去，乖乖的和姜树姜叶回了姜家。
　　姜山早就准备好了饭菜，见她回来，又自己看了一遍，确认她是没事，这才吐了口郁气，“坐下吃饭，压压惊。”
　　真是的，再来几次类似的事件，他的心脏就真的要受不了了。
　　几人吃了饭，姜叶接了个电话又出去了，姜树没有走，跟着姜山去了书房。
　　姜芜自己一个人坐在客厅的沙发上，开着电视，无聊的掏出手机来上网。
　　果然不出她所料，医院里发生的事情很快就被人传到了网上。这次并不是简单的图片，而是一个大约一分钟的视频，那视频里，姜芜从反击到擒住歹徒然后彻底制服，不过是十几秒的事情。
　　刚开始的时候，很多人都认为，这个视频是姜芜在拍戏，一切都是演的。不过很快最初发这个视频的人就澄清，这个视频里所发生的一切都是真的，是在医院真实发生的事。
　　很快就有在现场的人证实，当时是真的发生了意外，姜芜被人当作人质，差点就出事了。在警察想要解救她的时候，那个男人忽然激动起来，想要动手，却被姜芜利用这个机会，把人给控制住了。
　　她的身手真的很利索，在所有人都认为她要受伤的千钧一发时刻，她竟然自己出手，打得对方是毫无招架之力。要不是自己亲眼见到了，还真的很难相信那不是在拍戏。
　　有了现场的人的保证，众人又重新把视频看了一遍，发现姜芜的确是帅出了天际，一个标准的擒拿动作就让那男子失去了反抗的能力。
　　“好想要一个这样女友力MAX的女朋友！小芜，我爱你，让我做你男朋友吧！”
　　“看得出来场面真的很紧急，也很危险。小芜能没有事情，已经是万幸。另外，日常表白我家小芜，棒棒哒！每一天都更加爱你哟！”
　　“那男人到底是什么人，为什么要到医院去行凶？太可恶了！至于姜芜……嘤嘤嘤，我路转粉，那动作，真的是太勾人心了！”
　　看着路人和粉丝们的评论，姜芜这才想起来要发个微博报平安。
　　姜芜V：目前已经在家休息了。谢谢你们的关系，我没有事。另外，大家出门真的要注意安全，远离可疑危险人员。遇到类似事件，不要惊慌，寻找机会逃脱，切忌慌张。
　　她没在微博上哭诉，而且还叮嘱粉丝们要注意安全，让得粉丝们既感动又心疼，纷纷给她留言，安慰她和鼓励她，表达了自己对她的支持。
　　姜芜还挑了几条评论来回。
　　被她回复的粉丝们，纷纷截图发微博，说是要去买彩票了。当然，这番话自然是引起了“公愤”，好多粉丝都去他们微博底下留言，开始调侃起来。
　　玩了一会儿，姜芜这才收起手机，朝着楼上走去。
　　书房里，姜山还在盯着姜树，“今天到底是怎么回事？你不是和小芜在一起吗？为什么还让她差点出事？”
　　姜树并没有辩驳，态度也是少有的认真，“当时我到外面去接电话了，并没有料到那人会在这个时候上门。当然，不管怎么说，都是我照顾得不够到位。要是当时小妹出了意外……”
　　他没办法想象那个画面。
　　姜山叹息一声，挥挥手，“老二，你们会不会觉得我太过偏袒你妹妹，姜家所有的一切都由她继承也就罢了，还要求你们对她好，把她捧在手心里……”
　　“老头子，你错了！”姜树打断了他的话，“我们对小妹好，不是因为你的要求，仅仅只是因为她是我们的妹妹。我们对她的好，都是发自我们自己的内心。”
　　如果是他不愿意的事情，没人可以逼迫他去做，哪怕这个人是自己的父亲。他对姜芜好，没有任何的不甘心不情愿，也没有图任何的利益。
　　他只是单纯的，想要宠她。
　　姜山眼底是满满的欣慰，拍拍姜树的肩膀，“你们能这么想，我真的很高兴。小芜她……她身上背负的东西太多也太过沉重，我恨不得替她来承担。可是那一切，都必须由她亲自解决，我们能做的，也只有保护她平安的长大。”
　　这话明显还有其他的意味，姜树怔愣了一下，然后问道，“老头子，你是不是还有什么事情在瞒着我们？”
　　难道还有什么他们所不知道的事情？
　　姜山摇摇头，没说话。
　　姜树急了，“你摇头又是什么意思啊？好歹把话都说清楚，别说一半留一半啊！这可是事关小妹，我们有权力知道到底还有什么潜在的危险。”
　　想到昨天晚上姜芜无缘无故的遭遇不明身份人士的袭击，姜树的心就定不下来了。
　　绝对有问题。
　　“行了，你知道了也没用。”姜山打死了就是不松口，“这两天你先在家好好的陪小芜，我怕她嘴上说着没事，但是心中还是害怕的。”
　　这点不用姜山说，姜树也会这么做。
　　“放心吧，我知道该怎么做。”
　　姜芜站在门口，把两人的对话听得一清二楚。不过她没有敲门进去，而是站在原地停留了一会儿之后，转身进了自己的房间。
　　今天发生的事情她没有放在心上，倒是昨天的追逐让她难以释怀。
　　那些东西，到底是抱着什么样的目的来对付自己的？
　　想来想去也没头绪，她索性也不想了，打个电话给颜颖，知道陆寒已经清醒过来，又是和她说了几句话，挂断电话。
　　她翻了个身，想着想着，迷迷糊糊的睡着了。
　　不知道睡了多久，她被一阵手机铃声吵醒，“小芜，我们在外面玩呢，好多熟人，你和姜树哥哥也过来吧！”
　　是衡薇。
　　衡薇也从网上知道了姜芜被人劫持的事，怕她一个人待着会乱想，就约了一群人出来唱K，让姜芜跟着玩。反正不管怎么样，都不能让她一个人乱想。
　　姜芜觉得有点累，并不想去，只是衡薇很能说，两人聊了一会儿之后，姜芜从床上爬起来，答应她一定会到之后才挂断电话。
　　衡薇很满意的收了手机。
　　高畅坐在沙发上，脸色煞白。
　　他方才……似乎听到了个可怕的名字。
　　“哟，小弟，你这是怎么了？”衡薇看着高畅那死灰般的脸色，有点好奇，拍了他一下，“是不是见到我，你很不高兴？”
　　自己才出国几年啊，这货就要造反了。
　　衡薇这一句话，成功让高畅想起了当年被她支配的恐惧，身子不受控制的抖了起来。
　　两人打小就认识了。
　　衡薇是个小魔王，这并不是说她有多暴力，而是她有两个很变态又很护短的舅舅。那个时候，只要衡薇一个不顺心，就会打小报告到宋凡和宋凯那里，到了最后，当然是他们这几个人吃苦头。
　　以至于到了最后，他们听到衡薇的名字，就像是听到了死神临近的脚步，双腿不受控制的发软。这种状态，一直持续到衡薇出国。
　　好不容易甩掉了这个小魔王，高畅总算是过了几年舒心的日子。然而就在他以为自己的人生开始有了起色，发生不一样的变化的时候，他又一脚踢到了姜芜这块铁板，然后不出意外的悲剧了。
　　眼下，让人闻风丧胆的小魔王回国了，而姜芜……姜芜……
　　高畅眼皮子一翻，差点就这么丢脸的昏过去。
　　没办法，他只要一想到这个名字，就想起了那个女鬼，想起她张着血盆大口，朝着自己下体某个部位咬去的情形。
　　那个女人那么危险，他恨不得此生再也没有交集。
　　可是现在，现实告诉他，他不但很有可能躲不开，还要不停的和对方来往！不只是因为自己答应了她的条件，还因为，小魔王和姜芜认识了！
　　完了。
　　自己下半辈子，就别想痛快的活着了。不，他能活多久还不一定呢！
　　“没有，我很高兴，高兴得不得了。”
　　衡薇撇撇嘴，踢了在高畅身旁坐着的人一脚，“让开，我要好好的慰问下我的小弟，看看他到底是出了什么事情。可怜见的，脸色这么不好，一定是碰到邪门的事情了。”
　　那人对高畅报以同情，然后利索的移了身子。
　　他们跟高畅一样，从小被衡薇奴役长大，自然明白她到底有多么能折腾人。
　　☆、112 不要轻易狗带
　　高畅的内心是拒绝的。
　　衡薇要是能安慰他，他的名字就倒过来写！她之所以要问自己发生了什么，还不是想要嘲笑挖苦自己？
　　他太了解她了。
　　只是老大发话，小弟哪里敢不从的？高畅苦着一张脸，想了很久才想到要怎么说，支支吾吾的找了个借口，半真半假的说了起来。
　　“你被个女人伤了心？”衡薇才不信呢，嘲笑道，“先不说这是不是真的，如果真是这样，你也是够没出息的，被个女人抛弃了就成这样。”
　　高畅还能说什么呢？
　　衡薇又继续发话了，语重心长道，“即便如此，你也不要易的狗带，毕竟以后还会有更多拒绝你的女人出现。小弟，你要坚强！”
　　“……”他就知道从她嘴里说出来的话没一句是好听的！
　　好在有人在唱歌，两人之间的对话并没有被别人听见，不然的话，那群人肯定要开始跟着嘲笑起来了。
　　高畅也是很郁闷，不知道为什么自己的命就是这么的苦。遇到个衡薇，从小到大都被欺负和压榨就算了，前段时间想找个女人，还撞上了姜芜这样的奇葩……吗的，真怀疑自己上辈子作孽太多，才换来这辈子这么心酸。
　　正当他想着姜芜的事情的时候，姜树带着姜芜到了，进到包厢看到那么多个男的，姜树下意识皱眉，对着衡薇道，“你找的都是什么朋友，小芜年纪还小，又是娱乐圈的人，传出去对她影响不好。”
　　衡薇原先并没有想那么多，只是想着热闹点，让姜芜不至于乱想而已。而且她在国外待了几年，随性惯了，根本不管是男是女，反正大家都是朋友，一起玩玩而已，肯定是不会做出什么出格的事情来的。
　　不过现在姜树这么说了，她也就明白过来，抱歉道，“小芜，你有没有什么朋友？你多叫点人，热闹些。”
　　衡薇是一片好意，这点姜芜自然是知道的，而且她也不介意男女，反正谁也不能占她便宜，“没事，你们玩你们的，不用在意我。”
　　如果一直都顾忌着她，就不好玩了。
　　衡薇嗷呜一声，扑过去抱住姜芜，“小芜，你真的是太贴心了！将来谁娶到你，就是他的福气！”
　　姜树警惕的盯着衡薇，把姜芜从她怀里拉出来，“小丫头，这几年在国外，没学坏吧？”
　　她该不会是看上小妹了吧？
　　不管男女，谁想抢走他的妹妹，谁就是他的敌人。
　　衡薇嘴角抽了抽，翻了个大大的白眼，“姜树哥哥，我的性取向很正常好吗？”
　　她完全就是把姜芜当成自己的闺蜜。
　　高畅看着几人的互动，觉得自己所坐的沙发变成了一个火炉，烤得他浑身发热，想要站起来找个借口离开，却是没有那个胆子。
　　姜芜……这个可怕的女人真的来了！
　　而且，姜芜来也就算了，姜树还在她身旁。
　　想到当初自家老头和自己说的话，高畅只恨不得捂住自己的脸，找个洞钻进去，假装自己没看见众人，众人也没有看见他。
　　等下自己一定死的很惨，一定！
　　姜树一眼就看见了脸色发白的高畅，意味深长的看了他一眼，呵呵两声。
　　高畅差点就尿裤子了。
　　完了，最后一丝侥幸也没有了，他一定会找自己算账的。怎么办，要现在跑路吗？
　　衡薇却是不知道两人之间的小动作，拉着姜芜坐下，然后挤开旁边的高畅，“我警告你小子，可不许对小芜抱有什么其他的心思，要是被我知道了，你就等着吧！”
　　说完，还意有所指的看了看他某个比较敏感的部位。
　　高畅浑身一颤。
　　他就是傻了也不会再撞到姜芜那里去啊！
　　又是过了一会儿，衡薇叫来的人就到齐了。宋凡不像姜树可以随便失踪，因此没来。宋凯自己做老板，跟姜树一个德行，一周都不见在公司出现几次。
　　难得的是，荣向文居然也来了。
　　衡薇和几人的关系都很好，因此她的面子众人都愿意给。再加上，这次她说了，是为了让姜芜不乱想才聚会的，他们当然没有意见。
　　众人都看了那个视频，知道姜芜差点出了事情。不过他们心中也都清楚，能临危不惧的找机会反击，身手还那么干净利索，这样的人怎么可能会因为害怕而胡思乱想？
　　不过他们都没有点出来，毕竟他们就缺个借口出来玩耍。
　　姜芜就像是个国宝，被众人小心翼翼的对待着。她有点无奈，可是说了也没用。因为姜树发话了，谁要是惹姜芜不痛快了，他就让那人包括家人在内都不痛快。
　　在座的人都知道姜树的德行，知道他为了姜芜是完全干得出这事来的，也不想惹麻烦。
　　然而十几个人里，总有那么一个是作死的。
　　荣向文嗤了一声，慢条斯理的喝着酒，对姜树道，“我看你这样才是让小芜不舒服呢！毕竟有你这样一个哥哥，她每天都要操心，心里肯定早就苦不堪言了。”
　　“要不要出去打一架？”姜树挑眉，开始动手挽袖子，“你忘记了当年你被我揍得回去找娘了？”
　　荣向文差点被酒呛到。
　　都是多少年前的事了，这人要不要这么让人无语，这么古老的事情都要翻出来说。
　　“现在你打不打得过我，还真的很难说呢。”荣向文放下杯子，冷笑，“毕竟在女人身上爬久了，没力气是正常的，我理解。”
　　“那也比你爬都爬不了的好。”
　　“你小子！是不是找死！”
　　“是谁先挑衅我的？呵，你要是想在这么多人面前丢脸，我真的不介意让他们看看的。咱俩结怨这么多年，的确是该好好的算一次账了！”
　　……
　　两人吵得很热闹，众人都已经见怪不怪了，根本没人理会他们。
　　衡薇拉着姜芜，小声说道，“小芜，他们就像是老夫老妻，每天吵吵嚷嚷的，到最后出事的时候，为对方站出来的也是他们，你不用理会。”
　　姜芜知道两人就是图个嘴舒坦，也懒得加入这么幼稚的行列中。
　　很快就和衡薇聊起天来。
　　衡薇性子很直爽，基本上是有问必答。
　　说了一会儿，她被人拉着去唱歌，姜芜喝了一口果汁，瞟一眼高畅。
　　高畅手里的杯子差点砸到了地上。
　　卧槽，女魔头这是打算对自己出手了？
　　若是衡薇是小魔王，姜芜就是那女魔头，还是那种腹黑型的，不动声色之间就把你玩弄于鼓掌之间。而且最让人崩溃的是，就算他把这件事情说出去也不会有人相信他，只当他是在胡言乱语。
　　毕竟，若不是亲眼所见，谁会相信这个世界上有鬼呢？
　　姜芜不经意间挪了下身子，往高畅那边靠了一点。
　　高畅一脸纠结，想着自己要不要再往旁边挤的时候，姜芜却开了口，“高少，好久不见啊，看来这段时间你过得很舒坦，脸都白了不少。”
　　妈的他完全是被吓的好吗？
　　知道姜芜在揶揄自己，高畅苦笑着，丝毫不敢反驳，“姜小姐……咱能有话好好说吗？你看现在这里这么多人，我们说私话也不方便对不对？要不，要不我们改天再约？”
　　这里除了衡薇之外，还有个虎视眈眈的姜树呢。等下被两人发现自己在和姜芜说话，难保他们不会误会。他们一误会，自己的日子就不好过了。
　　姜芜轻笑两声，“你别紧张，我不是什么好人。”
　　呸，这话听着怎么感觉自己成了良家妇男，正在被人调戏了？
　　高畅心里不停的吐槽，表面却是恭恭敬敬的，“呵呵，姜小姐真是爱开玩笑。”
　　姜芜把玩着杯子，不语。等了一会儿，在高畅想着要松一口气的时候，淡淡道，“说起来我好些日子没见到高导了，不知道他最近在忙着什么呢？”
　　高畅一个激灵。
　　来了。
　　“就是在剧组拍戏，并没什么特别的地方。”高畅心中对着高宇说了好几声对不起，然后道，“你知道的，我叔叔他不住在家里，很多时候我们都是电话联系的。姜小姐，我是真的没办法问出你想知道的事情啊！”
　　这段时间他频繁的联系高宇，导致自己的父亲还以为自己有什么打算，死死的盯着，搞得他是心中有苦都说不出来。
　　真特么的憋屈！
　　不过，姜芜为什么这么想知道自己叔叔的事情呢？难道他们两人之间有过节？
　　他是不会认为两人有过一段情的。
　　而且，她似乎很在意叔叔之前的女朋友，不然的话为什么要让自己去查，看看有没有什么线索？
　　他想过很多次，可是目前都捉摸不透姜芜的用意，也不知道她到底是不是想对高家做点什么。
　　唉。
　　这段时间，他不断的接近自己的叔叔，有的时候他都差点以为自己成为了间谍，正在做着对家族不利的事情。
　　姜芜瞥了他一眼，看他的神情就知道他在想什么，又是补了一句，“高少你放心，我不会让你做什么对高家不利的事情。我只是，对高导很感兴趣而已。”
　　高畅才不信她的鬼话。
　　“如果有什么消息，高少记得要及时告诉我。”姜芜又抿了一口饮料，对着他眨了下眼睛，“这段时间，那谁可是在和我说，她很是想念你呢。”
　　高畅一口酒喷了出来。
　　这动静立即引来了其他人的注意，好奇的盯着高畅，想知道他到底是怎么了。
　　然而在高畅喷酒的时候，很巧合的，衡薇刚开口唱了第一句歌词，见他那样，以为他是在嘲笑自己五音不全，扳了扳手指头，“你似乎……对我意见很大。”
　　宋凯这个护外甥女狂也是笑了，摩搓着酒杯，“等会儿我们出去谈谈心吧？”
　　相比于衡薇，高畅最怕的人还是宋凯，毕竟从小到大可没少挨他的打，连忙摆手，示意不用了，“这都是误会，这都是误会。”
　　宋凯冷哼两声。
　　一群人闹了很久，等到散场的时候都已经到了晚上。和衡薇聊了很久，姜芜的心情好了很多，走的时候嘴角都是带笑的，看得姜树很是满意，对着衡薇打包票，下次她出来玩的费用他包了。
　　而这其中，最为辛苦的人，当属高畅了。
　　他仿佛是跟打了一场硬战一样，整个人都颓靡了，有气无力的和衡薇告别，被自己的狐朋狗友搀扶着上车。
　　姜树看着他离去的背影，状似无意的抛下一句话，“高畅看来真的是不行了啊，才一个晚上就虚成这样，该让他家人好好的补补了。”
　　衡薇把这话记在了心里，在某次场合遇到高畅他爸的时候，还真的把这话说给人家听了，气得高畅是一肚子火没地方撒。
　　当然，这都是后话了。
　　姜芜乖乖的跟着姜树回了姜家，回到自己的房间洗了个澡，然后又美美的睡了一觉。
　　这样的日子持续了好几天，到了最后一天休息的时候，姜芜吃过晚饭回到自己房间的时候，薛君翊已经抱着大爷在等着她了。
　　见到好久不见的大爷，姜芜还是挺开心的，把它接过来，诧异道，“特特，你这是怎么了？怎么瘦成这个样子了？”
　　现在的它完全没了以前的模样，绒毛黯淡无光，身体也瘦得几乎只剩下骨头了。而且，它也没了以前的精神头，懒洋洋的蜷缩成一团。不知道的人看见了，还以为它是被人虐待了。
　　姜芜知道这是不可能的，所以才如此的吃惊，抬头看着薛君翊，“它这是怎么了？”
　　薛君翊摇摇头，“它没事。”
　　都瘦成这样了，还叫做没事？要是把它现在这个样子拍给乔曼看，她一定会心疼得掉眼泪的。
　　姜芜心中也不好受，抚摸着大爷，难得的没有开口讥讽嘲笑它，“特特，你饿不饿？我去找点吃的给你。”
　　它一定是不适应地府的伙食了，一定是。
　　大爷虽然没什么精神，不过还是能说话的，不满的瞪了姜芜一眼，“你是不是想让我吃胖好让我失宠，从而抢走我的位置？”
　　姜芜：“……”
　　算了，当她什么都没说。
　　拿好了自己的东西，姜芜熟门熟路的翻下阳台，然后又爬墙出了姜家。
　　这几天她可是没闲着，一直都在注意到底有没有人在监视。直到确认那些东西并没有开始盯梢的时候，她才联系上了薛君翊，说是今晚行动。
　　她有点迫不及待的想要知道，周灵菲让她拿的东西到底是什么。而那东西，和元如丝又有着什么样的纠葛？
　　两人朝元如丝所在的陵园开去。不过为了保险起见，他们并没有直接进去，而是绕了几个圈子，确认没有人跟踪的时候，才把车子停在了距离陵园不远的地方，下车从另外一个地方进去。
　　因为现在她身份有点特殊，很多事情都没办法光明正大的去做。
　　两人很快就找到了她的墓。不过在准备走过去的时候，薛君翊忽然拦住她，“前面有人。”
　　有人？这大晚上的，谁没事会来祭拜？
　　姜芜目光放到不远处，在看清楚那人的身影的时候，瞬间恍然大悟了。
　　难怪了。
　　姜芜没出声，看着不远处的那人正在低声说着什么，她看向薛君翊，以眼神询问，是否要过去。
　　她真的没有想到，会在这里碰见那个人。
　　薛君翊点头。
　　抱着大爷，姜芜自己一个人走了过去，在离对方还有几步之遥的时候停住了脚步。对方一直都很警觉，姜芜的脚步声他自然也是听见了，拉低了自己的帽檐，也没回头，站起来就想走。
　　“高导，不如我们来聊聊吧？”姜芜没跟上，只是出声喊道，“难得在这里遇到，不是吗？”
　　高宇猛的回头，“是你？！”
　　怎么会，姜芜怎么会出现在这里！
　　见他眼底全是吃惊，姜芜又笑了，侧过身子对着元如丝的墓碑，看着上面那个笑得很灿烂的女子，有点感慨，又有点说不出的怪异感，“高导大晚上的过来看她，也还真是有心了。”
　　高宇眼中全是警惕，“我过来看看，也不能说明什么吧？”
　　他和元如丝都是娱乐圈的人，认识也不意外。
　　想到这一点，他的心就镇定了许多，虽然还是一脸的戒备。
　　姜芜没有反驳他的话，只是蹲下身子，把自己手上的一束花放到地上，然后道，“高导，你我心知肚明的事情，就不用再说出来了吧？”
　　心知肚明？
　　高宇不知道她葫芦里卖的什么药，又怕她是在诈自己的话，又继续装傻，“我不知道你在说什么。我已经祭拜完了，没什么事情的话，我就先走了。”
　　这回姜芜却没让他走。
　　“高导，元如丝是你的女朋友，这点我没说错吧？”
　　高宇的步子立即停了下来，脸上一片惊骇，“你……”
　　这个秘密，只有少数的几个人知道，她是从哪里得来的消息？！
　　“元如丝的事情，我已经查了很久了。”姜芜并不打算隐瞒这点，对着高宇道，“高导，我说这些，不是想威胁勒索你，也不没打算公布出去，我只是想问你点事情。”
　　她一直想着要怎么样接近高宇又不至于让对方厌恶。之前本是想着高畅是他侄子，两人关系不错，说不定能问出点什么来。没想到，今晚倒是个好机会，可以直接坦诚布公的问对方。
　　问点事情？
　　说实话，方才那一刹那，高宇还真的以为对方是打算拿着这个秘密来威胁自己的。不过转念一想，凭着自己和她的接触，并不认为她是这样的人。因此，他疑惑了。
　　要钱的话，她是姜家千金，肯定是不会缺钱的。要地位……有了姜家在背后撑腰，她想要什么没有，何必靠着自己这个名不见经传的导演来上位？
　　然而除了这些，他并不认为自己还有其他的价值。
　　“你想知道什么？”
　　也罢，他已经自欺欺人了这么久，不想再装下去了。
　　他和元如丝在一起的时候，她不止一次想要公开两人的关系。只是因为自己的自尊心作祟，觉得自己只是个没名气的导演，恋情公开了，别人肯定认为是自己高攀了她，只因为想借她的人气炒作自己。
　　如果他有这种打算的话，当初就直接让高家帮忙了。他就是想让人认同自己的才华，认同他的实力，才会拒绝了自己堂哥的帮助。
　　她和自己在一起，什么都得不到，然而那几年，她从未抱怨过，也没说过一句责怪他的话。
　　她一直都是默默的支持着自己。
　　反观自己呢？和她在一起那么久，没给过她什么，甚至连最起码的身份都没有。她和自己在一起，承受了多少压力，她没说过，他也没问。但他知道，那段时间的她，很辛苦。
　　知道她出事的时候，他是痛苦的，可即便这样，他依然没办法站出来，说自己是她的男朋友，是她的爱人。他就是个胆小鬼，只能在晚上没有人看见的时候，偷偷的来她墓前祭拜。
　　这样的痛苦一直都在折磨着他，已经快要把他逼疯了。
　　姜芜看着他那疲惫的模样，想说点什么，不过她不会安慰人，只得快点把自己想知道的事情问完，“元如丝出事的时候，你在场吗？”
　　高宇摇头。
　　如果他在场的话，就算是拼了命也不会让她出事的。
　　“那她在出事之前，有没有什么异样？或者发生过什么特别的事情。”姜芜想了想，又道，“比如说被人跟踪，或者得到了奇怪的物件之类的。”
　　异样？
　　高宇不知道姜芜到底想问什么，不过还是认真的回忆了一下，“跟踪她的人很多，你知道的，那些个记者没事就想挖个大新闻，每天盯着她也是很正常的。”
　　她是超一线女星，被狗仔跟踪是再正常不过的事情。
　　姜芜没出声，她只是示意高宇再好好想想。
　　元如丝出事之前，肯定是有什么奇怪的地方，不然的话，她不可能无缘无故的招惹上那些东西。
　　高宇捂住自己的脑袋，认真的想了很久，终于是想起了某些不对劲的地方，“有次她去别的地方拍MV，回来之后整个人就很不对劲。不仅发高烧了好几天，还整天说胡话。可是我问她，她却什么都不肯说，只是告诉我，让我注意身边的人。”
　　注意身边的人？
　　“我只当她是魔怔了，发高烧的时候做了噩梦，才会变成这个样子。”高宇的声音里全是后悔和自责，“现在想起来，当时的她的确是很不正常，仿佛早就预料到自己会出事一样。”
　　“那她有没有留下什么遗物之类的。”
　　于新早前在调查的时候也曾和她说过，在元如丝的房间里并没有发现什么有价值的线索。她的死法太过诡异，就连警察都不愿意深入调查。不过现在听了高宇的话，她倒是很想知道，她有没有留下什么线索给他。
　　“没有。”高宇摇头，“她死的很突然，应当没来得及留下什么。而且，她没有家人，后事都是原先的公司帮忙操办的。那个时候我……”
　　高宇满脸的羞愧。
　　要是那个时候他能强硬些，要是那个时候他没有拿着所谓的尊严做借口，如今的一切，是不是都会不一样了呢？可是现在后悔已经没有用了，佳人已逝，他再懊恼，她也回不来了。
　　姜芜摸摸下巴，想着其中的关键。
　　看来，很有可能是她去别的地方拍MV的时候遇到了一些事情，而就是这些事，让她惹祸上身。高宇不清楚那时候到底发生了什么，那么元如丝的经纪人呢？有没有可能知道一些情况？
　　不过想是这么想，姜芜并没有抱太大的希望。
　　警察肯定已经调查过元如丝的经纪人了，而且于新也不是吃软饭的，要真有什么情况，他肯定是会发现的。
　　现在看来，自己好像又进入了死循环了。
　　姜芜沉默了，高宇却是疑惑的开口，“你到底是怎么知道我和她的事情的？你问这些，又为了什么？”
　　她和如丝肯定是没有交集的，两人也不可能认识。那么，她问自己这些问题的意义又何在？她又是从哪儿知道他和如丝的关系的？
　　姜芜眼珠子一转，“我有个朋友是警察，他现在还在查元如丝的案子，所以我会知道一些……你放心，我不会告诉别人的。”
　　她没有想过借此要挟他什么。
　　对于她的为人，高宇还是相信的，点点头，“如果以后有事的话，你可以直接来问我，我知道的都会告诉你的，不需要让我的侄子拐弯抹角的问我。”
　　姜芜面色坦然，一点都没有被发觉的尴尬。
　　其实高宇知道有人利用高畅套自己话，因为自己的侄子是什么性格他很了解。换做以前的他，是根本不会如此频繁的和自己打电话的。只是那个时候他不知道他背后的人是谁，也就按兵不动，随便应付了几句话把他打发了。现在看来，还有什么不明白的呢？
　　虽然对姜芜的话是半信半疑，不过没关系，他本就想破了这个案子，替她讨回个公道。如今看来姜芜是站在自己这边的，有什么线索告诉她的话也不碍事。
　　这里不是说话的地方，高宇也没有继续说下去，和姜芜聊了几句之后，又问了个关键的问题，“你怎么知道我会在这里？”
　　今天不是她的祭日，也不是什么特殊的日子，她怎么知道自己会来这里？
　　姜芜耸肩，“这完全就是个意外，我只是来办点事情，没想到会在这里遇到你。也许可能，冥冥之中自有老天在安排吧。”
　　高宇是不信天的。
　　如果真的有老天爷的存在，他就该睁开眼，让那个凶手得到惩罚！
　　如丝一辈子都没做过坏事，甚至她还拿出自己的钱去资助其他人，这一点，她从未向公众说明，都是自己默默的私底下做着。这样一个人，竟然死的这么惨，老天爷怎么忍心？
　　等到高宇离开之后，薛君翊才走了过来，看着她那感慨的模样，没有问什么，只是自己蹲下身子，看着有可能藏东西的地方。
　　姜芜也跟着蹲下来。
　　入眼一切都是水泥地，怎么可能藏东西呢？而如果真的是藏在墓碑下，那么岂不是意味着，这东西很早就放进去了，甚至很有可能是在元如丝下葬的前后。
　　想到这里，姜芜就更加疑惑了。
　　难道这东西，和她没有关系？
　　“只有挖开来看看了。”薛君翊伸出手，一道暗劲打入地底，水泥地立即裂出了一条缝。
　　姜芜轻咳两声。
　　破坏人家的墓地什么的，总归是不太好的，不过他们这也是没有办法的事情。
　　姜芜闭上眼睛，喃喃自语了几句话，然后睁开眼睛，帮助薛君翊把那缝隙扩大了一点。
　　很快就有东西映入眼帘。
　　把那东西掏出来，姜芜还没来得及详细看，背后忽的起了一身的鸡皮疙瘩，她猛的就地翻了几个跟斗。薛君翊反应也是很快，在姜芜闪过的同时，自己也是朝着虚空狠狠的捶了一拳。
　　一道漆黑的幻影出现在不远处，泛着诡异红色的眼眸盯着姜芜。不，准确来说，是盯着姜芜手里的东西。
　　姜芜勾唇，把那东西塞进了自己的口袋，“想要？也得看看你有没有这个本事！”
　　那幻影四周环绕着浓郁的煞气，偶尔还有着类似闪电的光芒一闪而过，看起来十分的诡异和惊悚，要是胆小的人在晚上看到这个，还真都可能被活生生吓死。
　　姜芜的话还未落音，那幻影立即发动攻击，直奔姜芜，看也不看薛君翊！
　　大爷早就蹦回到了薛君翊的肩膀上，看着瞬间纠缠在一起的一人一鬼，它好奇的问道，“主子，你不出手吗？”
　　薛君翊摇摇头。
　　能多给她点实战的经验也是好的。如果每一次都是他帮忙的话，那么以后面对更加强大的对手的时候，她要怎么办？总不能每次都等着他解决。
　　也许未来，他不一定在。
　　姜芜也没想着要靠薛君翊来解决麻烦，见他不出手，心中反倒是高兴的。
　　幻影动作很快，也不像那些恶灵，只会凭借着本能去打。眼前的这个，和人没有什么区别。
　　有智商？
　　这个念头只是在脑海中一闪而过，姜芜并没有来得及深想，因为对方很快就缠了上来。
　　姜芜也不敢分心，几道黄符打在那幻影身上，让它周边的煞气都弱了不少。
　　对她来说，那煞气才是真正的麻烦，毕竟她是个人，没办法免疫煞气。要是一个不小心沾上了，很有可能会让对方有机可趁。
　　那幻影自然也是明白了姜芜的打算，当然不会让她得逞。
　　凄厉的尖叫一声，他趁着姜芜被这声音影响的刹那，几丝煞气钻进地里，然后以刁钻的角度出现在姜芜身后，朝着她的几处大穴蹿去！
　　姜芜手一划，几道黄符浮在半空，发出的淡淡金光正好把她笼罩其中。那煞气一撞上来，立即发出了滋滋滋的声音，就好像是有什么东西被烧焦了！
　　也只是瞬间，煞气就完全被净化了。姜芜手再一动，黄符就像是利剑，直射那幻影！
　　这边的动静很大，很快的，不远处就传来了疯狂的狗叫声！
　　仿佛是个讯号，一声狗叫过后，就是一群长嚎，期间还夹杂着些人员的声音，似乎在想办法弄清楚为什么狗叫得这么激烈。
　　姜芜立即意识到，继续下去的话，自己很快就会被人发现。
　　她回头看了薛君翊一眼，后者没动。
　　姜芜有点讶异，不过现在不是质问的时候，只得又甩出了几张黄符，然后转头拉着薛君翊就跑。
　　那幻影紧随其后。
　　姜芜也不敢往灯光亮的地方跑，因为那样很有可能会把自己暴露在人的视线下。要不是怕自己被人认出来然后惹来一堆麻烦，她也不至于跟这个丧家犬似的到处跑着。
　　方才她回头看薛君翊，是想让他弄出个结界来，避免等下巡逻人员上来的时候发现自己。可是他不知道因为什么，竟然没有动手。
　　无奈之下，她也只有选择这个办法了。
　　很快就离开了那墓地。
　　好在这里不是在市区，周围也没有住宅区，入眼的都是一小座一小座不高的山和蜿蜒曲折的公路。
　　两人没有上车，而是对视一眼之后，拐弯进了一片小树林里。
　　幻影没能拿到东西，自然是纠缠着姜芜不放。发狂似的尖叫着，然后不顾一切的冲了进去。等待它的，是姜芜的几道黄符！
　　大爷又下意识的看了一眼薛君翊。
　　还不出手？
　　它看得出来，姜芜不是那东西的对手。不只是姜芜没有武器在身，还有那东西也不简单，根本不是一般的恶灵可以比较的。
　　如果说，恶灵也有进阶的话，那么眼前的这只，就是属于比较高级的那种。它进化到了一定的程度，有了和人类差不多的智慧。
　　它的力量很强大，意识也没被煞气掌控。这种情况，还真的是第一见呢。
　　难道，那边已经发展到这种地步了吗？
　　正当姜芜和那幻影打得如火如荼的时候，薛君翊面色一变，猛的盯向某个地方！
　　大爷竖起了绒毛，身形变大，敏捷的在林中穿梭，在姜芜惊讶的视线下，狠狠的撞开了她。
　　“嘭。”
　　姜芜原先所在的地方，忽的降下一道闪电，把那地方劈得一片焦黑。
　　“我了个去！”
　　姜芜心有余悸的捂住胸口。
　　方才，她竟然真的没有意识到！若不是大爷及时的把她撞开的话……她不敢再继续想下去。
　　站在几米开外的薛君翊，总算是动了。只见他身形一颤，残影还没消失呢，人已经出现在了另外一个地方，手直接穿过浓郁的煞气，揪住了那幻影，狠狠一握。
　　那幻影来不及惨叫，就见一道无形的波纹荡开来！
　　一招，压姜芜一筹的幻影立即消散了。
　　姜芜看得目瞪口呆。
　　她知道自己和薛君翊之间是有差距的，也知道他比自己高出好多倍。但她没有想到，他的实力竟然会这么的变态，把她打击得是体无完肤。
　　不过转念一想也是，薛君翊是地府阎王，不管是鬼魂还是恶灵，他们最为惧怕的，永远都是他。而身为阎王的他，如果没有高超的功力，又怎么镇得住那些东西？
　　姜芜刚想说话，却见薛君翊又消失了，下一瞬出现在自己身前，双手迅速变幻着，然后狠狠的甩出了一道金光！
　　一声低不可闻的闷哼。
　　还有其他的东西？！
　　姜芜全身汗毛竖起来。
　　看来今晚注定没办法太平了。
　　“原来是地府阎王，难怪，难怪。”一个人从黑暗的尽头走出来，双手背在身后，目光饶有趣味的打量着薛君翊，“我原先还想着，为什么一个人间的阴阳师能有那么大的本事，接连坏了我们的好事……”
　　姜芜眼神一闪。
　　最初的时候，她还以为来的是个人。不过细看之后她发现，对方是个灵魂体。面目看得不是很清楚，不过年纪很轻。而让她最在意的是，她完全感受不到他的气息，也没办法探测到他的实力，以及他身上是否有着煞气。
　　难怪方才她完全不知道有别的人在攻击自己。
　　薛君翊面无表情，眼眸里微不可察的多了点厌恶，仿佛是看到了什么恶心的东西。
　　“一个阎王，不在地府里带着，而是到人间来做着些奇奇怪怪的事情。看来，是有什么秘密呢。”那鬼桀桀的怪笑，“难道是地府打算有什么动作，想要对付我们？”
　　姜芜极力掩饰掉自己内心的震惊。
　　这个鬼魂，竟然是那边的？
　　他的行为举止，都很正常，和人一样。要不是他的身形很淡薄，一看就知道不对劲，姜芜还真的不一定能看出来他的不对劲。
　　姜芜实在是不知道该说什么好了。
　　“小姑娘，我劝你还是把你口袋里的东西拿出来的好。”那鬼把视线放到姜芜身上，似乎有点疑惑，旋即露出了个让人毛骨悚然的笑容，“风水师对我来说，威胁还真的不大。”
　　即便有阎王在，他也有把握把这名阴阳师拿下！
　　薛君翊面色有点紧，把姜芜护在自己身后，没让那鬼继续盯着她，“在我决定让你魂飞魄散之前，赶紧给我滚！”
　　看来事情有变，接下来的计划也要跟着变了。
　　“啧啧，真是凶啊，果然有阎王风范呢。不过，几十年前我能从地府离开，现在，你依然挡不住我！那边那个小姑娘，灵魂的香味很是特别，似乎……有你的味道呢。”
　　薛君翊脚跟一跺，人就飞了出去！与此同时，他手掌处光芒暴涨，然后凝成一把锋利无比的宝剑。宝剑所到之处，空间都裂开了丝丝裂缝。
　　“斩魂剑！”
　　惊呼声中，薛君翊已经到了那鬼的面前，剑锋对准了他的脖子，狠狠刺了过去。
　　那鬼身影一颤，原地消失！
　　“小心！”
　　不用提醒，姜芜也知道对方肯定不会就这样善罢甘休，而且还有可能趁机出手对付自己。她也不敢掉以轻心，直接把自己手上捏有的黄符全部拿了出来。
　　说时迟那时快，姜芜头顶的空间忽然出现了个黑洞，一只手从里面伸出来，尖锐的指甲对准了她的脑袋。
　　“滚开！”
　　大爷身形再度暴涨，变得巨大无比，嘶吼一声，长长的尾巴对准了那个黑洞，狠狠的砸了过去。
　　两方力量撞到一起，靠得最近的姜芜自然是被波及到了，身子摇晃个不停，几乎用了一半的修为，才稳住了自己，没有丢人的摔倒。
　　以前也不是没见识过大爷的威力，但是那个时候她真的没有意识到，它的实力也这么大。
　　他们两人一宠物中，她居然是垫底拉后退的那个！
　　想到这点，姜芜自己也有点不好意思了。
　　不行，必须加强修炼，把自己的修为提升上来。
　　正当姜芜乱七八糟的想着这些的时候，薛君翊再度出手，斩魂剑在虚空一划，男鬼立即现出了身形，脚底一个踉跄，灵魂变得愈发的淡薄。
　　“呵呵，如果没有这斩魂剑，你根本不是我的对手。”
　　“这话，要是让他来说，或许还有点底气。你？不配！”
　　男鬼还没来得及说话，薛君翊又再度出现在他面前，手中的剑对准了他！
　　“嘶”的一声，男鬼躲闪不及，直接被斩魂剑刺伤，没有流血，但是他的魂体却以肉眼可见的速度，变得透明起来。按着这个速度，他很快就会魂飞魄散！
　　“啊――”
　　男鬼愤怒的仰天长啸，什么都顾不上了，暴退十几米，然后彻底的消失！
　　姜芜有点担忧，走到薛君翊身旁，“他……”
　　“逃了，短时间内是没办法出来的。”
　　不过，这一剑并没能让他魂飞魄散。他们能游荡几十年甚至上百年，就足以说明了，他们已经开始找到了延续灵魂存在的时间。
　　姜芜呼出一口气，“我们先回去吧。”
　　这里始终不是个安全的地方，还是回去再好好的看看那东西到底是什么。
　　薛君翊嗯了一声，收起斩魂剑，一把把她横抱起来。
　　姜芜有点莫名其妙。
　　“你难道没注意到，自己已经受伤了吗？”
　　☆、113 姜芜的真实身份
　　受伤了？
　　姜芜傻了，她完全没感觉到啊！不过顺着薛君翊的视线看去她才惊愕的发现，自己的胳膊不知道什么时候有了个黑黑的爪痕。
　　“这是……”
　　这是什么时候的事情，她竟然半点感觉都没有。
　　“要不是方才本大爷出手，你的小命早就丢了！”大爷哼哼两声，“下次给我小心点啊，笨蛋！”
　　……谁是笨蛋呢？
　　不过想到自己竟然在毫不知情的时候被那个男鬼抓到了，姜芜就忍不住的后怕。
　　他的实力竟然高出自己这么多吗？
　　“这还只是小菜一碟，你将来所要面对的，是一个无比强大的敌人。”薛君翊声音有点冷，也不知道是因为方才让那男鬼逃了而不悦，还是生自己的闷气，“要是你不尽快成长的话，别说是你，就连姜家那几个人，也是没有好下场！”
　　若是那边的东西知道了她就是当年的……他们肯定不会放过任何一个和她有关系的人。
　　姜芜心一震。
　　她一直都知道，要是想保护好自己所珍视的人，唯有变得越发的强大，强大到敌人没办法出手的地步。可是现在，她的实力，竟然连个小喽都打不过。
　　真是有点打击人呢。
　　不过，现在最要紧的是……
　　“我只是被抓了一下，腿没受伤，完全可以自己走路。”
　　薛君翊用着看白痴的眼神看她，停下脚步，“你现在可以使劲试试，看看自己到底还有没有那个体力。”
　　诶？
　　姜芜不信邪似的挣扎了一下，惊讶的发现自己连手都抬不起来了。刚才她的注意力都在别的地方，因此根本没发现自己的体力不知道什么时候消散了，小孩子伸个手指头都能把她推倒。
　　是因为，自己战斗太过激烈了吗？不，不对，即便没有把握打倒对方，她也不该如此的虚弱才对。
　　难道是因为那男鬼抓了这一下吗？
　　想着自己的心事的姜芜，也就忘记了自己被薛君翊抱着的事实。而薛君翊，目光深沉如海，也不知道在思索着什么。
　　薛君翊把姜芜送回了姜家，又给她驱除了体内的煞气，确认她没有事情了，才算是放下心来。
　　姜芜心思都在自己口袋里的东西上呢，也没顾自己现在极度需要休息，把那东西拿了出来，仔细端详。
　　“这是什么？”
　　不过是个普通的盒子，打开来里面空空如也，为什么那些东西拼了命都要拿走？
　　姜芜有点摸不着头脑，只好看向薛君翊，看看他能不能看出点什么来。
　　薛君翊面色一变，把那东西从姜芜手上夺走，然后啪的一声合上，紧紧的捏着，声音难得的出现一丝慌乱，“这个东西我暂时帮你保管着。”
　　有问题。
　　姜芜可不打算就这样让他糊弄过去，揪着他的袖子生怕他逃走，“这不是普通的盒子，是不是？”
　　也许，那里面曾经是装着什么的，只不过不知道什么原因，那里面的东西被人拿走了。而老薛……他绝对清楚事情的来龙去脉！
　　“这……”
　　“怎么，说不出来吗？”从窗外闪进一道人影，唐睿冷笑两声，依着墙壁双手环胸，“向来冷静自持的阎王大人，没办法说出口是不是？”
　　唐睿？他怎么会……
　　姜芜糊涂了。
　　感情两人都知道事情的真相，唯独自己一人被蒙在鼓里，而且还有可能被他们耍得团团转！
　　“你闭嘴！”薛君翊捏着那盒子，脸色彻底冷了下来，“若是不想死的话，就给我滚！”
　　这还是第一次他如此失态。
　　唐睿就站在那里，纹丝不动，甚至连嘴角的冷嘲弧度都没有变过，“死？对我来说，死并不可怕。在她出事的时候，我就已经死了。”
　　那个时候他的痛楚，没人能懂。
　　姜芜沉默看着两人，她意识到，今天晚上，很多事情都会得到答案了。
　　这个盒子，不是和元如丝有关，而是和她，不，应该说是和她的某一世有关。只是不知道为什么，周灵菲把她放到元如丝的墓碑下而已。
　　“当你亲手杀死她的时候，就没有想过今天吗？”唐睿眼带讥讽，字字诛心，“你怎么就舍得下手呢？嗯？你不是口口声声说爱她的吗？你怎么就舍得杀了她！”
　　唐睿怒吼一声，然后朝着薛君翊出手！
　　电光火石之间，大爷暴涨身形，冲到了薛君翊的最前面，挡住了唐睿手中的匕首，在他吃惊的时候尾巴一扫，把他扫了出去！
　　而姜芜，呆呆的坐在沙发上，有点反应不过来。
　　薛君翊……杀了她？
　　有那么瞬间，她脑子一片空白，完全没办法进行任何的思考。
　　唐睿眼底满是怒火和仇恨，一双眼眸变得通红，“薛君翊，你要是个男人的话，就跟我光明正大的打一场！让一只宠物挡在你前面，算什么本事！”
　　而且……而且……为什么他会从它身上嗅到了独属于她的味道？
　　薛君翊还在捏着那个盒子，手放到心脏的位置。
　　她把这个盒子放到那里，是什么用意？又为什么，她要她去拿？是已经知道了，她和他的过去吗？
　　大爷回头担忧的看了他一眼，咬牙。
　　不行，它绝对不会让主人出事的。
　　等了许久不见他回答，唐睿又忍不住怒吼道，“薛君翊，你给我说话！你以为你摆出这副样子，我就会不忍心，我就会收手？告诉你，我不是她，我只恨不得杀了你！”
　　阎王又如何？即便他是天，他也要捅破了去！
　　“住口！”大爷也是带了点愤怒，“臭小子你要是不对我主子恭敬点，我可就……”
　　一只手搭到了大爷的肩上，让它的身形一下子又缩回到了原来的大小，薛君翊轻声道，“剩下的事情我会处理好，你到姜芜身边去。”
　　大爷还想说点什么，却被他一个眼神止住了。
　　唐睿狰狞一笑，“怎么，终于打算要对我出手了？”
　　早就在唐睿进来的时候，薛君翊就布下了一个结界，因此几人在房间里怎么大闹，姜家的人都是不知道的，也没办法感觉到有什么异样。
　　“以前的事情，我自然会向她说清楚，不劳你操心。”薛君翊一步步逼近，“现在我倒是更想知道，此时应该在剧组的你，为什么会出现在这里？你又是怎么知道，我们拿到了那个盒子？”
　　“你什么意思？！”
　　“我的意思，你不是应该很清楚吗？”
　　“你想挑拨离间！我告诉你，这个世界上只有我才是对阿芜好的人！只有我，才不会伤害她！”
　　唐睿很是愤怒。
　　他不就是嫉妒自己和阿芜的关系很要好吗？他不就是想让阿芜怀疑自己，然后好独占她吗？他不会让这样的事情发生的，他已经错过了一次，现在说什么都不会错过了！
　　“薛君翊，你够了！”唐睿手一挥，激动道，“你现在到底想要怎么样？！”
　　为什么，他会莫名的感觉到心慌，总觉得要发生什么大事了。
　　薛君翊却是没吭声，又走近了一些，在唐睿咬牙拿着匕首想要刺向他的时候，他猛的暴退，然后拎起姜芜，一下子消失了。
　　唐睿瞪大了双眼，看着空无一人的房间，狠狠的跺了脚！
　　他肯定是带着阿芜进入了虚无空间！可恨自己现在的实力不够，根本没办法进去。而且，就算他追了上去，他也能把阿芜带到地府。
　　那是他的地盘，没有他的允许，他是没办法踏足的。
　　可恶！是自己失策了。
　　姜芜没有想到薛君翊会突然把自己带到一个漆黑的空间里，有点愣，旋即想到他和唐睿说的话，心不由自主的加快了，“你……”
　　“这个盒子不是普通的盒子，而是用来装人的三魂七魄的。”
　　姜芜石化了。
　　开玩笑呢，就这么个迷你的盒子，能拿来装人的魂魄？装根手指头都不够啊！
　　薛君翊瞧了她一眼，继续道，“或者说，这是个牢笼更为合适。灵魂一旦进入这里，不管灵魂力有多么的强大，也只能乖乖束手就擒。因为这盒子很特别，能让进入里面的魂体没有任何反抗的能力。”
　　姜芜知道他接下来所要讲的都是很重要的也是自己一直以来很是疑惑的事情，因此并没有继续插话，只是努力克制自己，静静的听着。
　　“你不是很想知道我们之间曾将发生过什么事情吗？你不是很想知道你和唐睿到底是怎么回事吗？闭上眼睛，我把那段记忆给你。”
　　姜芜讶异的张了张嘴，想说点什么，最后只是默默闭上了眼睛。
　　就在她闭上眼睛的瞬间，薛君翊却是抬手点了她一处穴道，虚空里现出三八和四九的身形。两人恭敬的站在他身后，“爷，已经准备好了。”
　　薛君翊点头，手一招，大爷不受控制的朝他走过去。
　　“主子……”
　　它有点慌，却本能的没有反抗，只抬头看着他，像是在等待自己的宿命。
　　它似乎，想起了点什么。
　　薛君翊认真的看了它一眼，又看了看姜芜，叹息一声，手抚摸上它的脑袋，“没事，忍一会儿就过去了。”
　　大爷愣愣的点头。
　　“开始吧。”
　　姜芜和大爷的身子同时浮了起来，然后停在半空。三八和四九上前，手掌爆发出强烈的白光，然后打在了姜芜与大爷身上，瞬间形成一道屏障。
　　薛君翊看了一会儿，在三八的提醒下，双手不断变幻着手势，一道又一道的金光打在那屏障上，像是绚烂的烟花，绽放夜空。
　　大爷的身体变得越发的透明，而姜芜，发出了痛苦的叫声，眉头紧皱。
　　也不知道过了多久，薛君翊双手一张，变成灵体的大爷忽的变成了一缕青烟，然后钻入了姜芜体内。
　　“爷！”
　　看着薛君翊那瞬间苍白的脸色，三八忍不住叫了一声。然而薛君翊并没有理会，只是继续以自己的法力维持着，直到姜芜身子一颤，然后整个人恢复了平静的时候，才示意他们收手。
　　姜芜缓缓坠下来。
　　薛君翊走过去，接住了她，身子一晃，跌坐到了地上。他重重的咳了两声，青丝随着他的动作倾泻而下，露出了如霜的白发。
　　“爷！”
　　这回不只是三八，就连四九都有点震惊了。
　　怎么会，怎么会如此的严重？
　　“退下吧。”
　　三八和四九并没有动。
　　他们实在放心不下。
　　薛君翊还在咳嗽着，却在姜芜有着醒来的迹象的时候，硬生生忍住了。
　　前尘往事如潮水般涌来，姜芜只觉得自己的头要炸开了，但是却还在本能的接受着那些记忆。
　　半晌。
　　她睁开了双眼。
　　她什么都想起来了。
　　三八和四九猛的跪了下来，对着姜芜道，“幽见、灵魅，恭迎碧秋大人！”
　　姜芜却是看也不见他们，视线一直放在薛君翊身上，在看到他头上的白发的时候，只觉得自己的眼睛被刺痛了，心颤抖着。
　　最终，她什么话都没说，只是默默的从他怀里挣脱出来。
　　她有点无法接受，无法接受那样的记忆！那些震撼人心的，颠覆了她所有的猜想的事实，变成了一块重石，压在她的胸口，让她没办法喘过气来。
　　怎么会是这样？！
　　“你都想起来了？”薛君翊又是咳嗽两声，“也好，我也累了。”
　　他吃力的唤出斩魂剑，递到姜芜面前。
　　斩魂剑，可以斩杀世间一切魂魄，阎王也不例外！更何况，他原本就不是阎王，只不过是在她消失的这段时间，暂替了她的位置而已。
　　“爷！”
　　三八和四九异口同声的喊了一句，然后又看向姜芜，“阎王大人，属下愿意替爷受罚！”
　　姜芜僵硬的抬头，“你这是什么意思？”
　　他这是，要让自己杀了他？
　　脑袋一阵刺痛，她死死的捂住自己的头，又是猛的后退一步，“不，这不是真的，那些记忆……那些记忆不是我的！我是姜芜，是阴阳家族的继承人！”
　　什么狗屁阎王，什么几生几世，关她屁事！
　　薛君翊叹息一声，似乎早就料到了有这样的结果。也不勉强她，只是依旧坚持把剑给她，然后又把今晚拿到的盒子塞到她手里，“接下来的路，恐怕要你自己走了。”
　　不过也没关系的吧，她的内心本就强大。
　　她是姜芜，又不是姜芜。现在的姜芜，和自己没有感情。
　　他也不是没有犹豫过，一面想着要靠近，一面却又不想参与她的人生。所以，在上一世，他只让三八出面，把她的宿命告诉她，却从未在她面前出现过。直到，直到周灵菲找上门来。而这一世，他终究是没能忍住，以那样的身份陪着她。
　　真是可笑啊。
　　姜芜还在挣扎，她手一甩，刚想站起来离开，却发现薛君翊就这样直直的倒了下去。
　　“爷！”
　　姜芜呆呆的看着。
　　“碧秋大人，爷快不行了！”要不是鬼没办法流泪，三八都已经是满脸的泪水了，“您快想想办法吧，我们知道您也不想让他出事的！”
　　“碧秋大人，如果真的要付出什么代价，属下愿意承担！”
　　“碧秋大人……”
　　眼泪不知道何时流了出来，心被人狠狠的揪着，让她没办法思考，也没办法冷静的接受这个所谓的真相。那些事情和她没有关系。她错了，她不该总是想着要找回自己的记忆的！
　　对，那些已经是几辈子的事情了，和她无关，她什么都不知道！
　　“啊――”姜芜仰天痛苦的尖叫，“我不是，你们不要叫我！我不是！”
　　她跌跌撞撞的站起来，捂住脑袋，疯狂的跑开！身形一顿，整个人消失在了黑暗中。
　　唐睿还没走。
　　他坐在姜芜的房间内，怔怔的看着自己手上的匕首，想着当初自己也是这般，想冲上去和薛君翊拼命，却是被他的属下拦了下来。
　　那个时候，他根本没办法和他斗。
　　可是现在，一切都不一样了。
　　他无声的勾唇，却蓦地抬头，错愕的看着悄无声息出现在自己面前的姜芜，眼底的惊喜还没绽放开来，下一秒就凝固了，“阿芜……”
　　姜芜脸上全是泪水，可是她手中却执着一把斩魂剑，对准了唐睿的喉咙，张口说了几次，才发出了声音，“你就不怕我杀了你吗？”
　　她哽咽着，态度却很坚定。
　　唐睿仿佛是意识到了她的某种决心，看到那双如星辉般明亮的眼眸里，满是坚韧和决绝。
　　终于……想起来了吗？
　　唐睿不退，反倒是迎着剑锋上前走了几步，甚至还微微仰起头，让她对得更准一些，“阿芜，如果你想要我这条命，我又怎么会不给呢？”
　　所有的所有，都是她的。她要，他就给。
　　姜芜冷笑两声，没了以前的犹豫，“我曾经以为，除了他之外，你是最不可能背叛我的人。然而我错了，错得离谱！以至于，整个地府差点跟着陪葬。”
　　唐睿愕然。
　　她这话，是什么意思？
　　“他们是不是没有告诉过你，我的真实身份？”姜芜声音越发的冷，“一直以来，我都忘记告诉你了，我还有个名字叫，殷碧秋。”
　　殷碧秋？
　　唐睿全身的力气好似是被人抽走了，无力的跌坐到地上，“你……你是……”
　　殷碧秋，地府阎王。
　　“哈，哈哈哈哈……原来如此，原来如此！”
　　唐睿癫狂的笑着，眼眶却泛了层泪花。他没看姜芜，眼神空洞，仿佛在透着虚空看以前那个自以为是的自己！
　　难怪，难怪他知道她不是人却根本看不出来她的本体是什么。难怪他们住在一起，她却总是失踪！好不容易找到她，却发现她身边总是跟着个薛君翊。
　　那个时候，他还以为他们是在自己之后认识的，以为是薛君翊缠着她……不想，他们根本早就在一起了。
　　是了，那个时候，薛君翊对她的态度，是爱里夹杂了点恭敬的，可是那个时候已经陷入了可怕的偏执里的他，根本就没有发觉这一点。
　　以前很多不明白的事情，现在只需一想就全部解开了。
　　真是可笑啊！
　　“阿芜，我只是想要得到你，我没有想到……”
　　他不知道她的身份，只觉得能除掉薛君翊，阿芜就是他一个人的了。然而谁能料到，就是这样一个决定，导致后面的悲剧！
　　“没有告诉你我的身份，是因为我只想和你单纯的相处。”
　　姜芜收回剑。
　　那些做出的决定，已经无法改变了。而因为那些决定所改变的命运，也没办法再逆转了。
　　“那个时候，我是真心开心有了你这么个弟弟。我以为，我可以像普通人一样，开开心心的看着你长大，看着你结婚生子……我知道你不是人，不会老去，寿命也比人要长。那个时候我常常在想，我们可以做很久很久的姐弟。若是你渡劫失败了，我还可以等你投胎，然后换我去找你。”
　　姜芜微微笑着，却没有了半点笑意，眼中全是对自己的讽刺。
　　“没关系，事情已经过去了，现在的我，也已经不是当初的那个我了。”姜芜指着门口，“你走吧，下一次见面，我不会再放过你了。”
　　他们本就是敌人！
　　唐睿没动，“阿芜，如果你真的打算不要我了，那不如直接杀了我吧！”
　　在知道她魂飞魄散的时候，他就想着要跟她一起去。若不是他们阻止了他，这个世界早就没有唐睿了。
　　“别做得这么深情。”姜芜却是一点都不为所动，“在地府动乱之前，你早就知道了我的身份吧？就算不知道，你也该猜到了。然而那个时候的你是怎么做的，还需要我一点一点的提醒你吗？”
　　他明明已经察觉了自己的身份，却还是把情报报给了那边，甚至还差点废去了自己一身修为。
　　她把自己的后背对着他，他却毫不犹豫的捅了自己一刀。
　　要不是这样，后来的自己也不用耗尽全身修为，封住了那个东西！本来按着当时的情况，她应当已经魂飞魄散了才对，可他……
　　想到薛君翊，姜芜又痛苦的捂住了自己的胸口。
　　她之所以还存在在这个世界，是因为在她以灵魂为祭布下那个阵法的时候，他不惜以永恒的寿命为代价，保住了自己的三魂七魄。
　　但是，他的修为终究是不够，因此只能勉强让她的魂魄投胎，以这样的方式让她逐渐恢复魂力。而大爷……是她的一缕残魂。
　　换句话来说，是他把那道残魂封在了大爷的体内。
　　这缕残魂，包含了她所有的记忆。
　　但与此同时，他的修为和寿命，也在急速的减少着。
　　她身上所背负的，根本不是什么阴阳家的重担，寿命短也不是因为本身是阴阳师的关系。她之所以短命，是因为他的修为已经没办法支撑。
　　她所活着的这几十年，都是他燃烧着自己的灵魂换来的。
　　“我不知道，我以为他们要对付的人是薛君翊，我只是想着，借他们的手除去他！阿芜，你相信我，请你相信我！”
　　“我已经没办法相信你了。”姜芜强迫自己压下那一丝丝动容，看也不看他，“这几十年，你还在收集着地府的消息，然后把所有的情报都传回去。”
　　她知道他想对付薛君翊。若只是这样，她也不怪他，毕竟当初隐瞒自己的身份，她也有错。要是早点坦白的话，说不定就不会有后面的动乱和背叛。可是……
　　“当初在拍《谋嫁》的时候，那个无人机上的东西，是你放上去的吧？”
　　“我出酒店被人跟踪，是你传递的消息吧？”
　　“唐睿，你说，我怎么原谅你！我还能怎么原谅你！”
　　没有了，已经没有了原谅的理由。
　　地府的事情她已经不想去质问了，但近期发生的事情，她没办法说服自己。
　　“阿芜，我……”
　　姜芜抬手，打断了他的话，“别说你是又因为误会了什么，我心中清楚，你也该清楚才对！唐睿，你一边说在乎我，一边却又想让我死，你让我怎么相信你？”
　　她已经不想再说下去了。
　　“阿芜……”
　　“我最后再说一次，你走吧，不要再来找我。”
　　她不想和他说话。
　　也许他也曾经挣扎过，可那又如何？
　　唐睿自然是不肯走的，因为他知道，如果这个时候走了，他以后就再也没有靠近她的机会了。那么自己这段时间辛辛苦苦做的，都成了空。
　　姜芜也不再开口，只是手一挥，撤掉了结界，然后开了房门，抹了抹眼泪，“二哥，我房间好像有人！”
　　她这边一张口，姜树等人立即冲了出来，急切的跑到她身边，朝里面张望，“在哪儿？人在哪儿？小妹，你到二哥背后来，二哥帮你看看！”
　　难道是家里进了贼？
　　又或者，是那些打算对小妹图谋不轨的人，溜进姜家要对她不利？！
　　姜家人都不淡定了。
　　姜芜站在几人身后，眼底有着深深的歉意。她知道自己这样一喊，只会让他们更加担心她。只是她也清楚，若是不这样做的话，唐睿根本不会走。
　　至少，他是不想让姜家人误会他的。
　　几人差点把姜芜的房间翻了个底朝天，确认没人之后，姜树转身对着姜芜道，“小妹，今晚你到二哥房间去睡，我帮你守着，看谁敢闯进来！”
　　那小贼是活腻歪了？
　　姜芜摆手示意自己不用，勉强笑道，“说不定是我眼花了。”
　　她感应了一下，唐睿确实已经走了。
　　姜桐看着她那双通红又有点肿的眼睛，想说点什么，但是在对上姜芜的视线后，最终只是摸摸她的脑袋，“早点休息，有问题立即喊我们。”
　　姜芜再度点头。
　　关上房门，她依靠着门框，双腿一软直接跌坐到地上，头深深的埋进胳膊里，肩膀耸动，无法言喻的悲凉在房间里弥漫开来。
　　此时此刻，她已经彻底回想起来那些被她遗忘了的记忆。
　　难怪他总是说自己没有必要知道那些，难怪他并不想让自己知道那些往事，是因为他清楚，按着自己的性子，根本没办法承受那样的打击吧？
　　第二天，姜芜宛若没事人般去了剧组。
　　电影的内容量比电视剧的少，几人又是曾经合作过的，默契度比较高，拍摄的过程很顺利，基本上没什么NG的机会。而拍摄到现在，已经接近尾声。
　　姜芜刚化好妆出来，正好碰上了唐睿。她面无表情的越过他，朝着秦盛走去。秋桃就跟在她身旁，有点疑惑的望着两人，觉得他们之间的气氛很是奇怪。
　　小芜和唐睿的关系不是很好吗？而且，按着以往的发展，这个时候的唐睿应该扑过来了才对，可到现在，他都只是呆呆的望着小芜，没有打招呼的意思。
　　这是怎么了？
　　姜芜和唐睿之间的不对劲很快就引起了剧组众人的注意。不过双方当事人什么都没说，他们也不好意思问。只不过，私底下还是忍不住和其他人讨论，把它当成饭后话题。
　　雨霜看着姜芜有点魂不守舍的样子，又看看身边的姜霓裳，小声道i，“你要不要过去看看是什么情况？”
　　现在正是接近姜芜的好机会啊！
　　反正霓裳将来都是要嫁进姜家的，现在和自己未来的小姑子打好关系，有利于她将来在姜家的生活。现在想想，霓裳当初是对的。
　　要不是知道姜芜是姜家的千金，她怎么可能和她那么要好呢？想到当初自己还和她因为这个差点起了争执，雨霜就有点想要拍自己的脑袋。
　　在这件事情上，是她不及霓裳，目光太短浅了。
　　雨霜倒是没怪姜霓裳瞒着自己，想着肯定是姜树叮嘱她不能把姜芜的身份透露出来。这样一来，她也没了什么计较的理由。
　　姜霓裳知道雨霜的打算，有点无奈，却也听话的走了过去。她本来就打算私底下找她好好的聊聊，看看自己能不能帮得上忙。
　　姜芜还在和秦盛说话，确切的说，是秦盛在念叨着，她坐在那里发着呆。
　　“我的姑奶奶，你到底把我的话听进去没有？”秦盛恨铁不成钢的敲了敲她的脑袋，“你说你今天状态这么不对劲，到底是怎么了？要不，你还是回家好好休息？”
　　难道那次医院事件，还是给她留下了不小的心理阴影吗？
　　姜芜吃痛，回过神来，“我只是在想点事情而已，不用休息。”
　　她已经休息了好几天了，现在还是赶紧把戏拍完，然后好去处理别的事情。
　　秦盛哼哼两声，见她坚持，也就没有反对，“对了，君翊怎么又不见了？那臭小子又是把所有事情丢给我然后走人了吗？我还想着和他好好聊聊你接下来的发展。”
　　她现在已经是一线女星了，很多事情都要重新规划。
　　姜芜胡乱的点头，“你和公司那边商量好就行，我自己也会和公司那边说明情况的。”
　　以前很多事情都是薛君翊和荣向文决定的，现在他……反正秦盛也是自己的经纪人，而且比他更专业，她相信不会有什么问题的。只是……
　　“等拍完这部戏，我打算休息几个月。”姜芜捏了捏眉心，“稍后我会亲自和老板说。”
　　秦盛啊呀一声，差点蹦起来，“为什么？好端端的，怎么会休息这么久？”
　　其实演员拍完戏之后休息几天不是什么奇怪的事情，问题是，身为艺人，是绝对不能消失太久的。一周没有问题，两周也勉强可以，但休息几个月……大家可能都去关注别的演员了。
　　而且，谁知道她要休息多少个月呢？
　　“你该不会是想退出娱乐圈了吧？”想到这个可能性，秦盛整个人都不好了，“姑奶奶，虽然豪门千金的生活挺闲适舒坦的，但是久了也无聊是不是？演员多好啊，可以想演你所喜欢的角色！”
　　千万别告诉他，这个消息是真的！
　　姜芜总算是难得的弯了唇角，“你放心，要是我真有那个打算，一定提前告诉你。”
　　这就是不走的意思了？
　　得到这个答案，秦盛的心情才好了点，“吓死人了。”
　　姑奶奶就是姑奶奶，不让他提心吊胆就不是她了。
　　“小芜。”姜霓裳走过来，话是对姜芜说，但是眼神却是看向秦盛，“我有些事情想和你聊一聊。”
　　姜芜皱眉。
　　她清楚姜霓裳口中所谓的事情到底是什么事，因此在秦盛想要回避的时候直接拉住了他，然后对着姜霓裳道，“不好意思啊，我没什么心情，改天再聊吧。”
　　她和姜霓裳实在没什么话好说。
　　姜霓裳没有想到姜芜会拒绝自己，脸上的尴尬清晰可见，让得秦盛都有点于心不忍了。只是姜芜的态度很坚决，没有任何的动摇。
　　好在这尴尬的场景没有持续多久，佟平柳就拿着个大喇叭开始喊话。姜芜站起来，对着姜霓裳抱歉一笑，然后开始准备拍戏。
　　一连过了几天，姜芜都待在剧组。除了和唐睿之间的不对劲之外，她并没有其他的异样。也因此，原先还有点担心她的秦盛到了最后，彻底的放下心来。
　　乔曼找了姜芜几次，除了聊一些闺蜜之间普遍会聊的问题之外，最多的就是关于大爷的事情。
　　姜芜没办法和她说，只能说是朋友带着大爷走了，具体归期不定，她也没办法，毕竟她不是大爷的主人。
　　这话一出，乔曼自然是有点失望的，不过她这个人向来乐观，很快就把话题扯到了别的地方。
　　两人聊了很久，十点过后，她才恋恋不舍的回了自己的房间。姜芜洗完澡躺在床上，静静的想着自己的事情。
　　大爷是她的一缕残魂，又不只是这么简单。这么多年，它早就有了自己的思想，有了独属于自己的记忆。按句话说，它基本上可以当做是一个独立的个体了。
　　而且……
　　她还真的没办法接受自己的灵魂是一只杀马特的事实。
　　又是过了一周，姜芜总算是迎来了自己的杀青戏。也是在这一天，姜树和姜山很难得的一起到了剧组探班。
　　两人的到来，佟平柳自然是欢迎的，还让工作人员带着他们到处参观，看看其他艺人什么的。不过两人此行的目的是为了看姜芜。她正在拍戏呢，他们怎么舍得把时间浪费在别的地方？因此，要了个小凳子就坐在佟平柳身旁看着。
　　这是姜山第一次在现场看姜芜拍戏。
　　姜芜的演技很好，所有的场景基本上都是很顺利的拍摄完毕。姜山看着看着，就忍不住红了眼眶。又怕自己的失态会被人看见，赶忙假装被风吹了眼睛。
　　他想起了自己的妻子。
　　那个时候她还在娱乐圈，他也是这样，时不时就去剧组看她拍戏。有天赋又极其努力的她，每次都是剧组最引人注目的人。
　　现在的小芜，简直就是妻子当年的翻版。
　　姜芜很快就拍完了。等到佟平柳喊卡的之后，她才松了口气。
　　原先她还担心自己的状态不好，可能会NG很多次。没有想到，她还是顺利的进入了状态，完成了最后一次拍摄。
　　“爸，二哥，你们怎么来了？”
　　姜山在姜芜面前，永远都是笑着的，慈爱道，“就是想过来看看你。”
　　其实他们都知道姜芜有点不对劲，只是不知道在她身上发生了什么事情。而且他们也都清楚，就算他们开口了，姜芜也不会和他们说。
　　这个认知让得他们有点沮丧，认为还是自己做的不够，才会让她连心事都不愿意和他们诉说。也因此，他们只能以这样的方式来安慰鼓励她，告诉她她并不是孤单一个人，他们都是她坚强的后盾。
　　姜芜挠挠头，“我是不是让你们担心了？”
　　她最近的状态很不对，关心她的姜家人怎么可能毫无察觉？只是她没办法说出口，也不想再把他们牵扯进来。
　　一切，都由她来彻底的结束吧。
　　姜霓裳站在不远处，看着三人那谈笑风生的样子，没有像以前那样不识趣的走过去凑热闹。他们是一家人，自己这个外人为什么要惹别人嫌弃呢？
　　但是显然的，雨霜并不这么想。
　　“霓裳，这可是大好的机会，你不过去和姜少说两句话吗？到那个时候，我让人偷偷拍几张照片放到网上……你的地位，谁能撼动？”
　　真是傻的，这么好的机会都不知道把握。
　　闻言，姜霓裳第一次动了怒，“雨霜姐，我已经说过了，我和姜少真的没关系。这番话要是被姜少听见了，不只是你，连带着我也不会有好的下场。为了你我好，以后还是不要说了。”
　　真是的，为什么经历过那么多事情，她还是一点记性都不长呢？现在的她，哪里还有半点经纪人的影子和素质，完全就是个媒人，整天就想着撮合谁！
　　她知道，要是自己和姜树在一起了，对雨霜来说可是有着不少的好处的。但就是因为这样，她才无比的厌恶。
　　口口声声说为自己好，其实她心里的小算盘，谁不懂呢？
　　上次她也有过想要换经纪人的念头，但是后面发生了很多事情，在那个关头上换人，难免会被外人诟病，说自己落井下石之类的。现在……
　　她想她换人的话，别人也挑不出什么毛病。毕竟上次雨霜差点被姜少开除，还是自己极力为她说好话，到处争取，才让她留下来的。
　　这可怪不了她，都是她总是说这样的话给自己招惹麻烦。
　　雨霜被姜霓裳落了面子，旁边又有个韦静在看着，脸色一下子变了，“霓裳，我这也是为了你好啊！你要是不领情那就算了呗，至于这样和我说话吗？”
　　姜霓裳没有生气，还是温柔的笑着，“雨霜姐，你知道我不是那个意思的。就像你为了我好一样，我不也是为你着想吗？姜少的性子，你是懂的。而且因为上次的事……”
　　说到上次的事情，雨霜整个人也不好了，脸色愈发的难看，不甘心的甩手，哼道，“行吧，你自己的事情你自己做主。我只不过是个小小的经纪人，管不了那么多！”
　　说完，她直接就冷着一张脸走人了。
　　韦静在心中憋了一股气，看着她离去的背影，愤愤道，“霓裳姐，雨霜姐那是什么态度啊！真把自己当成老大了？恨不得我们都围着她打转！”
　　姜霓裳睨了她一眼，示意她说话小声点。
　　“我说的是事实啊！”韦静还是很气恼，不过声音压低了些，“你想想啊，在这个时候去和姜少说话，不是要惹姜少不快吗？毕竟姜少疼姜芜是出了名的！”
　　姜霓裳没说话。
　　韦静又继续压低声音道，“霓裳姐，你说雨霜姐是不是喜欢姜少，所以才……”
　　不然的话，为什么每次她总是要出一些馊主意呢？肯定就是想取代霓裳姐，坐上姜家二少奶奶的位置嘛！越想越是觉得有这个可能，韦静拉着姜霓裳，“霓裳姐，你真的要换个经纪人了。”
　　虽然她只是个助理，但是并不代表她什么都不懂！
　　姜霓裳没有挣脱她的手，只是认真的想了想，然后郑重道，“我知道了，我会认真考虑的。”
　　而那边，姜芜卸完妆，和剧组的人员告别之后，跟着姜树和姜山回酒店拿东西，在外面吃了个饭，然后回到姜家。
　　“小妹，要不二哥再带你去国外散心吧？”姜树眼珠子一转，对着姜芜道，“上次我们都没能玩个尽兴，这次再去一次，绝对不能让其他事情打扰到我们。”
　　姜山反对了，“什么叫做你们去？我呢？我呢？你这个不孝子！”
　　他也闲得很无聊的好不好？
　　姜树瞥了他一眼，漫不经心道，“你想跟去也可以啊，费用自己承担，我只包小妹的。”
　　姜山抬手就想敲姜树的脑袋。
　　姜芜知道两人是想活跃点气氛，让自己开心点。她也很给面子的笑了，然后摇头，“我最近挺累的，是时候出去散散心，但是这次我想一个人。”
　　一个人？
　　姜树想也不想的反对了，“小妹，你一个人，二哥没办法放心。”
　　万一，她再遇到那样的事情怎么办？那些人的身份到现在都还没有查清楚，他们怎么能放下心来？
　　姜芜没继续说话，只是可怜兮兮的看着姜树，“二哥，我只想一个人待段时间，你真的忍心拒绝我吗？”
　　他当然不忍心！可是，他同样也放心不下。
　　两人对峙了一会儿，姜芜似乎妥协了，“我不会离开松山市，只是到别的地方待几天。有什么事情，我一定会打电话给你，好不好？”
　　这样子？
　　姜树的心继续动摇。
　　姜山眼前一亮，道，“我们在郊区有栋房子，小芜可以到那边住几天。”
　　到时候，他只要安排好人就行了。
　　姜芜有点无奈，没有继续在这个话题上多做争论，“我现在好累，先上去休息，有什么话，我们明天再说。”
　　姜山和姜树看着她那不好的脸色，知道她近期承担了很多东西，心疼的对着她道，“去吧，好好休息，有什么事情还有我们呢！”
　　等到姜芜上了楼，姜山转身，神情严肃，“最近几天你要少惹你妹妹生气。”
　　姜树：“……”
　　他什么时候惹小妹生气了？他根本舍不得的好吧？
　　两人站在客厅，看着楼梯，不约而同的叹了口气，然后也都各自回房。
　　然而第二天……
　　“老头子！不好了！”姜树从姜芜的房间冲出来，手上捏着一张纸条，“小妹不见了！”
　　姜山从沙发上蹦了起来，“怎么回事？！”
　　姜树脸色难看的把纸条递给他。
　　看完了上边的内容，姜山松了一口气的同时也有点无奈，“算了，她想一个人冷静，我们就不要去打扰了。”
　　自己的女儿他再清楚不过了。她要是不想让他们知道的话，他们是根本找不到她现在住的地方的。而且，现在的小芜已经长大了，她做的决定，他们根本没办法改变。
　　姜树可没有像姜山那样乐观，“不行，我要去把小妹找回来！”
　　她要是出了事，他这辈子都没能办法原谅自己！
　　“你回来！”
　　看着一边打电话一边跑出去的姜树，姜山跟在后面喊了两句，见他不理会，只得停下脚步，骂了句臭小子。
　　☆、114 珠宝代言
　　就在姜树联系人寻找姜芜的时候，她已经拿着钥匙，打开了薛君翊的住处。上次从这里离开的时候，他给自己一把钥匙，说是随时都可以过来，反正他也不经常住。
　　进了门，姜芜看着房间的装潢，依旧如当初那样，非常的单调，一眼看过去，入眼的都是白色。
　　她也不知道自己为什么要来这里，只是当她反应过来的时候人已经站在门外了。出来的时候她有给姜山等人留字条，倒也不至于让他们太过担心。
　　推门进到主卧室，姜芜身子往后一仰，躺倒在床上。
　　空气里有着独属于他的淡淡的味道。
　　即便过了这么久，她还是没有办法消化掉那些记忆。对她来说，以前的自己，就好像是另外一个人。现在的她，有着只属于姜芜的记忆。
　　不过现在不是想这些的时候。
　　这么多天来，她考虑了很多事情。恐怕现在那边的东西已经知道了自己的身份，就算她不想理会，那边也不会就这样放过她，所以她必须采取点什么行动。
　　坐以待毙，向来不是她的风格。
　　要想守护好自己重要的人，就必须主动出击，在对方相处对策的之前，先把他们给处理掉！只是现在的她，实力根本不够，不说对付真正的大BOSS，她连那个小喽都打不过。
　　她想了想，掏出了那晚上找到的盒子。
　　周灵菲找到这个盒子，又把她放到元如丝的墓碑下让自己去拿，是不是因为她已经知道了什么，才会这么做？
　　看来很多事情，还是需要找到周灵菲才能清楚了。不过在这之前，她要先保护好自己，也保护好姜家人。他们守护了自己这么多年，现在是她站出来的时候了。
　　而且……
　　姜芜挣扎着坐起来，看着虚空某一处。那里，空间波动了两下，三八走了出来，在姜芜面前单膝跪下，“碧秋大人，爷快不行了。”
　　他的魂力所剩无几。
　　为了能让碧秋大人重新活过来，爷做了很多事情，哪怕是耗尽自己的魂力也在所不惜。他们曾经劝过，也曾阻止过，但是都无济于事。
　　即便是碧秋大人还在的时候，地府的事情也是由爷来处理的。碧秋大人向来不管事，还经常跑到人间去游玩，所有的烂摊子，全都是爷收拾。所以在地府里，爷和碧秋大人一样，是让人尊敬的存在。
　　而过了这么多年，在他们心中，早就把他当成是真正的阎王了。现在眼见着他要出事，他们真的没办法不做点什么。
　　“上次爷失踪，是因为有人潜入地府做了些事情，差点引起了地府动乱。爷在追踪的过程，和那边的交起手来了。他回来的时候，已经身受重伤。但是为了让您放心，又忍着见了你一面……”
　　自己去地府地牢的时候，他还受着重伤吗？
　　姜芜心一颤，双手也忍不住的发抖，可她只是咬着唇，没有说话。
　　“碧秋大人，我们知道，如果是您的话，一定是有办法不让爷出事的。”三八依旧恭敬的跪着，“如今地府没有了做主的人，属下希望碧秋大人能重回地府！”
　　不管怎么样，她都有着属于自己的责任。
　　姜芜沉默良久，然后点头，“我知道了。”
　　即便转世了，她也依旧是地府的阎王。她的身上，还背负着那个责任。她不是胆小的人，与其逃避，还不如直接面对。更加惨烈的事情都经历过了，还会在乎这个吗？
　　空间裂出了一条缝，姜芜深呼吸一口气，站起来，先于三八，踏了进去。
　　原本只是略微超过肩膀的头发变得越来越长，身上的衣服变成了黑色无袖长裙，裙摆上绣有只生长在奈何桥两岸的曼珠沙华，红与黑的碰撞，有着沉重的肃穆，让人不敢有丝毫的轻视。
　　三八跟在她身后，神态越发恭敬。
　　地府阎王殷碧秋，极少插手地府诸事，但她一个眼神，世间众鬼无不敢不从。
　　姜芜和三八进入地府，走过奈何桥，经过了正在给众鬼喂孟婆汤的孟婆身旁，停下了脚步，“哟，你还在啊。”
　　她这副打扮，让孟婆当场掉了瓢，哐当的砸到缸里，又裂开了几条细小的条纹，“阎……阎……”
　　他说不出话来了。
　　忽然就记起来，当初三八带着她来投胎的时候，他那意味深长话……
　　他说，小心她报复。
　　孟婆死死的盯着三八，后者点头。
　　孟婆噗通的跪下来，然后死死的抱住了姜芜的腿，“大人，我不是故意的！”
　　他不想被撤职。
　　姜芜看了他一眼，也懒得再和他开玩笑，“破坏公物，扣一个月工资，取消年终奖励。”
　　孟婆快要呕血了，如果他有血的话。
　　上次已经被扣了一次了，现在还扣，他今年到底是怎么了！
　　另外，为啥她和爷一个德行，都喜欢扣人工资！
　　因为这一耽搁，后面的鬼立即不安分了，烦躁的朝前面嚷嚷，“动作快点啊，墨迹什么呢！”
　　姜芜过来的时候，敛去了自己身上的气息，因此众鬼并不知道她有什么特殊地方。
　　这段时间，地府的气氛很沉重，很压抑，导致那些不得投胎只能在地府等着魂飞魄散的鬼魂们都跟着不安起来，也愈加暴躁，在那鬼喊话的时候，就有几只鬼飘过来，态度强硬道，“凭什么我们不能投胎！要是不给我们投胎的话，就给让我们走！”
　　他们要到人间去享受最后一段舒适的日子。
　　其实这样的事情常有发生，只不过每次都被镇压下来了而已。但是最近因为薛君翊出了事情，三八和四九等鬼差都在想解决的办法，对地府的管理就难免有疏忽的时候。那些鬼魂在这里呆的久了，自然知道这是个好机会。他们站出来喊着一番话，不过是让其他不甘心的鬼魂跟着他们大闹一场，最好是引起地府暴动，然后趁机投胎或者从地府逃出去！
　　三八手一张，勾魂索就出现在手中。
　　他这条锁链，可不是单单只能勾魂，杀几只闹事的鬼以儆效尤，也还是不在话下的。
　　勾魂索一出，众鬼立即注意到三八也在。那些原本只是想看个热闹的鬼魂立即散开了，只剩下几个真正想要闹事的还留在原地。
　　“以前这个时候早就有好几个鬼差出来了，但现在只有他一个，我们完全不用怕！”
　　那些鬼魂眼眸都泛着奇异的黑色，脸上的笑容极其的诡异，看起来无比的}人。他们挥舞着双手，激动的朝着三八扑过去。
　　姜芜没有动，孟婆从地上爬起来，一把抓过自己的瓢，勺了一勺汤水泼了过去！
　　想要在地府闹事，也不看看他们答不答应！
　　不远处，众鬼都站在安全的地方看着热闹。
　　即便是死了，也没能改掉他们看热闹的本性。
　　这回闹事的鬼魂很多，渐渐的，三八和孟婆开始吃力了，尤其是孟婆，他本就不是属于战斗型的，打起架来当然会比较吃亏。
　　要不要发出讯号让其他鬼差赶来支援？
　　他这个念头刚起，就感受到了一股无法抵抗的压力从不远处传开来。刹那间，众鬼都噗通的跪了下来，包括那些闹事的鬼魂。
　　姜芜手一划，斩魂剑现出，百鬼颤抖，伏在地上头也不敢抬。
　　痛苦，这样的威压实在是太痛苦了。而且，而且那到底是什么剑，竟然让得他们双膝发软，无法抑制此刻的恐慌！
　　这少女……这少女……
　　姜芜眼眸冷冷的扫过众鬼，在扫过某一处的时候目光一凝，脚跟一跺就蹿了出去，手中的斩魂剑一挥，强大的破坏力把空间都斩裂了！
　　本该空无一鬼的地方忽的现出一道诡异的影子！
　　姜芜冷哼一声，再度冲了过去，手中的剑对准了那道影子，在它还没来得及反应的时候，剑已经直直插了过去。
　　“啊――”
　　凄厉的尖叫声在地府里回荡着。而伴随着这叫声，那道影子也颤抖着，逐渐变得透明，直至最终消失。
　　三八一惊，“怎么会……”
　　那些东西是怎么潜入地府的？
　　姜芜收了剑，看了一眼三八，“方才闹事者，全部关入地牢，刑期百年。”
　　百年？！
　　虽说鬼存在的时间能比人要长，但是百年对他们来说也很长，基本上，刑期满的时候就是他们魂飞魄散的日子。
　　三八没给那些鬼魂争辩的机会，勾魂索一出，就直接把闹事的都给串了起来，递给刚赶到的其他鬼差，“带下去吧。”
　　地牢的日子，可比他们想象的要可怕得多！
　　无视掉众鬼的眼神，姜芜又继续往前走，走到了阎王殿，让三八在外面等着，一个人背着手走了进去。
　　宫殿依旧是冷清的很，一如自己上次来的时候。
　　想到这里，姜芜就不可避免的想到薛君翊，想到已经消失了的大爷，想到他们之前相处的很多事情。在这瞬间，她竟然心生怯意，不敢继续向前走。
　　深呼吸一口气，她伸手拨开了帷幔，朝着一间房间走去。
　　她已经感受到他的气息了。
　　四九正在查看薛君翊的伤势，察觉到姜芜的气息，当下转身跪下来，“碧秋大人……”
　　姜芜挥手示意他出去。
　　等到门被关上，姜芜这才在床边坐下来，看着他没有任何反应，撇嘴，拨了拨他的手指，“你这副样子，还真的挺少见的。”
　　以前每次自己要恶作剧的进他房间，总是第一时间被她感应到。那个时候，他总是会恭恭敬敬的端坐在凳子上，等着自己被抓包。
　　真是无趣的一只鬼。
　　她已经想起来了，他们第一次相遇的情形。
　　她向来不喜欢待在地府，总是喜欢偷偷跑到人间玩耍。那次她计算有误，闯入了一座不知名的高山。就在那里，她遇到了薛君翊。
　　那个时候，他已经是一只鬼了。没有任何生前的记忆，他只记得自己好像在等着什么人。就在她出现在他面前的那一刻，他说他就知道自己在等着她。
　　那时候，她是怎么说来着了？哦，对了，她说，“骚年，你这样泡妞的方式还挺有趣。”
　　于是，他跟自己回了地府，也没投胎，就在自己身边做个文官，在自己不在的时候处理着地府的一切事务。
　　他的灵魂体很强大，甚至她能隐隐察觉到，他比自己还要强。但是她却没有任何的担忧，因为她知道，他不会背叛自己，她就是如此的笃定。不然的话，她怎么可能把地府的事情交由他处理？
　　“我现在有个问题挺想问你的，不过……”姜芜又无意识的把玩他的头发，沉默了一会儿，“还是等你好了再问吧，如果还有那个机会的话。”
　　也不知道那边是否得到了薛君翊出事的消息，如果他们知道了，地府肯定就要面临着一场大灾难。现在的她有没有这个实力保护好他，保护好地府，她自己本身也没有底。
　　“真是讨厌呐……”
　　她盯了他好半天，这才站起来，双手合十，刺眼的白光从她掌心绽放，完全笼罩住薛君翊。
　　大约一个小时后，她猛的收回手，扶着床重重的喘息。
　　一只手伸过来，稍微一使劲，就把她拽到了床上，然后一翻，她只感觉到自己身上一重，还没来得及说话呢，温热的唇就被人吻住了。
　　姜芜气极反笑。
　　他可真是好，到了这个时候都还不忘耍流氓！
　　稍一推，薛君翊就被姜芜推开了去。她狠狠的等着他，“老流氓，你还来劲了是不是？”
　　要不是看在他现在是病人的份上，她肯定是把他拽起来，狠狠的打一顿的！
　　薛君翊低低的笑了，然而还没笑几声呢又剧烈的咳嗽着。姜芜看得无奈，伸手替他轻轻拍了背，“你丫能从我身上下来么？”
　　她被压得有点喘不过气。
　　“怎么舍得放开你？”薛君翊狠狠的抱住了她，“好不容易才等到你回来，怎么舍得放开你？”
　　他等这一天，已经等了太久了。奈何命运这么残酷，她回来了，他却是要离开了。
　　姜芜方才过度使用真气替他疗伤，整个人都虚了，哪里还有力气反抗，只能翻着白眼被他抱着，等到他冷静下来，这才道，“你丫快点好起来，地府的事情我可不会帮你管！”
　　他现在就是地府的阎王，自己是不会接手的。
　　薛君翊胡乱的唔了一声。
　　“好好听人说话！”姜芜一巴掌把他的头推开，“你再这样我就走了！”
　　真是要给他跪下了。她现在好想念那个高冷毒舌的老薛，现在这个跟小狗似的薛君翊她真的有点接受无能啊！
　　薛君翊也知道自己再闹下去她肯定是要和自己翻脸了，略微侧过头，身子往旁边一倒，然后捞起她，让她趴在自己身上，“你才舍不得。”
　　姜芜：“……”
　　她觉得眼前这货是被鬼上身了。
　　色鬼！
　　“虽然我恢复了记忆，但是不代表我就承认我是她。”姜芜气哼哼道，“你所做的一切都是为了她的回归，跟我一点关系都没有。”
　　她就是姜芜。
　　只不过，这话说出来，怎么感觉怪怪的呢？就好像，自己在吃自己的醋……等等，吃醋？！
　　姜芜恨不得再扇自己几巴掌！
　　那样恶心的话，她怎么就得出口呢？
　　薛君翊却是眼前一亮，“对我来说，不管几生几世，你都是你啊！”
　　肉身会换，但是她的灵魂，永远都是姜芜。她是殷碧秋，殷碧秋是姜芜，这点是无论如何都改变不了的。而且，即便是少了一魂，她的性子还是和当初一样，一点都没变呢。
　　姜芜实在受不了他这样说话，只得转移了话题，把方才地府里发生的事情告诉了他，“按着这情况，说不定对方已经知道了你重伤的消息。看来，地府很快就要出乱子了。”
　　而且让她不安的是，她不知道唐睿会做出什么事情来。
　　他的性子她很清楚，很倔强和固执，他想要得到手的东西，是一定会想尽办法得到的。他对自己的执念很深，肯定不会就这样轻易罢休。
　　更加让她不安的是，她不知道唐睿在那边是什么身份。以及，在自己消失的这几十年里，他到底又做了什么。他一直都视薛君翊为对手，难保不会做出很偏激的事情来。
　　薛君翊也清楚，只是他现在是有心无力了，毕竟这么多年，他为了保住她，已经消耗了太多的魂力和心神。不过，也许他还做件事情。
　　姜芜似乎有所感应，狠狠的揪着他胸前的衣服，恶狠狠道，“你要是敢背着我去做什么，后果你清楚的。”
　　要是说谁最了解他，一定是她姜芜。
　　薛君翊又是一声轻笑。
　　姜芜脸红了红，挣扎着从他身上爬起来，“时间到了，我得回去了。你要是想见我的话，就赶紧好起来吧！整天躺在床上，不知道的还以为你是病美人呢！”
　　走出宫殿，三八和四九就站在门外，见到姜芜，两人下意识就弯了腰，“碧秋……”
　　“行了，你们叫我姜芜吧。”
　　好久没有人喊她那个名字了，她还真的有点不习惯。再者说，她是碧秋，也是姜芜，就算名字不同，人也不会变。总之，还是叫姜芜习惯点。
　　三八和四九可没有那个胆子，还是固执的喊她碧秋大人，“爷那边……”
　　姜芜抬头，“以我现在的实力，根本没有办法，这点你们也该清楚，我现在能做的，就是帮忙减少点痛楚而已。”
　　也只能做到这个份上。
　　他的魂力流失得太严重，能撑到现在，都已经算是好的了。但不管如何，她总不能让他就这样消失的。
　　他们之间，还有很多为完成的事呢。
　　“这段时间地府可能会有点乱，你们要守好了，不能让那边有机可趁。”想到方才自己斩杀的那道影子，姜芜就忍不住皱眉，“现在还不清楚他们是否知道了他的事情。所以，我们不能先自乱阵脚。”
　　三八和四九齐齐应了声是。
　　姜芜又是叮嘱了两人几句话，这才自己一个人，沿着来时的路离开。
　　现在她的灵魂可以脱离肉体进地府，但依旧不能离开太久，不然的话她就真的彻底要回归地府了。
　　等到回到现实世界，姜芜在床上又发了会呆，这才拿过床边放着的手机开了机。看着上面的几十个未接电话，她汗颜，刚想回拨，姜树的电话就打了进来。
　　“小妹！”
　　可算是打通了。
　　姜芜轻咳一声，“二哥，我现在很安全，你真的不用来找我。”
　　她不想待在姜家，一来是想一个人静一静，二来，是希望那些东西找上门的时候，不至于波及到姜家的人。不管怎么样，能拖一会儿是一会吧。
　　明明只是一个早上，姜树却觉得过了好几年。天知道他打她电话打不通的时候有多着急，恨不得把整个松山市翻过来，只为了确保她的安全！
　　虽然老头子和老大两人都说她不会出事，自己这样子只会给她增加负担，但是姜树还是放心不下。此时听到姜芜没事，心中松了口气的同时又有点委屈，“小妹，二哥知道你想一个人独处，但是你也不能不告诉我们你的地址啊！”
　　这样子他反倒是更加担心了。
　　姜芜可不敢把自己的地址告诉他，不然只怕还没一天呢，他就忍不住过来找自己了，“二哥，我说了我真的没事。我现在好好的，你放心吧。”
　　“那你现在住在哪儿？”
　　“一个朋友这里，你放心，这里只有我一个人住。”
　　绝对没有什么乱七八糟的男人。
　　姜树还是不死心，姜芜却以有别的电话进来为由，径直挂断了电话。他喂喂两声，发现没有回应，才发现她挂了，无奈的收起手机，喝了一口酒。
　　他身边还有着几个富家子弟，见他这模样，都忍不住笑出声来。尤其是宋凯，那可是找到机会就要嘲笑他的，“姜芜又不是小孩子，她知道自己在做什么。你这样，我觉得对姜芜来说反倒是负担。”
　　姜树白了他一眼，“你还好意思说我？你家衡薇要是失踪了，你不着急？”
　　宋凯一窒。
　　“这不一样！”宋凯又继续道，“她这只是出去散心，又不是玩失踪。再者说，你们不是还可以电话联系吗？反正又不是搬去男朋友那里住，你放心吧。”
　　男朋友？
　　姜树的脸，瞬间黑了。
　　自家小妹也没几个朋友，她该不会是去找她那个经纪人了吧？
　　想到这里，姜树立即又打电话给荣向文，“小芜经纪人的电话，给我！”
　　荣向文有点摸不着头脑，不过他向来就喜欢给姜树使绊子，当然不可能这么轻易的就把电话给他，“你说谁？秦盛吗？人家可是要结婚了的人，你就别痴心妄想了。”
　　姜树咬牙，“混蛋，你是不是皮又痒了！”
　　荣向文贱贱的笑着，“呵呵，你倒是过来打我啊，看看谁能把谁打趴下！”
　　他还怕了他不成！
　　“荣向文，事关我家小妹，要是她出了什么事情，你就等着给她陪葬吧！”
　　一边喝酒的宋凯一下子喷出了一口酒。
　　擦，有那么严重吗？
　　荣向文不清楚姜芜离开了姜家，立即问道，“小芜怎么了？”
　　要是那位姑奶奶出了事情，他也不会落得个好处啊！好端端的，出了什么问题了？
　　姜树总不能说自家小妹跑出去散心了，而他怀疑她跟薛君翊在一起吧？他要真这样说，荣向文那臭小子不笑死自己才怪了。
　　“少废话，我问你给不给电话号码！”
　　荣向文悠悠叹了口气，“给你也没用，他的电话打不通。”
　　自己也找了他好几天了，电话不通，查不到他的住址，简直不能更郁闷了。
　　现在想想，好像每次都是他联系自己！
　　姜树才不相信荣向文的话，只当他是想骗自己，或者是站在薛君翊那边的。这话一出，荣向文又是被气了个半死，直接把号码报给他。姜树一打，还真的不在服务区。
　　怎么回事？
　　宋凯看着都觉得累，递给他一杯酒，“行了，我觉得你那个妹妹做事挺有分寸的，她不想让你们知道她的地址，肯定是有她的用意。你这样大肆的寻找，说不定会被有心人利用。”
　　都说当局者迷旁观者清，宋凯这话，立即让姜树醒悟过来。
　　他差点忘记了，还有一伙不明身份的人在跟着小妹。若是自己这边的动作泄露出去，岂不是会对小妹不利？要是那伙人借此做点什么……姜树想都不敢想。
　　见他终于冷静下来，宋凯又道，“我还真的是没见过你这样的失态。”
　　姜树没好气的干了一杯。
　　家人就是他的命，要是小妹出了事情，他是绝对不会原谅自己的。
　　又过了半个月，《大冒险》电影拍摄完毕。只要后期制作完成，他们这边立即进入宣传时期。
　　姜芜依旧住在薛君翊原先的房子里。
　　除了每天去地府看他和给姜家人打电话报平安之外，姜芜最经常做的，就是在书房里查找着资料，努力回忆起更多的，关于某些事情的记忆。
　　薛君翊现在的情况不容乐观，要是再找不到办法的话，他坚持不了多久。
　　此时，地府里。
　　四九每天都会在姜芜离开之后到薛君翊面前汇报地府的现状，以及目前那边的动向，“爷，这段时间那边出奇的平静，会不会是……”
　　暴风雨前的宁静？
　　这样的想法，四九并没有说出来。若是可以的话，他其实是希望他不要再如此劳累的。爷现在要做的就是好好休息，劳心劳肺只会让他的身子不堪重负。
　　薛君翊沉吟两声，“之前我和你说的话，你都记住了吗？”
　　四九点头。
　　“不管这期间我发生什么事情，计划都不变。”他咳嗽两声，微微蹙眉，“另外，要绝对向她保密。”
　　“爷！”
　　“就这样吧。”薛君翊似乎很是疲惫，“你出去吧。”
　　四九站在原地迟疑了一下，最终还是退了下去。
　　薛君翊躺在床上。
　　其实这样并没有任何作用，毕竟他现在只是一个灵魂体，又不是人类。
　　想到这里，他又有点怀念在人间的生活了。或许，他怀念的并不是人间，而是有她的地方。
　　自嘲一笑，薛君翊身形变得越来越淡，直至最后消失。下一瞬，他出现在地牢，穿过重重大门，才到了结界前。他脸色愈发的苍白，甚至还喘着气。
　　真的要不行了吗？
　　他低头，看着自己的双手，然后放到了结界上，闭上眼眸。
　　里面的东西似乎有所感应，空间波动愈发的强烈，导致整个结界都变了形，看起来十分的怪异。
　　也不知道过了多久，薛君翊才缓缓睁开双眼，剧烈的咳嗽起来。“桀桀”的怪笑声传入他的耳朵，仿佛是在嘲笑他一样，但他仿佛什么都没听见，原地盘腿坐下，开始调息。
　　==
　　一个月后，姜芜回了姜家。
　　看到她瘦得不成样子，姜山差点就哭了，心疼的拉着她，“怎么回事？是不是遇到什么麻烦了？有心事你和爸爸说，爸爸帮你解决！”
　　以前小芜也瘦，可都没有瘦成这个样子。现在的她，身上哪里还有半点肉！
　　其实姜芜都有按时吃饭，但也许是太过劳累，以至于她莫名的就瘦了下去，想补也补不起来。
　　姜家三兄弟也在，见到姜芜这个样子，全都是满脸的震惊，“小妹，是不是有人欺负你了？”
　　“没有，就是外面的伙食没有家里的好吃。”姜芜只能找到这个借口，“我现在不是回来了吗？我好饿啊，可不可以吃饭了？”
　　姜山还能说什么呢？赶紧就开了饭。
　　等到吃完晚餐，姜山又是熬了补身子的汤给姜芜喝，亲眼见到她喝完了，他才满意的让她回了房间。
　　她神情疲惫，姜家人都没有和她多说话，只是让她好好休息。
　　进了房间，姜芜立即察觉到了一道熟悉的气息。这回她没做声，只是淡定的关上门，越过他，自顾自的找了衣服，又进浴室洗了个澡，出来的时候发现他还在，冷冷的看了一眼，然后躺到床上闭上眼睛。
　　“阿芜……”唐睿浑身颤抖着，连带着声音都带了点不自觉的恐慌，“阿芜，你真的不理我了吗？”
　　他以为，她不会生自己的气，他以为，她说的那些话都是气话，她还是要自己的。可是现在，她真的把自己当成透明人了。
　　如果她怨恨，她骂，他都甘愿承受，没有丝毫怨言。可是她……她当自己不存在，完全把自己当成空气，这样的无视，更让他崩溃。
　　寂静的房间里，姜芜没有发出任何一点声音。
　　唐睿猛的站起来，走到姜芜床边，刚伸出手，却又害怕的缩了回去。他怕，怕看到她用厌恶的眼神盯着自己。
　　他们就不能回到从前吗？
　　“阿芜，我知道我对不起你，我知道以前我做了很多错事。”唐睿直接跪了下来，“我只是太在乎你，我只是太爱你，我做不到，做不到看着他拥有你！”
　　只要想到她提到他的时候，笑得那么的灿烂，眼底全是他从未见过的来自灵魂的眷恋，他就无法控制自己。
　　他想杀了他！
　　姜芜依旧没有出声。
　　唐睿依旧在说着话，然而漆黑的房间里，并没有人回应他。
　　第二天，姜芜起床，唐睿已经走了。她在床上发了会呆，然后换好衣服下楼，吃过早餐之后就出了门。姜树不放心，坚持要送她。
　　“二哥，我真的没事。”姜芜笑得很轻松，“你看，公司的车子都停在门口了，你还有什么不放心的。”
　　姜芜说这话的时候，秦盛正好下车，见到姜树，客气的打了个招呼，然后转头看向姜芜，眼底有着惊讶，不过他很有眼色，没有把自己的疑问说出口。
　　姜树看了看秦盛，然后问道，“小妹，你另外一个经纪人似乎很久没见了啊。”
　　这人的身份也是个谜。
　　其实，他们很早就调查过他，知道一些资料，但是并不齐全。而且，即便他的资料看起来很正常，他还是有种说不出的异样感，觉得很是奇怪。但要具体说出哪里不对劲，他又没办法道出来。
　　跟着秦盛上了车，姜芜坐好之后，看到他那疑惑的视线，颇为无奈道，“你是不是也想问我为什么这么瘦？实话告诉你……我也不知道。”
　　秦盛嘿了一声。
　　一个多月不见，她还是这副气死人不偿命的性子。
　　“这次是要去拍摄一条广告。”为了避免自己被气得更多，秦盛赶紧和她说工作，“之前就说好了的珠宝代言。”
　　姜芜点头。
　　她倒是无所谓的。
　　要不是怕自己一个人待着会闷出病来，她也不会出来接工作。而且，若是她太久不出来活动，说不定反倒是更让那边警觉。
　　按着目前的状况来看，唐睿应当还没把自己的事情告诉那边。
　　自己还有点时间。
　　等到了拍摄地点，姜芜看着许久不见的傅逸尘，有点讶异的望向秦盛。后者一看她那眼神就知道她根本没把自己的话听进去，“你和傅逸尘一起代言。”
　　呃……好吧，她确实没有认真听，因为她的心思都还在别的地方。
　　傅逸尘看着姜芜，眼底有着吃惊，“你最近是不是太累了？”
　　她本就不胖，不可能因为减肥而把自己弄成这样子。看来这段时间，她是出了什么事情。
　　姜芜有点尴尬的笑了，“可能是，不过我真的没有瘦那么多啊！”
　　这个话题能不能揭过去？
　　傅逸尘知道她不愿意多说，善解人意的不继续问下去，和她一起走进了摄影棚。
　　他们这次代言的珠宝是国际品牌，据说很多艺人都在抢这个代言名额，不过珠宝负责人一眼就相中了傅逸尘和姜芜，直接联系上了他们各自的经纪人，敲定代言方面的细节。
　　接到对方电话的时候，秦盛差点笑得合不拢嘴。
　　这个品牌的珠宝在国际可是很有名的，而且一直以来，他们的代言人都是外国人，从未请过Z国的艺人。现在，他们第一次找国内艺人代言就看上了自家艺人，他能不开心吗？
　　这可是品牌方指定的，这里头所蕴含的价值，可比毛遂自荐要高太多了！
　　品牌方的负责人是Y国的人，但是说得一口流利的Z国话，见到两人，笑着走过来握手，然后又让人递过来两个盒子，“傅先生，姜小姐，很感谢你们能代言我们的品牌，这是我们公司为你们准备的小小的见面礼。”
　　姜芜有点意外的接过来，发现里面装的是这个品牌新出的项链，项链上刻有姜芜两个字。
　　“谢谢赫斯特先生。”姜芜和傅逸尘对视一眼，然后合上盒子，“我很喜欢。”
　　赫斯特笑眯眯的看着两人，“你们喜欢就好，喜欢就好。”
　　聊了一会儿，姜芜和傅逸尘这才去化妆弄造型什么的。
　　两人合作了很多次，默契十足。加上他们本就是出色的演员，镜头感很好，摄影师都没怎么指导，他们两人就摆出了相当好看的姿势，而且还表现出了珠宝的美。
　　赫斯特在一旁看着，神色满意。
　　看来自己这次没有找错人。
　　等到拍摄工作完毕，已经是晚上了。等到两人卸好妆，赫斯特又提出了一起吃饭的邀约。姜芜和傅逸尘都不好拒绝，然后又跟着他去了一家西餐厅。
　　赫斯特性子爽朗，又很喜欢Z国文化，三人聊天的时候，倒不会显得很尴尬和无聊。不过姜芜很少说话，都是傅逸尘在和赫斯特聊。两人从古代文化聊到现代，又说到了其他国家，完全没有停下来的打算。
　　姜芜露出了一丝钦佩。
　　傅逸尘从小就开始拍戏，但是他学习方面也没有落下，据说读书的时候他还经常拿奖学金，也是个逆天的存在。
　　学霸啊！
　　这么一想，姜芜这才想起来，自己好像已经很久没有去学校了。
　　虽然说姜家的人都不在意她的成绩，当初让她去学校上课，也只是为了让她多接触点人，不至于那么孤单而已。但是，如果考试挂科了，她也挺不好意思的。尤其是，现在网络那么发达，她现在又算是小有名气，考试成绩出来，肯定会有人关注。
　　姜芜正乱七八糟的想着自己的事情，就听到赫斯特笑着问道，“不知道傅先生和姜小姐有没有往国际发展的打算？我的眼光不会错的，你们的舞台不应该局限在Z国！”
　　两人潜力很大，只是缺少一个机会而已。
　　姜芜有点摸不着头脑。
　　赫斯特又不是圈内的人，为什么要和自己说这些呢？
　　“赫斯特先生，你的意思是？”
　　“是这样的，我们集团最近投资了一部科幻电影，其中有两个角色，我觉得挺适合你们的。事实上，在我来Z国打算挑选代言人的时候，我的一个导演朋友向我推荐了你们。”
　　姜芜啊了一声。
　　对方知道傅逸尘她不会意外，毕竟他的名气摆在那里。但是自己只是个新出道的新人，就算现在有点人气，也还没到国外导演也知晓的地步。
　　“我那个朋友和我一样，都喜欢Z国文化。”赫斯特又继续道，“他关注你们有一段时间了，觉得你们非常优秀。”
　　是这样？
　　“怎么样，你们是否有兴趣呢？如果你们有打算的话，我可以让我那个朋友把剧本传真给你们。”
　　傅逸尘和姜芜都没说话。
　　到了最后，傅逸尘点头，“我还是蛮有兴趣的，如果有机会的话，我倒是很期待能和你那个朋友合作。”
　　他在国内的发展已经差不多到顶了。他非常喜欢演员这个职业，不然的话也不会如此的爱惜自己的名声，珍惜每一次拍戏的机会。可是不得不承认的是，他在国内成长的空间越来越小，他现在，或许可以尝试下走向国际。
　　不过，最终的决定，还是要看看剧本，以及调查清楚对方的来历等等。
　　他向来不冲动做事。
　　赫斯特点头，望向姜芜。
　　“不好意思赫斯特先生，谢谢您和您朋友的喜爱和信任，我也非常高兴能有这样的机会。”出乎他意料之外的，姜芜拒绝了，“只是我这边还有很多事情要处理，实在是抽不出空来。”
　　身为一名演员，能得到这样一次机会，她当然也是高兴的。只是，正如她所说的，她现在有要多的事情要处理，根本不可能出国拍摄。而且，她现在取得的一切，都不能说明什么。
　　赫斯特没有想到自己会被拒绝，不过他也清楚姜芜说的都是真心话，她确实没有答应的打算，因此只能遗憾道，“希望我们下次还能有合作的机会。”
　　反正他们的代言合同签了一年，以后还有机会来往。
　　吃过饭，姜芜和傅逸尘与赫斯特告别，然后各自坐上了自己的车子。
　　秦盛抓狂的看着她。
　　刚才吃饭的时候他不在场，但也知道了姜芜拒绝了一个绝佳的好机会！尤其是听说对方还是Y国知名导演，所拍摄的科幻片部部都拿了奖的时候，秦盛更加恨不得掰开她的脑袋看看里面到底装了什么。
　　走向国际的机会都不要，她是不是傻子！
　　☆、115 暂退娱乐圈
　　秦盛觉得，如果这个世界上有傻子排行榜的话，姜芜一定榜上有名，而且还是名列前茅的那个！这么好的机会都不知道珍惜，真的是不知道她到底想要什么。
　　虽然姜家也很好，但是现在她有着一个这么好的机会走向国际，她为什么不争取呢？要是她成功了的话，获得的荣耀可不是姜家千金这四个字能比的。
　　或者，她是觉得公司和姜树那边会给她更好的？
　　啊，他快被她弄疯了！
　　面对秦盛那不理解的眼神，姜芜并没有多做解释，闭上眼睛开始休息。
　　这段时间她的确是太累了，基本上没有什么睡觉的时间。即便睡着了也会梦到很多以前发生过的场景，每每醒来，都让她疲惫不已。再这样下去，她迟早也是要垮的。
　　但是现在，她还不能倒下，那边还没解决，她怎么能倒下？
　　秦盛看着她眉眼间满是疲惫，眼下一片青黑，看得出来是真的累了，也就不再说话，让她继续睡着，直到到了姜家，他才把她喊醒，“到了。”
　　姜芜睁开眼睛，有那么瞬间的迷糊，等了一会儿才彻底清醒过来，下了车。
　　第二天一早，她又去了公司一趟。
　　如今的嘉华都知道姜芜就是真正的一姐，众人见了她都客客气气的，再也没了之前的不屑。虽然都觉得她身为姜家千金来嘉华挺奇怪的，但是没办法，谁让老板不在意呢？
　　老板喜欢，他们这些做艺人或者是员工的，也没有插话的资格。
　　不过，也不是所有人都畏惧姜芜。
　　“切，摆架子给谁看呢，能不能真的坐稳一姐的位置，还说不定呢。”
　　秦盛耳朵尖，一下子就把这话听了进去，下意识顺着声源望去，发现对方也是个新出道的艺人，据说现在也是有点人气，颇有当初姜芜的影子。现在，公司除了主要捧姜芜之外，还有好几个艺人也是有着很多资源，眼前这人就是其中一个。
　　黄熙蕾对上秦盛的视线，不在意的轻哼一声，“看什么看，没见过女人吗？！”
　　姜芜是豪门千金又如何？要是没有这重身份，她能有今天地位？不像自己，完全就是靠着自己的实力走到今天的位置。等着吧，不出几个月，她一定会把姜芜拉下马！
　　她可是姜家的人，姜树的亲妹妹，老板怎么可能真的信任她呢？如今做的一切，不过都是为了把她捧到最高的位置，然后让她跌得更惨而已！
　　要知道，老板和姜树可是死敌啊！敌人的妹妹就在自己的公司里，没脑子的才会把她当成自己人来信任！
　　秦盛还从来没被人这样骂过，尤其是他现在在某种程度上可是代表了姜芜，她这样骂，傻子都知道她想说的是谁。也因此，他忍不住了。
　　“我见过很多女人，但是像这样作死又有病的，还是第一次见。”秦盛双手环胸，连个正眼都不给她，“有点小成绩就目中无人，还真当自己是个腕儿了？”
　　黄熙蕾的外形条件不错，虽然比不上姜芜，但胜在很会卖弄风骚，比起之前的那个欧笑风还要会利用自己的身子，很多人都吃她这一套，网上还有几个营销号夸她是几百年难得一遇的性感女星，称之为小姜芜。并且预言，将来她的成就不会比姜芜低。
　　秦盛觉得，眼前这人简直就是在玷污他家小芜。
　　不是性感不性感的问题，而是她的态度问题。那目中无人的模样，那得了一点成绩就沾沾自喜的样子，哪里像他家小芜了？差远了好吗？！
　　姜芜没有心情和别人争辩，而且现在他们是在大厅，有很多人都在盯着呢，她不想表演给别人看。
　　又不是猴子，有个舞台就得扮丑让人看笑话。
　　然而，很显然黄熙蕾不这么想。姜芜的不出声，让得她以为是在瞧不起她，尤其是姜芜从头到尾，都没有看过她一眼。这样的态度，当然是把她气得够呛！
　　不就是演了几部剧而已嘛，有什么了不起的！要是当初得到那些资源的人是自己，她一定演得更加出色，取得的地位比她还要高！
　　“姜芜，你这是什么意思？”黄熙蕾不服气了，走过来仰着下巴看她，“以为被人封了个一姐的名称就可以瞧不起同为公司的艺人了是吗？你说你明明是姜家的人，却还要来嘉华……你说你是不是间谍？！”
　　这边的热闹很快就吸引来了一群人，大家都用着看傻子的眼神怜悯望着黄熙蕾，觉得她真是很可怜。
　　脑子有病到这种程度，能不可怜吗？
　　唉，看来智商这东西，也不是人人都有的。
　　整个嘉华谁不知道，姜芜背后可是有着大老板撑腰的。这不是因为姜芜是姜家的千金，也不是因为她现在的人气，而是，而是她身边那个不常出现的经纪人。
　　据说，只要薛君翊一句话，大老板就能否决了之前所有的决定。
　　有这么一座靠山，姜芜怎么可能会被赶出姜芜？更不用说，她自己本身实力也很强。虽然她们不想承认，但这是事实。姜芜的确是有着真本事的。
　　相比于黄熙蕾，她们更服气姜芜好吗？！
　　很显然的，黄熙蕾不清楚这一点，她只当姜芜是靠着豪门千金这个噱头才坐到今天的位置的。
　　“我要是间谍的话，你是什么？”姜芜总算是给了点反应，侧过身来看着黄熙蕾，“我要是间谍，你又当老板是什么？傻子？白痴？”
　　“噗……”
　　也不知道围观的人群里是谁先笑出声，很多人也都忍不住耸动肩膀，很明显的在憋着笑。
　　也是啊，要是姜芜真的是那样的人，老板怎么可能还把她捧到今天的位置？而且……她刚加入嘉华的时候，老板还不知道她的身份吧？
　　那个时候，姜芜还只是个从别的公司过来的艺人呢。要是没有那个合并，她是不可能来嘉华的。
　　退一万步来说，自家老板也不可能真的那么傻，在知道姜芜有问题的情况下还如此的捧她。
　　这个捧，不只是给她砸资源这么简单，他们私下关系也是很要好的。
　　黄熙蕾脸上一阵青一阵白，只觉得自己是被姜芜嘲笑了，双手紧握成拳，恶狠狠的瞪着她，“你等着瞧吧，我一定会取代你现在的位置！”
　　这是毫不掩饰自己想当一姐的心了？
　　姜芜摇摇头。
　　就凭这句话，她就不可能坐到自己今天的位置。不管是在外面，还是在公司里，都不应该把自己的野心弄得人尽皆知，不然的话……
　　果然不出姜芜所料，黄熙蕾这话刚说完，就有人站了出来，“哟，想当一姐啊，也不问问我们这些老人答不答应？”
　　姜芜能坐上一姐，她们没话可说，毕竟人家有人撑腰，而且老板也有那个意思。但是，黄熙蕾算什么？一个新出道的艺人，竟然敢在大庭广众之下说出这样的话，明摆着不把其他人放在眼里。
　　就连姜芜，都没有这么狂妄的时候呢！
　　姜芜很少出现在公司，来的时候多半都是在和老板谈事情。不过见到她们这些艺人，她都还客客气气的称呼一声前辈。虽说不知道她心里怎么想的，但至少人家表面功夫做的很足，没有任何可挑剔的地方。但是这个黄熙蕾，呵，得了点甜头就不把她们放在眼里了，真要让她继续往上爬，那还了得？
　　黄熙蕾看了一眼出声的女艺人，毫不客气的反驳，“你也知道你是个老人吗？都出道这么久了还没坐上那个位置，还有脸来问我！”
　　这话立马又得罪了更多的人。
　　没半点资历的人居然骂她们老，这怎么忍？
　　黄熙蕾的经纪人刚从洗手间出来，就听到黄熙蕾这句话，差点直接腿软跪下了！
　　麻蛋，这女人是蠢货吗？两人私底下说的话，她就这样直接摆到明面上来说了？她以后到底还要不要在这个公司混了？而且，自己不在的这段时间她到底做了什么，能让得一向好脾气的秦盛都摆出了看她倒霉的模样？
　　天啊！
　　经纪人慌的不行，赶紧跑到黄熙蕾面前，给众人道歉，“不好意思啊，她年纪还小不懂事，还请各位不要和她计较啊！”
　　他刚接手第一个艺人就碰到了这种事情，会不会等下连他的职务都保不住了？！
　　想到这里，经纪人不由得打了个冷颤，看向姜芜，“姜小姐……如果我家熙蕾有得罪的地方，还请您大人有大量，不要跟她计较。”
　　“呵，年纪小？如果我没记错的话，她比姜芜都要大上好几岁吧？”姜芜还没来得及出声，就有人先站出来，“这么大年纪了，说不懂事，你当我们是傻子吗？”
　　反正现在被孤立的人是黄熙蕾，她们根本就不怕她！再者说，她都把姜芜给得罪了，以后还要怎么在公司混？也只能到这里了！
　　说起来，黄熙蕾也真是个傻子。现在姜芜风头正盛，这个节骨眼上直接当着这么多人的面给她难堪，还说出那样的话，岂不是自寻死路？有点智商的人都干不出这样的事情来啊！
　　难道她真的以为，有个小姜芜的称号，就真的能取代姜芜了？而且，明明年纪比姜芜大，却被冠个小姜芜的称号，她也不觉得害臊！
　　要是自己，都没脸见人了好吗？
　　正版和仿真货，白痴都知道要怎么选。
　　经纪人吓得脸色都白了，也不敢和众人起争执，毕竟她们当中有好几个人的经纪人资历都比他要高，他要是再争论下去，连带着自己也要被人排斥。自己可还想在嘉华工作呢，没有理由得罪她们。
　　“熙蕾，还不快点跟人道歉！”经纪人也顾不上那么多了，转头对着还在气头上的黄熙蕾怒道，“这可都是你的前辈，你怎么能不尊重人家呢？！”
　　黄熙蕾也知道自己方才可能说错话了，可是要她给这么多人道歉，尤其是姜芜还在一旁看着，她就没办法说出话来。
　　这种感觉，真的太憋屈了！
　　姜芜没了看戏的心思，等电梯到了之后，拉着秦盛走了进去。
　　秦盛其实不想走，他看戏刚看到一半呢。而且，她可是把她给骂了，就这样放过她了？不行，这样岂不是太便宜她了？他还是得想个法子，好好的治治她才行。
　　姜芜一看就知道他的打算，终于是找到了个机会骂他笨，“真是的，有个更好的办法你不用，还要抽出时间去对付她，你说你是不是傻！”
　　秦盛愣住了。
　　嗯？这话的意思是……
　　姜芜漫不经心的看着在飞速上升的电梯，“等下我们不是要去见大老板吗？在谈话期间，不小心提及了方才的事情，也是很正常的嘛！”
　　秦盛一个激灵！
　　卧槽，真正的高手在这儿呢！
　　不过秦盛倒是挺开心的，姜芜什么都不愿意争的模样才让他不安心。现在能看到她不是个软柿子，没让人随便踩到头上，他就放心了。
　　两人走到荣向文办公室门前，姜芜整理了下仪容，然后摆出了委屈的神情，看向秦盛，后者满意的点点头，还给她竖起了个大拇指，表示夸赞。
　　高，实在是高。
　　两人进了办公室，荣向文刚抬头，就看到了姜芜那委屈的表情，手中的笔一下子就掉了，“姑奶奶，你这是怎么了？是不是有人欺负你了？”
　　哪个这么不长眼，竟然敢惹这尊大佛。
　　姜芜坐了下来，随口就道，“也没什么，就是方才在楼下，有个人说我是间谍，还说我瞧不起人……”
　　荣向文抖了抖，立即打了个电话，“方才在楼下发生了什么事情？你整理好了然后把事情完整的口述给我听！”
　　“唉。”姜芜叹了口气，“我还是走吧，嘉华都把我当成间谍了，我何必这么自讨没趣呢？”
　　荣向文就差没有跪下来给她磕头了，“姑奶奶，是我这边的问题，是我没有管好下面的人，你放心，这次之后要是还有人这么不长眼，你直接拿我脑袋当球踢！”
　　要是那货知道她受了委屈，肯定是不会放过他的。为了避免人间惨剧的发生，他还是先下手把事情处理好吧。
　　姜芜立即笑嘻嘻的，哪里还有刚才的委屈。
　　荣向文目瞪口呆。
　　虽然知道她那委屈的样子很假，但是能变脸得这么快，也是让他大开眼界了，“好了，你找我到底有什么事？别再说什么离开的话，我这小心脏受不了。”
　　他还是谈正事吧。
　　姜芜也没有打算和他深究，把昨天赫斯特和自己说的事情告诉了荣向文，“我已经拒绝了，所以公司这边就不要再让人来做我的思想工作了。”
　　她怕荣向文知道了，会不甘心的继续劝说她。
　　如果姜芜不说这话的话，荣向文还真的打算自己亲自出马，竭力让她答应下来。原因无他，只因为赫斯特口中的朋友，可不是普通的导演，而是Y国最为知名的导演之一，国内还没有哪个艺人能得他的眼缘。
　　姜芜可倒好，有这样的机会也不知道珍惜，还真的是……
　　他和秦盛对视一眼，从彼此眼中读出了两个字：傻子。
　　不过姜芜做出的决定，他们是改变不了的。说完了这件事情，荣向文又问道，“接下来你有什么计划或者打算吗？公司这边打算帮你再接一部电影，当然，你要是想拍电视剧的话，也是没有问题的。”
　　只要她想，就没有他不给的。
　　姜芜摇摇头，在他吃惊的眼神下道，“我不打算再接了，至少目前是这样。我这边有点私事要处理，很有可能很久都不会接戏。”
　　主要是没有那个时间和心力。
　　荣向文磕巴了半天，才挤出了一句话，“你这是打算暂时告别娱乐圈吗？”
　　卧槽，这事那个混蛋到底知不知道？他同意么？
　　姜芜嗯了一声，看着荣向文那难看的脸色，也有点歉意，“老板，这回是我对不起你，毕竟这样的大事我应该早点和你商量的。”
　　秦盛在一旁咬着手绢。
　　难道他就不需要商量吗？她怎么能突然的做出这样的决定？方才在来的路上，她可是半点都没有透露！
　　“退圈，而且归期未定……小芜，你这是作死你知道吗？”现在正是处于人气上升的时候，可她倒好，二话不说就要退圈，这不是把之前的人气都给折腾掉了吗？现在娱乐圈里人才辈出，她要是退出了，再回来的时候，可不一定能有今天的成绩了，“就不能再商量商量吗？”
　　“这是我慎重考虑之后的结果。”
　　荣向文坐不住了，站起来不停的走来走去，半晌掏出手机，“不行，我给那臭小子打个电话，他一定不会同意你这样做的。”
　　姜芜没有阻止他。
　　电话依旧不在服务区。
　　荣向文抬起手，想把手机砸掉，可是又有点舍不得，半天只得狠狠的捶了下桌子，“你就是一切都算好了是不是？你知道他电话打不通，我根本找不到他！”
　　她能不能把这心思放到演戏上啊！能不能放到多争取点资源上啊？拿来算计自己，他该高兴还是该哭呢？
　　“我可不知道。”姜芜耸肩表示自己很是无辜，“你都联系不上他，我怎么会找得到他呢？”
　　荣向文可不信。
　　那混蛋要是失踪了，唯一知道他下落的人，必定是姜芜！
　　然而现在，他一点办法都没有。自己这个老板当的憋屈，底下的艺人都不听自己的。不，应该说是他根本管不了这个姑奶奶，毕竟一言不合她就要跳槽到自己对手的公司。
　　想来想去，荣向文还是不想松口，“你要休息多久？我给你放三个月假期怎么样？或者……或者半年！反正不能更多了！当然，这期间你偶尔也要参加一些活动的。”
　　实在不行，她也可以在微博上和粉丝互动啊！
　　想到这里，荣向文又无奈了，“姑奶奶，你的微博都多久没有更新了。是不是和傅逸尘那小子合作多了，你也学了他的毛病。”
　　真是的，她的粉丝可是叫嚷了好久了，甚至还有不少的人跑到自己的微博底下问她到底什么时候发微博。
　　除了傅逸尘之外，还真的没见过这么任性的。
　　姜芜哦了一声，“我忘了。”
　　她没有上网的习惯，还真的忘记了自己还有个微博。
　　“实在不行你就交由秦盛打理。”荣向文苦口婆心道，“反正你们是一个团队，他来发微博也是一样的。当然，也不单是你，圈内很多明星都是这样的，演员和团队都用一个账号。”
　　这点，姜芜倒是没有答应。
　　荣向文也知道自己说的话她根本没有听进去，叹了口气，挥挥手，“算了，谁让你是老大呢，你愿意做什么就做什么吧！”
　　这话说的有点奇怪，姜芜想问点什么，不过看他一副快哭了的样子，只得上前拍拍他的肩膀安慰道，“没事的，公司还有很多艺人，你只要每天坐着数钱就好。”
　　数钱有个屁用！
　　在心中吐槽了好几句，荣向文也算是缓过去气来了，“你能尽快恢复工作，就是给我的最好的礼物了！另外，见到那混蛋，麻烦让他给我个电话！”
　　到底有没有把他当朋友啊，失踪这么久都没有半点消息。
　　姜芜没有点头也没有摇头。
　　她方才可是说了，她不知道薛君翊在哪儿。不过她也不好意思再撒谎，因此并不表态。
　　又是说了一会儿话，姜芜这才带着秦盛出了荣向文的办公室。
　　门刚关上，秦盛就忍不住开始念叨了，“小芜，你到底有没有把我当成你的朋友？！就算不是，我好歹也是你的经纪人，你做出这个决定的时候，能不能先告诉我一声啊？！”
　　最起码的知会都没有，他是真的要伤心了。这种感觉，就好像一直以来都是自己一厢情愿，对方其实根本没有把自己当成自己人。
　　他跟着姜芜的时间也不算短了，而且她还是自己挖掘来的艺人呢。可以说，她是自己一手带出来的。可是不管做什么事情，她从来都不会和他商量，总是自己做决定，真是太伤人心了。
　　姜芜看着秦盛那模样，也是有点心虚。只是，不是她不把他当成朋友，而是很多事情她都没办法说。
　　就是因为把他当朋友，才想要保护好他。
　　有的时候，知道的越少，就越是安全。
　　那些东西太危险，以人的力量根本没有办法抵抗，如果秦盛被自己牵扯进来，她反而更加内疚。
　　“我保证，下次有什么事情一定找你商量！”姜芜看着他那委屈得不行的样子，忍住了笑意，道，“真的，我发誓，以后绝对不擅自做主张了。”
　　秦盛才不信她这鬼话呢。
　　不过有了她这保证，他也清楚她并不是没有把自己当成朋友。因此心里的不舒坦都消失了，不过嘴巴上还是不能这么轻易的饶了她，“你就贫吧，哼！”
　　两人走到电梯门前，正好遇到了忐忑不安的走过来的黄熙蕾和她的经纪人。见到姜芜，黄熙蕾还有什么不明白的呢，怨恨的盯着她，咬牙切齿道，“是不是你向老板告状了！”
　　只有她，只有她才能让老板重视这件事情！
　　“不过是口齿之争而已，你居然跑到老板面前告我的状，给我小鞋穿！姜芜，你这个恶毒的女人！我告诉你，这件事情我不会就这样罢休的！”
　　她才咽不下这口气！
　　姜芜此时还真的不知道该说她是蠢呢还是蠢呢，都这个时候了还以为她能对付得了自己，真让人无语。虽然不喜欢和人争辩，但是她也不是软柿子，无缘无故就被人捏着，还不反抗。
　　“我随时奉陪。”姜芜笑吟吟道，“不过，希望你在出了办公室之后，还能有这样的底气和我说话。”
　　荣向文要怎么处置她，她心中大概有数了。
　　黄熙蕾呸了一声，还想说点什么，直接被她的经纪人捂住了嘴巴，然后拖着她进了荣向文的办公室。
　　呜呜呜，他可不可以换别的艺人啊？这样到处得罪人的艺人，他是真的不敢带了。要知道，就在刚刚短短的半个小时，自己就把所有的同事给得罪了。
　　原因无他，就因为这个傻逼，把自己私底下和她说的话全都说出来了。
　　自己为了让她开心，也是让她有点信心，难免就说了点奉承的话，比如说她很快就能超越姜芜之类的。谁知道她这么不上道，居然把那些话都当真了。
　　也是醉。
　　姜芜没有多做停留，和秦盛下楼，坐上了回家的车子。
　　秦盛陪了她一路。
　　车子上，两人都有点沉默，各自看着窗外没说话。等到快到的时候，秦盛才道，“我们不只是艺人和经纪人的关系，还是朋友。以后有什么事情，我能帮得上忙的，不要客气。”
　　他总觉得，姜芜这次要离开很久很久，甚至还有可能不会再回归了。
　　姜芜心中是说不出的感动。
　　不管是这一世，还是上辈子，秦盛都很照顾她，也真心的把自己当成朋友。
　　“好，以后有麻烦的地方，我一定会找你，到时候你可不要嫌弃我烦。”
　　在娱乐圈混久了，现在说要退出，她还真的是有点舍不得。而且，她其实很享受和秦盛共事的日子。
　　“哎呀，干嘛说这么煽情的话。”秦盛偏过头去，故意用着轻松愉悦的语气道，“就算你说了要暂时告别娱乐圈，也不是现在就能走的，接下来电影宣传可还要你出面呢！也许说不定，到那个时候你的麻烦事就解决了！”
　　这样她也就不用离开娱乐圈了！
　　姜芜笑了笑，眼中满是秦盛看不透的情绪，“嗯，也许吧。”
　　到了姜家，姜芜还热情的邀请秦盛进去喝茶。秦盛原本是不想的，毕竟姜家家大业大，他有点方。不过姜芜的话正好被姜山听见了，当下直接道，“小盛不要客气，进来喝杯茶再走啊！”
　　这一声亲切的小盛，让秦盛抖了好几抖。
　　这个称呼，怪……怪别扭的。
　　不过在姜山和姜芜热情的邀请下，他还是走了进去，跟着两人喝茶，然后说点姜芜拍戏时的趣事。聊着聊着，就到了中午。
　　姜山又邀请秦盛吃了个午餐。
　　等到秦盛走后，姜芜和姜山一边吃着水果一边看娱乐新闻，在看到黄熙蕾出场，然后娱乐新闻还好死不死的说着她有着小姜芜称号的时候，姜山忍不住皱了眉头。
　　哪里像了！
　　“真不知道她们是什么眼光，居然说是小姜芜！哼，我家小芜这么棒，必须独一无二！”
　　姜芜被他这孩子似的话语给逗乐了，“没事，反正我也不掉肉。”
　　“怎么不掉肉！你看你都瘦成什么样子了。”姜山又是把切好的水果递给她，“多吃点，好好补补身子。”
　　姜芜接过来，然后淡淡道，“我打算暂时退出娱乐圈了。”
　　“哦，那挺好，那……等等！”
　　姜山瞪大了双眼吗，认认真真的看着姜芜，确认她不是在开玩笑之后才震惊道，“怎么就想着退出来了？是不是你遇到了什么麻烦，只是不好意思跟爸爸说？”
　　“没有，就是觉得累了。”姜芜吃了口水果，没有姜山预料之中的舍不得，相反的倒是很开心的模样，“这样也没什么不好，至少我有时间陪你了。”
　　她重生到现在，都没怎么好好的陪过姜山。现在趁着这个机会好好的陪他几天，不然的话……将来的事情，谁知道呢？也许此刻她还能好好的说话，下一瞬，就忽然死掉了呢。
　　所以，好好的珍惜当下吧。
　　姜山觉得很是不对劲，但是又说不出哪里怪异，“这样吗？也好，累了就好好休息，你陪着我，我自然是高兴的。”
　　不管怎么样，只要她开心就好。
　　“这件事情我还没告诉二哥他们呢。”姜芜笑嘻嘻道，“您可是第一个！”
　　姜山立即得意的又昂起头，“哼，那三个臭小子哪里能和我比呢！”
　　客厅里，两人都乐呵呵的笑了起来。
　　又陪着姜山看了好久的电视，等到下午的时候，姜芜才伸了个懒腰，说是要回房间休息。姜山看她那么疲惫，自然是不忍心留她。
　　姜芜这回是真的累了，一回到房间躺到床上就睡着了，连睡衣都没来得及换。也不知道睡到什么时候，她忽然觉得脖子、有点痒，下意识的身后摸了摸。
　　“唔……”
　　这下子她彻底清醒了。
　　惊讶而僵硬的看着压着自己的男人，感受到他身上那熟悉的让人安心的气息，姜芜差点热泪盈眶。不过在察觉到对方正在做的事情的时候，她又忍不住发飙了，“唔唔唔……”
　　她想说让他从自己身上下去，嘴巴却是被他堵住了，根本就发不出声音来。
　　过了许久，等到他满足的放开她的时候，姜芜的嘴唇都红肿了，看起来格外引人遐思。尤其是，她的眼眸充满了迷蒙的水汽，倒映着亮光，有种迷人的美，自成一幅世间最美最醉人的画。
　　恢复了自由的姜芜抬腿就踹了一脚，不过由于担心他的身子，她并没有使太多的力气，导致不痛不痒的，有种她在挑逗的错觉。
　　薛君翊眼眸越发的深邃。
　　姜芜立即伸手捂住了自己的嘴巴，“你个老流氓，能不能别每次出现就想着干这种事！”
　　“那你说让我干什么事？”薛君翊一点都不计较她的称呼，“嗯？”
　　嗯你个大头鬼！
　　“你不是应该在地府吗？怎么跑到这里来了？”他的身子可是没有好，要是再这样乱使用真气，只怕没过几天，他就要彻底魂飞魄散了，“能不能少让人操点心。”
　　“你在担心我”薛君翊眼前似乎一亮，然后又凑了过来，“牡丹花下死，做鬼也风流啊！”
　　“你丫现在已经是鬼了。”
　　挣扎着起来，她伸手抵住了他想要抱住自己的动作，“三八和四九没有拦着你？都多大的人了，能不能不要这么任性？生病了就该好好躺着！”
　　他这是想要把自己气死吗？
　　薛君翊没说话，只是拉过姜芜的手，然后搭到自己的手腕上，“你把下脉。”
　　姜芜：“……”
　　她想掀桌。
　　都是鬼了，有个屁的脉啊！
　　“咳。”百年难得一遇的，薛君翊竟然尴尬了，又摆出了那高冷的模样，“你没发现我的魂力在恢复吗？”
　　姜芜嘴角抽了抽。
　　算了，反正这货就是这样的傲娇，她早该习惯了的。
　　闭上眼睛感受了一会儿，姜芜重新睁开眼睛，吃惊的望着他，“怎么可能？短短的几天，你就全部恢复了？！”
　　不，一定是有什么她所不知道的。
　　“算是吧。”薛君翊没有解释，“那边现在也不敢确定我是否出了事情，这个时候他们见到我重新出来，肯定更加摸不清我们的打算。这样一来，短时间内他们肯定不会出手。”
　　也就能为她再多争取点时间。
　　姜芜知道他说的没有错，但是现在她关心的不是这个，而是他到底是怎么做到的，几天的时间竟然就恢复了巅峰时期的状态，甚至还隐隐有着超越的感觉！
　　不，就算是她，也没办法做到这种程度，他一定是有什么事情在瞒着自己。
　　姜芜简直快被他气死了。
　　事出反常必有妖，他绝对是用自己所不知道的办法才能达到现在的状态，而如此的反常，付出的代价肯定也很大。就凭他那破身子，怎么可能承受得起！
　　姜芜内心是愤怒的，有股火在燃烧着。她想要发泄，却知道自己没有理由对他发火。
　　其实更多的，她是在责怪自己。
　　要不是她现在这么弱小，要不是她没有办法，他也不至于走到这一步。当初那个让地府差点陷入动乱的人是她，现在害得他要魂飞魄散的人，还是她。
　　说她是阎王，其实是灾星吧？不然的话，为什么每个和自己走得近的人都没有什么好下场呢？
　　薛君翊看着她脸色不对，赶紧摇了摇她，“别多想！”
　　事情走到这一步，没有人希望是这样的结果。而且，根本就不怪她啊！
　　姜芜也只是有那么瞬间的迷茫而已，很快就从魔怔的状态里走了出来，抿抿唇，“我知道了。”
　　沉默了一下，姜芜又道，“那你接下来打算怎么做？要继续当我的经纪人？不过，刚才我刚和荣向文说了，我要暂时退出娱乐圈。”
　　薛君翊没有半点惊讶，事实上他早就猜到她会这么做了，认真的思考了半天，然后道，“既然如此，不如我们来谈个恋爱吧。”
　　姜芜的脸，瞬间红了，像是随便一掐，就能掐出血来！
　　他他他……他怎么能这么自如的说出这样让人误会的话来！再者说，这就算是表白吗？也太没诚意了点吧？
　　不对，现在不是想这个的时候。
　　支吾了半天，姜芜总算是挤出了一句话，“你想的挺美！我现在……现在不想谈！再者。再者我为什么要跟你谈？换个人不行吗？”
　　啊啊啊啊，她说的是说什么话啊！
　　姜芜懊恼的捶捶自己的头，眼角余光注意到薛君翊在笑着，觉得自己的心思全都被他看穿了，更加的懊恼了，恶狠狠道，“总之，你想都不要想！”
　　“真的不考虑？”
　　“真……真的……”
　　真的吧？
　　嗯，或许！
　　薛君翊却是没有半点难过的样子，自顾自的牵起了她的手郑重道，“既然如此，那我们结婚吧！”
　　回应他的，是姜芜气恼的一脚。
　　这货，到底还会不会听人话了！
　　气死人了。
　　低低的笑了几声，仿佛是被她这有趣的模样给逗笑了，薛君翊愉悦的弯了唇角，“你真的，不考虑吗？”
　　那志在必得的模样，气得姜芜又是翻了好几个白眼。
　　“滚蛋！”
　　薛君翊的告白，以姜芜的一顿毒打告终。
　　闹了好久，等到天色都黑了，姜山还在门外敲了好几次门，姜芜这才反应过来，问了个问题，“你现在也在人间的话，地府的事情由谁来管？”
　　“三八和四九会处理好的。”
　　姜芜哦了一声，又想起今天见到荣向文的时候他那幽怨的模样，“你还是给他打个电话吧，不知道的人还以为你骗走了他的心，他正失恋呢！”
　　薛君翊毫不客气的敲了下她的脑袋，“胡思乱想些什么呢！”
　　也不知道是不是在人间待久了，活得也越来越像是个人了。
　　姜芜捂着自己的脑袋，不甘心的又补了一句，“本来就是嘛，每次看你们相处，我都在想着你们什么时候在……”
　　后面的话还没说话，姜芜的声音就消失了。
　　靠，这混蛋！
　　等到薛君翊心满意足的离开，姜芜狠狠的砸了个枕头，然后照照镜子，发现自己没有什么不对劲的地方，这才敢出门下楼吃饭。
　　姜树等人也在，他们已经从姜山的口中知道了她要暂时退出娱乐圈的消息，没有一个人反对，甚至他们都很赞成，觉得这个决定是对的。
　　她现在这副样子，要是再继续待在娱乐圈，说不定会累出毛病来。反正他们都养得起她，她就是这样在家呆一辈子，他们也养得起。
　　听了他们的话，姜芜很是无语。
　　她又不是米虫。
　　当然，她也没什么兴趣当米虫。
　　而离开了姜家的薛君翊，坐在车子上的时候，没忍住猛的咳嗽了好几声，缓了好久才恢复如常，然后掏出手机给荣向文打电话，“听说你在找我。”
　　电话那头，荣向文冷笑两声，“我是看你死了没有。”
　　终于知道要给自己打电话了，还真是难得啊！
　　薛君翊默了默，“没事的话我挂电话了！”
　　荣向文抓狂，几乎是用喊的，“你要是敢挂电话，我就敢卷着全部资金跑路！”
　　“随便你。”
　　“你！”荣向文真的是拿他没办法了，“你现在在哪儿，我过去找你！我们好久没见了吧？出来喝几杯！”
　　这回说什么都不能让他再他悄无声息的消失！最起码，最起码要把他的住址弄到手。
　　☆、116 三人联手
　　薛君翊没答应，轻声道，“你知道的，我不喝酒。”
　　荣向文呃了一声。
　　他忘记了，这货是不喝酒的。
　　“我就是想见你，你这人怎么就这么不上道呢？！”荣向文实在忍不住，又吼了一句，“非得我说得这么恶心才行吗？搞得我们好像有什么见不人的事情似的。”
　　外界现在都在怀疑他是Gay了，不然的话怎么会老是跟姜树或者薛君翊纠缠在一起。
　　老天爷作证，他其实是喜欢女的啊！
　　薛君翊毫不客气的嘲笑了他一番，然后道，“你可别把责任推到我身上，你跟姜树……我可是没有办法帮忙的，你好自为之吧。”
　　好你个头！
　　荣向文赶紧扯开了话题，又重新问道，“你现在到底在哪儿？我真有事情找你。”
　　还得让他劝说姜芜不要退出娱乐圈呢。
　　“她的事情我已经知道了，你不用说了。”薛君翊知道他想要说什么，“她喜欢就好。另外，近段时间你也不要找我，若是有事的话，我会联系你的。”
　　“喂！最起码让老子知道你住哪儿吧？上门追债也好有个地方喷漆啊！”
　　“嘟――”
　　“喂！”
　　看着被毫不留情挂断的电话，荣向文狠狠的咒骂了几句，才把手机收起来！
　　这混蛋，真的是太过分了，自己不过是想知道他住的地方而已，他倒好，神秘兮兮的，连个住址都不愿意说。他该不会是惹上了什么仇家吧？
　　想到这里，荣向文更加憋屈了，恨恨的盯了半晌，然后开车找了间酒吧喝闷酒。
　　另外一边，薛君翊的车子开到一半，就被人拦了下来。看着拦路的人，他没有丝毫的意外，淡定的停下来，“找我有事？”
　　唐睿看着他永远胜券在握的模样，有种说不出来的气闷，也很想揍他一顿，好为自己出口恶气。可最终，他忍了下来，“我想和你谈谈。”
　　薛君翊勾唇，停好车，两人走到了附近的广场。
　　这里比较冷清，没什么人来往，就连车子也很少有经过的。两人刚站定，唐睿就朝他冲了过来，手中的匕首反射着冰冷的白光。
　　薛君翊站在原地不动，只不过在他即将刺到自己的时候，伸手一挡。一个很简单的动作，却是直接挡住了唐睿的动作，甚至还让他猛的后退了几步。
　　唐睿震惊的看着他！
　　不过短短一个多月的时间，他的实力又精进到了这地步吗？相比之下，自己的实力反倒是倒退了，现在根本不是他的对手。
　　认清楚这一点，唐睿也不再试探，收起了自己手中的匕首，望着薛君翊，“你刚从姜家出来？”
　　“是。”
　　这点，他倒是不隐瞒。
　　唐睿面色有那么瞬间的变了，不过很快又恢复如初，“你们……她还好吗？”
　　若是可以的话，他绝对是不会问薛君翊这个问题的。因为自己问了，就代表自己输给他了。只是，他实在是太想知道她的近况了。
　　现在的阿芜，已经不是当初的阿芜，或者说，那一直都是她，只是那个时候，她不知道自己的真正身份而已。正如一直以来，自己也不知道她才是真的阎王一样。
　　不。
　　确切的说，是他不敢承认，也不想去承认。
　　如果她真的是阎王的话，他们之间就真的不可能了。以前他天真的认为，只要除掉了薛君翊，自己就能永远的和她在一起，能够独占她。到了后来才发现，自己从一开始就错了。
　　可，即便知道自己错了，他也还是不想放手！他真的太贪念那时候的温暖了。
　　“你觉得呢？”薛君翊并没有直接回答，寻了个位置坐下来，“你觉得她可能好吗？如果我没有猜错的话，那边又打算对地府进行大规模的攻击了吧？”
　　两人这还是头一次这么平和的说话。
　　唐睿不语。
　　“你觉得身为地府阎王，她可能坐视不理吗？你若是不想她出事，就该避免这次的争斗。除非，你根本就乐见其成。”
　　“胡说！”
　　“很多事情你我都心知肚明不是吗？我已经说过了，她才是真正的地府阎王，她身上背负着不可推卸不可忘却的责任。若是她没有恢复记忆也就罢了，但现在……”
　　“当初可是你一直都想着要她恢复记忆的，现在觉得好玩吗？”薛君翊眼底有着淡淡的讥讽，“你还以为，恢复了记忆的她会想起你们之间的事情，你们就能回到当初，真是幼稚！”
　　当时他不想让她回想起那些事情，就是怕她无法接受唐睿背叛了她的事实。
　　唐睿沉默了好一会儿，抬头问道，“当初你们闭门不见，我在门外守了三天三夜。然而我等到的是什么？我等到的是你抱着她奄奄一息的她走出来，然后对我说她不行了！你才是害死她的罪魁祸首！”
　　对的，那三天，一定发生了他所不知道的事情，所以阿芜才会出事。
　　不是她，害死阿芜的人不是他。薛君翊完全就是在撒谎，是他在阿芜的记忆里动了手脚！
　　“如果你还这么想，那我们没什么好说的。”薛君翊看也不看他，站起来，“以后再见就是敌人，咱们各凭本事吧，看看到底谁能走到最后！”
　　唐睿怔然，然后又拦住了薛君翊，“你不能走。”
　　“你想如何？”
　　“当然是把你留下呀！”黑暗中蓦地一声轻笑，一道熟悉的声音响起来，“不，确切的说，是把地府阎王养的一条狗留下来。”
　　他们都知道薛君翊并不是真正的阎王，只不过他的实力比那个未露面的阎王要强大而已。
　　唐睿面色猛变，紧紧的盯着出现的鬼魂，咬牙切齿道，“你怎么会在这里？！”
　　难道，他们一直都在监视着自己？
　　“啧啧，别这么大的反应嘛，上面也是知道你不能顺利的把他拦下来，所以才让我出马。哎，说起来，你还应该感谢我呢，不是吗？”
　　“这是我和他之间的事情，不需要你们插手！”
　　这是他和薛君翊之间的私人恩怨！
　　“呵，当初你当我们帮你除掉他的时候，可不是这么说的呢。”男鬼桀桀的怪笑着，“既然都让我们插手了，一次和几次又有什么分别呢？”
　　唐睿的脸色用难看已经形容不出来了。
　　当初他之所以让他们插手，不过是因为他们的目标一致而已。
　　“不管如何，这次我绝对不会让你插手！他只有我能动！”
　　“哦？”男鬼漫不经心的一划，空间立即起了波动，“那我们只能亲自去对付那个地府阎王了。我们还真的是好奇，本应该魂飞魄散的她，是怎么转世活到现在的呢！”
　　听到他们提起姜芜，唐睿的眼眸都变了，带着嗜血的疯狂，“你要是敢动她，今晚我就让你从这个世界消失！”
　　让他消失？
　　呵，百年的时光都没能让他消失，区区一个妖怪，就想让自己消失？还真是……好大的口气啊。
　　薛君翊就站在旁边，默不作声。仿佛他们谈论的事情，和自已一点关系都没有。
　　男鬼把目光转向他，然后对着唐睿道，“你把他杀了，我们就放过那个姜芜如何？”
　　不管是人还是妖怪，总是有弱点的，而且，多半是因为感情。但是像他这样的，是不会被人抓住弱点的。所以说啊，为什么要投胎转世成人呢？为什么灵魂就不能永存世间呢？
　　不，可以的，像薛君翊，像地府阎王，他们不也是存在了很久吗？
　　一定，一定是有着目前他们还不知道的办法！
　　“你在威胁我？”
　　唐睿眼神一变，手中的匕首飞了出去，要不是那男鬼闪得快，他就直接被钉在那里了。那匕首可不是简单的武器，如薛君翊之前的斩魂剑一样，有着斩杀魂魄的效果。
　　男鬼看着那匕首，似乎有所畏惧。不过唐睿还不是他的对手，他最忌惮的，还是一直都保持沉默的薛君翊。他的实力，他根本看不清，也捉摸不透。
　　“我可是好心，你不领情也就算了，为什么要对你的盟友动手呢？”男鬼还是不死心，依旧挑拨道，“要是杀了他，姜芜可就是你的了。你知道的，我们只是想要那个东西，对阎王可是半点兴趣都没有。各取所需，不是很好吗？”
　　换做是以前，唐睿肯定就动心答应了，毕竟对他来说，只有阿芜是重要的，其他根本不必去在意。尤其是，薛君翊是他最大的敌人。要是除掉他的话，阿芜肯定就会和自己在一起了。但现在……
　　想到那天晚上姜芜对他的态度，想到她拿剑对着自己的愤怒……他不敢下手。
　　“你还在犹豫？要是被大人知道了，你可也会变成我们的敌人。”男鬼见他犹豫了，又不紧不慢的抛下一句话，“后果是什么，你心中清楚的吧？”
　　“闭嘴！”
　　男鬼森然的笑着，好似已经预示到了接下来会发生的事情。然而还没等他从得意中走出来，后背猛的掀起了一阵风，他惶然转身，却发现不知道什么时候，薛君翊已经出现在他身后，手中拿着一把剑！
　　斩魂剑？
　　不是说，斩魂剑现在在姜芜手中吗？
　　想到自己得到的消息，男鬼不可思议的瞪着薛君翊手中的剑，然后忽的想起了一个被遗忘了的传闻！
　　斩魂剑不是只有一把！
　　男鬼不敢轻视薛君翊，极其狼狈的躲过了他的攻击，啐了一口，刚想出手，却发现唐睿也跟着凑了热闹，匕首在空中飞舞，每次都对准了自己！
　　该死的，他们这是打算联手了？
　　男鬼小心翼翼的躲避着两人，刚想发出信号呼叫人手，薛君翊的剑已经挥了过来，差点斩断了他的手臂。好在他周身还有一层煞气护着，勉强挡掉了那一剑，不然的话他现在已经魂飞魄散了。
　　“唐睿，你可想要了，要是与我们为敌，你的下场……”
　　唐睿无所谓的冲了过去，“难道你不知道，为了阿芜，我可以和全世界为敌吗？！”
　　只要她在，他就无所畏惧！
　　“薛君翊可是你的敌人！”
　　“等杀掉你们，我再和他决一死战！”
　　是的，要先把所有对阿芜有威胁的东西除掉，他才能全力以赴的和薛君翊决斗！
　　男鬼知道挑拨无望，也就不再分心，而是专心对付起两人的联手。
　　薛君翊手一抛，长剑飞天，在男鬼那震惊不已的视线下，手不断变幻着手势，一剑变十剑，齐齐对准了他！而与此同时，唐睿的匕首也是又多了好几把，团团围住了他！
　　被包夹了？
　　意识到这点，男鬼再也不敢有任何的轻视，也不敢再抱有任何的侥幸，在两人同时出手的瞬间，他的身形变得越发的虚无，看样子竟是打算直接躲避到空间里去！
　　然而薛君翊没给他任何机会，在他想要闪身的瞬间，直接布下了结界，除非把他打败了，否则男鬼是逃不出这个结界的束缚的！
　　男鬼眼底终于是有了一丝恐惧。
　　在来之前，他以为自己一切都算计好了。只要唐睿和薛君翊打起来，他就可以坐收渔翁之利。到那时候，他们就可以再利用唐睿进地府，从而把姜芜拿下！
　　要知道，那个阵法只有她才能解的开，若是没有她的话，他们就拿不到那东西了。这对他们的计划而言，可是大大的不利啊！
　　但是该死的，他竟然没有算到两人会联手。
　　一瞬间，薛君翊的斩魂剑已经快要刺到了男鬼，而唐睿的匕首也要到了！千钧一发之际，男鬼猛的一声长啸，身形暴涨的同时，力量也跟着暴涨起来！
　　薛君翊停下动作，微不可见的皱眉。
　　按理说来，男鬼的实力是不可能一下子暴增这么多的，但是……在看到那些东西之后，他就知道了那边现在已经到了丧心病狂的地步。
　　此时的男鬼变得有三米多高，而他所拟化出来的巨人形态里，全都是由灵魂体组成的。那些灵魂都被裹在浓密的黑雾里，只露出了个头！
　　那些灵魂体不断的尖叫着，面色狰狞。明明鬼魂是感受不到痛苦的，但他们就好像正在饱受折磨，整张脸都因为太过痛苦而扭曲着，看起来极端的恐怖。
　　唐睿也是有点被吓到了。
　　他粗粗的看了一眼，发现那样的灵魂体至少有上百只。而他们都在尖叫着，发出让人毛骨悚然的惨叫声，而且还很嘈杂，吵得让人心生烦躁，头脑发疼！
　　和薛君翊对视一眼，唐睿暴喝一声，手中的匕首再度飞了出去。
　　他体型再大也还是灵魂体，只要被他们碰到，他就“死”定了！
　　可惜，事与愿违的是，在唐睿动手的瞬间，那个男鬼也是出手了。他手一划，很多的灵魂体就从那黑雾中飞了出来，带着强烈浓厚的煞气，直奔唐睿！
　　就算他是妖，面对煞气的时候也只能退避三舍！
　　唐睿咒骂一声，翻身躲过了恶鬼的攻击，然后把匕首招回来，又斩杀了好几只！可是，那些魂体没玩没了的，这样子下去，他们肯定是要被车轮战轮死的！
　　正当他想着办法的时候，一道黄符忽的从他身旁蹿过，然后打在了那些已经变成恶鬼的魂体上！只见那些恶鬼发出惨烈的叫声，然后噗的着火，瞬间消失不见！
　　唐睿惊喜的回头！
　　姜芜站在地上，周身围绕着几道黄符！她手中拿着一把桃木剑，口中念念有词。到了最后，她猛的睁眼，周围的黄符爆发出强烈的金光，刺激得那些恶鬼到处逃跑！
　　“阿芜！”唐睿因为太过激动差点乱了心神，“你……”
　　姜芜没理会他，手中的桃木剑飞了出去，所到之处，那些恶鬼全都被串成了串，然后噗的着起火，最终被烧了个一干二净！
　　男鬼气急败坏的盯着姜芜，发出了沉闷的怒吼，眼睛也逐渐变得通红起来！
　　上次她可是没能在自己手里讨到好处，现在也依旧不是自己的对手！她来的正好，要是自己把她抓住了，就可以威胁两人撤退了！
　　姜芜一眼就看穿了他的打算。
　　“小瞧阴阳师？”她冷笑，召回自己的桃木剑，也不知道往天上撒了什么东西，脚底忽的出现了个阵法，原本没有一丝风的空间忽然刮起了强烈的大风，朝着男鬼席卷而去！
　　男鬼心一慌，身子就不自觉的后退。然而他只顾着对付姜芜，却是忘记了薛君翊和唐睿的存在。斩魂剑和匕首的双重重合，至上而下，彻底的把他笼罩住，在他惊恐的眼神下，直接贯穿了他的身体！
　　百鬼俱是发出了凄厉的惨叫声，然后一点点变得透明，直至最后的消散。
　　“阿芜！”唐睿收了匕首，冲到姜芜面前，什么都顾不上了，“阿芜，我好想你！”
　　他伸手就要抱住姜芜，却是被她躲了过去。她的眼神依旧没什么温度，但是态度却比之前要好了很多，“我说过了，下次再见就是敌人，请自重！”
　　他做过的事情，她没办法忘记。
　　唐睿僵立在原地。
　　薛君翊看着朝自己走过来的姜芜，蹙眉，“你怎么来了？”
　　她现在不该是好好的在姜家休息吗？
　　“我就是出来散步啊，不行吗？”姜芜耸肩，一脸的别扭，“这纯粹就是巧合，你可别多想。”
　　闻言，薛君翊似乎是笑了，又似乎没有。
　　唐睿还站在原地，姜芜也没理会他，并肩和薛君翊朝着车子所停的地方走去，一边走一边问道，“对方现在是迫不及待的想要对我们动手了吗？”
　　不然的话，那只鬼怎么会这么冒险的在这里蹲守？
　　薛君翊摇摇头。
　　现在那边的打算，他还真的没有办法知道。而且……
　　想到沈萧已经好久没有传消息回来，薛君翊心中不免有点担心。当然，他担心的是，姜芜知道了会不会暴走。毕竟沈萧对她而言意义不一样。
　　“算了，走一步看一步吧，我们现在也没什么好的应对办法。”姜芜想着自己这段时间努力的找寻办法，但都没有什么好的法子，也不免有点丧气，“不管怎么样，至少我们知道对方的目的。”
　　是的，只要知道他们的目的，就总会有应对的办法的。
　　想到这里，姜芜脑子里一道白光闪过，她蓦地停下脚步，对着薛君翊道，“你说她让我去拿那个盒子，会不会是让我们对付那些东西的？！”
　　他之前说过，那个盒子就相当一个牢笼，可以锁住任何的灵魂，而且还可以封住魂力，使不出任何的法力。
　　不过，对方肯定也不会那么傻的就冲进去，必定是要有什么诱饵，让他们即便知道那可能是个陷阱，也只能义无反顾的冲进去！
　　想到这里，姜芜立即又想到了当初被自己锁住的东西。但是有个问题，也是他们必须解决的。阵法是没法移动的，要想把那东西关到盒子里，就必须解开阵法，然后再重新制服它！
　　只是，当初她都没能彻底消灭它，现在更加做不到了。
　　不过不管怎么样，现在总算是有了个方向，不是吗？总比坐以待毙的强。
　　两人上了车，薛君翊打算把姜芜送回去，姜芜却是直接道，“回公寓吧。你现在的身体状况，根本坚持不了了。”
　　还真以为她没发现他现在的不对劲吗？
　　薛君翊默然，然后把车子开到了自己住的地方。然而刚停好车，薛君翊身子一个踉跄，差点直接倒在了地上。姜芜看得心惊，生怕他又出什么事，快步走过去，“你怎么样？”
　　“没事。”
　　都这样了还说没事？
　　察觉到他体内的真气在不断的乱窜，姜芜也是顾不上许多，直接咬牙搀扶着他站起来，然后朝着电梯走去。
　　怎么回事？
　　想到他莫名其妙的实力大增，想到他明明快要撑不住了却有着如此巨大的变化，姜芜不得不多想。但她也清楚，薛君翊肯定是不会和她说的。
　　姜芜的心思全都在他的伤势上，根本没注意到，就在两人进电梯的那一刻，拐角有人偷偷伸出头，对着两人拍了照，然后快速的跑掉了！
　　两人进了门，姜芜把他扶到床边然后让他躺好，想了想，又去厨房看了看，发现冰箱里只有上次自己住在这里的时候准备的一些没吃完的食品。
　　她叹了口气，然后随便熬了点汤。
　　虽说薛君翊也不是人，但他现在可是在人间走动呢，身子总该好好的补一补。
　　只是，等姜芜端着热汤走进房间的时候，薛君翊已经昏迷了过去。她身子一晃，有那么瞬间的慌神，旋即又强迫自己镇静下来，放下碗坐下来，手握着他的手，然后开始给他输送真气。
　　也许这样会好一点？
　　然而这一输送，姜芜就发现了不对劲之处。
　　他体内的真气已经乱成了一团，到处在他身体各处乱窜，要是不及时加以控制的话，这副身子就毁了。而最让她吃惊的是，他体内的的真气竟然不只是一种。
　　她闭上眼睛，感受了好一会儿。半晌，她倏地站起来，眼中全是难以置信！
　　他竟然……他竟然……
　　“你发现了？”正好这个时候他醒了过来，看到她那样的反应，居然还笑得出来。
　　姜芜克制了半天，还是没能压下自己心中的怒火，“你居然去碰那玩意儿！你明明就知道它的危险性！一着不慎，你就可能变成和它一样的东西！你这是疯了吗？！”
　　这跟那边极力的想要吸食煞气以获取强大的力量有什么区别？
　　都是玩火自焚！
　　身为阎王，她是再清楚不过的了，不然的话，当年她也不会以自身灵魂而阵，耗尽所有修为，彻底的把它困在那里了。可现在呢，他竟然吸收了它的力量！
　　“还好现在只是刚开始，一切都还来得及。”姜芜现在不想去想他到底是怎么从阵法里吸食它的力量的，恶声恶气道，“必须给我停止，听见没有！”
　　薛君翊没说话。
　　姜芜俯下身子，恶狠狠的揪着他的领子，“我是阎王，我的命令你也不听？！”
　　因为她动作过大，导致薛君翊不断的咳嗽起来，脸色越发的灰白，“来不及了。”
　　“什么？”姜芜以为自己听错了，颤抖着再问一遍，“你说什么？”
　　什么叫做来不及？
　　薛君翊却是不想再在这个话题上和她多争执，故意转移了话题，“唐睿的事情，你想怎么处理？”
　　“你别和我扯这些，薛君翊，我现在很认真的问你，什么叫做来不及了？你究竟瞒着我又做了什么？你这人，你这人怎么这样！”
　　姜芜死死的盯着他，整个人抓狂得差点要掀翻整个房子。
　　他不是答应自己要起来的吗？！这人说话，到底有哪句是真的？
　　“这不是第一次了。”薛君翊抬头看她，“在你苏醒之前，我曾经去过两次。所以，没有办法了。”
　　在保住她的魂魄的时候，他动了第一次。而让她重生在姜芜身上，是第二次。前不久那一次，是第三次。现在的他，完全没办法把那些力量从自己身体驱逐出去。
　　也就是说，要么他被那力量所吞噬，要么就是他彻底的把它炼化，没有第三种选择。
　　姜芜踉跄的后退。
　　“你……”
　　姜芜垂下头，薛君翊没办法看清她的表情，心中的不安越发的强烈。就在他想说点什么缓和气氛的时候，姜芜却是重新抬头，若无其事的把放在床头的汤拿了过来，“喝吧。”
　　这样的变化让得薛君翊有点措手不及。他想说点什么，不过在看到姜芜那明显不想再说话的样子，只能忍住了。
　　两人各自想着自己的心事，默默无语了一夜。
　　第二天，姜芜是被一阵电话铃声吵醒的。她迷迷糊糊的抓过床头的手机，喂了一句。电话那头是姜山，没说其他，就问她在哪儿。
　　这一问，姜芜顿时清醒了。
　　完了，昨天自己来这边的时候完全没有想过，第二天姜山发现自己不在房间会是怎么样的情况！她原本就打算早点醒来然后早点回去的，可是昨晚发生了点不愉快，她辗转到半夜都没能睡着……
　　这么一想，姜芜立即发现了其他的不对劲。
　　感觉，感觉自己身边好像有个人。
　　想到这儿，她猛的翻了个身，果然见到自己身边躺着个本应该睡在主卧的男人。她嘴角抽了抽，想要恨恨的把他一脚踢醒！
　　半夜梦游这样的鬼话她是不会相信的，这货肯定是趁着自己睡着的时候跑过来的！有伤还要到处乱窜，她也真的是服气了。
　　不过现在不是说这个时候，因为电话那头姜山又重复了一遍。
　　姜芜呃了一声，然后小声道，“昨天想起点事情，所以就出来了。您放心，我什么事都没有。”
　　她要是说自己是早上出来的，姜山肯定是不相信。
　　姜山语调很是古怪，也没说其他话，就是让她赶紧回家。
　　姜芜还没来得及说话，姜山就挂断了电话，仿佛有什么事情让他很抓狂。
　　这还是第一次遇到这样的情况，以前的话，他必定是要抓着自己不停的说的。现在这么反常，是发生了什么自己不知道的吗？
　　正想着，秦盛的电话就进来了。
　　“小芜，你到底是怎么回事？”秦盛坐在荣向文的办公室里，焦头烂额道，“你赶紧看下今天的娱乐新闻，网上都炸开来了。”
　　娱乐新闻？
　　姜芜反复念叨了两句，然后满脸黑线。
　　事情不会是像她所想的那样吧？
　　挂断电话之后，姜芜拿着手机上网搜了一下，发现今日的头条新闻都是“当红女星深夜私会神秘男友，两人相拥共回爱巢”。
　　照片是她搀扶着薛君翊进电梯的背影照。
　　她忍着惊讶，继续看报道的内容。上面写着，知情人爆料，当红女星姜芜深夜和神秘男人私会，然后一路亲密相拥，时不时的接耳私语，甚至还旁若无人的接吻巴拉巴拉的。
　　越是看，姜芜越是无语。
　　通篇报道，除了两人搀扶着回到这里是真的外，其他全都是撰稿人自己想像出来的言情小说内容啊！
　　她哪里相拥哪里私语哪里亲密了！
　　无聊的关掉网页，姜芜蓦地想起姜山的那通电话，头更加大了。
　　天。
　　她偷偷上了下微博，发现自己的微博下面果然是炸了。不少人都不相信这个事实，说绝对不可能。另外也有粉丝眼尖，一下子认出了薛君翊。
　　“其中肯定是有我们不知道的事情，他们两人不可能在一起的啊！”
　　“对的，薛先生是小芜的经纪人，说不定这其中有什么误会！而且，只有一张背影照片，谁知道报道上写的是不是真的！”
　　“薛先生已经很久不出来了，说不定他们是很久不见才会碰面的，而这其中可能发生了什么，他们两人才会一起出现在公寓里。”
　　“对啊，看起来，小芜更像是在搀扶着薛先生。”
　　……
　　粉丝们都难以接受这个消息，因此各种反驳层出不穷。
　　姜芜看了一会儿，想了想还是决定暂时不发微博。
　　重新拨了秦盛的电话，她把昨晚的事情简单的告诉了秦盛，很多不能说的地方她都含糊过去了，然后又模棱两可的说了几句话，“他现在身子不舒服，我也走不开，所以这几天可能没办法给出回应。公司那边实在处理不了，那就放着吧。”
　　她心中隐隐有了个决定，只是现在还没打算说而已。而且，她也还没真正的下决定，所以想等着过几天再和秦盛等人商量。
　　秦盛也明白了她的意思。
　　“我知道了。你也不用太担心，这又不是什么丑闻。只是大家对你的恋情有点接受无能，所以才会这么大的反应而已。好好休息，等你回来。”
　　他对两人还是信任的。尤其是姜芜，从上次两人说开之后，他知道她有什么决定，都会提前和自己说，也因此，她根本没有如网上所说的，已经和君翊在一起了。
　　与此同时，姜家几人也正在紧张的开着家庭会议。
　　姜山恶狠狠的拍桌，把报纸拍到桌上，“谁？谁敢跟我抢女儿？！若他是人我跟他谈余生，若他是鬼我刨他坟！”
　　真是好大的胆子，竟然敢诱骗他的宝贝女儿！
　　相比之下，姜桐倒是很淡定，对着姜山道，“父亲放心，他家祖坟里有没有蚂蚁窝我都调查清楚了。”
　　上次绯闻事件闹出来之后，他们就对小妹身边的人进行了调查，尤其重点调查了这次又和小妹传出绯闻来的经纪人薛君翊，他的资料他们都熟背于心，只有有需要，他们就能立即出手。
　　姜树也不甘示弱，“小妹出生的时候我就准备好了挖土工具。说吧，我们什么时候送他上路？”
　　和他抢小妹的人都只有一个下场――死！
　　听完几人的话，姜叶推了推自己鼻梁上的眼镜，笑道，“要不我们约他来家里吃个饭？”
　　然后在饭菜里下点药之类的。
　　姜山无语的听完三兄弟的话，“你们就不能想个更加稳妥可靠的办法吗？而且，万一，万一小芜和他是来真的，我们要怎么办？”
　　真的？
　　想到那个可能性，姜山顿时觉得整个人都不好了。
　　他家的宝贝，就这样被人拐走了……
　　姜树哼了一声，“住址在哪儿查清楚了没有？我觉得还是先去把小妹带回来，说不定是那男的利用甜言蜜语把小妹骗去的，她现在正等着我们去带她回家呢！”
　　姜桐比较冷静，又看了下那个报纸，“从照片上来看，小芜倒更像是在搀扶着他，这其中，会不会有什么误会？”
　　小妹不是冲动的人，也不是谁都能骗得过她的。
　　“小妹现在肯定也知道了这个新闻。网上吵的很凶，各种说法都有。但是到目前为止，小妹都没有站出来说明，那就代表着这其中肯定是还有着我们所不知道的事情。不管怎么样，我们都应该尊重小妹的意见，等她来处理。”
　　他们贸贸然否定了，而小妹过后又承认了怎么办？
　　“要不我们先把热度降下去？”姜树是圈内的人，处理办法自然是按着以往的经验来做的，“不管怎么样，先把事情压在可控的范围内。”
　　他们是真的没有想到事情会发酵成这个样子，看来小芜的人气又上了一层，不然的话也不会引起如此大的反应。
　　“要不，要不我们再打个电话给小芜？”姜山拿着手机，有点犹豫。
　　正当他们想着到底要怎么做的时候，姜芜总算是给了他们电话，按着自己对秦盛说的话和姜家人说了一遍，然后道，“我和他的事情有点复杂，等有时间了我再和你们说清楚。”
　　这话立即让得姜山在内的几人咯噔了一声，“小芜，你该不会是……”
　　虽然知道新闻上写的是假的他们都很开心，但是姜芜的那句话立即让他们意识到了不好，总觉得心中所想的事情就要成真了。
　　“嗯。”姜芜也没明说，只是道，“一时半会也说不清楚了，等他好了，我们再说吧。”
　　我们？
　　姜山差点老泪纵横。
　　他根本没有做好这样的心里准备啊！
　　他的女儿，他的宝贝女儿，就快要成为别人家的媳妇了。
　　姜树最看不得他这样子，等到姜芜挂了电话之后道，“现在放弃还太早了！即便是真的在一起又如何？又不是一定能走到最后！”
　　那男人一看就不是好人，他绝对不会让小妹和他在一起的！
　　姜山一想也是，立即止住了眼泪，语重心长的对着姜树道，“这个任务就交给你了，老二。”
　　姜桐看得有点无语，“要是小妹知道你们的打算……”
　　说不定会翻脸。
　　“那就不让她知道！”这回姜山和姜树是统一战线的，“你们两个可别说漏了嘴。”
　　姜叶耸肩，对姜桐做了个他们已经走火入魔的眼神。
　　姜芜挂断电话的时候，薛君翊正好醒了，见她一脸的纠结，有点愣。
　　“少在我面前装傻充愣，你说你好端端的，怎么跑到我房间里来睡了！”姜芜叉着腰，语气不善道，“你可别跟我说是梦游！”
　　薛君翊哦了一句，想挣扎着爬起来，却发现他一点力气都没有，“我本来是想等着你跑到我房间睡的，但是等了半天等不到，我只能亲自过来了。”
　　一副你千万不要太感动的表情。
　　姜芜一巴掌就把他摁回到床上，“算你狠！”
　　看在他是病人的份上，她不想和他多做计较。等他好了，看她怎么收拾他！
　　姜芜自顾自的去洗漱了，也没和他说网上的事情。洗漱完毕之后，她又随便熬了点粥，端到薛君翊面前，“你手没断，自己吃！”
　　“我也没让你喂。”
　　姜芜磨了磨牙。
　　要是把她逼急了，她一定恶狠狠的折磨着他，一定！
　　薛君翊总觉得今天的姜芜有点奇怪，但是具体说是哪里奇怪又说不上来，只能乖乖的喝完粥，然后看着姜芜进了书房忙碌。
　　他拿过自己的手机，给荣向文拨了个电话。
　　“是不是发生什么事了？”
　　荣向文在那边幸灾乐祸的笑着，事情也不做了，就开着网页不断刷着微博看网友们的评论，“哦，也没什么，就是昨晚你们俩……咳咳，你要不要上网去看看？”
　　薛君翊蹙眉。
　　真的出事了？
　　他不出声，荣向文也摸不透他此刻的心情，只得又继续道，“就是你们俩回公寓被拍到了，那新闻稿说得有板有眼的，连我都差点信了呢！”
　　就好像看了部经纪人和艺人日久深情的言情小说。
　　回公寓被拍到了？
　　联想到姜芜方才那奇怪的表现，薛君翊不用去看都知道那报道上写的什么，“嘉华这边打算怎么办？”
　　他们两人又没有什么出格的表现，那张照片也不能说明什么。公司和姜芜只要联合出份什么辟谣就行了，对她的人气造成不了什么影响。
　　“唔，之前我和小芜说过了，她的意思是先晾着，过后她会自己解决。”
　　自己解决？
　　薛君翊是什么人，荣向文一句话，他立即明白了其中的意思。不知道是因为惊讶还是因为激动，他咳嗽了两声，“我知道了，就按她说的去做吧。”
　　荣向文哼哼两声。
　　还要装逼似的说出什么按她说的去做，此时他心中美死了吧。
　　“对了，现在公寓外围全都是记者，你们出门要小心点。”该提醒的还是要提醒的，在薛君翊挂电话之前荣向文道，“当然，最好的就是不要出门了。”
　　在这关头上露面，岂不是要被记者追死？
　　不过呢，那些记者可是没日没夜的蹲守在公寓外面的，他们不出来，岂不是更加坐实了娱记们的说法？毕竟孤男寡女，整天待在房间里，总不能是盖着被子纯聊天吧？
　　知道他是在抱着看好戏的姿态揶揄自己，薛君翊也没理会他这阴阳怪气的话，放下手机之后挣扎着起身，然后到书房找姜芜。
　　姜芜正在电脑前敲打着什么，见他走进来，连忙关上了网页，有点做贼似的心虚，“你怎么过来了？”
　　明明自己也没做什么坏事，但就是莫名的不自在。
　　☆、117 求婚
　　薛君翊看着她那小动作，只当自己没看到，“网上的事情我知道了，你现在打算怎么办？”
　　姜芜脸微不可见的红了红，轻咳两声，掩饰掉自己的尴尬，“先放着吧，现在最要紧的，是想办法处理那边的事。那个……”
　　她想起那个男鬼，忽然发现自己连他的名字都不知道，只能胡乱的给他取了个代号，“那傻逼死在我们手里，那边肯定很快就知道了。”
　　难保他们不会加快攻势，只为打自己这边一个措手不及。只是正如之前她和他所说的，那边的力量到底有多强，他们根本不知道，也没有把握能够打得过。
　　如果是以前的话，说不定她可以应付过来。但现在他们两人这种状况，根本不容乐观。一个没了以前的实力，一个自身都难保，要怎么对付他们？
　　“也不一定。”薛君翊倒是比她乐观，“到时候你只要保护好你自己和姜家的人就好。”
　　嗯？
　　姜芜怀疑的盯着他，“你想做什么？”
　　他总是有很多事情瞒着她。
　　“说不定我可以吸收掉那股力量呢？”薛君翊故作轻松道，“不管如何，目前最要紧的是，我们不能给他们任何下手的机会。”
　　敌人在暗他们在明，做事小心点总是没错的。
　　不用他说，姜芜也懂得这个道理。讲完了事情，她又赶紧催促他道，“好好的去床上躺着吧，我这边还有点事情要处理。”
　　薛君翊没走，眼神幽幽的盯着她，“你不来陪我睡觉吗？”
　　姜芜磨牙，“我让荣向文来陪你睡觉好不好啊？”
　　真是的，这货最近越来越得寸进尺了，她要是不立点威，他岂不是要顺着竹竿子往上爬，然后爬到她头上来？以前她怎么就没发现他还有这样的属性呢？
　　那个傲娇的、高冷的阎王大人去哪儿了啊！眼前这个总是时不时就耍流氓的货，根本不是薛君翊啊！
　　薛君翊也不介意她对自己凶恶，自己回了房间。
　　姜芜叹了一口气，站起来走到窗前，掀开一点帘子看了下对面。她的视力很好，即便对面隐藏得很好，她也看得出来他们是记者，正盯着这边的动静。
　　看来他们已经查到自己的住址了。
　　想到这里，姜芜无奈的扶额。
　　现在她这个样子出去，肯定是要被记者包围的。但是，因为之前没有准备，这里也没多少吃的，再不出去，自己就只能等着饿死了。
　　想了想，她只能直接唤出三八，在对方不解的眼神下，非常淡定道，“三八啊，去买点菜回来吧。”
　　三八一个踉跄，刚要下跪的姿势差点换成了五体投地。
　　让他一个鬼差去买菜，这不是逗他呢吗？
　　“我现在没办法出去啊，薛君翊还半生不死的，还没走出这个门呢他就直接倒地了。”姜芜摊手，“除了你之外，我实在想不到第二个人选了。”
　　她看也不用看就知道，只要自己出这道门，瞬间就能冒出无数名娱记把自己包围了。
　　三八苦着一张脸，“碧秋大人，属下，属下也无能为力啊！”
　　虽然他也可以出现在人间，但都是夜黑风高的时候。那个时候，也没有谁在卖东西了吧？二十四小时营业的便利店可都是开着灯的，他没办法进去。但要是去歇业了的超市……那不就等于偷吗？
　　身为一只有节操的鬼差，他怎么能去偷东西呢？
　　姜芜扳了扳手指，“是吗？要是这样的话，不如我就直接饿死，然后到地府找你吧？”
　　薛君翊那混蛋吃不吃东西是无所谓的，但她现在可是人，不吃东西的话是会饿死的。身为一只吃货，怎么死都可以，唯独饿死不行！
　　三八伏在地上，想了很久终于想到了个办法，“孟婆他妈……咳，就是前任孟婆，投胎转世的那户人家是开超市的，让孟婆去拿点应当是没问题的。大不了，大不了等她死了我们再好好的和她解释嘛！”
　　对的，就是这样。为碧秋大人服务，是身为鬼差的他们的职责所在。
　　姜芜很满意的点头，“那就这样做吧，要是孟婆不乐意的话，你就转告他，上次重生之前在地府的事情，我可是还没有忘记呢。”
　　三八浑身颤抖着。
　　女人可怕，记仇的女人更加可怕！
　　三八就这样退了下去。等到了晚上他再次出现的时候，手里拎着两大袋东西，一袋是吃的，一袋是蔬菜，看起来格外的搞笑。
　　姜芜还是很给他面子的，没有当着他的面笑出来，不过在他转身要消失的时候，她终究没能忍住，噗嗤一声就笑了出来，“哈哈哈哈，真的是太搞笑了。对不起啊，我真的忍不住了。”
　　天知道她忍得有多痛苦。
　　三八嘴角抽搐了两下，然后默默的消失了。不然他能怎么样呢？又不能上前把她摁在地上狠狠的打几顿。
　　有这样的上司，他压力也是很大的。
　　有了三八拿来的东西，几天之内她是不用出门的。看一眼正在沉睡中的薛君翊，姜芜进了厨房，又简单的煮了点东西，这才喊醒他，“饿死我了，起来吃东西！”
　　一天的休养，他的身子已经没有当初的虚弱了。虽然看起来脸色依旧苍白，但最起码已经可以下床走动了。听到姜芜的话，他无辜的坐了起来，“有点气虚。”
　　“我看你是肾虚吧！”姜芜忍不住吐槽，然后认命的走过来扶起他，“我真是找罪受的，要照顾你的生活起居，还要各种被你摧残，我真怀疑我变成老妈子了！”
　　要不要这么可怕！
　　薛君翊低头看了她，忽的伸出手揪住了她一小撮头发，无意识的玩了起来，被姜芜一把拍掉了他的手，“薛君翊，你的节操呢！”
　　这货到底还要不要他之前的人设了？
　　“我的节操全都在你身上了。”薛君翊顺从的坐了下来，“你说该怎么办？”
　　姜芜不知道想歪到那里去了，脸又红了红，然后凶狠道，“给我认真吃饭，闭上你的嘴！”
　　“闭嘴怎么吃饭？”
　　“……”她想掀桌了。
　　好在说完这话，薛君翊也知道此刻的姜芜已经到了暴走的边缘，没敢再惹她，乖乖的吃完了饭菜。
　　只有短短的一天，而这一天之内的大多数时间里两人都在各自做着各自的事情，但是薛君翊就是觉得有种莫名的感觉，让人向往，让人贪恋。
　　这就是所谓的幸福么？
　　他无意识的张了张自己的手掌。
　　认识姜芜之前的事情他已经不记得了，只知道当遇见她的刹那，他就知道自己在那里待了那么久，就只是为了等她，等自己命中注定之人。
　　而后，他被她带回地府，在地府做了个类似师爷的职位。她经常会往外跑，大多数时间都是不在地府的，地府里很多事情都是由他来处理。
　　正如唐睿忍不住的想要独占她一样，他对她同样抱有那样的心思。只不过，他比唐睿更要了解她，更知道她想要的是什么，绝对不能容忍的底线在哪里。所以，最终和她在一起的人，是自己。
　　只是，那都是以前的事情了。用人间的话来说，那已经是好几辈子的事情。现在的她是姜芜，又不是以前的那个姜芜。她身边多了很多人，有了几个朋友，还有了所谓的家人。现在的她，对自己到底是什么心思呢？
　　他想要知道，又害怕知道。
　　人的心就那么小，能放在心上的有几人？而且，他要和那么多人抢，自己还能占据多少分量呢？
　　想到这里，哪怕以魂体存在了几百年的他，也还是忍不住有点心慌。
　　对她，他向来是没有任何的自信的。
　　曾经他也想过，或许不该再靠近她了。毕竟等她真正回归地府的时候，自己说不定已经在这个世界消失了。所以，自己何必又去招惹她，然后让她伤心呢？
　　只是，仿佛是有种魔力般，他就是不由自主的靠近，想要得到更多更多。即便她现在是人，他也做不到看着她跟别人结婚生子，然后再转世，再轮回。
　　其实本质上，他和唐睿也没什么区别。
　　姜芜正吃饭呢，见他若有所思的模样，好奇的伸手在他眼前晃了晃，“傻了？”
　　该不会是发烧了吧？要是烧坏了脑子的话，要不要考虑让他换副身子啊？
　　薛君翊蓦地抓住了她的手。
　　“喂！”
　　“你嫁给我吧？”
　　姜芜一脸的懵逼。
　　这是什么发展？正吃着饭呢，忽然就要自己嫁给他，他是不是中毒了？或者，吃一顿饭就决定娶自己？
　　秀逗了。
　　“我饭还没吃完呢！”
　　“意思是你吃完饭就答应嫁给我吗？”
　　“嫁个屁！给我放开，不放开的话我就把你送回地府了！”
　　得了便宜还卖乖？自己恋爱都没谈过，就直接结婚个屁啊，他以为他是霸道总裁而她是负债累累需要以身换钱的灰姑娘吗？
　　“你若是不嫁给我，我就投胎当你儿子膈应你，膈应你老公，膈应你全家！”
　　姜芜立即呵呵了，“不好意思，我不孕不育。”
　　薛君翊：“！”
　　姜芜哼唧两声。
　　小样，跟他斗，他还差的远呢！以为她这么好骗的？
　　而且，求婚最起码也该有求婚的样子吧？不说戒指了，好歹也得找个浪漫的地方啊！他可倒好，直接在餐桌上拽着自己的手就求婚，还是命令式的。
　　去特么的二百五。
　　“你多半是要发烧了，可怜见的脑子都烧糊涂了。”姜芜抽出自己的手，若无其事的圆了场，“孩子，没事就多躺躺，别老是坐在这里做白日梦。”
　　说不定躺着还比较正常。
　　薛君翊看了看她，又垂头看了看自己的手，“我是认真的。”
　　“……”还有完没完了！
　　姜芜唰的站起来，“你有这心思，还不如想着要怎么解决自己的问题！还嫁给你呢，你是想让我当寡妇吗？啊呸，刚才的话你就当没听到，赶紧给我回房，万一那边派人来了怎么办！”
　　她就是太气了才会口不择言的，一定是！
　　薛君翊却仿佛是从这话里听出了不一样的讯息，一脸心满意足的回了房间。
　　姜芜丧气的坐了下来，看着眼前的一片狼藉，欲哭无泪。
　　她怎么有种自己羊入虎口的感觉啊。
　　==
　　姜芜的日子过的还算舒心。
　　白天就在书房忙碌的做着自己的事情，等到饭点了随便弄个饭菜吃点，然后洗洗睡觉。唯一的困扰就是，虽然薛君翊不再语不惊人死不休，但每次半夜总是偷偷摸到她的床上。
　　几天之后，姜芜也就随他去了。
　　反正他也不敢做什么丧病的事情，她也懒得理会，不然到最后被气死的人一定是自己。
　　不过舒心的日子没过多久，一天晚上，姜芜从书房走出来的时候，就见到唐睿一脸凝重的站在客厅里，见到她，嘴唇动了动，似乎是想喊她，最终只低低道，“那边要动手了。”
　　姜芜心一惊，眼底有着讶异。
　　那个傻逼出事之后，那边肯定知道唐睿有问题。不把他处理掉都算不错了，怎么可能还会让他知道这样的消息呢？难道，这其中有诈？
　　看到她眼底不自觉浮现的怀疑，唐睿心一痛，想要为自己解释。但是想到无论现在自己说什么她都不会再相信了，就只能忍住了，“这几天你要小心，他们的目标是你。”
　　姜芜表情很是僵硬。
　　她本来是不想给他好脸色的，但是往事涌上来，她又实在是没办法做到那么决绝，因此只能面无表情的看着他，“还有事吗？没事的话麻烦你离开吧。”
　　谁知道这会不会是个陷阱。
　　当初他背叛自己的时候，也是把自己引开，然后让那些东西有机可趁，差点把地府给毁灭了。这一次，说什么她都不会再给这样的机会了。
　　唐睿已经做好了不被相信的准备。
　　他原本就没指望自己说的话她会一点都不怀疑的相信，他来也只是为了给她提个醒而已。见到她没事的时候，他是真的松了口气。
　　扫了一眼半掩的房门，看到薛君翊正坐在床上调息，唐睿还没来得及看清楚，姜芜就已经下意识的走了过去，挡住了他的视线，“你走吧。”
　　唐睿感觉呼吸一窒，到了最后，轻声嗯了一句，然后闪身消失了。
　　薛君翊缓缓睁开眼，见到她怅然若思的站在客厅里，眼眸晦涩难懂。
　　姜芜转身看他，“你觉得他话里真是的成分占多少？”
　　如果这是对方的计谋的话，自己要是相信了，岂不是又要重蹈覆辙？但如果是真的呢？对方真的打算和地府宣战，她要做什么准备？
　　“不管是不是真的，我们这边做好自己的事情就好。”薛君翊比她想的要透彻，“等下我回一趟地府，你……没事的话就回姜家吧。”
　　她现在是人，即便恢复了记忆，也没办法在地府多待。而且，她的灵魂脱离身体，是件很危险的事情。要是被对方抓到机会，很有可能会被夺去了身子，从此人间再无姜芜。
　　姜芜嗯了一声，不过想到围在外面的记者，又有点头痛，“要是我现在一出去，肯定就是被人包围了。姜家虽然可以让人压下来，但不是全部。”
　　即便她现在发声明也已经是来不及了。
　　说到这里，姜芜就不可避免的想到了大爷，想到它竟然就是自己的一魂，心里膈应不已。
　　难道自己的本质就是一只吃货，还是一只猥琐的吃货？
　　冷汗冒了下来，姜芜赶紧把这个念头甩了出去，“有没有什么办法让得那些记者离开？”
　　窗口对面都是记者，门外也是，就连小区外都被人盯梢了，她现在可谓是插翅难逃的感觉，不管从哪里走，都会被人拦下来。
　　那些记者为了挖她的新闻，可是派了好几波人轮流换岗，就没有停下来的时候。
　　这的确死个麻烦。
　　薛君翊想了想，也没什么好办法。不过正当她想着要不直接光明正大的走出去的时候，姜树的电话就来了，说是前来接她回家。
　　两人对视一眼，姜芜拍了拍自己的脑袋。
　　对啊，那些记者想拍的不就是她和薛君翊在一起的照片？但要是这个房间内只有她一个人呢？别忘了，这套房子的户主可是她姜芜啊！
　　姜芜对着电话那头的姜树说了声好，然后淡定的坐在沙发上，双手环胸看着薛君翊，“你走吧。”
　　哼，她现在不需要他了。
　　薛君翊有点无语，斜睨她一眼，也懒得再跟她计较，身形逐渐变得淡起来，然后彻底的消失在房间内。
　　对面的记者一直都拿着望远镜盯着，看到姜芜所在的房间窗帘拉得紧紧的，有点丧气。不过这也更让他们坚定，姜芜和薛君翊的确是有猫腻！
　　不然为什么那窗帘从早到晚都是拉上的呢？一定是有不可告人的秘密，所以才会需要拉上窗帘。
　　他们可是得到消息就赶过来盯梢，双方绝对没有离开的时间！这样一来，他们就肯定还在房间里待着！只要他们坚持盯梢，对方就不可能不露出破绽！
　　正当他们得意的和同伴说话的时候，对面的窗帘忽然拉开了。
　　盯梢的人脸上涌起狂喜，搓搓双手，开始打电话给自己这边的人，告诉他们姜芜开始有动静了。
　　姜芜站在阳台上，看了一眼对面的人，然后抬手打了个招呼。
　　两栋楼的距离也不算得很远，就算不用望眼镜，也能把她这个动作看得一清二楚。因此，在看到姜芜竟然大大方方的和他们打招呼的时候，众人都愣住了。
　　怎么回事？
　　他们现在可是在偷拍啊，结果人家笑着站出来和他们打招呼……难道他们是打算公开了？
　　众人想着，却没有贸贸然露面。
　　姜芜也不在意，打完招呼就回到客厅看起了电视。
　　大约是一个小时之后，姜树的车子抵达小区。他刚下车，一群记者就包围上来，不只是相机，就连摄影机都对准了他，记者的话筒还差点戳到了他的脸，“姜少，请问你是来接姜芜的吗？！”
　　“姜少，请问你对前几天姜芜和其经纪人传出绯闻事件怎么看呢？”
　　“上次姜芜也曾和对方传过绯闻，当时是否认了。请问那个时候他们是不是已经在一起了，只不过是还不想让大众知道？”
　　“姜少，现在姜芜是打算公开恋情了吗？姜家对薛君翊的看法是什么呢？会承认他们这段恋情，许可两人在一起吗？”
　　……
　　记者们都很激动，姜树从头到尾都没说一句话，只是抬步向前走。记者们也不敢拦他，只能跟着他一起走。
　　“姜少，你就说两句吧！”
　　“姜少，我们只是想知道一个真相！”
　　“上次有照片姜芜否认了，这次是不是也能找出个理由来欺骗大众呢？姜少，你们……”
　　这话问得有点犀利，姜树停下了脚步，锐利的目光直接对准了问话的记者，“上次的事情我们已经解释的很清楚了，没有半点虚假。”
　　“可是这次也同样是拍到了照片，你们要怎么解释呢？难道说两人只是单纯的友谊关系？他们可是在里面待了好多天了……”那记者还是不肯放弃，激动之余难免就有点不客气了，语气很冲，“难道姜少要告诉我们，他们在里面整天斗地主吗？”
　　姜树嘴角挂着一抹玩味的笑容，看得那记者心头一冷，后知后觉的意识到自己说了什么，握着话筒的手颤抖起来，根本不敢和姜树对视。
　　完了，自己有点得意忘形，差点忘记姜树是什么样的人了。
　　对他来说，家人就是他的底线。自己方才那样说，很显然已经触及到了他的底线。先不说其他的了，自己的饭碗很有可能不保了！
　　“姜少……”
　　姜树重重的看了他一眼，“我最后说一次，上次的事情我们已经解释得很清楚了。你们要是有疑问，那就拿出证据来说话。没有，麻烦你们给我闭上你们的嘴！要是让我知道谁敢乱写……”
　　他的话没有说完，却是让得众人心一寒，再也不敢像之前那样疯狂。不过他们也还是没有放弃这个新闻，跟着姜树上来，然后就在不远处观望着。
　　姜树镇定自如的敲开了姜芜所在的房间门。
　　姜芜开了门，看到姜树，笑着喊了一句二哥，然后看到不远处跟着的记者，闪光灯不断闪烁着，很显然是在拍自己，她半点都不介意，甚至还挥手，“大家跟了我几天了，累了吧？”
　　众人面面相觑，完全没有想到姜芜竟然会落落大方的和他们打招呼。愣了下，有个人傻乎乎的回道，“不累，职责所在！”
　　姜芜点点头，很赞赏，“我觉得你们老板该给你升职了。”
　　那人是个年轻的刚入行没多久的记者，听到姜芜这话，脸不由自主的红了。也不敢看其他人的反应，就低着头看自己的脚尖。
　　“姜小姐，请问你的经纪人在哪儿呢？”记者们见姜芜好说话，一窝蜂又冲了上来，不断朝里面张望，“有人拍到你们一起进了这个公寓，请问是真的吗？”
　　“照片拍到了你们的背影，请问姜小姐有什么要解释的吗？”
　　“姜小姐，还请你的经纪人出来说几句话好吗？”
　　因为姜芜的态度很好，娱记们也都没好意思问的太过分。只是他们手中的相机一直对准了她，然后疯狂的拍着，就想着看看能不能有什么发现。
　　一群人堵在门口，姜芜似乎微微蹙眉，旋即道，“你们堵在这里会很影响的。这样吧，你们进来再说吧。不过我有一点事先说明。”
　　“我请你们进来，就是把你们当成客人，还请大家要给点面子，别在我的家到处乱窜，不然我会以擅闯民宅告你们的哟！”
　　姜芜俏皮的眨眨眼，让得众人都有点不适应。
　　实在是没见过这样的艺人。要知道，狗仔和艺人的关系向来都不怎么好，因为他们跟踪他们，爆他们不想被人知道的一面。所以双方对上的时候，基本上都不会有好脸色。但现在，正如姜芜所说的，他们就好像是她请来的客人似的，场面好的没话说。
　　哎，要不要这么和谐啊？
　　记者们都有点不适应，不过人家都这样表态了，他们也不好太过分，当场就应了，跟着姜芜进了房间。
　　人有点多，不过客厅很宽敞，他们也足够站了。而且，站在客厅里其实是可以看到整个房间的布局的，包括几间房间。房间的门都开着，他们一眼就清楚了。除了客厅里的人，其他地方根本没有人！
　　也就是说，在他们进来之前，就只有姜芜一个人在这里。不然的话他们要怎么解释，好好的一个大活人竟然会凭空消失了？
　　鬼？
　　这个念头刚出来立即被否决了。
　　这个世界上怎么会有鬼呢！那都是人家以讹传讹，随便捏造出来的。要真的是有鬼的话，他们现在全都死了，哪里还能存活下去？
　　众人都很不解。
　　他们确信，自己在接到消息之后就立即赶了过来，理论上那个经纪人是不可能离开的，时间也不充足啊！但是，这个房子里也的确只有姜芜一个人在，没有其他人！
　　要怎么解释？
　　他们全都糊涂了，面面相觑，也不知道该信谁。
　　姜树一进门的时候就把整个房间都看遍了，发现的确是没有人在的。眼底闪过一丝讶异，旋即更加从容的坐了下来，还有闲情的给姜芜倒茶。
　　虽然不知道小妹到底是怎么办到的，但既然人不在，事情就好办多了。
　　在来的路上，他一直都在想这件事情要怎么处理。他很清楚的知道，只要自己一露面，那些记者肯定就会跟上来，到那时候，如果薛君翊真的在姜芜这里的话，他们的事情肯定是包不住的。
　　然而出乎他意料之外的是，事情竟然变成了现在这样。难道真的是天助他们？难怪电话里小妹的心情很好，二话不说就答应他过来接她回家。
　　“姜小姐，能不能请你给我们解释一下，这到底是怎么回事？”
　　这也太玄门了吧？
　　“解释什么？”姜芜慢悠悠的喝着茶，有点不解，“你们是在说我经纪人的事情吗？如果是的话，我倒是可以解释一番。”
　　众人苦笑着。
　　“你们拍到的照片是真的，当晚他的确是送我回来了。不过他身子有点不舒服，在送我到家之后就离开了。”姜芜很是无辜的看着众人，“当时他离开的时候，没和你们遇上吗？”
　　什么？已经离开了？！
　　“姜小姐，我们一得到消息就……”那人想说自己得到消息就赶过来了，不过看到姜树的脸色不是很好，所以硬生生憋住了，“理论上来说，他是不可能在这么短的时间内离开的。”
　　姜芜把玩着茶杯，好笑道，“理论上？你们从得到消息再到赶到这里，最起码有半个小时了吧？半个小时，难道还不能让我的经纪人离开？你们是觉得这里的电梯很慢？”
　　众人都接不上话来。
　　不过沉默只是一会儿，就有个人接过话来，“不可能，爆料人一直都在楼下盯着，他说了没看到有任何人出入。”
　　姜芜耸肩，“那我可就不清楚了。你们现在也看到了，房间里只有我一个人，根本没其他人啊！我也不能有那么大的本事，直接藏起一个人，或者是让他凭空消失了吧？要是不信，你们可以到房间门口看看啊！我这里家具少，藏不了人。”
　　她说的是实话。房间里家具很少，连衣柜都没有。更被说是藏人了，多只小动物他们都能看得清清楚楚。
　　难道，他是真的走了？
　　这事情诡异得让人忍不住毛骨悚然。
　　“这……”记者们还是不太相信，总觉得有什么地方不对劲，但是他们又没办法说上来，只能看着姜芜，傻傻的，“姜小姐，你怎么会在这儿呢？”
　　对啊，她不应该是在姜家的吗？为什么会出现在这里？
　　“我过来散散心啊！”姜芜有点无奈，“你们已经查到这套房的户主是我了吧？我在我自己买的房子里待着，需要有什么理由吗？”
　　众人被她噎得说不出话来。
　　她说的没错，这个房子是她的，她喜欢待着就待着，愿意待多久就多久，他们管不着。
　　没有想到几天的蹲守就这样打了水漂，众人都有点说不出来的憋屈。还以为是个大新闻呢，结果是个大乌龙！这段时间以来他们可是投入了大量的时间和人力，现在毛都没有捞着，他们的心情能好就怪了。
　　这样还不算，就在众人不死心的想要问姜芜更多的问题的时候，就有人发来了消息，说是看到薛君翊和荣向文一起出现在了别的地方。两人谈笑风生的，很显然是刚吃完饭回住处。
　　这个消息算是彻底的让众人死心了！
　　还能说什么呢？
　　姜芜看着众人，还是那微笑的模样，“你们还有什么要问的话？”
　　众人哪里还好意思问，只当自己误会了，问了其他几个不痛不痒的问题，然后灰溜溜的出了门。不过在房门关上的时候，他们还是有点不甘心，其中有人比较激动，怒道，“难道咱们就这样放弃了？这几天的投入完全白费了！这样一来，咱们算不算是被姜芜摆了一道，被她玩弄于鼓掌之中还不自知！”
　　要是她早点出来声明的话，他们也就不会在这里蹲点这么多天了。
　　不过众人心中也都更清楚，就算那个时候姜芜站出来，他们也不会相信她说的话的。所以最后，他们肯定还是不放弃的蹲守，然后再重复今天的结局。
　　怨不得谁。
　　几人边抱怨边离开了。
　　姜树总算是松了口气，看着轻松自在的姜芜，沉吟两声，“小妹，你到底是把人藏在哪儿了？”
　　他也跟那些人一样，不相信薛君翊是真的走了。
　　姜芜无奈的耸肩，示意他不相信的话也可以去看看，“他真的不在这里了。不过至于什么时候走……嗯，二哥还是不要知道的好。”
　　免得会被气死。
　　姜树一副被她打败了的样子，也不再继续问。两人待了一会儿，姜芜就站起来跟着姜树下楼，低调的坐上了车子，然后开出了小区。
　　原本安静的小区又不知道从哪儿冒出了很多人。
　　那些记者还没走。
　　他们心中的确是存疑的，认为一个大活人不可能凭空消失，还是觉得姜芜是在撒谎。而他们看到荣向文和薛君翊一起的画面说不定是对方的障眼法，找了个身形比较相像的人来代替的。所以他们没走，而是蹲在这里，看看能不能有什么新的发现。然而让他们失望的是，下楼的也只有姜树和姜芜。
　　“难道咱们就这样走了？”其中有人喃喃自语的了半天，一副不能接受的样子，“什么都没挖到，回去肯定是要挨骂了！这可怎么办！”
　　挨骂都是其次的的，这次把姜树给得罪狠了，也不知道他会怎么对付他们。
　　当中最恐慌的，当属方才问话问得很尖锐的人了。
　　姜树当初可是说过了的，姜芜就是他的命。他们这些人这次这样对待姜芜，他不记仇才怪了。
　　“也不一定吧。”还是有人抱着一丝侥幸，“她也没损失什么啊对不对？我们问的都事实，他们姜家权力再大，也不能把我们几家报社都给铲除了吧？”
　　要是这样的话，以后谁还敢报道姜家的事情啊！
　　众人想着这个可能性，默默叹了口气。
　　“留下几个人继续盯着，两天之后没有人出入的话，咱们就散了吧。”比较有经验的老记者对着自己带的新人道，“不过多半是不会有什么新闻了。”
　　不出这个老记者的所料，第二天姜芜出现在众人面前的时候，身边跟着的人就是薛君翊。而据那边继续盯着的人发回的消息，压根没看到薛君翊出入。
　　这下子，记者们彻底放弃了，最后蹲守的人都撤了回来。
　　这几天是电影的宣传期。
　　姜芜很是配合的跟着佟平柳等人到处去宣传，上上节目什么的，看起来丝毫没有受之前绯闻的影响。而粉丝们看到她这静气十足的模样，自然也就跟着放心了。
　　而且，事后记者们也是把自己采访姜芜的那段录像放到了网上，夸赞姜芜很有礼貌，他们之前是误会了之类的，闹得沸沸扬扬的照片事件热度立即降了下去。众人纷纷开始刷起了关于姜芜素养的话题，很多人都留言路转粉，为姜芜当时的表现点赞什么的。
　　参加节目的间隙，乔曼拉着姜芜关切的问道，“你没有事吧？当初看到照片的时候我也是吓了一跳，还想着我能帮上什么忙。”
　　那些记者有多烦人，她是领教过的。因此乔曼在看到那照片的时候，都有点担心姜芜会出事。
　　姜芜笑了笑，反倒是过来安慰乔曼，“你看我像是有事的的样子吗？你放心，我还没那么脆弱。”
　　乔曼一想也是，因此悬着的心彻底放了下来。不过她偷偷看了一眼面无表情的薛君翊，嘿嘿两声，在姜芜耳边道，“你这个经纪人长得还挺好看的，要不你改天介绍我认识认识？”
　　帅哥啊，谁不想认识一下呢？虽然她没有那方面发展的意愿，但是看着也挺赏心悦目的嘛！
　　姜芜没好气的戳了一下她的额头，“你可别去招惹他，这人有毒。”
　　啊？
　　乔曼有点没反应过来，等到领悟到姜芜这话里的意思，顿时捂住嘴不怀好意的笑起来，眼神贼贼的，一看就很欠扁的那种，“你是不是中了人家的毒了？”
　　“胡说些什么呢你！”姜芜知道她怕痒，也是不顾她反抗的挠了她几下，等到她告饶之后才放过了她，“我以后不想再和你说话了！”
　　“哎呀，好小芜，人家知道错了嘛！”乔曼笑嘻嘻的凑过来，“你就原谅我吧，大不了，大不了我请你吃饭！”
　　姜芜眼神一亮，“我知道有家餐厅不错，下次我们去试试。”
　　那餐厅死贵死贵的，没人请客的话她是不会去那里的。
　　乔曼一见她那眼神就知道她是想宰自己一顿了，不过没办法，谁让自己就是被她吃定了呢？当场就点头答应了，“行，保证让你满意！”
　　徐峰站在不远处，看着两人姐妹似的打闹着，微微摇头，眼中却是有点欣慰。
　　刚接触乔曼的时候，不了解她的人总觉得她很高冷，又瞧不起人的样子，因此很少有人愿意和她交朋友。而那些和她套近乎的人，更多的都是为了她的身份。像姜芜这样真心以待的，倒是在少数。
　　想到自己当初对姜芜还有点意见，徐峰就忍不住臊红了一张脸。
　　看来自己以后也不能再那样带着有色眼镜去看人了。
　　今天《大冒险》剧组参加的是《开心周末》的录制。
　　姜芜看到开心和周末的时候，熟稔的打着招呼，也没了初见时的羞涩。两位主持人对姜芜的印象很好，见到她也是笑得很愉悦。
　　不过让开心更加高兴的是，这次傅逸尘也来了。
　　哎，上次没能成功和男神搭话，这次自己必须要鼓起勇气跟他照个相合个影什么的，然后再发到微博上去，羡慕死一群人。
　　一样是开场舞之后，几人就站到了台上。
　　这次傅逸尘是和乔曼搭档，做电影的男女主角。等到众人自我介绍完毕之后，开心立即对着傅逸尘发问了，“逸尘，广大的粉丝让我问问你，你和小芜从爱人变成兄妹，对此你适应吗？”
　　这个问题问得很有艺术，要是傅逸尘回答不好的话，很有可能会传出绯闻什么的。
　　台下的粉丝都有点紧张，也有点抱怨。
　　哎，这个节目组的套路能不能简单点。老是给他们家逸尘挖坑，这不是坑人吗？
　　不过娱乐节目就是这样，半真半假的问，到时候也可以说是为了配合节目而说出这样的话烘托下气氛嘛！
　　傅逸尘没多少犹豫，看了一眼姜芜，然后对着开心道，“我觉得还好，因为一直以来我都把姜芜当成妹妹。不管是爱人也好妹妹也好，都是家人，所以也没有什么所谓的习惯不习惯。”
　　底下的粉丝立即鼓起掌来。
　　开心也是笑了一下，然后对着乔曼问道，“曼曼，你在这部电影里最大的收获是什么？”
　　这个时候，很多人艺人一般都是回答什么演技又得到了锻炼啊，或者是认识了很多人很开心之类的，但是乔曼比较耿直，直接看向姜芜，“最大的收获就是和小芜的感情越来越好！”
　　噗嗤一声，开心忍不住笑了出来，“曼曼，你真的是很可爱！”
　　乔曼俏皮的吐了下舌头。
　　站在开心旁边的佟平柳此时插话了，“哎，我这个导演真是一点存在感都没有，站在主持人身旁，她硬是看不见我，伤心死人了。”
　　开心佯装翻了个白眼，“咱俩都认识这么多年了，你我还不了解？等下直接告诉剧组导演就好了！”
　　☆、118 姜霓裳出事
　　此刻一直没说话的周末总算是找到了个切入点，“开心，你怎么好像谁都认识啊？”
　　开心傲娇的抬头，“那是因为我人缘好！”
　　周末哼哼，无情的拆了她的台，“我看是因为你太老了，所以才认识这么多人吧？佟导，你说是不是啊？”
　　佟平柳似乎是为了“报复”方才开心对自己的忽略，煞有介事的点头，“没错没错，我也觉得是这样的。哎，要不我也来爆下她的料好了。”
　　开心当然是抓狂的表情。
　　不过因为有了这个打岔，两个主持人问的问题倒是温和了许多，也没有挖那么多的陷阱让人跳进去。只是在问到姜芜的时候，两人又忍不住八卦起来了，“小芜啊，我们关系是不是挺好的？”
　　姜芜点头。
　　“那朋友之间的问话，是不是能深入一点？”
　　姜芜再度点头，不过这回她倒是开口说了一句，“唔，等下游戏输了主之人要接受惩罚的时候，我们能不能也深入一点？”
　　开心和周末立即崩溃了，“小芜，简单点，套路的方式简单点！”
　　台下的粉丝被逗得哈哈大笑。
　　唐睿站在比较边缘的位置，看着姜芜和其他人有说有笑的样子，神情黯然。不过在主持人问到他的时候，他还是很配合的回答了，看不出有什么奇怪的地方。
　　等到简单的问完几个问题之后又是游戏环节。
　　作为第三次站在这个台上的人，姜芜自然早就有所准备，因此这次的游戏，不管是个人的还是团队的，她都没有输过。倒是两个主持人，这回可不是当裁判，也是参与到了游戏当中的，输了自然是要接受惩罚。
　　作为惩罚人的佟平柳阴笑着上前，开心故作恐慌状，连连求饶，不过也没能逃脱魔爪，被狠狠的惩治了一番，事后感慨发誓，以后再也不参与到游戏当中，被底下的粉丝嘘了好久。
　　节目录制的很顺利，粉丝们也都很配合，等到了末尾，几人又是说了几句感谢的话，节目到此结束。结束的时候，不知道是谁先冲到台上，然后一把抱住了姜霓裳。冲力太大，以至于她一下子就跌倒了地上！
　　这突如其来的变故让得很多人都吓坏了，还是姜芜和唐睿反应最快，两人上前把那疯狂的粉丝拽走，然后对着也冲上来的雨霜怒吼道，“赶紧打120！”
　　他们上台之前都是把手机放在了后台，或者是关机了的，情况紧急，只能这样处理。
　　而粉丝们也都知道出了事情，当下自发的呼喊后面的人往后退，让出一点空间，免得姜霓裳喘不过气来。
　　姜芜查看了下她的身子，并没有明显的外伤，整个人看起来也清醒，只是双手捂着后脑勺，微微皱眉，“小芜，我的头……”
　　她好像有点晕。
　　姜芜安慰了她几句，也懒得去想两人关系如何，“没事，现在情况控制住了，等下就送你去医院检查看看。”
　　姜霓裳想点头，但是发现自己使不出力气，只能虚弱道，“谢谢。”
　　众人哪里还能顾上这些，等到救护车赶到之后就把姜霓裳送去了医院。雨霜和韦静当然是要跟着去的，姜芜本来想跟着去看看，不过薛君翊却是把她拉住了。
　　“她的事情你少掺和，免得外界又要传出点什么来了。”
　　姜芜一想，是这个道理。现在姜霓裳和姜树的绯闻很多，她要是再插着一手，说不定反倒是连累了姜树。而且她自认为自己方才表现得也还行，做到了自己所能做到事情。
　　再者，姜霓裳出事，和她可是没有关系的。
　　不是她冷血，而是在姜树和姜霓裳之间，她当然是毫不犹豫的选择姜树。
　　那个扑上来的男粉丝也被人制住了，保安也赶了过来，把他扭送到了警察局。
　　现场冷静了下来，粉丝们面面相觑。谁都没有想到会突然发生这样的事情，而且想到方才那男的神情癫狂，看起来可能是因为看到自己的偶像太过激动，从而控制不住自己的情绪，冲上来扑倒了姜霓裳。
　　还真是倒霉。
　　最气愤的，当属姜霓裳的粉丝了。
　　追星也不能追成这样啊，这样的粉丝，换做他们是艺人的话，根本就不想要好吗？因为谁都不知道，他们会在什么时候就发作了，让自己受伤，甚至还会做出更加恐怖的事情。
　　其实近年来，也不是没有发生过这样的事情。就比如傅逸尘，就经常有疯狂的女粉丝跟踪她，弄清楚他的地址潜入他家然后等他回家之类的，让人光是想想都觉得毛骨悚然。
　　真的是太过分了。
　　节目组也是派了负责人前来处理这些事情，对着姜芜等人说声抱歉，问他们有没有事情之类的，生怕把自己的节目招牌给砸了。
　　不过好在姜芜等人还是很理解的，毕竟谁都没有想到会变成这样。
　　开心和周末彼此看了一眼，都有点丧气。
　　本来这期节目录的很好，但是现在发生了这样的事情，这期节目能不能播出还是个问题了。毕竟姜霓裳发生了这么大的事情，他们还要把节目播出来也是有点伤人心。
　　即便这个变故是发生在结束的时候。
　　等到众人都散了，姜霓裳出事的消息立即被人发到了网上，这下子，她的粉丝立即炸了。
　　“那个该死的男粉丝是不是有病啊？看到那照片，我都要心痛死了！女神，加油！”
　　“这样的禽兽根本不配做我女神的粉丝，咱们的队伍里不需要这样的人，赶紧滚啊！”
　　“节目组到底是怎么回事？在场的人都没有反应的吗？第一时间把我女神送医院了吗？节目组就不能站出来给个说法吗？”
　　……
　　粉丝们都很激动，毕竟谁都不知道姜霓裳现在情况到底如何，严不严重。气急了的粉丝们无处可发泄，只能到节目组的微博底下喷他们，说是他们管理不利，让得艺人出了这样的事情。
　　节目组很快也站出来给了声明，表示了歉意，并且承诺会承担姜霓裳的一部分医药费。
　　其实更多人都明白，现场录制的话，你是没办法阻止这样的情况的。毕竟进来的都是粉丝，谁也不敢说等下谁会搞出事情来。而且，节目录制的过程，保安只会在门口等着，或者是后台那里守着，前排粉丝座位，是没有保安人员的。
　　节目组态度很好，粉丝们喷了一会儿也都住了嘴。毕竟得理不饶人的话，到最后只会引起路人的反感，他们不太想给姜霓裳招黑。
　　与此同时，《大冒险》电影的官方微博也是讲述了录制时发生的事情，并表示这边的几个艺人反应都很及时，是唐睿和傅逸尘先把那个男粉丝给控制住了，而姜芜等人则是及时的扶起姜霓裳并且让人报警。这一点，他们并没有过错。
　　而且，他们也都是艺人，出事的时候能有这样的反应，已经是很不错了。
　　这下子，姜霓裳的粉丝也只能自认倒霉。
　　谁让那罪魁祸首是姜霓裳的粉丝，算是他们自己人呢？
　　当天下午，姜树以及金牌的几个高层去医院看了姜霓裳，知道她只是有点轻微的脑震荡，住院观察几天就好，俱是松了一口。
　　“姜少，对不起，这几天的工作我……”姜霓裳躺在床上，脸色苍白，“给公司添麻烦了。”
　　她这样的善解人意，顿时让得几个高层眼中多了点赞赏。
　　有些艺人可是会利用这样的事情跟公司大闹的，像姜霓裳这样主动为公司着想的艺人还真的是很少见。不过嘛，众人也都能理解，毕竟……
　　几人的视线不由自主的放到姜树身上。
　　成为众人瞩目焦点的姜树并没有过多的情绪波动，只是对着姜霓裳淡淡道，“既然这样你就先好好休息，什么时候觉得身体好了就再开始工作。至于那个让你出事的男人，公司这边一定会追究他的责任的！”
　　总不能让自己公司的艺人白白的挨打。
　　姜霓裳似乎是心有余悸，脸色变得越发的苍白，“姜少，那个男人口口声声说是我的粉丝，但是我看他的眼神好像不像，总感觉他有点病态，似乎陷入了某种偏执中。”
　　想着那人可怕的眼神，她依旧觉得很害怕。
　　“哦？”姜树看向雨霜和韦静，“你们在现场，告诉我是这样吗？”
　　“我们当时在台下，也看得不清楚。”雨霜努力回想了几遍，不确定道，“应该是的，因为他给我们的感觉，不像是一个粉丝对艺人的狂热，倒像是要害霓裳似的。”
　　众人面色一紧。
　　如果真的是这样的话，那么事情的性质就变了。这不是因为男粉丝太过激动而导致的意外，这可是蓄谋伤人啊！
　　“等到警察那边问起来的时候，我们会把这个情况告诉他们的。”姜树也没有下结论，“你好好休息，有什么事情就让雨霜联系公司。”
　　说完这话，姜树也不多做停留，带着几人就走了出去。
　　姜霓裳看着他远走的背影，脸颊浮现一抹异样的粉红。被雨霜看到了，忍不住打趣道，“还说你不喜欢姜少呢，真该给你个镜子让你看看你的脸有多红。”
　　真是的，喜欢姜少也不是什么丢人的事情啊。
　　“雨霜姐……”姜霓裳咬唇嗔了她一眼，“你在胡说什么呢，我只是觉得姜少这么关心员工，作为金牌的艺人，感觉很幸福罢了。”
　　雨霜只当她是口是心非，又想到上次两人那不愉快的谈话，也没有在这个话题上多谈，道，“还好那个变态抓住了，不然让他跑了的话，我还真的有点担心他要再来伤害你呢！”
　　不过想到对方可能是蓄意伤人，她就忍不住的后怕。要是他的力度再大点，说不定霓裳现在就不只是躺着休养这么简单了。
　　韦静也是有点惊魂未定，“是啊霓裳姐，你说到底是谁那么恶毒的想要害你呢？”
　　肯定是嫉妒霓裳姐有现在这样地位的人。可是娱乐圈这么大，她们根本没办法知道那个人是谁啊，毕竟很多人都有这嫌疑。
　　“算了，我们想也没头绪，说不定是我误会了呢。”姜霓裳笑了笑，然后轻声道，“公司和警方一定会处理好这件事情的，我们等着就行。”
　　两人想想也是。
　　出了这么大的事情，警方肯定不能简单应对的，毕竟出事的人明星，公众都在盯着呢。要是他们办不好，肯定是要遭到众人的唾弃的。
　　姜树刚出医院，姜芜就打来了电话，简单的询问了一下姜霓裳的伤势如何。
　　毕竟她当时在现场，不过问的话好像显得有点无情。而且她们是同个剧组的，问问情况也是正常的。
　　接到姜芜的电话，姜树自然是开心的，坐上车后道，“没事，现在就是让她好好休息，我现在去警察局，问问那边的情况。”
　　姜芜嗯了一句。
　　就快要挂电话的时候，姜树忽然道，“小妹，当时你在现场，你觉得当时有什么不对劲的地方吗？换句话说，你觉得这件事情是意外呢还是蓄意为之？”
　　姜芜不知道他为什么要这么问，不过还是如实以告，“当时我们都准备转身回后台，但是那个男的忽然冲出来，似乎是喊了一句姜霓裳的名字，然后就扑倒了她。我当时就想着把他拉开，也没注意哪里不对劲。”
　　“行，我知道了，你有没有受到惊吓？最近出门要小心点，你要是出事了二哥可是要心疼的。”
　　姜芜认真的应了下来。
　　姜树看了一眼时间，让司机去了一趟警察局。
　　警察局的人自然是认得姜树的，见到他进门，就知道他是为什么而来了，“姜先生，我们正想着找你们公司负责人了解下情况呢。”
　　“怎么回事？”
　　“是这样的，那个男人我们已经审讯过了，据他交代的是有个人出钱让他去对付姜小姐，但是对方到底是什么人，男的女的，他也是不清楚。”
　　“哦？”
　　“这人神智有点不清楚，也没个正经工作。见到这样子有钱赚，就答应下来了。”负责这个案件的警察态度倒是良好，“他说对方先给了他定金，等事成之后再给剩下的钱。”
　　对方也真是大手笔，一出手就是一万块，也难怪那个人会心动了。
　　姜树沉吟两声，“你是想问我们霓裳是不是得罪过什么人？”
　　对方点点头。
　　“这个我也不是很清楚，这样吧，我让她的经纪人和助理跟你联系吧，她们经常陪在霓裳身边，知道的事情要比我清楚。”
　　警察没有想到姜树会这么好说话，原本他们还以为他会大闹一场呢。见他很乐意合作，当下松了口气，“好的，谢谢姜先生。”
　　“没事，倒是辛苦你们了。”
　　等到出了警局，姜树重新上车，对着坐在副驾驶上的宋凡道，“这件事，你怎么看？”
　　宋凡还是那温文尔雅的模样，“我又不是警察，也没在现场，你这可就为难我了。”
　　姜树翻了个白眼。
　　也是。
　　“这件事情你不是交给警察了吗，怎么还这么上心？你该不会是……”宋凡意味深长的回头看他一眼，“不过她长的不错，挺符合你的审美。”
　　姜树啐了他一口，“你要是喜欢的话，我倒是可以撮合你们两个。”
　　宋凡抖了斗身子，“谢了，我倒是更喜欢乔曼那样的。”
　　姜霓裳那样的，还是适合姜树这样的老狐狸。
　　乔曼？
　　脑海里出现了一个女人的身影，姜树摇摇头，“你竟然是喜欢那样的，不过也难怪了。”
　　宋凡嘴角抽了抽。
　　什么叫做也难怪了？
　　==
　　乔曼履行约定请姜芜吃饭。两人坐比较接近角落的卡座，并没有引起其他人的注意。
　　姜霓裳出了事情，宣传工作不得不先暂时停了下来，因此这几天倒是成为了难得的假期。
　　“你说那把火会不会烧到我们身上？”乔曼拿着吸管拨来拨去的，“也不知道情况怎么样了。要是出了事情，我们会不会也有责任？”
　　毕竟当时她们也在场嘛，又是同个剧组的，姜霓裳要是伤势严重的话，她们心中也是会有负担的。
　　姜芜摇摇头，“之前我问过了，说是轻微脑震荡，住院观察几天，没事情的话就可以出院了。”
　　闻言，乔曼松了口气，“那就好，不然的话我还真的有点担心，毕竟我和她的不和已经传了很久了，真的怕那些粉丝会乱想。”
　　她可不想惹火烧身。
　　“事情又不是你做的，你怕什么。”姜芜倒是不信她会做出这样的事情来，“大家眼睛都雪亮着呢。”
　　乔曼一想也是，几日来的担心彻底消失了，“话说回来这家餐厅的菜色还真的不错，就是有点贵啊！”
　　想到自己的存款又少了好多，乔曼就忍不住的肉疼。
　　这丫头果然是有备而来的啊！
　　两人一边吃着一边聊，快要吃完的时候忽然感觉到有人朝着她们走过来，看到是姜树和宋凡，都有点小意外，“二哥，宋先生，你们怎么来了？”
　　“我就说是小妹嘛！”姜树显得很得意，对着宋凡挤眉弄眼，“你以为我是瞎子，认不出自己的妹妹来？”
　　对于他这幼稚的行为，宋凡默默的表示自己根本不认识他。
　　两人坐了下来，乔曼有点尴尬的和两人打招呼。
　　她不是金牌的，也不是嘉华的人，跟姜树的接触很少，至于宋凡……这还是第一次见面。
　　姜芜看出了她的不安，放在桌子底下的手握了下她的手，低声道，“没事的，他们又不会吃了你。”
　　想到还有姜芜在，乔曼的不安减少了很多。
　　实在不能怪她，她不喜欢和人打交道，很少参加应酬宴会什么的，基本上都是拍完戏了就回家看看书，或者是带着自己的宠物在小区里玩耍。
　　宋凡看着乔曼的反应，眼神一闪，嘴角似乎微微上扬。
　　姜树和宋凡各自点了菜，慢条斯理的吃了起来。两人都是出身名门，吃饭的时候动作看起来无比的优雅，倒是让得乔曼更加不自在了。
　　他们三人的出身都比自己要好，她在这里显得格格不入。
　　正胡思乱想的时候，忽然听到宋凡问道，“乔小姐看起来脸色很不好，是有什么不舒服的地方吗？”
　　乔曼脸色一红，微微摇头，“没事。”
　　姜芜有趣的看着两人的互动，然后问道，“二哥，姜霓裳的事情处理得如何了？警方那边怎么说？”
　　“说是里面有问题，我已经让警方直接联系雨霜等人了，她们那边有什么需要的话，会再给公司打电话的。”姜树一边吃着一边道，“小妹，你们最近出门要小心点，以免遭遇横祸。”
　　这个圈子果然也不太平了么？
　　这话他已经说过一遍了，姜芜无奈的应着。
　　一旁的乔曼看得一脸的羡慕。
　　她也想要这样的一个哥哥，不过她跟姜霓裳差不多，父母在她很小的时候去世了，她也是在孤儿院长大的。不过这些事情，她都没跟任何人提起而已。
　　“乔小姐，这家餐厅有道菜不错，你要不要试试？”
　　姜树和姜芜说着话，宋凡慢条斯理的擦了擦嘴，看向乔曼，仿佛只是不经意的一提，“这顿我请客，不用客气。”
　　正在和姜芜说话的姜树听到这话，却是有点愕然的回头，重重的看了宋凡一眼，又扫了一眼乔曼，旋即带着一丝坏笑，“乔小姐，我这个秘书吧，向来不轻易跟女孩子搭话。他还到现在都还没交过女朋友呢，你要不要考虑看看？”
　　宋凡垂在桌子下的手差点直接挥向姜树！
　　他错了，就该知道这个妖孽在的话，肯定是没有什么好事情的。
　　因为姜树这句话，乔曼的脸红透了，支吾了半天都说不出话来。也不敢看宋凡，就是无意识的把玩着吸管，“那……那个，请不要拿我来开玩笑了。”
　　姜芜也是没好气的瞪了姜树一眼，“二哥，你别吓到人家了。”
　　虽说宋凡是在金牌工作，但是很少直接接触到艺人。而且乔曼也不是金牌的艺人，和姜霓裳的关系也不算得太好，怎么看都是和宋凡没什么交集。现在忽然开这样的玩笑，能不尴尬吗？
　　怎么说呢，宋凡不像自己的二哥，也不像他的弟弟宋凯，他和三哥姜叶的气质比较接近，两人都是属于那种温文尔雅的，很绅士的那种。但是三哥给人的感觉就是很腹黑，宋凡却不会。
　　总的来说，宋凡的确也是个男朋友的好人选，对自己的女朋友应当是很体贴的那种。而乔曼……两人看起来挺般配，但总感觉少了点什么。
　　姜芜想了一些有的没的，然后打住了自己的想法。
　　两人现在八字都没一撇呢，她在这里瞎想什么？
　　乔曼是她真正意义上的第一个女性朋友，她是真心希望她能找到自己的幸福的。如果她喜欢宋凡的话，她当然是双手赞成两人在一起的，不过现在说这些明显早了点。
　　姜树嘿嘿的笑着，在接受到宋凡那威胁似的眼神，又好死不死的继续说道，“乔小姐，你是不知道，宋凡可是说了，他喜欢的就是你这种类型的女孩子呢。”
　　饶是宋凡这样好脾气的人也坐不住了，低声喝道，“你要是再说的话，我就把你的秘密全都告诉荣向文，还把你收藏的一些见不得人的东西给小芜看。”
　　宋凡对姜芜倒是也挺好的，把她当成妹妹看待。
　　他们这个圈子里女生很少，除了自己的外甥女衡薇之外，就只有一个姜芜了。而姜芜性子又好，他们都很喜欢她，虽然嘴上不说，但都是把她当成妹妹看待的。
　　“去死！”
　　他就知道，当初就不该答应他来当自己的秘书的。
　　两人之间的互动很随意，就好像是亲兄弟那般，不会怕自己说的话让对方伤心，也不怕对方和自己翻脸。因为他们之间的感情，是那么的扎实。
　　乔曼看着看着，就笑出了声。见两人的视线又放到自己身上，赶紧捂住了嘴，“不好意思啊，我只是觉得有点有趣而已。你们的感情，看起来挺好！”
　　因为姜芜的关系，乔曼对姜树的印象改观了很多。除了换女朋友比较频繁之外，他没什么其他坏的毛病，甚至连烟都不抽。
　　两人彼此看了对方一眼，然后各自冷哼，“谁跟他好兄弟！”
　　要是每个兄弟都这样互相拆台，他们宁可是独生子。
　　因为有了这个插曲，四人之间的气氛倒是融洽了许多，至少没了最初的尴尬。等到结账的时候，宋凡果然是很自然的去付钱，三人站在车子前面等他，偶尔间交谈。
　　不过一会儿，宋凡就走了出来，姜芜和姜树一起回家。乔曼在打电话给徐峰，让他派辆车来接自己。在旁的宋凡听到了，示意她挂断电话，“我送你回去吧？”
　　乔曼受到了一点惊吓，因为她实在是想不出他送自己回家的理由。而且，两人好像还不熟。
　　“不，不用了。”
　　“没事的，你在这里等也不知道等到什么时候。”宋凡走上前，拉着乔曼上了车，还贴心的给她系了安全带，“放心吧，我不会对你怎么样的。”
　　乔曼的脸更加红了。
　　她在意的不是这个啊。
　　一路上，两人都很安静。乔曼有心想说几句缓解下气氛，却发现自己根本不知道要说什么，只能默默的侧头看向窗外，手还有点不安的绞到一起。
　　“咳，方才姜树说的话，你不用放在心上，也别觉得有心理负担。”
　　啊？
　　乔曼有点跟不上他的节奏。
　　“我的确是喜欢你这种类型的女孩子，也的确是有心想追求你。”宋凡专注的看着车，但是说出来的话却是让乔曼恨不得快点下车，“不知道乔小姐，愿不愿意给我这个机会。”
　　他们这才是第一次见面啊！
　　乔曼有点欲哭无泪。
　　忽然被人表白，她真的不知道该怎么办。好像拒绝也不是，答应也不是。
　　她对他的印象还是不错的，但是从未想过这么快和对方发展啊。他们现在一点都不了解彼此，用什么来谈？还说让自己不要有心理负担呢，她现在心理负担更大了好吗？
　　“宋，宋先生，我现在还没做好心理准备，而且我也没有谈恋爱的打算。”乔曼直接一口气说道，“不好意思，你还是找别人吧。”
　　听到这话，宋凡没有生气，蓦地一笑，“我说了你不用紧张。即便你拒绝了，我也还是会继续追求你的。当然，我不会造成你的困扰的。”
　　他说这样的话她已经开始觉得困扰了好不好？
　　乔曼真的是不知道为什么事情会变成这样，想要说点什么，却没有拒绝别人的经验，只能干巴巴道，“宋先生，我们不合适。”
　　虽然不太了解宋家的事情，但她也知道，那样的豪门，不是自己这样身份的人可以嫁进去的。与其到那个时候痛苦和难堪，还不如从一开始就斩断所有可能性。
　　很多女星都想嫁入豪门，但是豪门岂是那么容易踏进去的？虽然现在说门当户对有点可笑，但如果两个人的价值观等等都不一样，在一起也只会爆发吵架，只会互相的折磨。
　　多少女星沦为了豪门的生育工具，即便是生出了几个孩子，到最后都没办法嫁进去的也不是没有人。
　　而且就算是要谈恋爱的话，她也只是想找个可靠老实的人，平平静静的过一辈子。
　　她知道自己现在这样想有点太长远，但她就是这样的一个人。她认真对待每一份来之不易的感情，尤其是在爱情上，她是抱着结婚的念头在谈恋爱，不只是想玩玩。
　　“还没开始，你怎么知道会不合适？”宋凡一声轻笑，总算是转头看了她一眼，“乔小姐，唔，我跟着小芜一起叫你曼曼吧。”
　　乔曼：“……”
　　她已经说不出话来了。
　　幸运的是，正当气氛变得越来越诡异的时候，乔曼到了。她也没等宋凡给她解安全带，直接自己动作麻利的解了然后下车，“宋先生，谢谢你送我回来。”
　　宋凡笑着看她。
　　乔曼只觉得脸上的热度似乎是传到了脖子，让她整个人都觉得不自在，“晚安！”
　　她说完这话，就快步走进了小区里。
　　宋凡看了一会儿，确认她安全的到了小区，这才松开自己还握着方向盘的手。
　　手心里全都是汗。
　　方才不只是她一个人紧张，其实他也是很害怕，害怕听到她拒绝的话，害怕……
　　果然不出他所料的，对于他的提议，她没有多想的就拒绝了。但是他怎么可能就这样罢休呢，筹划了那么久，当然不会让她逃脱自己的掌心。
　　他一向清楚自己到底想要什么。
　　乔曼，逃不掉的。
　　乔曼安全回到自己的住处，给姜芜发了条短信报平安之后，想了想，给徐峰打了个电话，“峰哥，这么晚了，没打扰你吧？”
　　徐峰还在想着乔曼和自己打电话的时候和她说话的男人是谁，此时接到她的电话，愣了下，然后道，“我还没睡呢，怎么了？”
　　他们搭档这么久，关系早就不是经纪人和艺人这么简单了。至少，乔曼是已经把徐峰当成了自己的哥哥的，很多心事都愿意和他说。
　　“我，算了，没事，你早点休息吧。”
　　说完，乔曼急急忙忙的挂断了电话。
　　哎，那种事情要怎么说出口？难道要她对峰哥说，有个初次见面的男人跟自己告白，说是要追自己，而自己也的确有点心动了吗？
　　怎么都说不出口的吧？
　　反正，反正自己也拒绝了，他应当也有点生气的吧？这样一来，两人应当就没有什么可能了。
　　想到这里，乔曼也不知道自己是该松口气呢还是觉得有点失落。
　　抱着这样的想法，她利索的洗了个澡，然后躺到床上，想着想着就睡着了。第二天的时候，她是被徐峰轮番轰炸的电话吵醒的，“曼曼，你跟姜少到底是怎么回事？！”
　　啊？
　　乔曼听到姜树的名字立即清醒了过来，从床上爬起来，“我跟姜少没什么关系啊，我只是跟小芜关系比较好而已，这点你不是也知道的吗？”
　　好奇怪，为什么自己会和姜少扯上关系？难道是发生了什么不好的事情吗？
　　乔曼的第六感果然很准，她还没开始看今天的娱乐新闻，徐峰就道，“有人拍到你们昨晚一起吃饭的照片，当时只有你和姜树还有姜芜在场。现在网上都炸开了，而且媒体取的标题很有引导性，你赶紧看看，然后我现在过去接你。”
　　真是的，现在的媒体也太过分了。
　　乔曼心中的不安强加强烈，挂断电话之后就拿着手机打开了网页。
　　“姜树和乔曼吃饭亲密照片流出，女方获小姑子点头。”
　　“姜霓裳住院，姜少却在外风流！三人言笑晏晏，这是小三上位的节奏？”
　　……
　　一打开网页，就是关于他们昨晚吃饭的新闻，而且媒体取的标题都很直接，也很有引导性，直接就把矛头对准了她，连小三这样的词都出来了。
　　乔曼忍住怒意，随便点开了一篇新闻。
　　“昨日，有爆料人称，他们在某家餐厅外遇到姜芜、乔曼以及姜树三人（如图）。三人应当是刚从餐厅出来，在陪着乔曼等车。期间，三人言笑晏晏，姜少看起来心情不错，根本不受姜霓裳受伤事件的影响。看样子，姜少是找到新欢了，而且新欢还获得了小姑子姜芜的喜爱。据悉，乔曼曾和姜芜有过两次合作，两人关系不错……”
　　后面的内容乔曼根本就看不下去了，扫了一眼图片，发现的确是昨晚三人站在餐厅外等宋凡的照片。
　　照片是真的，可是内容也太乱来了吧？现在的媒体可以随便造谣，根据自己的相像心情发挥，根本都不用求证的吗？那些人怎么就戏那么多呢？不去当编剧都可惜了！
　　气呼呼的关上网页，乔曼刚想给姜芜打个电话，却发现有个陌生的号码打了进来。她犹豫了很久才接起来，“喂？”
　　自己这个号码可是很少有人知道的。
　　“曼曼，是我。”电话那头传来宋凡充满磁性的声音，带着让人安定的力量，“事情我们也知道了，会给你一个满意的答复的，不会让那些记者乱写。”
　　被他这声曼曼给吓到了，乔曼顿了很久才道，“宋先生，你是怎么知道我号码的？”
　　难道是姜芜给的？
　　不，没有问过自己，姜芜是不会把自己的号码乱给别人的。
　　“我问你的经纪人要的。”宋凡解释道，“因为这事情涉及到了我们公司董事长，自然是要好好的商量下对策的。而且，这件事情对你最不利，我们都不希望因此让你名誉受损。”
　　乔曼心中一股暖流流过，真诚道，“谢谢你们。”
　　她知道，这件事情如果姜树不站出来解释的话，她是一点办法都没有的。因为到时候，名誉真正受到损害的人，只会是她。因为大众都已经接受了姜树这样的人物设定，大家都知道他就是这样一个花心的人，换女朋友也不奇怪。
　　但她不一样。
　　她和姜芜是好朋友，和姜霓裳是竞争关系。不知道内情的人肯定会被那些报道所误导，认为自己真的是借着和姜芜的关系攀附上了姜树，从而挤掉姜霓裳。
　　前几天姜霓裳刚遭遇了那样的事情，大众对她是抱有深切的同情心的。而此时，自己却被人拍到和姜树吃饭，还谈笑风生的，被那些媒体一乱写，自己瞬间就成为了所谓的小三，是要被大众谴责的！加上姜霓裳事件，这个绯闻不会这么轻易的过去的。
　　而此时，网上也是乱成了一锅粥。
　　乔曼的粉丝第一反应就是不可能。
　　两人之前并没有任何交集，而且她和姜芜的关系好也不是一天两天的事情了，要真是有什么的话，早就该被人爆出来了。可是到今天才有媒体拍到这样的照片，明显就是捕风捉影嘛！
　　在乔曼的粉丝把这个当成谣言的时候，姜霓裳的粉丝也跟着诈了。他们原本想要到乔曼的微博底下谩骂，但是想到之前姜芜事件，自己这边已经丢脸了一次，这次要是再骂错人的话，就真的要沦为圈内的笑话了。到那时候，影响的可不只是他们，还有姜霓裳也会跟着被人嘲讽。
　　当然，更重要的原因是，姜树曾经说过，他和姜霓裳没有任何的关系。再加上，他们家霓裳也说过这样一句话，他们根本没有资格也没有立场去骂。
　　当初两人没有承认也没有否认的时候，他们还能因为喜爱这对CP而去维护他们，但现在，他们拿什么理由去呢？
　　因此，姜霓裳的粉丝并没有贸贸然行动，出奇的保持沉默。但是，还是有少数部分失去理智的粉丝跑到乔曼微博底下骂人，说她勾引姜树之类的话。
　　“肯定就是嫉妒我家霓裳成绩比她好！虽然同为四小花旦，但是我家霓裳可是排在首位的！我看，说不定那个神经病男人就是你这个恶毒的女人喊来的，就是为了要害我家霓裳！”
　　这是嫉妒阴谋论。
　　“难怪上次姜芜的事情她第一个主动站出来，原来是为了讨人家的欢心啊！现在你上位了，满意了吗？！”
　　这是巴结讨好论。
　　“我家霓裳还在医院里，你却搞这么一出，难道不觉得恶心吗？晚上睡觉的时候，你不会做噩梦吗？告诉你，人在做天在看，你小心着点吧，小心遭到报应！”
　　这是因果报应论。
　　乔曼的粉丝也不是吃素的，立即对那些到处乱喷的人还以颜色。
　　“你们家霓裳最好你们家霓裳最棒，那就赶紧回去跪舔啊！当初也不知道是谁啊，让粉丝去骂人家姜芜，还说什么是姜少女友，结果却被人啪啪啪打脸，真不害臊！”
　　“哎，某家还真的是厉害呢，让我等大开眼界了。我家曼曼这么低调也要拉出来躺枪，熏疼死我了！抱走我家曼曼，不约！”
　　“最后说一次，现在事情真相还没出来，奉劝某些人把嘴巴放干净点。不然你们现在说的话，将来全都报应到你们家主子身上去！”
　　……
　　看到自己的粉丝这么维护自己，乔曼心中感动得无以复加，略微想了下，然后把事情的经过写了下来，发到了网上。
　　乔曼V：这个声明，写给爱我的人看。
　　以下是长微博内容。
　　她刚发完微博，姜芜和姜树立即分别转发了。
　　姜芜V：网上所传的全都是谣言，希望大家不要误会了。当时我们是四个人一起吃饭，但是我们只是在门外等人而已，哪里来的三人约会。
　　姜树V：真是可笑，一张照片就把事情的起因经过结果都给写出来了，某些“霉”体的威力可真大，直接给我找了个女朋友。我爸正让我找个媳妇呢，你们要不要顺便也帮我找了？
　　姜树这条微博立即让粉丝们笑喷了，一群人开玩笑似的到他微博底下留言。
　　“二哥，我愿意当你媳妇，你带我回家吧，我可以自带干粮的！”
　　“二哥，你看我条件怎么样？身高一米八，体重一百二十斤，上得厅堂下得厨房……妈蛋，忘记我是男的了！”
　　“二哥，实在不行的话，咱爸还缺个媳妇不？”
　　这件事情还没完，声明里所提到的宋凡也是转发了她的微博，并意味深长道，“当时我也在餐厅里，媒体怎么就没看见我呢？”
　　和乔曼关系好的几人也帮忙转发了。
　　看着网上那些好友对自己的维护，乔曼自然是感动的，等到徐峰的车子开到的时候，事情基本上已经在可以控制的范围内。只不过，当她出门的时候，还是有很多记者冲了出来，话筒对准了她，“乔小姐，能不能请你跟我们说两句？”
　　“乔小姐，给我们几分钟的采访时间吧！我们只是想问问事情的真相。”
　　“是啊乔小姐，要是你没有心虚的话，为什么不肯面对我们媒体呢？”
　　这话彻底激怒了乔曼，她停下脚步，面无表情的盯着那人，后者顿时倍感压力。只不过他向来觉得自己很了不起，毕竟很多明星私底下还得求着他们，让他们别爆料之类的，立即又挺起胸膛高傲的问道，“不知道乔小姐有什么证据呢？证明你们是四个人不是三个人。”
　　乔曼蓦地一笑，让得众人都有点摸不着头脑，“谁主张谁举证不是吗？你说我们不是四个人，你倒是拿出证据来啊！”
　　那记者死鸭子嘴硬，小声道，“你不也是没证据吗？”
　　“如果我拿出证据来，你要怎么办？”乔曼语气也没有太强硬，但就是让那记者根本接不上话来，“你是不是得登报三天向我道歉？”
　　“你这……这也太过分了吧？”
　　记者们都没有想到乔曼的有态度会是这样，因为以前她都是很好说话的，基本上记者问得犀利点，她话都不一定答得上。然而他们在高出待久了，习惯了艺人们对他们的奉承，忘记了是个人都有脾气，尤其是像乔曼这样容不得半点沙子的人。
　　她以前不说，是以为有徐峰在一旁拉着。而现在就她一个人，记者问的问题也很过分，她当然压不下自己的火气。
　　她是个人，凭什么他们能这样污蔑自己？
　　“你们造谣生事的时候，怎么不说自己过分？”乔曼长吸一口气，“你们连最起码的求证都没有，就直接登了报纸，还想让我怎么样？让我去死了你们才开心是吧？”
　　“我们也不是那个意思啊！这只是娱乐新闻而已，你要不要这么当真啊？”
　　记者们听着她的质问，也都不高兴了。情绪一上来，人就比较容易激动。尤其是男记者们，被一个女人这样问得说不出话来，心中自然是不爽的，认为自己的尊严都被人践踏了，当下上前推搡了一下，“给脸不要脸了你还！”
　　不就是个女艺人吗？有什么好嚣张的？得罪了他们可是件很可怕的事情！等回到报社，他们一定要再写个新闻，让她遭受众人的唾骂！
　　☆、119 恭喜你
　　徐峰下车的时候，就见到一群记者围着乔曼不停的推搡着她，眼见就要把她推到在地，他脸顿时黑了，冲上前挤进人群，把乔曼护在自己身后，怒吼道，“你们要是再推的话我就报警了！”
　　他们到底是记者还是流氓？
　　这话顿时让得那些记者清醒了不少，不过这并不代表他们就能忍下这口气，看着乔曼和徐峰，心中都做下了个决定！
　　他们要把她拉入黑名单，以后一定要使劲的黑她！
　　乔曼一看他们的眼神就知道他们的打算，冷笑两声扬起了自己的手机，“今天的对话我可都是录音了，到时候就看谁能搞死谁！”
　　这个圈子的规则她不是不懂，有些规矩她也愿意遵守，但是她有底线。她是个演员不假，但她不是那些卖身的自甘低贱的女人！这群人不尊重她，她也不用给他们留余地！
　　徐峰知道乔曼性子很烈，别看她平时挺害羞挺高冷的模样，其实个性非常的倔强要强。她有她自己必须遵守的底线，谁踩到那条线了，她必定会和对方不死不休。
　　某种程度上，她和姜芜有点相似。
　　默默的叹息一声，他扯扯乔曼，然后对着周围变了脸色的记者们笑道，“曼曼只是和你们开个玩笑，还请大家不要在意啊！今天的事情都是个误会，我们有好好好说，对不对？”
　　如果乔曼还想在这个圈子混的话，当然不能把那个录音放出去。她现在把这些人得罪狠了，还不知道以后这群人什么时候就在不经意间黑她一把呢。
　　她是四小花旦之一，备受瞩目。本来是前途无量的，但要是被这群人记恨上了，她以后的前途可就不好说了。不管如何，为了她的以后着想，他现在低头弯腰也无所谓。
　　乔曼抿着唇站在徐峰后面，看着他那委曲求全的模样，心中的憋屈更甚。她有心想说点什么，但她知道，如果这个时候自己再开口的话，可能会连带着他也要遭殃。
　　那些记者们有了个台阶下，当然就不愿意继续闹下去了，僵硬着脸说不会放在心上，采访也不做了，直接就往外走。而那个和乔曼冲突最大的男记者临走之前，还着重的看了乔曼一眼。
　　今天的事情不可以写，但她就自求多福，以后别有把柄落到他手上吧！
　　男记者那眼神乔曼也是看见了，但她没有放在心上，反正她做事向来光明磊落，根本不怕有心人的栽赃。她的目光都放在徐峰身上，抱歉道，“对不起啊峰哥，我脾气上来了就没管住自己。”
　　说起来，她已经很久没有这么痛快的反抗过了。
　　刚进这个圈子的时候，徐峰就跟她说过，要想在这个圈子里混，就必须压着自己的性子，把最完美的一面展现给大众，即便是面对记者的时候，也要随时保持自己的人设形象。
　　一直以来她都是这么做的，可是今天，她忽然就不想忍了。
　　艺人也是人，她也是凭着自己的努力才有今天的一切！凭什么这群人轻飘飘的几句话，就可以否定了她的一切，就可以给她打上小三的标签？
　　他们怎么能这么随便的毁一个人呢？说出来的话，他们都不用负责任的吗？
　　仿佛是知道她在想什么，徐峰安慰性的拍拍她的肩膀，“这件事情公司会为你讨个公道的，而且这件事情涉及到了姜少，他是不会允许别人随便的泼脏水给他的。”
　　姜树可不是个会忍的主。
　　徐峰想的并没有错，在姜树发完微博之后不久，他就冷笑着对宋凡道，“给我查清楚到底是哪家报社先发出这个新闻的，我要找他们老板好好的聊聊。”
　　他的新闻，可不是能随便写的。
　　宋凡早就调查好了，把资料递到姜树面前。后者随意看了两眼，然后手指在一个报社名字上点了点，“就拿这家开刀吧。”
　　他们是不是以为自己只是个开娱乐公司的，对他们的报社没有任何的影响？是不是真的以为他只会流连花丛，做事没那个本事？难道他们都忘记了，当年自己是怎么白手起家，创建了如今的金牌的吗？
　　若是他们报道的事实，姜树也懒得理会，本来他桃花新闻就非常多，也不在意记者们为了博取眼球报道出去。但是，要把子虚乌有的事情按到自己头上，他可就不乐意了！
　　“对了，该给姜霓裳换个新的绯闻对象了。”姜树想到网上那群粉丝们激动的话语，心中不太舒服，“免得他们总是把目光放到我身上，不知道的还以为我真的有那么深情呢！”
　　开玩笑啊，他根本不是那种人好吗？
　　宋凡还是头一次见到这样说自己的人，无语的点头，“知道了。本来我们是打算让逸尘配合的，不过你也知道他的性子，所以目前还没有比较好的人选。”
　　姜霓裳好歹也是他们公司的一姐，找的男艺人当然不能差。
　　绯闻嘛，总是要对双方都有利才行，不然谁愿意配合去炒呢？
　　“这事情就你负责吧。”姜树对这样的事情向来不感冒，“话说，你昨晚上对人家表白了？”
　　宋凡眼神一闪，“你怎么……”
　　姜树抬手打断了他的话，“我们两人认识了这么多年，难道我还不了解你？无缘无故的对人献殷勤，一看就是有目的。说实话，乔曼这个女人还行，当然，是没有我家小妹好的。”
　　对于这个妹控，宋凡表示并不想和他说话。
　　“不过人家似乎对你并不怎么感兴趣啊！”姜树又想到乔曼的反应，忍不住拿他取乐，“你要是拿不下的话，要不要让我来试试？”
　　当然，这话他也只是说说而已。先不说朋友妻不可戏了，乔曼可是小妹的好朋友，要是知道自己这个打算，小妹不打死他才怪了。
　　宋凡握拳，不想再和他说话，免得自己等下压不下心中的冲动直接揍他几拳，“你还是先想想要怎么对付姜伯伯给你安排的相亲对象吧！”
　　说到这个，姜树就忍不住扶额，后悔自己在微博上说的话。
　　他那条微博完全就是开玩笑啊，但显然自家老头不这么想，不但转发了他的微博，还说这个办法可行，甚至连网上报名这样的话都说出来了。
　　这样还没完，现在他每天都还要给自己安排相亲，恨不得一天二十四小时都在和女孩子约会。
　　“其实你找个固定的女朋友也不错。”宋凡凉凉的提议道，“免得将来追上门来讨债的女人太多，你压根都想不起人家是谁。当然，你有钱，自然是养得起的。”
　　姜树：“……”
　　他做那事的时候都有戴套的好吗？
　　不过即便是兄弟，这样的话也不能说出口，说出来就没面子了嘛！
　　“总比你到现在都还是处男的好，也不知道将来能不能行。”
　　“哦？”
　　“话说回来，你这么多年不谈恋爱，该不会是真的不行吧？”姜树一脸的惊恐和同情，“要不我这边帮你找下关系，看看有谁在这方面比较有经验的，让他给你看看。”
　　宋凡铁青着一张脸。
　　姜芜敲门进来的时候，见到的就是这样的一副场景：宋凡黑着一张脸，而自己的二哥则是眼带暧昧，嘴角挂着一抹玩味的笑容。
　　呃……
　　姜芜转身就想走出去。
　　这画面，让她不得不多想。
　　“小芜！”姜树眼尖，一下子就发现了姜芜，看她脸上有可疑的红色，好奇的问道，“你这是怎么……”
　　他话还没说完，就后知后觉的猜到了姜芜是在想什么，差点被自己的口水给呛死，赶紧解释道，“你可别误会我们两个，你二哥我可是清白的！”
　　宋凡用着看白痴的眼神望着他。
　　这话听起来怎么有种此地无银三百两的感觉？
　　姜芜转身回来，关上房门问道，“你们在说什么呢？”
　　奇奇怪怪的。
　　“哦，就是在帮他出主意呢。”姜树在姜芜面前向来是不会隐瞒任何秘密的，“他要追乔曼。”
　　姜芜啊了一声。
　　虽然有点心理准备，但这进展也太快了吧？难道这就是传说中的，一见钟情？
　　宋凡佯装咳嗽两声，掩饰自己的尴尬，“我对乔小姐的确是有点心思，也有那方面发展的意向。不过我们现在还没开始呢，目前连朋友都算不上。”
　　他的确是有点失败。
　　从未追过女孩子，他也不知道要怎么做。本来是想从姜树这边取点经验的，不过想到他那德行，宋凡立即打消了这个念头。
　　姜芜没有想到宋凡会这么坦然的承认，不过也因为这样，她对他的欣赏倒是更上了一层。
　　姜树看着姜芜那眼神，顿时吃醋了。
　　“小妹，二哥比这家伙好多了，只是你还没发现我身上的优点而已。”
　　哼，想拐走他家小妹？想都不要想！
　　对于他这稍显幼稚的行为，姜芜已经习惯了，看向宋凡继续问道，“那你接下来打算怎么做？”
　　她倒是不打算插手。
　　别人感情的事情，他们外人都不清楚。而且她现在也不知道乔曼的心思，自然不会贸贸然把这个事情揽到自己身上。乔曼是她的好朋友，她自然是要站在她这边的。
　　“唔……”
　　“那还用说，当然是要霸王硬上弓了！”
　　“二哥（混蛋）！”
　　看着被宋凡揪着耳朵教训的姜树，姜芜默默表示自己什么都没看见。
　　哎，为什么她有种自己的二哥和宋凡才是CP的错觉？
　　等到说完了私事，三人才坐了下来，“小妹，你找二哥什么事？”
　　今天她居然主动来了金牌，真的是太难得了，难得到他都想哭一会儿。难道，自家小妹这是打算抛弃嘉华抛弃荣向文那小子，转到金牌来了？
　　想到这里，姜树就抑制不住的开心，仿佛已经预想到了姜芜来这边上班的情形。
　　要真是这样，他每天都会认真来上班的。
　　姜芜满脸黑线，没理会已经开始抽风的姜树，有点不好意思道，“是这样的，曼曼和一群记者起了冲突，我在想着他们会不会趁机报复，所以过来问问你们有没有什么主意。”
　　没有想到竟然意外得知宋凡要追曼曼。
　　“和记者起了冲突？”
　　“是，那些记者说了一些难听的话，曼曼没忍住就跟他们吵了几句。”想到电话里徐峰说的话，姜芜也忍不住担忧起来，“她那样的性子，铁定是要吃亏的。”
　　虽然自己的性子也好不到哪里去。
　　“知道是哪家的记者吗？”听到最后，宋凡依旧保持了冷静，“知道的话就好办了。”
　　姜芜挠挠头，“我也不太清楚，等会儿我问问看看吧。她的经纪人去的晚，也不知道在那之前还有没有其他人。不过按着曼曼的性子，她不一定会说的。”
　　宋凡点点头。
　　“本来这样的事情我是不好意思麻烦你们的，但是徐峰说曼曼和现在公司的合约快到了。”姜芜对着两人挤眉弄眼，“她有意愿要签别的公司。”
　　这个事情，乔曼只对徐峰说过，其他人是不知道的。
　　“小妹，就知道你对二哥最好！”姜树喜滋滋道，“我这边立即让人和她接触一下。”
　　乔曼是四小花旦之一，要是能把她签到自己的公司，当然是件好事。反正，不能让荣向文抢先了就是！
　　虽然金牌不缺人，著名的艺人也不是没有。但是呢，多个招牌谁都不会嫌弃的。
　　姜芜嗯了一句，“这是她经纪人的意思，希望这次你们能帮忙出面解决这个问题，而他会负责劝说曼曼签约金牌。有他出马，基本上不会有什么意外。”
　　乔曼现在所在的公司也不是很差，但是实力比起金牌来还是差的远了。而且因为乔曼和他们的合约都快到了还是没有提续约的事，公司高层大约也明白了她的意思，对她的事情就没有之前那么上心。让他们砸钱砸人力去给她解决目前的事情，他们肯定趁机又提出续约这个条件。
　　徐峰是真心为乔曼着想的。他很清楚，乔曼再待在现在的公司，肯定不会又更大的发展，资源也只能是局限在那里，甚至很有可能受那些事情的影响，人气逐渐下滑，到最后就没落了。
　　他不愿意见到这样的场景。
　　也因此，他拿这个作为条件，希望金牌这边可以帮忙解决。
　　姜树等人也都明白这个道理，因此没有多想的就答应了。因为这是对双方都有利的事情，完全是双赢的局面，当然是不会有任何的问题的。
　　“那没什么问题的话我就先走了。”姜芜想着自己还要处理事情，也没多逗留。
　　姜树笑嘻嘻的凑了上去，“小妹，正好到了下班时间，二哥跟你回去吧？”
　　他要跟着小妹，免得她那个经纪人又要缠着她。
　　宋凡黑着脸把他拽了回来，“现在才上班一会儿，你哪里看出来是到下班时间了？”
　　姜芜也没良心的跟着笑，在姜树那怨念的眼神下出了办公室，正好碰到了要找姜树的雨霜。两人见面，姜芜倒是没有多大的感觉，倒是雨霜满是尴尬，很不自然的和她打了招呼。
　　“姜小姐。”
　　她本来是想喊小芜的，但是想到两人之前的过节，没好意思喊出口。
　　姜芜点头，然后就要和她擦肩而过。
　　“上次我家霓裳的事情，还没来得及谢谢你。”雨霜忽然喊住了她，主动提及了上次的意外，“霓裳也在想着找个机会跟你道谢呢。”
　　“举手之劳而已。”姜芜神色还是淡淡的，“不用谢。”
　　她只是正好在现场，又和姜霓裳靠得比较近而已，没觉得自己这个小举动就需要人家感恩戴德。而且她也不太想和姜霓裳扯上关系，免得外面的记者又瞎报道，说她这个小姑子很满意她。
　　诶，自家二哥交女朋友是他的事情啊，她满意与否根本不重要，只要他喜欢就好。可是那些媒体就喜欢取这种博人眼球的标题，不知道的还以为她有多尖酸刻薄呢！
　　她从来不干涉姜树的私生活好不好。
　　雨霜见她一点都不想谈，也就没有继续说话，转身敲了姜树办公室的门。
　　姜芜走出金牌，薛君翊正坐在车上等她，见她上来，头也不抬，“事情解决好了？”
　　她嗯了一句，然后问道，“你的伤不是还没好吗？怎么又到处蹦Q了？地府那边……”
　　最让她担心的是，他体内的真气越来越乱，有着往外溢的迹象。要是再不加以控制，他就真的要……想到这里，她的心就不怎么好受了。
　　“能不能换其他的办法？”
　　就算不可以，她也不想让他用这样的方法，因为结局真的让人太悲伤了。然而已经走到了这个地步，怎么能说放弃就放弃呢？
　　“放心吧，我们也不一定会走到那个地步。”
　　“嗯。”姜芜也不知道说什么好，因为每次谈到这个话题，两人之间的气氛总是很沉重，“方才我接到了导演的电话，说是明天开始恢复宣传工作。”
　　姜霓裳已经出院了，他们又得开始奔波忙碌了。毕竟电影上映的时间已经越来越近了，要是再不加大点宣传力度的话，票房可就没有保证了。
　　当然，这话是有点夸张的。
　　有她和傅逸尘等人在，票房是没有什么问题的，最起码不会赔钱。
　　==
　　乔曼从自家老板办公室走出来，见到在外面等着自己的徐峰，勉强挤出一抹笑容，“峰哥。”
　　徐峰知道老板肯定是又说她了，甚至还有可能拿续约这个条件来要挟她。他的心里也不怎么好受，让她跟自己到了个很少有人经过的角落，开口道，“记者的事情你不用担心，我已经找人解决了。”
　　乔曼皱眉。
　　刚才在办公室里，她和自家老板说的就是这个问题。当然，因为她顶撞那些记者，老板自然是把她批了一顿，并且明确表示要是她不续约的话，公司是不会帮忙解决这个事情的。
　　她不想再续约了。
　　不只是为了自身发展着想，更多的是她实在是没办法忍受那个老板总是对自己进行性骚扰，说些让人很火大的话。要不是看在他是自己的上司的份上，她早就把他告上法庭了。
　　一个恶心的老男人也敢肖想自己，而且还是施舍般让自己当他的情人，真是可笑。
　　她乔曼是要挣口饭吃不错，但是让她出卖自己的身体，她死都做不到。
　　“峰哥，你找的谁？”
　　她心中隐约有了个人选，但是又不敢确定。
　　“金牌的姜少。”徐峰没有隐瞒她，在她吃惊的眼神下说道，“曼曼，我知道你不想再待在这个公司了，所以我和金牌的人商量过了，要是他们能完美的解决这个事情，我就劝说你签约金牌。”
　　“为什么你……”
　　“这是为了你好。”徐峰神色坦然，半点私心都没有，“公司已经没办法满足你的发展了。要是再不换个环境，你很有可能……再加上这次的记者事件，我知道不这样做不行了。”
　　“至于为什么选择金牌……你和姜芜是好友，就冲着这个，姜少肯定是要对你好的。而且不管从哪方面看，金牌都是你更好的选择。虽然有个姜霓裳，但是并不妨碍你的发展。”
　　两人走的路线并不一样，所以即便是到了同一家公司，竞争也不会太激烈。
　　乔曼沉默了一会儿，然后问道，“你呢？你会跟我走吗？”
　　两人合作这么久，早就形成了默契。如果到了金牌要换经纪人的话，她是不太想去的，“峰哥，我们有很多选择，不一定要到金牌的。”
　　如果金牌不接受徐峰的话，她也不会去的。
　　“我当然是和你一起的，难道你不想让我当你经纪人了？”徐峰笑了笑，“我的合约也要到期了，你放心吧，所有的条件我都和那边商量得差不多了。”
　　他不说什么相信不相信的话，因为他知道，乔曼并不喜欢他提及这样的话题。这么多年，两人的关系更像是兄妹，彼此信任，彼此依赖。
　　“那就好。”乔曼知道徐峰会替自己安排好一切的，感激道，“峰哥，真的是谢谢你了，没有你，我还真的不知道要怎么办。”
　　这几天她也在纠结自己下一步要怎么走呢。
　　不过说完这话，乔曼又忍不住想起了宋凡，想到他送自己回去时说的那番话，心悸动了一下，然后在徐峰那疑惑的眼神下赶紧掩饰掉了自己所有的情绪。
　　这件事情就不和峰哥说了吧？反正自己都拒绝了对方，这个时候说出来，说不定会让对方难堪，还是越少人知道越好。
　　然而想什么来什么。
　　乔曼刚和徐峰走出公司大门，宋凡的车子就停在了两人面前，“曼曼，有时间么？正好我来这边谈事情，一起吃个饭吧？”
　　他的语气很自然，也很亲昵，仿佛两人的关系很要好。
　　徐峰愕然的看着两人。
　　这不是金牌的宋凡秘书吗？他们什么时候走得那么近了？
　　想到乔曼声明中所说的第四人，徐峰立即意识到，这就是那天晚上曼曼和自己打电话时，突然出声的男人。
　　他这是在，追求曼曼？
　　徐峰心中的滋味并不好受，看了一眼乔曼，在她还没开口之前拒绝道，“宋先生，现在正是敏感时期，如果曼曼和你出去被人拍到了，只怕又要被人传绯闻了。真是不好意思啊！”
　　宋凡没有理会徐峰，只是看着乔曼，“你的意思呢？”
　　乔曼想到自己当初做的决定，虽然觉得说出这样的话很吃力，但还是点头，笑得很是勉强，“我也觉得这样不太好。谢谢宋先生的美意，下次有机会我再请你吃饭吧。”
　　人家只是说了请自己吃饭，并没有说其他的话，她也不好把话说得太绝，免得让他尴尬。而且，要是她加入金牌的话，某种意义上两人就是同事了，闹太僵也不好。
　　宋凡还是不死心，“我只是想和你聊聊加入金牌的事情，一些细节上的东西还没敲定呢。”
　　只能以公事的借口来让她答应了。
　　徐峰警惕的扫了一圈四周，没发现什么可疑的人，心中的紧张消弭了一些，但还是忍不住催促道，“宋先生，这里不是说话的好地方，有什么问题我们改天再聊可以吗？有什么问题，你都可以找我，我全权负责这件事。”
　　总之就是不想让两人接触。
　　乔曼察觉到了徐峰语气里的不悦，讶异的看了他一眼，旋即抱歉的对宋凡道，“我们还有事情，就先走一步了。”
　　说完，她直接扯了扯徐峰，两人坐上了车子。
　　宋凡没有追上去。
　　坐在车里，乔曼小心翼翼的看了一会儿徐峰，确认他的气消了点，才道，“峰哥，你怎么那么大的火气？其实宋先生人也挺好的，就是……”
　　剩下的话她没好意思说。
　　除了莫名其妙要追求自己这点外，他还是一位很优秀的男士的。再者，他说要追求自己，也没做什么让自己为难的事情来，她对他的印象还是挺好的。
　　徐峰看着乔曼那不解的眼神，有那么瞬间的冲动想说出自己的心里话，但想到说出来的结果，他眼神又微不可察的黯然了一会，然后摇头，“没有，我只是觉得他这样贸然前来，很有可能会给你带来困扰。毕竟现在我们也不敢保证，那些记者是不是还在盯着。”
　　乔曼知道他是为自己着想，当然不会说什么，“都怪我当初没能忍住……”
　　她不后悔自己说那些话，她只是觉得自己给徐峰等人带来了困扰，觉得很是抱歉而已。
　　两个小时后，乔曼下了车，见到姜芜等人都到了，赶紧上前和众人打招呼，然后朝姜芜问道，“咦，不是说姜霓裳今天也要参加宣传工作吗？”
　　其实她不参加也没有关系，毕竟她的戏份比较少。不过，她的人气很高，一起进行宣传的话，导演和投资方也是求之不得的事情。
　　“说是堵在路上了，让我们等一会儿。”姜芜笑着解释。
　　乔曼只是问一句而已，对姜霓裳本身并不感冒。因此说了两句，两人就扯到别的事情上去了。
　　半个小时后，姜霓裳终于姗姗来迟。
　　没有人责怪她，毕竟上次发生了那样的事情，她现在还能来参加宣传，就已经是很敬业的表现了。不过她本人倒是一脸的歉意，“让大家担心了。”
　　佟平柳拍拍她的肩膀，“你别想太多，大家都是一个剧组的，算是一家人，担心你也是正常的。如今见你没事，我们也就放心了。”
　　毕竟是在宣传的时候出的事故，他们心中多少也有点担忧。
　　人齐了，几人也就开始准备化妆换衣服之类的，佟平柳去和节目组做最后的准备，确保待会儿不会发生类似的事件。
　　姜霓裳坐在椅子上化妆，眼角余光瞥到坐在自己身旁的乔曼，半晌说出一句话，“恭喜你。”
　　乔曼不想坐在这里，毕竟自己和姜树的风波刚过去，两人现在见面都有点尴尬。不过一想到要是自己躲着的话，说不定反倒更能给别人借口，因此她也就没有动。
　　此时冷不丁听到姜霓裳这句话，有点懵，迷迷糊糊问道，“恭喜什么？”
　　难道她相信了网上的报道，认为自己真的跟姜少在一起了？不会真的这么狗血吧？
　　“恭喜你即将加入金牌。”姜霓裳温柔的笑着，语气很是轻柔，根本看不出两人是竞争对手的关系，“在来的路上，我经纪人和我说了。”
　　雨霜能那么肯定的和自己说，那这事情的真实性就高达百分之九十了。
　　乔曼是真的要签约金牌了。
　　“呃，谢谢。”乔曼没有想到她会主动提及这件事情，见她态度挺好的，自己也不好冷着一张脸，“希望我们以后相处愉快。”
　　“我一直都觉得挺愉快的，虽然外界都说我们是竞争关系，而且粉丝们也都……但是这并不妨碍我们之间的关系，不是吗？”
　　娱乐圈就是这个样子的啊。
　　很多人都觉得她们是竞争关系，两家粉丝也总是针锋相对，但这并不能成为她们不和的理由。两人抬头不见低头见的，而且以后还要在同一家公司，见面的机会比之前要多，闹僵了对谁都没有好处。
　　姜霓裳直接把话挑明了，倒是让得乔曼有种自己比较小心眼、心胸比较狭隘的错觉，沉吟两下，“是啊，希望以后相处愉快。”
　　虽然依旧莫名的不喜欢姜霓裳这样的人，但她也不愿意多个敌人。又不是吃饱了撑的，愿意每天都跟人撕逼。
　　姜霓裳又笑了，“希望以后我们能成为好姐妹。”
　　这话说得乔曼起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她是不想和她争斗，但这并不代表她们就要成为好姐妹。有的人能一眼就得她喜欢，但是也有的人，她一眼看去就不喜欢。
　　当初她对姜芜有偏见，是因为听信了别人的话。所以在姜芜之后，她就没有再带着有色眼镜看过人。但是姜霓裳……她努力让自己接受，还是没办法接受下来。
　　可能她天生就不喜欢这样性子的女生吧。
　　两人随口交谈了几句，然后就没了下文。好在这个时候妆已经化得差不多了，她们也不会觉得不自在，各自玩着手机。
　　这次宣传比较长，足足花了两个小时的时间。
　　等到出来的时候，已经是到了下午了。几人肚子都饿了，在佟平柳的提议下，几人又一起吃了个饭。闹到了下午三四点，几人才散了。
　　姜芜朝着自己的车子走去，唐睿一路沉默的跟在后面。
　　两人的车子距离很近，谁也不觉得有什么不对劲的地方。等到拐了个弯，姜芜立即变了脸色，身子朝前一跃！
　　“阿芜！”
　　唐睿看得心惊肉跳，猛的抬头盯向一个方向。
　　而此时，一直在车上等着的薛君翊也是下了车，面色凝重的看了那个方向一眼，旋即快步走到姜芜身旁，“你有没有受伤？”
　　姜芜摇摇头。
　　第一时间发现不对劲的时候她就躲开了，因此并没有受伤。
　　这边的动静很大，立即让得刚想离开的几人跑了过来，“姜芜，你怎么样？”
　　好端端的，为什么这边的招牌会掉下来？要是真的砸到了姜芜的话……后果真的是不堪设想。
　　众人都心有余悸，尤其是乔曼，一脸着急，“你真的没有事吗？要不要去医院看看？”
　　到底是怎么了，最近发生这么多的意外。先是姜霓裳，现在又是姜芜！
　　姜芜示意她不用担心自己，又害怕他们继续待在这里的话，对方毫无顾忌的出手会伤到无辜的人，因此笑着站起来，对着众人道，“我没事，你们先走吧。”
　　几人见她坚持，只能让她自己小心，然后坐上了车子，先行离开了。当然，也有没走的人。乔曼不顾徐峰的劝阻，依旧坚持留下来，“不行，她这样我不放心，我带她去医院看看。”
　　刚才她可都是看见了，要不是小芜闪得快，那个招牌就真的砸到她头上了。
　　虽然感动她对自己的关心，但是姜芜知道那些东西还在某个阴暗的地方注视着这里。她并不想把乔曼也给牵扯进来，看了一眼唐睿，抿唇道，“你带着她离开吧。”
　　这话说的很奇怪，乔曼有点不解道，“小芜，你这是怎么了？”
　　是不是还有什么她所不知道的？
　　姜芜没有时间去解释，也不知道自己要怎么解释，因此只能尽量用着如平常那样的语气道，“真的没事，你不要多想。我这不是担心你也会有危险，帮你请个护花使者吗？”
　　闻言，唐睿有心想说几句，不过在看到姜芜的眼神的时候，又忍住了。
　　乔曼大概也知道姜芜是要去办事情，不想让自己知道，或者是不想把自己牵扯进去，因此只能握住了她的手，“你小心，一定要注意安全。”
　　她的直觉向来很准的。
　　姜芜道了声好。
　　看着乔曼等人离开，姜芜转身，和薛君翊对视一眼，车子也不坐了，直接在街上走着。
　　好在这附近不是闹市区，现在又还是白天，很少有人经过。而且方才那个招牌掉下来的店铺门也紧关着，门上贴有转租的纸条，店主并不在。
　　她可不想让自己上头条。
　　两人步子很快，专门挑无人的比较偏僻的小道走，然后拐进了一条荒弃很久的小巷子。
　　因为常年没有人经过，再加上附近都是高楼大厦，把这里的阳光都给挡住了，因此巷子里阴气很重，重到让人一走进来，就控制不住的起一身鸡皮疙瘩。
　　两人刚进来没多久，巷子前后两个路口就被人堵住了。
　　说是人，但他们个个表情僵硬，脸色也有着说不出的白。所以，眼前这些所谓的人，其实都是些恶灵。
　　不夺取别人的身子，即便他们再强大，也没办法在白天活动。
　　恶灵能夺取别人的身子以换来在白天行动的自由，但也因为这个，他们的实力大大折扣，不然他们也不会一下子就出动这么多人。
　　姜芜勾唇一笑，手中几道黄符浮现在掌心。
　　自从知道那边要动手之后，她每次出门都必定带着几张黄符以备不时之需。
　　这些小喽，她还不放在心上。
　　薛君翊更加直接，手中的斩魂剑逐渐凝为实质，白色雾气萦绕在剑身，让得那些人差点舍弃身体恢复恶灵模样！
　　那剑给他们的感觉，实在是太强烈了，他们本能的畏惧和恐慌！
　　两人背靠着背，姜芜看了一眼朝自己冲过来的人，低声道，“不用管我！”
　　说完这话，她的身子也飞了出去，直接正面迎上了那群人，几张黄符打在他们身上，让得他们发出了惨烈的叫声，一个个倒地不起。
　　她现在用的黄符可是经过加强了的。
　　两人的动作都很迅速，尤其是后面姜芜也是直接拿出来斩魂刀，见一个砍一个，对方根本没有招架之力，还没怎么过招呢就全部解决了。
　　这么顺利？
　　姜芜收了剑，有点不敢相信，转头对薛君翊道，“你说对方的目的是什么？”
　　总不能指望这几只小喽就把他们打败了吧？难道是想声东击西，在这里缠住他们，然后好对地府下手？
　　也不是没有这个可能性。
　　见她着急，薛君翊拦住了她，冷静的分析道，“我看对方这次只是一次试探，试探我们现在的实力如何，他们有没有把握对我们。”
　　不然他们也不会只是派出这么几个人这么简单。
　　“不过也不能完全的放心。”顿了下，薛君翊又道，“我现在回地府一趟。”
　　知道失态紧急，根本容不得耽搁，姜芜话都没说，直接点头表示自己赞成他的做法。等到薛君翊消失之后，姜芜看着地上那十几具腐烂不堪的尸体，忍住了内心的恶心，越过他们，走出了巷子。
　　不过她很快就想起了一件无语的事情。
　　她不会开车。
　　无奈之下，她只能随便找了个地方要了间包厢，然后打电话给嘉华那边，让他们给自己安排个司机过来，把车给开回去，顺便也是送她回家。
　　等司机到来期间，姜芜正好听到了几人的声音，听起来还很熟悉，带着不可能这么巧合的念头，她开了包厢门，正要撞上了要去洗手间的高畅。
　　“我擦！”
　　高畅一见姜芜，立即条件反射的爆了一句粗口，然后意识到自己这样的反应太过激了，赶紧压下自己快要跳出来的小心脏，“你你你，你怎么会在这里？”
　　难道她在跟踪自己？
　　这个念头只是一闪而过，高畅并不认为姜芜是真的有空跟踪自己，看来还真是特么的巧合。
　　见鬼了，为什么自己到哪儿都能撞上这个煞神啊！
　　“哟，高少啊。”姜芜呵呵一笑，“我就说听着声音挺熟悉的，原来还真的是你。”
　　她方才听到的起哄声，应当是高畅和他那几个好基友的。
　　高畅觉得自己整个灵魂都要飘走了，小心翼翼的问道，“姜小姐在这里等人吗？那我就不打扰了，呵呵。”
　　这段时间他都处于水深火热的境地中。原因无他，衡薇这个小魔王正在想尽办法折磨他，他每天都是苦不堪言的，想要诉苦都没有办法。也是因为这样，他根本没有精力去关注自己的叔叔在干什么。
　　等下她要是问起来，自己要怎么回答？
　　撒谎也不是不行，不过依着他对姜芜的了解，要是她知道自己在撒谎的话，肯定是会狠狠的惩治自己的。
　　姜芜倒是没有为难他的心思，出来见他不过是想吓他一吓而已，“高少最近倒是好兴致，是我不打扰才对。不过，我刚才好像……”
　　她刚想说她似乎听到了衡薇的声音，就见衡薇走了过来，一把勾上高畅的肩膀，“哟，小弟啊，你在这儿呢？”
　　可是让她一顿苦找。
　　高畅比衡薇要高，衡薇勾他肩膀的时候很是吃力。高畅似乎是意识到了这点，又或者已经是条件反射，赶紧低下身子，让她靠得舒服些，然后解释道，“我这几天可是没有胡来，我一直都安静如鸡。”
　　“噗。”
　　姜芜没忍住，一下子笑出声来。
　　衡薇也是忍不住翻了个白眼，“小弟，我就知道我的眼光没有错，你真的是好单纯好不做作，和外面那些个妖艳贱货好不一样。”
　　“……”这是什么破比喻，听起来怪怪的。
　　驯服好了自己的小弟，衡薇就把目光放到了姜芜身上，“小芜，你怎么一个人在这里？姜树哥哥呢？他怎么能让你一个人在外面。”
　　要是小芜被人欺负了怎么办？看来还是缺个护花使者。
　　姜芜笑着把事情和他们说了一遍，当然并没有说小巷遇险的事情，只说自己在这里等着司机过来接她。
　　“要不我让我小弟送你回去？”衡薇没有任何的怀疑，“不，不行，要是被那些个记者看到了，又要写文章污蔑你了。那些人可是很讨厌的。”
　　她不混那个圈子，当初之所以去当工作人员，完全就是心血来潮。不过因为宋凯的关系，她也很清楚娱记有多烦人，一点小事情都能被他们无限放大。
　　“主要是小弟风评不好，我怕你吃亏。”想了想，衡薇又补充了一句，气得高畅差点蹦起来。
　　什么叫做他风评不好？
　　姜树和宋凯不也是换女人如衣服吗？怎么不见她们远离那两个人？
　　他这么想着，也就这么问了。
　　衡薇白了他一眼，理直气壮道，“因为他们长得好看啊！”
　　“……”好吧他长的丑他对不起这个世界。
　　看着高畅那生不如死的模样，姜芜又是不给面子的笑了几声。
　　因为衡薇的到来，姜芜也就没有急着走，让司机在车上等自己一会儿之后，和衡薇进了包厢聊着，快到饭点的时候才离开。
　　她答应了姜山今晚要回去吃饭的。
　　衡薇本来还打算和她吃饭，听到她这么说，也不好意思拦着她，亲自把她送到了门口，刚想让她上车，就见到附近一阵喧哗，还停着几辆警车。
　　“这是出什么事情了？”
　　这地方人很少，而且附近都是高档会所，除了像他们这种闲得发慌的人会来这里之外，基本上很少有人经过。也因此，这里是不大可能发生斗殴之类的事件的。
　　“不太清楚。”姜芜神色平静，看了一眼那个巷子，“反正也不关我们的事，不用理会。”
　　衡薇也只是好奇一下而已，并没有去看热闹的打算，送姜芜上了车，“有时间你可以到宋家来找我。”
　　说起来小芜还没去过她家呢。
　　“好。”
　　姜芜关上门，和她挥手示意，然后敛去了嘴角的笑容，陷入了沉思当中。
　　她是不担心警察会调查出什么来的。
　　那条巷子很偏僻，不可能有目击证人。而且在过去的时候他们一路都很小心的避开了监控录像，没留下任何的证据。她现在最担心的是，对方很明显有点着急了，不然的话也不会让人在大白天的攻击她。
　　看样子，自己是该想个办法了，不然等自己不在的时候他们找上她的家人，她要怎么办？
　　☆、120 停职调查
　　回到姜家，姜山等人正在等她呢，见她进门，喊她洗手吃饭。
　　今天吃饭的时候，几人异常的安静，似乎都在想着自己的心事。尤其是姜山，几次看着自己的大儿子想说点什么，却考虑到姜芜还在场，没有问出口。
　　姜桐沉默的吃着饭。
　　很快，姜芜就察觉到了不对劲，见他们都把目光放到姜桐身上，有点疑惑，“你们这是怎么了？”
　　难道他们是有什么事情在瞒着自己？
　　姜山没有想到姜芜这么快就发现了，轻咳两声，掩饰道，“没什么，吃饭吃饭。”
　　姜芜放下筷子，看了一眼姜树，“二哥，我们关系是不是最好呀？”
　　姜树立即晕乎乎的点头，“是。”
　　“那你知道他们今天是怎么了吗？”姜芜笑得甜美，仿佛只是因为不解才问的，“他们都不告诉我，但是你会和我说的，对不对？”
　　姜山立即给姜树个眼神，让他不要轻易动摇。
　　不是他们故意隐瞒小芜，而是这次的事情很不同寻常，他们不想让她担心。
　　“我，我也不太清楚。”姜树也不敢看姜芜，眼神四处乱瞟，“你别乱想，如果真的有事情的话，我们怎么会瞒着你呢？”
　　嘤嘤嘤，小妹看起来好可怜好委屈的样子，自己竟然撒谎，真的是折磨死人了。
　　姜芜叹了口气。
　　都到这个时候了，要让她相信没有事情，她怎么可能做得到嘛！
　　“你们说我有事的话千万别憋在心里，因为我们是一家人。但是现在，你们有事了却不肯跟我说，是没把我当成一家人吗？还是担心我知道了，会冲动的坏事？”
　　话都说到这里了，姜山哪里还敢瞒着她，只好道，“也不是什么大事，就是你大哥出了点事情的，现在暂时停职接受组织的调查。”
　　停职接受调查？
　　这可不是小事情啊！
　　如果真的是不重要的事情的话，根本不需要到停职调查的地步！
　　难道，是那边开始动手了？他们是打算针对自己身边的人，让他们都出了事情，从而一步步击垮自己吗？
　　姜芜心中有点不安，“到底是因为什么事？大哥不是好好的吗？怎么会莫名其妙的被停职了？”
　　他可是最年轻有为的副市长啊，做了很多利于民生的事情，深得松山市民的爱戴。这样的人会有问题？那些人脑子是被驴踢过了吗？
　　姜芜不免有些气闷。
　　“我相信组织会还我清白的。”姜桐并没有多少担忧，因为他自己做过什么事情他心中有数，“我都没放在心上，你们就不用操心了。”
　　他做事一向稳妥，从未让人担过心。
　　姜山知道自己的大儿子是什么人，也知道他不可能因为这样的事情而被击倒。只是，他心中也清楚，这次的事情远没有表面上的那么简单。
　　一定是有人在背后捣鬼。
　　“会不会是我们家的死敌？”想到姜家树大招风，可是吸引了不少仇恨，姜树就有点无奈道，“现在我们的风头真的太盛了，他们不安也是正常的。”
　　先不说他们了，就是小妹最近也是活跃在公众面前。身为姜家的敌人，他们当然不会眼睁睁的看着他们出尽风头，铁定是要想办法对付他们的。
　　姜山心中也是这么想的，因此提醒道，“你们最近做事都小心点，免得被人栽赃陷害。还好小芜近期要暂退娱乐圈了，不然……”
　　如果那些人真的下决心要对付他们，小芜肯定是他们的下一个目标。现在对老大下手，只是一个小小的警告。
　　“咱们也不能就这么坐以待毙。”姜树冷哼两声，“必须还以颜色。”
　　挨打可不是他的风格，既然对方敢出手，就得做好被他们反击的准备。
　　姜叶推了推自己的眼镜，觉得这件事情没那么简单，总觉得这背后还有着他们所不知道的深意。敌人在暗他们在明，情况远不如他们所想象的那么乐观。
　　“老大，你有什么头绪吗？”姜叶把目光放到姜桐身上，“你在官场混了那么多年，总该有点自己的渠道，知道这到底是怎么回事吧？”
　　至少也该听到点风声。
　　“行了，吃饭吧，你们都不用担心我。”姜桐还是那沉着冷静的样子，“别搞得这么玄乎，等下吓到小妹怎么办？”
　　这样的事情他自己来背负就好，不想把自己的家人牵扯进来。
　　几人都知道他的性子，他说出来的话基本上是没人能改变的。姜芜看看姜桐，最终没说话，只是在吃完饭之后，拉着姜树进了自己的房间，“二哥，这到底是怎么回事？”
　　这件事情就算自己不说，小妹肯定也可以查得到。姜树心想着，也就没有隐瞒，“老大被人举报贪污受贿，利用手中职权给人走后门你知道的，他主管的是文化这一块。”
　　当初他成立金牌的时候，就有不少人在背后说他是利用老大的权势走后门。这样的话从他开始创办公司到今天，依旧没有停止过，只不过碍于他现在的成就，没人敢当着他的面说而已。
　　“当初上面的人也有在私底下查过我和老大，发现没问题才放心任用他到现在。”姜树想着当年的事情，并不是很愉快，“哼，竟然敢小瞧劳资，真是让人不爽。”
　　可能那些人都没有想到自己会取得如今的地位，要是早知道，他们一定不会任由自己发展的。如今的姜家涉及政商两界，对松山市的影响太大，难免就惹了某些人的眼，或者是挡了某些人的道。他们想要铲除姜家，是件很正常的事情。
　　明的招数他不怕，就怕对方来暗的，而且专门挑小妹下手。
　　想到这里，姜树又忍不住再次叮嘱道，“小妹，近期你一定要小心，有什么事情要及时和二哥说，知道了吗？”
　　要是小妹也像老大那样出了事情，他们还真的不知道要怎么办才好。
　　姜芜倒是没有多大的担心。
　　她只是个艺人，如果对方是政界的人，倒是没多少办法对她下手。毕竟目前为止，她都没犯什么政治上的错误。而商界的话……有姜山和姜树两人处理，他们也是摸不到自己。
　　让她担心的是，自己这边的敌人。
　　如今正是多事之秋，不知道什么时候敌人就会来一招！
　　“真的只是因为大哥职务的关系吗？”姜芜略微想了想，还是觉得有点不放心，生怕是那些东西要对姜桐下手，“这段时间我们都要小心，只怕对方不只是对付大哥这么简单。”
　　什么事情都凑到了一起，原本安定的心也渐渐开始不安了。
　　姜树见她眉头紧蹙，似乎是有心事的样子，笑了笑，“不管发生什么事情，还有我们顶在你前面呢。你只要记得，我们是一家人，我们会保护好你。”
　　不只是因为答应了过世的母亲，她是他们最宝贝的小妹，他们就算是死，也会护好她的。
　　“好。”
　　姜芜知道姜树是不想让自己操心，也就做出了一副开心的模样。等到他出了自己的房间，脸上的笑容又逐渐消失，转身冷眼看着阳台，“你来做什么？”
　　唐睿走了进来，想到自己方才见到的那一幕，想到当初她也曾那样对自己笑，再对比如今的态度，只觉得整个人都很难受，恨不得一切都能重新来过。
　　有的时候最让人难受的，不是得不到，而是你曾经拥有。
　　“我担心你……”现在唐睿在姜芜面前总有种心虚和愧疚感，“你没事就好了。”
　　他本来只是想站在外面看看她而已。
　　姜芜也不知道该用什么样的态度去面对他，因此只能冷冰冰的赶人，“你已经见过了，现在可以走了。麻烦你以后别随便乱闯别人的房间。”
　　唐睿嘴唇动了动，半晌艰难的吐出一个好字，然后转身出了阳台，身影一闪就没了人影。
　　姜芜盯着那个方向看了一会儿，布了个结界，然后开了鬼门。
　　地府依旧是老样子，看不出来有什么变化。但是姜芜知道，现在的地府，气氛远没有之前的那么轻松。刚一踏入，她就感觉到有道视线在盯着自己，在确认了她的身份后消失了。
　　为了预防有人擅闯地府么？
　　走过奈何桥，孟婆前面依旧是长长的队伍。四处飘荡着不能投胎的鬼魂，他们都悄悄的靠近孟婆，似乎是在找着什么机会。
　　也不知道是什么缘故，最近这些鬼魂总是很不安分，暴动时有发生。即便很快就被镇压下去，但是还是有鬼魂不死心，总是想要搅乱地府，然后趁乱投胎转世。
　　姜芜一个眼神看过去，靠近的鬼魂立即散开来，找了遮挡物，探头探脑的看着她。
　　经过上次的事情，他们已经知道了她的身份，碍于她手上那把斩魂剑的威力，他们根本不敢造次。至少，在他们没有绝对的把握能打得过她之前，是不敢贸然的动手的。
　　地府可是阎王的地盘，先不说她了，就是鬼差们对鬼魂的威慑力，也让他们不敢轻举妄动。
　　今天孟婆很是尽责，没有偷一点懒。也不知道是因为知道姜芜要来，还是经历过几次教训，他现在已经不敢抱有侥幸心理了。
　　姜芜没有和他打招呼的打算，她这次来地府，只是想确认地府的安全，以及薛君翊的情况。
　　也不知道他怎么样了。
　　这么想着，姜芜也就往阎王殿走去。只是即将走过鬼魂排得长长的队伍的时候，猛的回头，身影如鬼魅般消失，然后又出现在队伍的中间，纤手一抽，把一只鬼魂给拽了出来！
　　众鬼魂大惊，本能的恐惧让他们没来得及多想，就一哄而散了。
　　被姜芜拽住的鬼魂惊恐的盯着她，磕磕巴巴道，“你，你抓我干嘛？”
　　姜芜话不多说，直接唤出了斩魂剑，一剑劈散了他，“方才和他接触过的，都给我站出来！”
　　她的声音没有任何感情，听上去有点像是机械声，顿时更让鬼魂们不安了，你看看我我看看你，推搡了半天谁也不肯站出来。
　　出去就是死路一条。
　　他们不知道发生了什么事情，也不知道她斩杀那个灵魂的原因是什么。但他们都清楚一件事情，他们走出去的话，肯定是要魂飞魄散的。
　　姜芜横了那群鬼魂一眼，飞身到一鬼魂面前，在他猛的往后退想要逃跑的时候，同样抓住了他，但是并没有处理掉，而是一张黄符拍到了他魂魄里。
　　身为孟婆，他自然也是发觉了这两只鬼魂的异常之处，面色凝重的走了过来，“阎王大人，属下失职了。”
　　他早该发现的。
　　姜芜没有责怪他的意思，因为她知道，要是这两只鬼魂走到他面前的时候他也依旧能认出来，“查看下还有没有异常的，能净化的都净化掉，不能的就直接处理掉。”
　　在这个节骨眼上，她可不想因为大意而导致意外。
　　孟婆点头，看了一眼赶过来的鬼差，把姜芜的话传达了下去。
　　众鬼魂兢兢战战的跪了下来，姜芜却是已经走远了。
　　走进阎王殿，薛君翊正半躺着看书，见她进来，没有任何的意外，也没有要动的意思，朝她招招手，“过来。”
　　姜芜磨蹭了一下，依言走过去，“你身子不好，还看什么书？”
　　都什么时候了还在这里还装逼。
　　也不知道是不是因为他最近变得虚弱的原因，看上去没了以前的高冷，倒是多了点人间的烟火，不像是高高在上的阎王了，更多的是像古代里官宦人家出身的贵公子，还是冰美人的那种。
　　听到她的话，他只是弯了下唇，拉着她趴到自己身上，“你要是再挣扎的话，咱俩都要摔到地上了。”
　　姜芜才不理会他呢。
　　反正自己现在是鬼魂状态，不会疼。
　　薛君翊放下手中的书，手放到她背上，看她像只桀骜的小猫，张牙舞爪的要挣脱开自己的怀抱，眼中的笑意更甚，嘴上却是转移了话题来分散她的注意力，“姜家出了事情？”
　　这人在地府，怎么知道的？
　　想到这里，姜芜果然如他所料的，把注意力放到了这件事情上，“姜桐出事了，我在想着这其中会不会有什么阴谋……你说会不会是那边搞的鬼？”
　　不然的话，这也太巧合了吧？
　　这样的可能性也不是没有，毕竟他们可以夺舍别人的身体。
　　薛君翊并没有否认这个可能性，“我们必须先弄清楚幕后之人是谁，只有搞清楚了对方的身份，才能知道是不是冲着我们来的。”
　　姜芜恼怒的嗔了他一眼。
　　这话不等于没说吗？
　　“你问过姜桐吗？身为当事人，他不可能不知道。”他和姜桐没打过照面，但是他的事情他却是听说过的，对他的性情有些了解，“不过也不用太担心，他做事光明磊落，他们想抓他的把柄也不是那么容易的。”
　　姜芜也清楚这点，但她就是怕对方无所不用其极，栽赃陷害也不是没有可能的。
　　“我问过了，但是他不是很想说，而姜树等人肯定不如他清楚。”
　　姜芜也是没了法子。
　　她可以和姜树嘻嘻哈哈，也能和姜叶姜山开玩笑，但是在面对姜桐的时候，她就是忍不住严肃起来，也不敢说些超出她这个年龄的话。
　　好像在面对一个长辈，压力感倍增。
　　“再想想办法吧。”薛君翊沉吟两声道，“实在不行，可以让人去盯着他。”
　　那不是等同于监视吗？要是被姜桐知道了的话……想到那个后果，姜芜立即打了个冷颤。
　　还是不要了。
　　“近期我也没什么事情做，找个机会和他好好聊聊。”
　　薛君翊也只是提出自己的想法而已，真正要怎么做还得看她的决定，因此并没有出声反对她，“也好，你先解决好姜家的事情，地府有我呢。”
　　姜芜嗯了一声，声音有点闷。
　　她有心事。
　　薛君翊也没有急着问她是不是有什么不舒服的地方，两人各自沉默了好久，姜芜迟疑了一下还是开口道，“唐睿他……那边知道了他的事情，会不会出手对付他？”
　　当初的事情，他们都有过错，也不能把所有的责任都推到一个人身上。她恨唐睿背叛她，让得地府陷入困境。但她最恨的，是自己的不察。
　　若是当时她可以早点发觉不对劲之处，也许他们三个就不会走到今天的地步了。
　　她是知道唐睿对自己的心思的，但她总是以为，时间可以抚平一切，也可以淡化一切。她以为随着时间的推移，唐睿会明白他对自己的感情不过是因为占有欲。但她万万没有想到，事情的走向会变成这样。
　　“按着他们的行事风格，多半是要对他下手的。”薛君翊很冷静的分析着，“他的实力很强，但要是那边真的下了决心，他是跑不掉的。”
　　也就是说，他会死吗？
　　他们所谓的死，不是人间的死，而是真正意义上的魂飞魄散。
　　姜芜觉得自己的心被人狠狠揪了一下，极其的不舒服。
　　明明现在是灵魂状态，为什么还是会觉得很难受，为什么还是会觉得心痛觉得想要做点什么呢？
　　看着她那纠结的模样，薛君翊考虑了很久，还是道，“实在不行的话，我们可以选择和他联手。至于我们之间的账，慢慢再算吧。”
　　他们的时间很长很长，可以慢慢的算着。
　　当然，在对待姜芜身边的男人这件事情上，薛君翊并不是什么大方的鬼魂。要知道当初看着她和唐睿走得那么近，他也是自己生闷气生了好久。
　　总之，不能让对方过得那么舒坦。
　　“我会让人负责盯着他，有什么事情再出手。”他终究还是不想让姜芜和唐睿接触那么多，“你少和他打交道。”
　　这话里难得的带了点醋意，姜芜斜睨了他一眼，“有的时候我真的怀疑你有个双胞胎兄弟。”
　　性格分裂得已经没救了，不知道的还真以为面对的是两个人！
　　“我倒是有个兄弟，不过不是双胞胎。”薛君翊带着玩味的笑容看她，“你要不要见见？”
　　话音刚落，姜芜立即从他身上蹦了起来，怒吼了一声“千年老流氓，就该去打一辈子光混”然后落荒而逃了。
　　这臭流氓，说出来的话越来越没底线了。
　　这个念头，直到第二天起床的时候，姜芜都还在心里想着。
　　她今天起的比较晚，下楼的时候姜家人已经吃完了早餐，该去上班的上班，该散步的散步，只留姜桐一个人坐在沙发上看报纸，倒是有点姜山的影子。
　　姜芜和他打了招呼，自己吃完了早餐然后坐到他旁边，小心翼翼的看了一眼，在他注意到的时候又不自觉的移开，还掩饰性的开了电视机。
　　电视在播放着新闻，还好死不死的是本市时事新闻。这样也就罢了，偏偏那个主持人还要说到姜桐被暂停职务调查的事情，让得姜芜更加不自在了。
　　姜桐放下报纸看了看电视，面色看不出有什么激动或者不悦的情绪，只有一如既往的理智和冷静，“竟然都报道出来了么？”
　　现在还没调查处什么问题，不然的话组织也不可能让他回家。但是新闻竟然已经报道了出来，甚至还有点指向性，正常人都觉得这里面不对劲，更何况一直在政界混的姜桐。
　　“很严重吗？”
　　姜芜并不懂官场上的事情，只好出声问道，“我也可以帮上忙的。”
　　姜桐只当她这句话是在安慰自己，温和的笑着，“谢谢小妹，不过我可以解决的，你就放心吧。”
　　看来自己是要抓紧时间处理了吗？家里人都已经跟着担心了，他必须要尽快解决好，免得外界又传出什么事情来，让得他们也跟着自己遭殃。
　　针对他无所谓，要对自己的家人出手，那是绝对不行的。
　　姜芜叹息一声，明明只是一瞬间，她脑海里却已经是百转千回，无数个念头起了又消，“大哥，有些事情我想和你谈谈。”
　　这还是第一次姜芜主动说要和他谈事情。
　　姜桐还是那温和的样子，转头看她，“你说。”
　　姜芜酝酿了下情绪，还没开口呢，电视上的一个新闻又吸引了她的注意力。
　　一条无人经过的巷子发生了惨案，十几具腐烂的身体横在那里。因为死的人数很多，又很诡异，当场就被立为重案，上面的人也很重视，专门调派了人手成立专案组，经过一番调查之后又召开了新闻发布会，向公众解释，以免被人传谣言造成社会恐慌。与此同时，警方也是向各界有奖征集线索，希望知情人士能和他们联系。
　　注意到姜芜那不对劲的脸色，姜桐以为她是被吓到了，毕竟那个案子很惨烈，据说到了现场的人，即便是法医，也是忍不住吐了。
　　“小妹，别看了。”
　　姜桐关上电视，担忧道，“警方正在竭力破案呢，你也别放在心上。”
　　不过这个案子他也是在关注着，昨天晚上还和警局一个朋友谈起这件事，因为真的太奇怪了。
　　十几具高度腐烂的尸体横摆在那里，看得出来是经历过一番打斗的。可是据附近的店家说，在此之前他们经过巷子口的时候从来没有闻到过什么臭臭的味道，也不明白那些尸体是哪儿来的。
　　按理说，那里死了十几个人，就算再怎么偏僻，最初的血腥味和后来的腐烂味都会引起过路人的注意。但是那些尸体就好像是突然出现在那里的，十分的诡异。
　　更让人恐惧的是，在查清楚了其中几人的身份的时候，他们的家人或者朋友说，当天他们还好好的活着，根本不可能死了那么久。
　　也就是说，在他们尸体被人发现的当天，他们是活着的。
　　这样一来，事情就变得矛盾重重了。
　　按着那些尸体的腐烂程度，是绝对不可能只死了几个小时的，最起码也是有一周左右的时间。但是查出身份的几人的亲属都一口咬定，那几人白天是还活着的，甚至他们还有过交谈。
　　事情到了这里，众人心中都升起了一股刺骨的寒意，只觉得很是邪门。当然，警方查案当然不可能只凭家属的证词，他们赶忙就调出了相关的录像，希望是亲属们记错了。
　　当然，他们都知道这个可能性不大。
　　而等相关的办案人员看完录像之后，个个都起了一身的鸡皮疙瘩，体内的寒意已经无法控制了。
　　亲属们说的都是真的，那些人在尸体发现之前的几个小时里，都是好好的！监控录像里，他们的面目看得一清二楚，不可能是被人顶替！
　　难道，真的是什么不干净的东西搞的鬼？
　　众人都无法接受这个事实，又重新调查了一边，最后绝望的发现，这是本案最大的疑点！
　　他们的死亡时间无法确定。
　　本应该是死亡一周的人，却被证实发现尸体前几个小时还活着。
　　这下子，所有的办案人员都觉得整个案子陷入了僵局。没办法确定死亡时间，很多事情都没办法推测。而且因为有的尸体腐烂程度很高，他们到目前为止都还没查清楚他们的身份。
　　十几个人几乎同时死亡在一个很是奇怪的地方，之前无人发现他们的行踪，他们身上也没有明显的标志，勘察现场只发现他们都拿着奇怪的器具，甚至还有张未烧完的黄符……
　　这一切的一切，他们不得不多想。
　　想到这里，姜桐赶紧打住了自己的思绪，对着好奇的望着他的姜芜道，“我听朋友说，昨天他们调查附近的监控录像的时候，看到你出现在那附近……”
　　他听到的时候，差点吓出了一身冷汗。
　　不是怀疑她，而是担心她出什么事情。
　　那件案子太过诡异，他可不想自己的小妹无意间看到什么，从而被那凶手盯上。
　　姜芜也没紧张，自如道，“是啊，因为当时我们在附近吃了饭，后来我经纪人有事情先走，我就去开了包厢等司机过来接我。后来遇上了衡薇高畅等人，又跟他们聊了一会儿。怎么了大哥，难道我也有嫌疑吗？”
　　她所挑选的地方离案发地点也不是很近，他们要查也查不到她身上吧？
　　姜桐赶紧摆手解释道，“没有，我只是担心你会被什么人盯上。好了，不说那案子了，有警方去破案，我们只等着事情水落石出就好。”
　　案子太过恐怖，他还是不要和小妹详说了。
　　姜芜应了，刚想继续问他停止调查的事情，管家就走了进来，说是有客人到访，问姜桐见不见。
　　客人？
　　姜家很少会有客人来，她重生这么久，就只见一个姜霓裳。就连和母亲周灵菲关系尚可的方雁回国这么久了，也没见姜山邀请过她来家里。
　　这回来的人会是什么人？
　　姜桐问了下客人姓什么之后，毫不思索道，“请他进来吧。”
　　管家恭敬的说了声，然后又下去了，不一会儿，就有名穿着警服的男子走了进来，见到姜桐，紧绷着的脸略微柔和了点，但是依旧没有笑容，“打扰了。”
　　姜桐同样是个内敛的人，也不会把自己的情绪表达出来，让他坐下来，这才对着姜芜介绍道，“小妹，这是我大学的好友邱英毅，现任市刑侦大队的队长。”
　　邱英毅相貌很普通，但也许是因为工作的关系，他的眸子很犀利，炯炯有神的，不经意间和他对视，顿时让人倍感压力。也正是因为这样，他给人的感觉就很强烈，一身的正气，特别的有安全感。
　　尤其是，这次他穿了一身警服，更添了一丝帅气，普通的样貌都变得不普通了。
　　姜芜很有礼貌的和对方握手。
　　“这就是姜小姐么，以前只在电视上见过。”因为对方是自己好友的妹妹，邱英毅说话也就放缓了点语气，生怕吓到她，“很荣幸认识你。”
　　姜芜同样客气的回了几句话，然后对着姜桐道，“我先回房了，你们聊。”
　　看得出来，邱英毅是找姜桐有事，她不会那么不识趣的要听两人谈话。
　　“姜小姐不用回避，这次我来，就是想找姜小姐谈的。”邱英毅喊住了姜芜，在姜桐的视线下平静道，“是关于那凶杀案的。”
　　他们已经可以肯定那十几个人都是被人杀死的。
　　姜桐有点无奈的看着邱英毅。
　　他这个好友什么都好，就是办起案子来的时候是不分昼夜的，不知道的人还以为他是在跟那些案子谈恋爱呢。
　　姜芜吃了一惊，不过没拒绝，重新在位子上坐好，示意姜桐不必担心自己，对着邱英毅道，“邱队长请问，我知道的我一定会说的。”
　　邱英毅没有想到对方会这么爽快，毕竟姜芜是个演员，当然不会希望自己和什么凶杀案扯上关系。所以他来的时候，就已经做好了被姜芜拒绝的准备。
　　“谢谢姜小姐。”邱英毅客气的道了谢，然后道，“之前我们调录像的时候，发现了姜小姐曾经在那附近出现，所以想来问问你，有没有什么线索可以提供给我们的。”
　　他们现在到处走访，就为了能找到一丝有用的线索。
　　姜芜沉默了一会儿，似乎是陷入了回想之中，半天才迟疑答道，“我仔细想了想，并没有什么不对劲的地方。因为当时我也只是恰好在那附近，因为身份的关系又不能到处走动。后来在等司机来接我的时候，我又恰好遇上了几个朋友。我们在包厢里聊了很久，出来的时候倒是看见了警车，不过想着和我们没关系，也就没有关注。”
　　她说的不紧不慢的，条理逻辑都非常清楚。
　　邱英毅也没有多少失望，毕竟昨天到现在，他们已经失望了很多次了。那个地方本就偏僻，没事的话基本上不会有人经过，想要找目击证人的话真的是太难了。
　　“麻烦姜小姐了，希望你想起什么的时候能和我联系。”邱英毅又是客套的说了一番话，然后对着姜桐道，“我听说了你的事情。”
　　“既然你知道了，你还敢在这个时候上门，不怕祸水引到你那里吗？”
　　邱英毅摇摇头，“我是来办公的，又不是来闲聊的，他们拿我没办法。再者，我相信你也相信我自己，过不了多久，你就会重新忙碌起来了。”
　　他们两人都是一个性子，绝对不可能做出那样的事情来。和他这么多年好友，这点自信他还是有的。
　　姜桐对他简直已经无语了，当下就下了逐客令，“既然事情都问完了，你也赶紧走吧，我就不耽搁你这个大忙人了。”
　　他拼起命来，比自己这个副市长都还要忙碌。
　　邱英毅也不在意他的态度，知道他其实是在为自己着想，没点破，站起来和两人告辞。
　　看着他离去的背影，姜芜若有所思，在他即将出门的时候，忽然问了个问题，“邱队长，请问你认识一个叫于新的人吗？”
　　邱英毅猛的顿住步子，回头，“姜小姐认识他？”
　　于新是他的同事，只是在一次调查案子的时候出了事情，已经死了将近一年了。
　　“算是吧，我有个朋友认识他，还说有点东西要交给他，不过后来得知他死了，也就作罢了。”姜芜镇定道，“不过她把那东西都留给了我，说是有机会的话交给一个可靠的人。”
　　东西？
　　他当时调查的案子都已经结案了，还能有什么东西交给他呢？而且，为什么那人不去警察局，而是要把东西交到姜芜手上？
　　难道这里面有什么不可告人的秘密？
　　这瞬间，邱英毅脑子里闪过很多东西，但最终他什么话都没有问，因为他知道，姜芜是不会告诉他的。
　　姜芜回了房间，把之前于新调查得来的东西收拾了一下，连带着自己这边有的证据也都放了进去，然后下楼递给邱英毅，“东西都在这里了，我一直保存着，就是想找个机会交给可以值得信任的人。”
　　邱英毅紧紧的抱着那些东西，对着姜芜真诚的道谢。
　　姜芜笑着站在原地，看姜桐亲自送他出门。
　　“你这个妹妹……”身为刑侦队长，他的直觉是很准的，对着姜桐道，“总感觉她很不简单，这可真是稀奇了。”
　　想到姜芜之前沉睡的那十八年，姜桐回道，“她是我们家的宝贝，当然不简单。不过你可别打她的主意，不然的话我可不会顾及我们之间的友情。”
　　对于姜桐这种只要是除他们之外的雄性生物接近姜芜就是对她有意思想要和他们抢夺她的妹控，邱英毅表达了自己的鄙视，“当初还真的没看出来你是这样的人。”
　　想他们认识这么多年，他对所有的女性都是拒绝的，搞得他一度认为他不喜欢女的呢。
　　真是没有想到，这个向来寡情的人，竟然对自己的妹妹维护到了这种程度。
　　“对了，要对付你的人，是不是那个人？”快要到大门口的时候，邱英毅忽然问道，“他们这是只打算对付你呢，还是也要对你们姜家动手？”
　　想到自己听到的一点风声，他还是有点担心，“你近期要小心点。另外，我总觉得他们不会就这样罢休，可能接下来就是要对你妹妹或者是姜树等人动手了。”
　　虽然都在体制内，但他向来是不参与那些斗争的。而那些人都还需要他，自然也就不会拿他来开刀。不过……
　　想到最近自己总是有种山雨欲来的不安感，他又忍不住提醒道，“尤其是这个节骨眼上又发生了这样的事情，保不准他们会有契机出手。”
　　姜桐倒是比他看得更清楚，“不会的，现在我已经停职调查了，烧也烧不到我身上。再者说了，他们现在还当政呢，处理不好这个案子，他们也别往上升了，到时候出事的还是他们。所以，近期我反倒是最安全的。”
　　邱英毅能破解很多悬疑案，也能从一个细微的表情里看出犯罪嫌疑人的想法。他唯一看不懂的，就是如姜桐这等政客的心，也琢磨不透他们之间的博弈。
　　“你们的事情我看不懂，只希望你保重。”邱英毅朝他挥挥手，“我先走了，有事情联系。”
　　姜桐却摇摇头，看着朝姜家开来的车子，微不可见的皱眉，然后对邱英毅道，“这段时间我都不会再联系你了，等风声过了再说。你走吧，不走的话麻烦就要来了。”
　　邱英毅啊了一声，看到已经开近了的车子，没有急忙走人，反倒是停下步子，等那辆车子在他们面前停下来，然后下来几个男人。
　　“姜桐？”几人走到姜桐面前，面无表情的问了一句，得到他回答之后，对着他道，“麻烦你跟我们走一趟吧，我们有点事情想和你聊聊。”
　　被无视的了邱英毅走过去，站到姜桐面前，对着几人道，“你们是什么人？让人家跟你们走之前，得先自报下家门吧？万一你们是歹徒的话……”
　　几人没有想到他会站出来插一手，彼此看了一眼之后道，“我们是纪检委抽调出来的调查组，这次来是想让他配合一下我们的调查，有什么问题吗？”
　　其实邱英毅已经认出了几人，只不过是看他们那态度有点不爽而已，所以才会过来说那番话。等到他们表明了身份，他也就不拦着了，“早说啊，差点把你们当歹徒了，真是不好意思啊！”
　　他肃着一张脸，看起来不过是个尽心尽责的警察而已，几人也挑不出他的毛病，因此只能转头继续看向姜桐，不过这回说话的态度倒是好了点，“姜副市长，请跟我们走一趟吧？”
　　姜桐没有为难几人，打着商量道，“我能和我家人说一声么？”
　　就站在家门口了，也耽搁不了多长时间。几人看着邱英毅还站在旁边盯着呢，也就轻咳两声，“麻烦快一点。”
　　“好的。”
　　转身回了客厅，姜芜还坐在客厅里，见到他回来，只当他是送走了邱英毅，正想说点什么，姜桐就先开了口，“调查组来人了，我得跟他们走一趟，不出意外的话晚上回来。”
　　现在都还只是调查阶段，并没有什么实锤。加上他身份特殊，调查组的人也不想到了最后发现他没罪的时候却把他给得罪完了，所以没事的时候他都是待在家里的，只是等他们需要问话的时候走上一趟而已。
　　“真的没问题吗？”姜芜还是没办法放下心来，“二哥他们回来我会转告他们的，你自己也小心。”
　　姜桐揉揉她的脑袋，“好，那我走了。”
　　再出来的时候，邱英毅依旧是没走，看着姜桐跟他们几人上了车，这才上了自己的车子，看了看姜芜之前递给自己的盒子，没有急着看，而是把它放好，然后开车回了警局。
　　现场发现的黄符，同事们都认为有可能会沾有凶手的指纹，所以拿去检查了，也不知道现在结果出来了没有。但是，他对此并不抱什么希望。
　　这个案子太多的疑点，也太多他们没办法解释清楚的东西，到最后真相都不一定可以调查出来。当时他们去现场的时候，根本没能查出多少有用的东西。那张黄符如此诡异的出现在现场，极有可能是凶手为了误导他们而放的，不然的话现场那么干净，凶手不可能看不见。
　　又或者，那黄符只是碰巧被风吹到那里的。
　　不过，多少也是条线索，有一点可能性他们都不能放过。
　　他回到队里的时候，立即有人把资料给他拿了过来，失望道，“没发现什么指纹。我们问过在风水这方面有研究的人，他们说这符是拿来驱除什么煞气之类的，玄乎得不行。”
　　后面这些话就纯粹是当笑话来说的。
　　邱英毅没有笑，还是那处变不惊的模样，“你们走访了一圈，都没有什么目击证人吗？”
　　“没有目击证人，不过倒是有个人给我们提供了条很有用的线索。他说在昨天下午他曾经见到过一伙穿着打扮跟那些尸体一样的人在附近下车，然后跟邪恶教徒集会似的，个个阴森着一张脸，朝着那个巷子走去。”
　　“意思就是说，在那之前，他们的确是活着的？”邱英毅眼皮子一跳，继续问道，“他敢肯定吗？”
　　“头儿，那人差点被吓死呢。刚开始一口咬定自己的确是亲眼见到了，一会儿又说自己看到的可能是鬼，是那群人阴魂不散的想要找人报仇才会出现在那儿。”
　　“你说大白天的，就算是有鬼他们也不敢出来吧！那人估计是电视剧看多了，竟往迷信里想。”
　　邱英毅也不知道在想什么，又听他说了一会儿，在他要走的时候突然道，“你去帮我查一下姜芜。”
　　“啊？”
　　他当然知道姜芜是谁，但是这个案子跟她有什么关系吗？总不能说她一个艺人，把那些跟她无关的人都给杀了吧？要知道，她可是姜家千金啊，三个哥哥加亲爹都牛逼的不行，她自己也不差，演艺事业如火如荼的，没有理由要杀人啊！
　　“啊什么！我没说她跟这起命案有关，我只是让你在调查那些人的档案的时候，顺便帮我查查姜芜的档案。”这人是他的心腹，他自然是信得过的，“私底下帮我查，别声张。”
　　他在意的是于新的事情。
　　把那些东西交给姜芜的人是谁呢？为什么他不相信他们，反倒是相信她？而且，她可是姜家千金，能跟她接触的人，除了演艺圈的人，都是些非富即贵的，难道认识于新的人就在这里面？
　　当然，最最让人在意的是，他跟姜桐多年的好友，却从未听他提及过自己的妹妹，而且也从未见过姜芜找他。但是前几个月，姜芜就好像是突然冒出来的人一样，竟然成为了姜桐的亲妹妹。
　　这里面，是否有什么玄机？
　　“知道了头儿！我办事你还不放心吗？”那人笑嘻嘻的看了四周一眼，确认没人注意到他们这边的动作，做了个保证完成任务的动作，“我走了，忙了一早上了还没吃饭。”
　　邱英毅眼神温和了一些，“去吧，我先把思路捋一捋。”
　　☆、121 一环扣一环
　　他还在介意着姜芜的事情。
　　他没有怀疑姜芜是不是姜桐的亲生妹妹，毕竟这是他们的家事，他这个外人无权去管。他所在意的是，姜芜之前的档案，以及那个把东西给她的人到底是谁。
　　想着那时和自己说的话，仿佛是笃定自己根本查不出来一样，让得邱英毅有了受到挑战的感觉，越发的想要调查清楚。不过现在目前最要紧的，还是手上现在在查的这个案子。
　　他从警这么多年，还真的没有遇到这样的案子。
　　他们调查过那些人，发现他们之间根本没有任何联系。这也就是说，他们生前是各自生活在自己的小圈子里，与其他人没有任何的交集。那么，他们是怎么聚集到了一起，还莫名其妙的死在那里的呢？
　　教徒集会吗？
　　邱英毅只是略微想了下，然后否决掉了。
　　调查清楚身份的几人，他们的亲属可是证实了，先前他们没有任何的异样，也没有参加任何的社团组织。甚至，他们性子都变得很是孤僻，不愿意和人打交道。
　　这样的人，怎么可能和那么多人一起去参加什么活动呢？
　　看来，还是得努力查剩下的那些人的身份，只有这样，才能有希望从中找到他们之间的联系，从而找到一些幕后之人的线索。
　　“头儿，又有几个电话打过来说是他们的家人或者朋友也失踪了。”邱英毅正想着，一个属下就拿了资料过来，“现在我们正让鉴定科的人帮我们鉴定，结果应该很快就会出来。”
　　真是想什么来什么。
　　邱英毅心中松了口气，看着他欲言又止的模样，问道，“有话就直接说，吞吞吐吐的做什么？”
　　那下属没有想到邱英毅这么快就看穿了自己，嘿嘿两声，然后又把剩下的资料递给他，“我们发现了一件古怪的事情，但是觉得不可能，所以也没敢和你说。”
　　邱英毅接过资料，看着上面一张张姜芜的海报，有点愕然，“你给我看这些干什么？”
　　他心中隐隐有了个想法，但是又不敢肯定。
　　“这是我们去受害人房间查找线索的时候发现的，有好几个人的房间里都张贴满了姜芜的海报，甚至有些还在上面做了标记……这算是他们之间的共同点吗？”
　　都是姜芜狂热的粉丝。
　　如果不是粉丝的话，不会有人买那么多的海报，还贴满了整个房间。也不会有人到处搜集她的相关信息，还认真的做笔记。
　　邱英毅盯着那些资料，压下了内心的惊骇，对着他道，“嗯，你先把这些记下来，再搜索其他人线索的时候也注意他们是不是都一样。另外，这件事情先保密，被往外说。”
　　要是说出去了，对姜芜可是大大的不利。在没有证据证明之前，他不想把姜芜也给扯进来。
　　这件案子有太多的疑点，也因此，坊间各种传闻已经传出来了。很多的版本都是把这个案子妖魔化了，扯到了鬼之类的，一点可信度都没有。若是海报的事情走漏出去，也不知道他们能想象成什么版本。
　　那下属自然也是清楚其中的利害关系，“我知道了，这件事情除了我们几个相关的人知道外，并没有告诉任何人。”
　　邱英毅放下心，“好了，有什么其他的消息，记得及时告诉我。”
　　“是。”
　　那下属离开没多久，之前去调查档案的人打了个电话给邱英毅，“老大，你现在在办公室吗？你到个空旷的地方，我有话和你说。”
　　他的语气很是古怪，邱英毅刚放下去的心又悬了起来。看了一眼办公室的其他人，嗯了一声，拿着手机往外走，直接到了顶楼，“你说吧。”
　　顶楼很空旷，有没有人在偷听，一目了然。
　　那边的人深呼吸一口气，压低了声音道，“我查过姜芜的档案，发现根本没有她的档案。也就是说，理论上，她是个不存在的人。”
　　他们从出生起就个独属于自己的档案，只要人活着，就不可能没有档案。除非是死亡了，才会注销相关的档案。但现在，他竟然查不到姜芜的任何档案。
　　当然，这样的情况也不是绝对的。比如说有些人的档案是机密，他们要查的话也查不到。但是这样的情况，一般只会出现在重要的高层人员，或者是去执行特殊任务的人的身上。
　　虽然姜芜是姜家千金，但她的身份并没有太多的特殊之处，根本不可能查不到。
　　事情变得越来越复杂。
　　邱英毅认真的听完，没有发表自己的意见。
　　似乎好像，事情的走向已经脱离了他的想象，现在一切的线索都指向姜芜，好像每件事情都跟她有关系，但理智又告诉他那是不可能的。
　　只是，任何事情都是有迹可寻的。如果真的与姜芜没关系的话，为什么她的存在感会这么的强？
　　又或者，这只是姜家的仇敌故意放下的陷阱，硬是把事情跟姜芜扯上关系？
　　看来，一切都要从姜芜身上查起，他有必要再联系一次姜桐，问问他姜芜身上到底发生了什么事情。
　　“头儿，你在听吗？”那边的人久久听不到他的回答，忍不住问了一句，“你还要查姜芜的事情吗？其实我觉得你还不如直接去问姜副市长，你们关系很好，他应该会告诉你的。”
　　两人虽然不经常联系，但是关系一直都很好，这点他是知道的。
　　邱英毅骂了他一句，然后道，“好了，这件事情到此为止吧，你先专心查我们手上的案子，姜芜的事情以后再说，反正现在急也没用。”
　　手上的案子查不出来，他们还不知道要接受什么样的惩罚呢。
　　“知道了。”
　　挂断了电话，邱英毅又想起了早上见到姜芜的情景。
　　还真是出奇的冷静呢，这点倒是和姜桐很像。
　　不过想到姜桐对姜芜的态度，邱英毅又有点踟蹰了。要是自己无故问起姜芜的事情，也不知道他会怎么想。
　　对了，他还没看过姜芜拿给他的东西。
　　想到这里，他又急急忙忙的下了楼，走出大门上了车，掏出那个盒子开始看里面的东西。
　　放在最上面的，是于新的工作笔记之类的东西，邱英毅随便翻看了一下，发现都是关于元如丝案子的猜想，里面提到的一些事情，是他们都没查出来的。
　　再往下，就是娱乐圈内部关于元如丝案子的一些看法，是被人潦草的记录下来的，有的小秘密也是他们所不知道的。
　　当时元如丝死的时候现场很是惨烈，也曾成立过专案组，可是查了好久，都没有查出一点线索。到了后来，也就成为了悬案。和于新共事了好几年，他知道于新最喜欢调查一些悬疑案。但他万万没有想到，那事情都过去了那么久了，他还在私底下查着，甚至还查到了不少线索。
　　看了好久才把所有的东西从头到尾都看了一遍，邱英毅把东西都收拾好，然后陷入了沉思中。
　　姜芜把这些东西给自己，是什么意思呢？是想让自己继续去查元如丝的案子？
　　而这边，被邱英毅念叨了好几遍的姜芜还待在姜家，姜山散步回来，看到她正在发呆，走过去问道，“小芜，你大哥呢？”
　　他出门的时候老大可是还在家的。
　　说到这个，姜芜立即回神，尽量用着平缓的语气道，“大哥说调查组的人来找他，要他去配合谈话，让我们不用担心，不出意外的话晚上就回来。”
　　姜山眼神一闪，没说什么，“那就好。”
　　他絮絮叨叨的，也没和姜芜说话，回了自己的房间，开始打电话联系人。
　　是不是因为他沉寂太久了，那些人都以为他老了，没有任何办事能力了？平时私底下做点小动作也就罢了，反正没威胁到自己，他也就懒得管。但现在，他们可是触及到了自己的底线！
　　他会让他们后悔做出这样的行为的！
　　姜芜知道姜山有自己的打算，没去打扰他，想了想，给高宇打了个电话，“高导，我有点事情想和你谈谈，不知道你什么时候有空？”
　　高宇没有想到姜芜会给自己来电话，愣了下，然后道，“我最近也没事情，等下我们见个面吧。”
　　姜芜道了声好，然后两人约定好了地方。
　　回房间换了身衣服，姜芜戴上帽子和口罩，出了门。
　　地方是高宇选的，比较隐蔽，不会被人发现他们两人见面。当然，被人知道了也没什么问题，高宇只是担心姜芜被人认出来，会引来粉丝的围观。
　　这也是为了她的安全着想。
　　姜芜推门进包厢的时候，高宇已经到了。见她进来，笑着和她打了招呼，然后问道，“找我有什么事吗？”
　　其实他心中是有数的，上次两人意外撞见，他们的话还没说完呢。而且，之后他意外得知，如丝的墓出了事情，竟然无故裂开了，搞得粉丝们很是不满，认为是有人故意破坏，还说是要追查到底。
　　知道这个消息的时候，他第一反应是这件事情和姜芜有关。
　　当时自己去看如丝的时候，那里可还是好好的。可是第二天，那里就出了事情，他不得不把目光放到姜芜身上。毕竟这一切，实在是太巧合了，不是吗？
　　只是，那可是水泥地，而现场也没有任何人工敲打的痕迹，姜芜到底是怎么办到的？
　　他想着，便不由得审视了她几眼。
　　姜芜自如的在他对面坐了下来，随便点了点东西之后对他道，“高导，之前我不是和你说，我有个警察朋友还在调查元如丝的案子吗？”
　　高宇点头。
　　这个他倒是还记得的。
　　“其实他之前发现了一些东西，但是不好说出来，因为说出来也没人会相信。”元如丝的事情她想了很久，最终还是决定告诉高宇，“高导，你相信这个世界上有鬼吗？”
　　鬼？
　　高宇很想笑，但是看着姜芜那严肃的模样，他没能笑出来，半晌艰难道，“你是想和我说，如丝的死，是和所谓的鬼有关系？”
　　这也太荒谬了吧？
　　他还是不相信这个世界上真的有所谓的鬼，他更相信是那个警察办事不利，所以才把责任推到了鬼身上。
　　“这个世界还有很多未知的东西，不是我们现在还没办法了解的，都是不存在的。”姜芜也不强迫他相信，继续说道，“我也没有开你玩笑的意思。而且，这样的事情我也不会拿来开玩笑。”
　　高宇没说话，或者说，他现在震惊得有点说不出话来。
　　因为他想起了元如丝那次发高烧时说的胡话，总是在说什么鬼怪之类的，内容十分的惊悚，一度让他以为她是演戏太过入迷，然后魔怔了。
　　但即便是这样，他还是有点不相信。
　　“我可以肯定的告诉你，元如丝的确是因为沾惹上了不干净的东西，才会惹祸上身。她的死，警察是没办法找到凶手的。我和你说这些，只是因为你们曾经的关系，并没有打算危言耸听。”
　　即便当初在那段感情里，高宇还不如元如丝勇敢，但他们的确是深爱着彼此的。爱人出了事情，他却不知道凶手，这样的自责总有一天会击垮他的。
　　当然，这都不是她选择说出来的主要原因。她之所以选择告诉高宇，是因为她还想弄清楚一些事情。
　　她想了很久，觉得也许元如丝的事情并没有他们所想象的那么简单，在这背后，说不定还有更深层的含义。不然的话，周灵菲为什么要把那个盒子放到元如丝的墓碑下？
　　“不是我不相信，实在是……”高宇满嘴的苦涩，让得他话都差点说不出来，“你呢，难道你也相信这个世界上有鬼吗？”
　　说出去都没人信的吧。
　　说世界上有鬼的人，一般都是那些所谓的江湖术士，而且多数都是拿来糊弄人的。身为一名现代人，他实在是无法相信那些都是真的。
　　姜芜表示理解，“高导，我知道你很难相信，但这就是事实。当然，我也不是无缘无故的要和你说这些的。上次你说，元如丝去别的地方拍MV，回来整个人就有些不对劲。我想知道，她是去哪儿拍MV了？或者说，那个时期，她和谁的关系比较要好。”
　　她已经确定对元如丝下手的人，就是那些东西。他们夺去人的身体借此活着已经不是什么稀奇的事情，而且当时她所想的也是那些东西看上了元如丝的身体，所以才会对她出手。但是上次在陵园，她听了高宇的话，就觉得有点不大对劲。
　　为什么元如丝会让他小心身边的人？
　　难道是说，那个时候她遇到了什么事情或者是在她身上发生了什么，所以她才会说出这么一句乍听之下有点莫名其妙的话吗？
　　高宇艰难的把自己内心的震撼压下去，按着姜芜的话想了好久，还是没有任何的头绪，“这个问题我也曾考虑过，因为之前我曾想过会不会是身边的人对她下手。但是我想了很久，都没有发现有谁是不对劲的。”
　　“那段时间她一直都在拍戏或者是帮朋友拍MV，也没有什么不对劲的地方。而且这几年来，那些人也都会在她祭日的时候去祭拜她，看不出有什么问题。”
　　这样？
　　姜芜沉吟两下，不死心道，“你再好好想想，真的没有很是奇怪的人吗？”
　　高宇无奈的又想了一下，忽然想到很早之前元如丝无意间提及的一件事情，他觉得不大可能，不过还是说了出来，“她曾说过当时她有个比较要好的姐妹在当另外一个艺人的经纪人，然后那个人和她说，她家艺人正在养小鬼，搞得她有段时间都想辞职不做了。”
　　这跟如丝关系不大，他也就没有往这方面想。
　　养小鬼么？
　　其实这样的事情放到娱乐圈里，还真的是没有什么大惊小怪的。很多艺人为了让自己转运火起来，或者是为了嫁进豪门，很多在别人看来是很不可思议的事情她们都愿意去做。
　　据说有个女星为了让自己嫁进豪门，在和某富豪接吻的时候还抹了尸油。只可惜，到后来她都没能踏进豪门，只落得了个分手的下场。
　　也不知道那富豪知道这件事情，会不会吐得一个月都吃不下饭。
　　“那你知道她那个朋友是谁吗？”
　　高宇摇摇头。
　　如丝的交际很广，很多人都愿意跟她做朋友。而且那个时候他一心都放在了电影上面，希望自己能够取得好的成绩，这样才能对外界公布两人的关系，所以也没有过多的关注她其他的方面。
　　姜芜有点失望，不过最起码还是得到了一点消息，心情比之前好了点，“谢谢高导。”
　　“说谢谢的人应当是我，虽然我还是不信，但是还是感谢你告诉了我这个消息。”高宇还是没办法接受这个解释，“你能告诉我你那个朋友是谁吗？有空的话我想和他好好的谈谈。”
　　“这个……他不希望其他人知道他在查这件事情，因为对他来说这也是件很危险的事。”姜芜不能说出于新，也不能说到自己身上，只能随口扯了个谎，“希望高导谅解。”
　　高宇表示自己理解。
　　聊了没一会儿，高宇有事情就先走了，姜芜一个人坐在包厢里，想着自己的事情。
　　自己把于新的东西都交给了邱英毅，不是让他继续追查下去，而是希望于新的苦心没有白费。而且，她已经抹去了关于高宇的线索，除非他自己站出来说自己和元如丝的关系，否则的话邱英毅是查不到的，所以她也不担心他会找上高宇。
　　目前除了要提防那些东西会对姜家或者地府下手之外，她还得好好再次查元如丝的事情，看看到底是谁对她下手，以及，那个时候她到底发生了什么事情。
　　看来，她得着个机会接触一下元如丝之前的经纪人。
　　在外面待到中午，姜芜刚想着接下来要去哪儿，就接到了姜山的电话，他的语气很急，又隐约带着担忧，让姜芜有种不好的预感，“小芜，你现在在哪儿？”
　　姜芜告诉他自己的地址，姜山松了口气，然后道，“你先回来吧，我有些事情想告诉你。”
　　难道是又发生了什么？
　　姜芜也没多想，赶紧回了姜家。刚进门，就见姜山和姜树坐在客厅里，气氛很是沉重。
　　“小芜，你三哥出事了。”
　　心咯噔一下，姜芜告诫自己要冷静，然后问道，“怎么了？”
　　今天姜叶出门的时候，可还是好好的。
　　“今天有病人家属去医院闹，说是你三哥做的手术害死了人。”姜山语气平静，但谁都能看出来他的怒意，“这事情闹得很大，而且他们在去闹之前还把这事情先捅给了媒体。”
　　他们上医院闹的时候，一群记者就在后面拍。不只是这样，当天医院还有很多人，他们都拍了照片或者视频放到了网上，搞得现在事情发酵的很厉害。
　　老三一下子就被推到了风尖浪口。
　　姜树脸色也是相当的难看，“事情越闹越大，当时还有人神情激动的对你三哥动手，要不是他躲得快，你三哥就……好在他只是受了点轻伤。”
　　然而事情还不只是这样。
　　在医闹被人拍到网上的时候，有人又联想起了当初小妹在医院被人劫持的事情，阴谋论立即出来了，说是因为老三害的，别人借机报复之类的。
　　当然这样的谣言并没有证据支持，而且当初的事情他们都调查清楚了，众人都很清楚，脏水泼不到老三身上来。但即便是这样，还是对老三的声誉造成了一定的影响。
　　真是该死的，果然是有人要针对姜家了吗？
　　“三哥呢？”姜芜的反应比两人想象中的镇静，他们也就放心了许多，“他现在在哪儿？”
　　“院方那边正在和他商量对策。”姜树握紧了拳头，“那个病人的手术的确是你三哥做的，后来他已经痊愈了，但不知怎么的就死了。家属现在是打算赖上你三哥，让他赔偿呢。”
　　果然是要对他们出手了么？
　　姜芜心中也是很不好受。毕竟这样的灾祸是她引来的，如果没有她的话，他们也许就不用遇到这样的麻烦了。不过现在不是自责的时候，她必须想办法解决这个问题。
　　姜树知道她心里也不好受，赶忙安慰道，“你也别太放在心上，我们和你说这些，是想让提高警惕，以免有人把心思打到你身上。”
　　现在小妹也是受到了一些影响。
　　因为老大被停职调查，老三又摊上了这样的事情，很多人都开始把目光放到她身上，觉得她应该站出来说点什么。
　　真是搞笑。
　　姜芜不想让他们担心自己，嗯了一声，也安慰他们道，“虽然不知道是谁在针对姜家，但是我们没做过的事情，自然是经得起考验的。大哥和三哥是什么样的人我们是再清楚不过了，我们只需要相信他们会处理好就好了。”
　　姜山没有想到姜芜能说出这样的话来，欣慰的看了她一眼，“小芜，还是你看的透彻。放心吧，我什么大风大浪没见过？这点小手段，打不倒我们的。”
　　姜家可不是只有挨打的份。再等等，他那边也应该有消息了。
　　姜树也是冷笑两声，“他们倒是想的美，以为这样就可以击垮我们。姜家能走到今天，靠的可不是运气啊！”
　　见两人都有把握，姜芜心中的担忧倒是减了不少。不过她就怕对方这招不行就直接来硬的，直接对两人下手，因此也没说话，想着自己接下来的计划。
　　看来她不能总是这么被动了。
　　等到姜芜回了房间，姜山这才转头对着姜树叮嘱道，“让人注意小芜的安全，别让人趁机下手。还有，你自己也小心点，别被人抓到把柄。”
　　老大和老三都出了事情，他可不想他也出事。
　　姜树挥挥手，表示他放心，“我知道。”
　　话刚说完，姜树的手机就响了起来，是宋凡打来的。也不知道他在那头说了什么，姜树脸色微变，旋即淡淡道，“我知道了，我现在就过去。”
　　“怎么了？”
　　“公司出了点问题，我过去看看情况。”姜树一边往外走一边道，“我有应对的办法，你就放心吧。”
　　能靠着自己的能力创办如今的金牌，他可不是个吃素的人。
　　姜山对自己三个儿子的能力还是很相信的，知道他这么说了就是没有什么大的问题，也没拦他，看着他出门，刚要上楼，自己的电话也响了起来。
　　方雁？
　　看着上面的来电显示，姜山有点意外，旋即接了起来。
　　电话那头是依旧轻柔的声音，“听说姜桐出了事情，我就想问问看有没有什么能帮得上忙的。”
　　“没事，我们能解决的。”姜山委婉的拒绝了，“你的好意我心领了。”
　　方雁咳嗽两声，好像还在生着病，“我没有别的意思。我和灵菲是好友，她的孩子出了事情，我这个以前的好友关心下也是很正常的。”
　　她只以为姜山是怕别人误会才会拒绝自己的好意。
　　姜山有点无奈，捏捏眉心，再次说道，“真的没事，如果真的需要帮忙的话，我会开口的。”
　　虽然对方是自己妻子的好友，两人之间的关系其实也不错，但他还是不想在这个节骨眼上让对方插手自家的事情，免得外界的人误会，或者是几个孩子误会什么。
　　这辈子，他的妻子只有一个人。而且，他现在有四个孩子陪在身边，觉得挺好的，不需要什么老伴。
　　话都说到了这份上，方雁也不好再说了。再说下去，尴尬的人就是她了。只好又客气的说了几句，然后悻悻的挂断了电话。
　　姜山收起手机，回了自己的房间。
　　而另一边，姜芜正坐在自己的床上，刷着手机。
　　微博上的动静很大，又因为她的缘故，所以直接连带着姜桐姜叶等人都上了热搜。她随便点进去看了一下，发现都是些围观群众，真正讨论或者知道内情的人不多。
　　不过她的微博底下，倒是有不少的粉丝留言安慰她，让她坚强，不受这些事情的影响。
　　“小芜加油，我们永远支持你！”
　　“现在事情都没有个结果呢，那些急冲冲来幸灾乐祸的，能不能消停点？换做是别人对你的家人嘲讽，你心里能好受？己所不欲勿施于人！”
　　“就是啊，我相信有小芜这么好的妹妹，哥哥们也都不会差到哪里去！现在大哥跟三哥接连出了事情，摆明就是有人要对付姜家啊！”
　　“那些事情我们不懂，但是我们会坚定的支持小芜，支持三个哥哥们！”
　　……
　　类似的留言很多很多，全都是暖心的话语，饶是姜芜这样有些冷情的人也被感动到了。想了一下，她随便自拍了张照片，然后发了微博。
　　姜芜V：谢谢暖心的你们，你们要的自拍。
　　这条微博发出来，众粉丝立即注意到了，连忙跑到下面留言。
　　“啊啊啊，我家小芜美如画，而且还是家居服！而且背景还是自己的房间！卧槽，今天刷出了不得了的东西！我的屏幕好像有点脏，舔一舔先。”
　　“小芜终于发自拍了，真是不容易啊！看着上条微博发的时间，已经过去好多天了！答应我，以后每天一更好吗？另外，小芜能发满九宫格吗？我想看！”
　　“你们都走开，小芜已经是我的人了！”
　　“楼上的凑不要脸，小芜明明是我的人，我们已经领证了。”
　　……
　　姜芜看了一会评论，笑了笑，然后关了软件。
　　秦盛的电话打了进来，告诉她电影准备上映了，然后关切道，“网上那些讨论你别放在心上，他们都是随便乱说的。再者说，没人比你更加清楚姜桐等人的为人了，是吧？”
　　“谢谢你秦大哥，我还以为你是打算来骂我一顿的呢。”姜芜开着玩笑，差点把秦盛给气死，“放心吧，我不是那么脆弱的人。”
　　从昨晚到现在，已经有很多人给她打了电话，无一例外，全都是安慰她的。
　　秦盛倒是想打她一顿，不过没那个胆子而已，谁让人家是公司的招牌呢，打了她自己也得失业了，“你还能开玩笑，就证明你心情好的很。知道你没事就好了，我挂电话了。”
　　再不挂他又要忍不住念叨了。
　　姜芜笑着补了一句，惹得秦盛挂电话之后还是怨念不断。
　　他为什么要摊上这样的艺人。
　　晚上。
　　姜桐和姜叶都回来了，倒是姜树还在外面处理事情，据说有点棘手，可能要晚点回来。
　　姜山看着两人，姜桐倒是没有什么，只是姜叶受了点伤，那伤还是在脸上，看起来有点滑稽。
　　姜叶耸耸肩膀，“当时我们正打算处理呢，有个病人家属太激动，上前挠了我一把。我也不好真的推她，只能硬生生的挨下来了。不过你们别看这伤吓人的样子，其实没什么事。”
　　要是他还手了，网上还指不定要怎么骂他呢！
　　姜芜皱眉。
　　众人都以为她是被吓到了，刚想安慰她，就见她叹气上前，让姜叶稍微放松，也不知道打哪儿掏出一张黄符贴到了他脸上。
　　姜叶也愣了，刚想说话，忽然觉得脸颊一疼。
　　“嘶……”
　　“小芜，这是怎么了？”姜山有点讶异，“你三哥他……”
　　“那个伤口有不干净的东西。”
　　他们都知道周灵菲以前是阴阳师，专门抓鬼的，她也不怕他们会吓到。
　　姜叶还没反应过来，只当她是说自己的伤口没处理好，笑道，“今天护士给我处理过了，保证不会留疤……嘶……”
　　他话都没能说完，脸颊传来的痛楚又让他倒吸了一口冷气。
　　怎么会这样？
　　“三哥是沾上了煞气，好在量很少，不然的话后果不堪设想。”
　　姜山等人都是一脸的懵逼。
　　虽然知道这个世界上有鬼，也清楚世界上还有很多他们所不知道的东西，但是所谓的煞气什么的，对他们来说还真的是个新鲜的词汇。
　　姜芜也没办法说得更加详细，等到那煞气消失了之后才把黄符揭了下来，“等下我给你们每人一张平安符，你们贴身放好，在遇到不干净的东西的时候能起到一些作用。”
　　姜山等人持续懵逼。
　　看着几人那傻愣愣的样子，好好的严肃气氛都被破坏了，姜芜忍不住笑出了声，“你们干什么这样看我？我有什么不对劲的地方吗？”
　　姜山立即回神，“没，没有，就是觉得有点古怪。”
　　怎么感觉小芜才是这个家的大BOSS呢？就好像她一点都不需要保护，反倒是他们需要她照顾。
　　不过即便是这样，对姜山来说，姜芜依旧是个需要他保护的小女孩。
　　姜桐和姜叶也是这么想。
　　姜芜没有去深究他们的想法，想了一会儿，又和他们说了点事情。当然，讲的不是很详细，也没有往严重里说，只说是有脏东西可能盯上他们了，让他们行事小心，一旦碰见了立即联系她。
　　“你们有你们擅长的地方，我也不差是不是？”姜芜说的很轻松，“你们都想保护我，我也是一样的，想保护你们。”
　　感触最深的人，当属姜山。因为现在的姜芜，和当年的妻子实在是太像了！而且，她竟然真的继承了她的本事！
　　“所以，你每天晚上偷偷出去，都是为了……呃。”姜叶忽的住口。
　　他好像一不小心说漏嘴了。
　　姜芜立即看向另外两人，看他们都是一副了然的模样，顿时也明白了，“你们早就知道我以前每天晚上都出去了？”
　　难怪她总觉得有不对劲的地方。
　　三人点头。
　　“虽然有点担心你会出事，但是我们知道，要是一直把你关在姜家，你会更加难受。”姜山满脸慈爱的看着她，“我们都希望你能开心的长大。”
　　姜芜满是复杂。
　　“好了，不说这么沉重的话题了。”见气氛又变得低沉，姜山连忙扯开了话题，“你二哥到现在都还没回来，也不知道会不会有事。”
　　这个二儿子，才是让他最担心的。
　　“你是期待我有事还是没事？”姜树一进门就听到这话，无语的瞪了他一眼，“肚子好饿，有没有吃的？”
　　他一直忙着处理事情，都快要饿死了。
　　姜山指指厨房，“自己去盛。”
　　姜树：“……”
　　唉，他在这个家的地位也很低啊！
　　两人的相处都是这样，姜芜等人也都习惯了，没说什么，就问了一句他事情处理得如何，听到他说都已经解决了，也就放心了。
　　姜芜回到房间找出几张平安符，然后又跑出去塞到四人手中，叮嘱他们一定要收好。
　　“小妹，我第一次收到你送的礼物，实在是太开心了！”姜树很是感动，“就算这礼物是……咳，我也一定会贴身放的，洗澡也不拿下来。”
　　姜叶呵呵两句，“要不要我帮你把黄符缝到身上啊？！”
　　哼，居然敢抢在自己面前说这样的话，真是让人不爽。
　　“老三，看在你今天被人挠花了脸的份上，我不想和你吵。”姜树美滋滋的把黄符收好，“要是毁容了需要去整容，钱不够可以找我要。”
　　姜叶骂了一声幼稚，然后回房了。
　　他们还能互相贫嘴，就证明眼前的困难在他们看来根本不是事情。姜芜笑了一会儿，也就回了房间，想了好久的事情，然后沉沉的睡去。
　　半夜的时候她恍惚感觉到有人在黑暗中盯着她，但是没有恶意。她想睁开眼睛，却发现自己没办法醒过来。她挣扎了好久，猛然醒了。
　　此时已经是白天了。
　　怎么回事？
　　如果昨晚来的是敌人，她现在不可能还能安然的待在姜家。如果不是敌人的话，又是谁呢？她熟悉薛君翊和唐睿的气息，知道不是他们两人的。
　　有点想不通，她也就没有继续想下去，吃过早餐之后就出了门。
　　为了保证接下来的票房，投资方搞了个宣传的活动，从在《大冒险》游戏中挑选出几名等级比较高的玩家，和演员们来几场欢乐赛。
　　这个活动要在某个很火爆的直播平台进行直播，还没到点呢，就已经有好几万人线上蹲守了。
　　这样的活动很少见，所以前期宣传的时候就得到了很多人的响应和关注。他们是真的很想知道那些演员的游戏水平到底如何。当然，他们也没指望他们能像小说那样厉害，小说与现实他们还是分得开的。
　　姜芜到场的时候，傅逸尘也到了。乔曼等人还没来，两人打了招呼，随便聊了起来。
　　合作了好几次，又加上傅逸尘和姜树等人关系也还不错，而且傅逸尘对姜芜的印象也是很好，两人很快就成为了朋友，说话也就没有那么拘束了。
　　“说实话我真的没有想过某天我也会打游戏。”傅逸尘感慨了看了一眼正在忙碌的工作人员，“要是以后不演戏了，说不定还可以打游戏直播赚钱。”
　　这话当然是开玩笑，像他这么热爱这一行的人，估计是要演一辈子，直到演不动为止。
　　姜芜看了他一眼，捂着嘴笑道，“就算你只开着摄像头什么都不做，也足够养活自己了。”
　　那些粉丝肯定会拼命的给他砸道具。
　　傅逸尘没有想到姜芜会这样回话，自己也跟着笑了起来，“到时候请你来做个嘉宾，肯定会赚很多钱。”
　　“到时五五分吗？”
　　“自然的。”
　　秦盛和傅逸尘的经纪人无语的看着两人，脑海里不由得浮现两个字：幼稚！
　　这两人可是大明星，说着这样的话，真的好吗？别人都在想着接下来接什么剧本比较好，他们倒是好，在想着不演戏之后做的事情。
　　这让其他人情何以堪？
　　☆、122 片约不断
　　这两人真的是没有大志！
　　秦盛看着姜芜和傅逸尘那相谈甚欢的模样，不由得想起了许久不见的薛君翊，想起两人已经极少一起出现了。要么就是他陪着姜芜，要是就是自己。
　　还真的是有点怀念以前的日子呢！
　　秦盛这边的感慨，姜芜自然不知道的，又和傅逸尘道，“听说等下来的都是些实力可以媲美职业选手的玩家……你说主办方是不是看我们不顺眼啊，找这么厉害的人，确定不是让人家来虐我们的吗？”
　　他们这边的实力怎么样，她可是清楚的。
　　傅逸尘顺着她的话想了想，觉得是这么个道理，“说不定这就是粉丝们想看的呢？不过我们尽力就好，反正也只是一次表演赛，当不得真。”
　　他们每天都在拍戏或者是跑通告，很少有自己的时间，更别提玩游戏了。
　　姜芜也只是说着笑而已。
　　两人又聊了好久，乔曼和姜霓裳以及唐睿等人才到场。见到他们两人，各自笑着打招呼，然后主办方一个负责人跟着佟平柳走了过来，“谢谢各位能参加今天的活动，现在电脑还在测试中，麻烦各位再稍等一下。”
　　他们也是没有想到线上会有那么多人在等着，所以今天他们必须保证这个直播万无一失。
　　几人都表示理解，等到负责人走了之后，他们干脆就去了后台先化点妆什么的。乔曼自然是要跟姜芜一起的，唐睿想趁机上前和她说话都找不到空。
　　而姜霓裳……她身边依旧跟着雨霜，只是她的脸色不太好，看向姜霓裳的时候眼神变得很是幽怨，仿佛两人之间发生了什么不愉快的事情。
　　这倒是很难得见到。
　　不过姜芜对姜霓裳的事情向来不感冒，而且她也怕自己牵扯其中会让姜树为难，所以很少打听她的事情。不过乔曼倒是很了解，看了两人一眼，附耳和姜芜悄声说道，“据说雨霜要被换掉了。”
　　换掉了？
　　这是什么意思，两人都是很清楚的。
　　“她们不是合作得很好吗？”
　　据自己所知，从进金牌开始，姜霓裳的经纪人就是雨霜。两人合作了好几年，现在说结束就结束？不过她也是能理解姜霓裳，雨霜现在哪里还有个经纪人的样子，别说是她本人了，就连粉丝都开始对雨霜不满了，认为她总是耍大牌，脾气比艺人还要大，总是在外面给姜霓裳招黑。
　　这样的经纪人被换掉也是迟早的事情。
　　再者说了，这也算是公司的一个决策，雨霜就算想怪也很难怪到姜霓裳身上吧？
　　“你瞧雨霜那趾高气昂的样子，姜霓裳哪里还能容得下她？”乔曼轻声解释道，“如果换做是我的话，我也许也会做出这样的选择的。”
　　虽然感激对方之前对自己的帮助，但是如果自己的经纪人总是不停的发脾气，还干涉自己的事情，再多的恩情也回被消耗掉的。
　　姜芜点点头，然后道，“算了，她们的事情我们就不管了，不然等下传出去，别人还以为我们对姜霓裳有意见。”
　　外界对几人的误会也不是一天两天的了。不说乔曼，随着自己人气的提升，也不可避免的被人拿来和姜霓裳比较，又加上之前自己二哥的事情粉丝之间结了梁子，不和的消息早就传出去了。
　　这也就罢了，还有人专门盯着自己的微博，说是自己不和姜霓裳互动，她们两人之间肯定是有猫腻的。
　　天，难道他没有注意到自己不常登陆微博吗？
　　另外一边，雨霜站在姜霓裳身旁，看着小心翼翼盯着自己的韦静，火气瞬间就上来了，“看什么看，有话就直接说，难道我还会骂你不成？！不过就算我想骂你，以后也是没机会骂了！”
　　哼，都要把自己换掉了，还真的是有本事啊！
　　韦静知道她是在指桑骂槐，不想让姜霓裳为难，直接就把这口气给忍了下来，“雨霜姐，我不是那个意思。我向来尊敬你，怎么会那么想？”
　　反正再忍几天她就要离开这个团队了，就让她骂着吧。
　　“尊敬我？”雨霜阴阳怪气的重复了一遍，然后冷笑道，“真是这样的话，那怎么还要让人把我换掉呢？呵呵，真是演的一场好戏，是我太天真了，还以为我带出来的人是跟我一条心的呢！”
　　话都说到这个份上了，姜霓裳也没办法再装傻充愣了，“雨霜姐，你心里要是有什么不痛快的，等这个活动结束了我们再找个地方好好谈谈可以吗？现在这样子闹，对我们两人都没有好处。”
　　等下闹大了，只会让两人都难堪。要是她真的有什么不满的话，她可以和她聊聊的。
　　雨霜冷哼一声。
　　姜霓裳还是这种弱弱的口吻，听起来单纯无害，而且她本就属于长相甜美的类型，更衬得如白莲般出淤泥而不染。但是雨霜是什么人？和她合作了这么多年，她的性子还是了解一些的。
　　“你也知道会丢人？你也知道闹大了不好？”她双手撑到椅子上，透过镜子看姜霓裳的表情，“那你让公司撤掉我的时候，有没有考虑过我丢不丢人？你没有考虑我的心情，我为什么要顾及你的？”
　　她以前怎么就没看出来她心机这么深呢？一面装柔弱博取自己的同情，让自己在前面替她冲锋陷阵，一面又无比的阴线狠毒，直接在她背后捅了她一刀！
　　要不是她的话，她相信自己不会被换掉的。这一切都是她的错，是她先不仁在先！
　　“雨霜姐，我尊重你，所以我不会计较你说的这些话。”姜霓裳看不出什么情绪，脸上表情淡淡的，“换掉经纪人是公司高层做出的决定，不是我想换就能换的，这点你应当也很清楚才对？再者说，你也没有被公司辞退，以后我们还是会有合作的机会！”
　　合作的机会？
　　雨霜真的是很想放声大笑。
　　是，她的确是没有被赶出金牌，但是他们也不会再重用自己了。不但在公司的地位掉了一大截，还让她去带一些根本不知名的艺人！这对她而言，根本就是一个羞辱！
　　要是姜霓裳肯替自己说好话的话，要是她肯跟姜树说一声……自己至于落到这样的下场？
　　自己拿真心对她，而她就是这么回报自己的！
　　“如果你肯跟跟姜少求情，姜少怎么会同意这样的决定？就算你们两人没有关系，但你可是公司的一姐，你不想换经纪人的话，谁能强迫你？”
　　她不信她这点能力都没有。
　　听到她提及姜树，姜霓裳终于是变了点脸色，有点想发怒，不过想了想还是忍了下来，“雨霜姐，要我说多少次你才能听进去呢？我跟姜少没有其他的关系，我们只是很单纯的老板和艺人的关系。你不是想知道自己为什么会被换掉吗？好，我告诉你，这就是理由！”
　　雨霜愣了愣，“什么理由？”
　　“你真当以为姜少不知道你在心里是怎么想的？你真当以为姜少什么都不在意？”姜霓裳彻底冷下了脸，“他最讨厌别人把没有发生的事情扯到他身上，这点你应该也很清楚才对。我一再声明我和姜少没有关系，但是身为我经纪人的你是怎么做的呢？一次也就算了，大家都可以当做没发生过。可惜，你一犯再犯，所以今天能落得这样的结果，根本怪不了其他人！”
　　她本来还不想说这番话的，不过既然对方咄咄逼人，那么她也只好把话都说开了。
　　“公司认为，你现在已经完全失去了身为一个经纪人的素养和意识，做出了很多让公司名誉受损的事情，而且以你现在的表现来看，已经没有足够的能力担当我的经纪人，所以公司才会做出这样的决定。而我呢，你以为我真的没有和公司商量过吗？但是他们都认为这对我是最好的处理办法，所以我再怎么说也无济于事。”
　　“我只是个艺人，说得好听点叫一姐，难听点的，还不都是金牌的员工？你见过有能左右老板想法的员工吗？我也只是混口饭吃，真的没有办法做到那地步。”
　　“雨霜姐，我知道你心中有怨气，所以今天的事情我不会怪你。我也不要求你体谅我，我只希望，即便是这样，我们还是好朋友。将来有机会，也欢迎你回来。”
　　她一口气说了很多话，雨霜听得是目瞪口呆，到了后面，直接咬唇，脸色相当难看。
　　韦静看了看两人，也小声附和道，“雨霜姐，霓裳姐对你如何，你是最清楚不过的不是吗？这几年合作我们也是相当的愉快啊，真的没有必要因为这样的事情而争吵起来。再者，只要我们都在金牌，就还有合作的机会啊！等过了这段时间，说不定公司又改变主意了。”
　　雨霜沉默了半晌，然后猛的抬头，“你们真当我是小孩子么？这个行业我待的时间比你们长，少拿这一套来哄我！”
　　她根本不相信两人说的话。
　　要是离开了，自己怎么可能还有重新做姜霓裳经纪人的机会？其实她也不是非姜霓裳不可，但现在公司最红的人就是她。自己只有跟在她身边，才能享受到别人可望不可及的待遇，才能走到哪儿都是呼风唤雨的感觉！要是到了别的艺人身边，每天都是被人欺负被人压，还要拼命的和别人抢资源，她肯定会疯的！
　　她也知道乔曼是要来金牌了，但是那又如何呢？乔曼身边有个徐峰，根本就不需要自己。
　　想到这里，雨霜立即打定了注意。不管怎么样，她都不能退出姜霓裳这个团队。这是她带出来的艺人，只有她想走的份，没有人能把自己赶走！
　　“霓裳，我对你如何，你心中也该清楚吧？我们合作这么久，你真的这么无情？”她看着姜霓裳，一字一句道，“当初要是没有我的话，你也走不到今天！我不管，你必须帮我和姜少好好说说，坚决不能让他撤掉我！”
　　姜霓裳一定是因为自己得罪了姜芜，怕姜少怪罪到她身上，所以才急于和自己撇清关系，根本不是她口中所说的这都是公司的考量。
　　她也不想想，当初自己之所以得罪姜芜，还不是因为她吗？还不是要给她出头所以才会发生那些事情吗？她可倒好，一转头就把自己给卖了。
　　她想的倒是挺美的。
　　姜霓裳见雨霜这么执着，也不好再说什么了，只能低低道，“你要是真的想谈的话，等这个活动结束了再说吧。现在在这里吵起来，只会让人看了笑话。”
　　她可不想丢人。
　　雨霜也知道她说的在理，看了一眼正在聊天的姜芜和乔曼，沉吟两下表示自己会注意分寸。
　　姜霓裳心中松了口气。
　　说实在的，她还真的有点怕雨霜会在这里闹起来。毕竟她不注意场合的事情也不是没有干过，要是在这里吵起来，自己可就真的丢人丢到家了！
　　只是，躲得了一时躲不过一世，她必须想办法妥善解决雨霜的问题。
　　又等了一个小时左右，设备总算是都测试好了，而那些被选中的玩家，也已经到了现场，正在听从工作人员的安排，到另外一间化妆间化妆。
　　毕竟他们都只是普通人，是不能和明星待在一起的，不然发生了点骚乱，他们这个活动就不能如期举行了。
　　等到人都到了另外一间化妆间，姜芜等人这才在工作人员的带领下出到外面，先到比赛的地点集合。
　　看着有模有样的现场，姜芜有点感慨，对着乔曼道，“有没有种自己是职业选手，准准备夺冠军的感觉？”
　　乔曼点点头。
　　这样的感觉还挺奇妙的，有点紧张，然而更多的是期待。
　　见到他们过来，负责人又走了过来，和他们说了一下等下的安排。又指指现场的好几台摄像机，“到时候比赛我们会同步直播到直播平台，线上的玩家看到的和现场观众是一样的。
　　说到现场观众，几人这才注意到，现场是有安排位子的，就等时间一到然后让粉丝进来。
　　“不会发生意外吧？”想起上次的经历，姜霓裳一副怕怕的样子，“我希望主办方能考虑一下我们的安全，毕竟出了意外对我们双方都不好。”
　　她说这话是很合情合理的，没人觉得她这个要求过份。再者，姜霓裳事件发生后，很多公司和艺人本身都开始注意起活动安全来。要是主办方的安保做得不到位的话，他们有权拒绝演出。
　　“姜小姐放心，到时候现场会有保安维持秩序。”负责人呵呵的笑着，“绝对不会发生任何意外的。”
　　当出现不对劲的情况的时候，保安会第一时间控制可疑人物。
　　对方都这么说了，姜霓裳自然也就放心了许多。
　　等了一会儿，就到了观众入场时间。为了避免出现混乱，姜芜等人又是重新回到了后台，等到所有观众都入场完毕，并且保安确认无可疑人员之后，姜芜等人才和那些参与这次活动的幸运玩家一起出现在了台上。
　　当姜芜等人出现在台上的时候，不只是现场的观众沸腾了，就连网上看直播的粉丝们也是激动得不行，一连串的弹幕刷了起来，看得人眼花缭乱，整个屏幕都被挡住了。
　　要不是有关闭弹幕这个功能，他们只能听着声音刷弹幕了。
　　主持人现场主持功底不多，随便几句话就活跃了气氛，然后把话筒递给自己左手边的傅逸尘，从他开始自我介绍。因为怕等到普通玩家介绍自己的时候会冷场，所以他们都是安排玩家穿插在明星队伍里，确保冷场的时间不会太长。
　　傅逸尘之后是名男玩家，有点小害羞，看着自己身旁的姜芜，简直快要幸福得晕过去了，支吾了半天都说不出一句话，好不容易挤出一句话，结果却是大声喊道，“小芜，我是梧桐的一员，我能抱抱你吗？”
　　说完这话，他又怕自己会让姜芜为难，也顾不上后悔了，赶紧拿起话筒又要说话，姜芜却是应了一声可以，和他轻轻的抱了一下。
　　“啊啊啊啊！”
　　现场姜芜的粉丝嫉妒得差点把自己坐的椅子的扶手给扳断了。
　　为什么这个幸运的玩家不是自己呢？这样一来就有机会和小芜亲密接触了！
　　最嫉妒的是线上看直播的粉丝。
　　他们只能隔着屏幕看小芜，比现场粉丝还要崩溃好吗！可是没有办法，谁让他们手不快，抢不到票呢？这次活动的门票，用一票难求来形容真的是再恰当不过了。
　　毕竟这样的情形，很有可能就只有一次啊！
　　看自家爱豆在现场直播打游戏，这种体验可不是时常都有的！真是太让人羡慕嫉妒恨了。
　　现场的自我介绍还在继续。
　　这次的幸运玩家一共有五个，其中四人都是男生，只有一个女生。本来大家都以为她的偶像会是傅逸尘，结果没有想到她是奔着姜芜来的。
　　等到所有人都介绍完了，主持人这才感慨道，“不知道的人还真的以为这是粉丝见面会呢。瞧这高涨的热情，我还是头一次见到。”
　　现场的观众都笑出了声。
　　网上的观众君不乐意了，开始频繁刷弹幕，除了表白自家爱豆之外，还猛的起哄让主持人不要再主持了，赶紧开始，他们好把屏幕舔干净点。
　　现场也有个屏幕是负责播弹幕的，看到网友们的留言，别说是现场的观众了，就连主持人自己都忍不住笑出声来，“反正我主持之前就已经做好了被嫌弃的心理准备，至少网上都是夸我帅的，没人说我长得磕碜，我也就满足了。”
　　说完了几句自嘲的话，主持人便开始念比赛规则。
　　为了能增加一点观赏性和趣味性，比赛是三局两胜，但是分两种模式。也就是说，一种模式比赛三场，拿到两场胜利的队伍获胜。
　　“先是明星队和玩家队之间的对决。等到分出胜负后，再让明星和玩家混合各自组队，两队PK。”因为事先都已经说过了比赛规则，主持人也不怕明星和玩家听不懂，“双方选手请做好准备，我们的比赛马上就开始了！”
　　姜芜等人对视一眼，然后坐到了位置上。
　　现场的观众开始欢呼了。
　　虽然很想让自家爱豆胜利，但是玩家们也都很有趣，他们赢的话似乎也不是什么坏事。因此等到比赛开始之后，现场观众给两边队伍的加油声都是一样的响亮。
　　傅逸尘等人都有点紧张。
　　虽然说对方不是真正的职业选手，但他们几乎都是路人里面最强的，他们这种级别的，还不一定打得过。不过好在今天的比赛气氛没那么紧张，而且也只是为了做宣传才搞活动，他们输了也不打紧。
　　观众们看得开心就好。
　　几人戴上耳机，然后开始进入游戏。
　　他们是要进行5V5的PK赛，双方的等级都是一样的，只不过选的人物稍有差异。毕竟都是要拿自己擅长的角色，拿不擅长的人物的话就没有亮点了。
　　姜芜选了个魔导。
　　此时现场大屏幕和线上直播的镜头已经切到了选角上面，看到十人都分别选好了角色，然后进了竞技场，就算是没有玩过这个游戏的人，也开始感觉到了一丝丝的激动和狂热，有种恨不得自己也上去打一场的冲动。
　　而这就是《大冒险》游戏主办方的目的。
　　他们就是希望通过这样的活动，吸引更多的人来玩这个游戏。
　　几人都分别适应了下键盘和鼠标，确保自己等下可以有较为完美的发挥。等到一致都准备好的时候，PK就开始了。
　　率先上场的是傅逸尘。
　　他选了个和他本人气质非常不符合的狂战士，而玩家那边应战的也是个战士。
　　傅逸尘其实不怎么会玩这个游戏，他先上是因为在比赛正式开始之前，他们用石头剪刀布这样简单而有效的方法，决定了上场顺序。
　　很不幸的，他是第一个上场的。
　　有点小紧张的指挥自己的小战士冲向对方，却被对方的一个技能灵活的挡掉了。而对方反身一个攻击，傅逸尘也是有点轻松的躲了过去。
　　两人有点互相试探的意思，看得观众们是哭笑不得。
　　不过傅逸尘没能坚持多久，等到互相试探得差不多了，对方的攻势就变得凶猛起来，很快就把他给干掉了。第一回合，明星队败。都知道这只是娱乐，玩得开心就好，傅逸尘的粉丝也没有抱怨对方不让人。反倒是夸赞起那个玩家，说他的狂战士的确是有水平的，不是主办方为了搞噱头吹出来的。
　　能输在这样的人手下，也不算得很冤枉啊！
　　接下来上场的是乔曼，然后是唐睿。两人只是对游戏有个基本的了解，也玩过几次，不过技术并不是很顶尖，很快就败下阵来。
　　等到姜霓裳上场的时候，弹幕就开始变得疯狂了，无数人刷着女神两个字，然后就是各种花式表白。而现场的观众也非常的给力，欢呼声一声比一声响。
　　前段时间她参加发布会被人疯狂的扑倒，获得了很多人的同情。而且，事后她不但及时解释了当时的事情，而且在刚出院不久又立即参加了宣传活动，简直就是业界的楷模，很多路人都对她转粉，认为她是难得的好艺人。
　　姜霓裳没有先前几人的紧张，因为她对自己的技术有信心。
　　画面开始切换到两人对战。
　　姜霓裳的角色是名骑士，听起来挺绅士，其实人物角色是个拿着长枪的女汉子。
　　两方对战，在众人都以为她会很快败下阵来的时候，她竟然是接连躲过了对方的攻击，而且还有几次都近身成功，耗了对方将近一半的血量。
　　这样精彩的表现，让得观众们眼前一亮！
　　这个水平，在玩家中也是属于中上水平了！
　　没有想到女神长得美又会演戏还心地善良就算了，竟然连游戏都玩得这么溜，真的是宅男女神啊！
　　现场的欢呼声，随着姜霓裳的精彩表现越来越响亮。而导播也是很懂得营造气氛，镜头直接切换到了姜霓裳操作的画面，让观众看到她灵动的手指在键盘上飞走，非常的赏心悦目。
　　手速很快。
　　很快就有比较专业的玩家看出来了，又联想到姜霓裳之前的表现，个个都很惊讶。
　　真的是大神啊！
　　将近二十分钟的时候，姜霓裳以微弱的血量，赢得了这一场的胜利。
　　全场都在欢呼。
　　姜霓裳对着镜头露出个甜美的笑容。
　　最后一个是姜芜。
　　因为之前姜霓裳的表现很优秀，现场的观众只能用同情的眼神望着她。在姜霓裳之后出场，若是表现不佳的话，那还真的有点难堪呢。
　　梧桐们也都很担心。她们担心的不是姜霓裳的粉丝会不会借此嘲笑她们，而是担忧姜芜会受到影响。
　　“小芜，加油！”
　　不知道是谁先喊的第一声，梧桐们愣了下，然后自发统一喊了起来，声音之大，差点把天花板都给掀飞了。
　　姜芜对着观众示意，然后开始发动攻击。
　　魔导是远程法师，而且技能比较倾向于控场辅助，面对近战型的角色有点难打。不过姜芜也没有很着急，在对方企图靠近的时候都用技能把对方控了下来。若是对方强行靠近的话，只会被白白耗血。
　　不过也因为如此，姜芜这场比赛的观赏性就没有姜霓裳的强。很多人都是冲着自己的爱豆来的，对这个游戏并不是很了解，不屑的切了一声，开始刷弹幕说姜芜不行，远不如之前的姜霓裳之类的。
　　这话一出，立即被玩家们喷了。
　　因为他们都知道，辅助面对近战士是很难打的，可是姜芜不但没有落入下风，反而把对方逼得节节败退，甚至有好几次，她的连招都非常的漂亮，让人眼前一亮！
　　最后，姜芜以一半的血量取得了胜利。不过因为他们队输了三人的关系，第一局比赛，由玩家队取得了胜利。
　　第二局，又是玩家队赢了。
　　很快就到第二个模式。
　　姜芜和傅逸尘一组，然后加入了三个玩家，并且很巧合的都是两人的粉丝。
　　“要加油啊！”姜芜笑眯眯的看着三个玩家。
　　三人脸有点红，神情激动，连连点头，“我们会加油的！”
　　他们说到做到，最后真的帮助姜芜和傅逸尘取得了第二个模式的胜利。
　　观众们都没有想到时间会过得这么的快，因为他们还没看够呢，时间就要到了。给五个玩家颁发了一些纪念品以及奖金之后，主持人又在观众的要求下增加了一个采访环节。
　　当然，问的都是一些粉丝们非常想知道的问题。
　　问到姜芜的时候，主持人看了一眼提示器，然后问道，“小芜接下来有什么打算呢？是继续拍电视剧还是电影？有没有什么计划要跟我们说说的呢？”
　　她现在可是最火热的女星，势头都快要超过姜霓裳了。趁着这个劲头，肯定是要接一些戏份的。
　　不只是主持人这么想，粉丝们也都是这么想的。
　　姜芜现在可是嘉华最看重的艺人啊，大把的资源都砸到了她身上。而且她本身条件又那么优异，接下来肯定有重大的安排。
　　捏着话筒，姜芜想了想，然后摇头道，“接下来我打算休息一段时间，所以暂时还没有什么安排。”
　　“啊？”主持人情不自禁的啊了一声，以为是自己听错了，“小芜你是在跟我们开玩笑吗？真的没安排？一部电视剧或者电影都不接吗？”
　　“对。”姜芜点头，笑容满面的模样，让人都有点捉摸不透，“不只是这些，就连广告的代言都不会接。这件事情我已经和公司商量过了，正想着找个机会和大家说一下呢。”
　　没有一点风声就退出的话，别人还指不定怎么想呢。现在说清楚了，也好避免将来的麻烦。
　　看着笑得那么开心的姜芜，梧桐们都傻眼了。
　　这……这到底是怎么回事啊！
　　现场观众中，也不知道是谁脑子抽了，问出了一个让全场寂静的问题，“是因为姜家最近出事了，你为了明哲保身才做出这样的决定吗？又或者是公司让你暂时避风头？”
　　姜芜脸上的笑容依旧不变，“不是什么避风头，只是想给自己放个假，好好休息而已。休息的时间不会太长的，所以大家也不用担心。”
　　就算她想休息，荣向文也不会答应的。那丫一定会每天都来烦她，直到她肯重新接戏为止。
　　闻言，梧桐们都拍拍胸口，稍微放心了。
　　只要不是退圈就好。要是她真的退出娱乐圈了，他们这些粉丝还真的有点接受不了呢！
　　又是随便问了几个问题，活动到此结束了。
　　很快的，这次活动的视频就上传到了网上，吸引了很多人的围观。而随着《大冒险》的火热，同名电影《大冒险》也正是在各大院线上映。上映的第一天，就取得了破亿的成绩，又创造了一个票房纪录。
　　当然，随着电影的放映，姜芜等人又是火了一把。虽然姜芜只是在里面扮演一个配角，而且很安静，基本上很少说话。但不知道为什么，众人就是忽视不了她。哪怕她只是站在那里不说话，众人的目光还是不由自主的放到了她身上。
　　很快的，姜芜的后援会如雨后春笋，又是增加了好多。粉丝数量上增的同时，片约也如雪片般飞来，砸得姜芜有点措手不及。
　　她不是说了最近不接戏的吗？难道他们都以为自己是在开玩笑吗？
　　众人还真的以为姜芜是在开玩笑。
　　现在姜芜前途一片光明，只要有她在，就等同于收视率和票房有了保证！这个时候不努力赚钱而是要回家休息，傻子才会这么做呢！
　　姜芜还真的就是那个傻子。
　　换做是上辈子的姜芜，她肯定不会在这个时候选择暂时退出娱乐圈。但这一世，她有了比毛爷爷更加重要的家人，她必须去守护好他们。
　　挂断了几个电话，姜芜正犹豫着要不要直接关掉手机的时候，夏侯康打电话过来了。他也很直接，就问姜芜有没有接戏，在她回答说没有的时候，一拍自己的大腿，“那正好，我这边有部玄幻大戏要拍，小芜你有没有兴趣？”
　　一时间，姜芜还真的不知道要怎么回答的好。
　　当初自己之所以能拍摄《谋嫁》，除了自己本身的实力之外，还有着夏侯康的举荐。要不是他给了自己面试的机会，她还真的不一定能有现在的成就。
　　夏侯康对她可是有着知遇之恩的。
　　也正是因为这样，她才有点不知道要怎么答话。不过犹豫只是瞬间的事情，她并不打算隐瞒或者欺骗对方，“导演，这段时间我都不打算接戏，真的不好意思啊！”
　　夏侯康嘴角一抽，“你可别告诉我网上说的话都是真的。”
　　这丫头是不是傻了？
　　姜芜嗯了一声，“你也知道，姜家最近出了很多事情。身为姜家一份子，我也想做点什么。”
　　这样说的话，夏侯康应该可以理解的吧？
　　果不其然，听到姜芜这样讲，夏侯康的语气也就低沉了一下，半晌商量着道，“小芜啊，我们也算是朋友对不对？真的不考虑一下吗？这部戏我筹备了很久，女二号就是按着你的形象来设计的。”
　　姜芜瞬间哭笑不得。
　　她还能说什么呢？
　　“导演，我大约是要休息几个月，但是具体的时间我也不确定，你那边要是能协商好的话，我这边是没有问题的。”想了想，姜芜还是决定退一步，“如果不可以的话，我也是没有办法了。”
　　这段时间她不但必须堤防着那边，还要顾及姜家以及地府，真的分不出精力去演戏了。虽然知道自己的条件有点苛刻，但是她也只能让这么多。
　　打电话之前夏侯康没有想过她会拒绝，因此又是沉默了很久，才道，“没事，几个月我还是等得起的。”
　　反正现在也只是初步接触演员而已，主角配角什么的都没定下呢，还有造型什么的也还有待商榷。几个月的时间也不长，为了姜芜，等一年都值得。
　　姜芜似乎是被触动到了，歉意道，“导演，谢谢你的谅解，等我这边处理好了事情就立即联系您。”
　　“客气什么！咱俩也算是朋友嘛！”夏侯康为人爽快，没把这种事情放在心上，“那就这么说定了，改天我让人把剧本给你送过去。”
　　“好。”
　　“哦对了，过几天是老崔他生日，他邀请你了吗？”正要挂电话的时候，夏侯康又想起一件事情来，“如果你也去的话，到时候我们可以见上一面。”
　　他顺便把剧本带给她看好了，就不用让人转交那么麻烦了。
　　姜芜自然是接到了邀约的，“崔导生日，我自然是要去的。”
　　崔建远对她很好，他的生日，她说什么都要到场的。
　　“那就行。”
　　夏侯康心满意足的挂断了电话。
　　☆、123 证明给你看
　　很快就到了崔建远的生日宴。
　　崔建远本人还是很低调的，本来没有打算过什么生日，不过很多圈内的好友都要求他举办个宴会，说是要好好的给他庆祝一番。推辞不掉，崔建远也只能在自己家里开了个私人宴，请的都是和他关系较好的人。
　　姜芜是独自一人前往的，刚要进门的时候正好遇到了傅逸尘。
　　“我还想着今天你会不会来。”傅逸尘一边走着一边和她说笑，“本来打算找你商量送什么礼物的好。”
　　他很少参加这样的宴会，送礼什么的也都是经纪人帮自己搞定的。因为这次是崔建远生日，他们是好朋友，他没让经纪人帮忙。
　　“你们两人是一起约好的吗？”崔建远正要出门迎客，见到两人前来，笑了笑，“你们俩的默契真的是越来越强了。”
　　都知道他这话是在开玩笑，两人也没介意，跟着他进了客厅，和归宛竹打了招呼，然后道，“有什么需要我们帮忙的吗？”
　　等下来的人不算得多，可是也不少，就两人忙碌的话，可能要忙很久。
　　崔建远本来是不好意思让两人帮忙的。来者是客嘛，他哪里好意思。姜芜知道他是不好意思，当下也不问了，径直走进厨房，和归宛竹说话去了。
　　因为还没人来，崔建远和傅逸尘也跟着走了进去。厨房很大，待四个人还是可以的。看见姜芜那熟练的择菜动作，几人都有点愣，尤其是崔建远，“小芜，没有想到你居然也会择菜！我一直都以为你是不食人间烟火的。”
　　“……”有那么夸张吗？
　　归宛竹瞪了崔建远一眼，然后笑着对姜芜道，“你别理他，他就那个性子。”
　　不过确实挺意外的。
　　姜芜不是姜家的千金吗？身为豪门千金，不会下厨是很正常的事情。
　　“我父亲很喜欢下厨，偶尔我也会帮忙。”姜芜想了想，没说自己上辈子的事情，只是扯到了姜山身上，“能做东西给家里人吃，也挺幸福的。”
　　这话说到了归宛竹心坎上了，看了一眼自己的丈夫，抿唇笑了。
　　相比之下，傅逸尘倒是显得有点笨手笨脚了，看着姜芜的动作，然后自己研究了一下，最后却是手忙脚乱的要别人来帮忙，看得另外三人都笑出了声。
　　“我教你吧。”姜芜没有多想，走到傅逸尘身旁，低着头专心弄手上的东西，“只要掌握了诀窍就会变得简单许多，你看着……”
　　她的声音很轻，如一道春风，吹动傅逸尘的心湖，漾起了阵阵涟漪。
　　有点痒，有点难以名状的奇异感觉。
　　意识到这点的傅逸尘赶紧收回了所有的心思，专心看着她的动作，然后自己尝试了一边，发现果然变得简单了许多，道了声谢。
　　崔建远和归宛竹看着两人的背影，相视一眼。
　　两人看起来十分的和谐般配，若是真的能在一起的话，以后肯定是娱乐圈的模范夫妻。
　　他了解傅逸尘，若是他真的动心了，必定是个痴情的种，这样的男人是不可能背叛自己的另一半的。待在娱乐圈多年，他一直洁身自好，从不沾惹什么绯闻，是数一数二的好男人。若是姜芜和他在意的话，肯定是幸福的。
　　两人名气差不多相当，各方面也很合拍，他还真的是想撮合他们呢。
　　姜芜和傅逸尘可不知道两人的想法，各自做着事情。等了一会儿，夏侯康和唐睿也到了。崔建远和傅逸尘走出去招待，厨房里只剩下姜芜和归宛竹。
　　“上次的事情还真的是有点抱歉。”归宛竹充满歉意的看向姜芜，“你的眼睛和玉瑶实在太像了，我还以为你是她的女儿。是我认错了，希望没给你带来困扰。”
　　没有想到姜芜是姜山的女儿，不过知道这一点，她心中的疑惑就得到了解释。
　　姜山的妻子周灵菲和玉瑶有几分相似，估计姜芜长得比较像她母亲，所以和玉瑶有点像是正常的。不过被说像别人，而且那个人还是她父亲当年追过的人，也不知道姜芜是否介意。
　　姜芜愣了下，才想起来当初归宛竹问自己的话，笑着摇头，“没关系的，我并没有放在心上。”
　　周灵菲就是周玉瑶，她的确是周玉瑶的女儿，没什么好介意的。当然，她也没有打算和归宛竹说。这是他们姜家的秘密，越少人知道越好。虽说这样有点不厚道，不过涉及到自己的家人，姜芜也只能这样做。
　　忙碌了一会儿，厨房又进来几个女人，看样子应当是归宛竹的好友，热情的上前帮忙，还让姜芜去客厅和其他人说话，“姜小姐，这里有我们就行了，你去坐着吧。”
　　到底是娇滴滴的大小姐，又是当红女星，她们可不敢累着她。
　　姜芜无奈，只能洗手到了客厅，和崔建远等人聊天。
　　夏侯康把自己带来的剧本递给姜芜，“你先收好，我怕等下我喝多忘记了。”
　　几人都不知道姜芜接了夏侯康的戏，因为她事先说过不再接戏了的。见到这一幕，崔建远有点吃醋道，“小芜，你拒绝我就是为了接老康的戏吗？”
　　他们两人也算是合作过几次了，没有什么不愉快。小芜怎么能这么厚此薄彼，只接老康的戏呢！
　　姜芜无奈的解释道，“崔导，我只是看看剧本，近期并没有接戏的打算，我没骗你。”
　　夏侯康得意的笑哼一声，对着崔建远道，“我说了我可以等，才换来了小芜的松口。你可别和我抢，不然的话我是要和你拼命的！”
　　当初可是自己把小芜介绍给他的，他和小芜才是认识最早的人，凡事要分个先来后到的。
　　“哼，我才不想和你吵。”崔建远头一偏，“小芜啊，下一部戏的空档期一定要留给我啊！我们现在可是说好了，到时候你可不能拒绝我了。”
　　姜芜：“……”
　　她还什么都没说好吗？
　　不过以后的事情以后再说，姜芜也不想扫崔建远的兴，毕竟今天他是寿星，“崔导，今天是你生日，我们不说演戏的事情，说点别的吧？”
　　崔建远唔了一声，看了看傅逸尘，“小芜啊，你现在有没有男朋友啊？要不要我帮你介绍一个？”
　　傅逸尘本来在和唐睿说话，冷不丁听到这句话，怔了怔。
　　崔建远并没有提及自己的名字，但他就是知道他要撮合自己和姜芜。
　　恋爱吗？
　　以前觉得这个词很遥远，可能这辈子都和他无关。等到了年龄，他或许会找个并不反感的女人结婚，然后平淡的过着日子。他能给她想要的忠诚和体贴，但是所谓的炙热和感情……他并不认为自己有那样的东西。
　　他自己的性子他很了解，平淡无波，喜欢安逸，不追求所谓的刺激和轰轰烈烈。他的一切都是有规划的，每天的生活都很规律。听起来很好，但说白了就是很无趣。
　　几乎没有女孩子会喜欢这样的日子。
　　只是，现在听到崔建远的话，他的心却是不可控制的动了。如果对象是姜芜的话，他似乎不反感，甚至还隐隐有些期待，憧憬着两人未来的生活。
　　和她相处，他感觉很轻松很愉快，没有什么压力，甚至偶尔还能开个小玩笑。
　　他微微垂着头，开始陷入了沉思。
　　傅逸尘身旁的唐睿看了他一眼，然后又望向姜芜，眼底的苦涩一闪而过。
　　就算没了薛君翊，别人也不会觉得自己是她的良人么？
　　当然，别人的想法他是不在意的，唯一在意的只有姜芜一个人而已。若是她愿意，就算是全世界反对，他都会拼尽一切和她在一起。
　　这个世界上，没有什么比她更重要的了。
　　面对众人那复杂的视线，又看看等着自己回答的崔建远，姜芜微笑，“崔导，我还小呢，家里人并不支持我现在就谈感情。”
　　万事都能拿家里人来挡。
　　崔建远摸摸鼻子。
　　实在是姜芜给他的感觉太强烈，导致他都忘记了她还只是个快十九岁的小女生。换做是他的女儿的话，他肯定也不会想让她谈恋爱的，更何况姜家的人。
　　他能理解他们。
　　“是我想的太多了。”崔建远哈哈一笑，摆手道，“按着你这条件，肯定也不缺人追，我真是瞎操心！”
　　几人都跟着笑出声。
　　除了傅逸尘、夏侯康以及唐睿等人是她认识的之外，其余几人姜芜是没有见过的。不过从厨房出来的时候崔建远和她介绍过，那些都是他在圈内的朋友，也都是导演出身。
　　“姜小姐真的不打算接戏吗？”几人也都难得见到姜芜一次，不是他们身份不够，而是他们基本上都在剧组忙碌着，很少有时间参加什么宴会之类的，“我们几个还商量着趁这次机会和姜小姐好好谈谈呢。”
　　真的是可惜了。
　　崔建远一听，立即吹胡子瞪眼佯装生气道，“我说这次你们几个怎么有机会过来呢，原来都是冲着小芜来的！我告诉你们，她可是我的人，你们休想挖我的墙角。”
　　“你滚蛋，什么叫做你的人？小心我们告诉嫂子！”几人也瞪大了双眼，“大家公平竞争嘛，凭什么你可以我们不行？你这不厚道你知道么？”
　　几人都是多年的好友，说起话来也没有太多的顾忌。姜芜和傅逸尘等人辈分比较低，就没有参与进几人的争论中，坐到了一边。
　　唐睿有意要靠近姜芜，却是被她躲开了。好在傅逸尘没有注意到两人的动静，不然一定觉得很是奇怪。
　　“阿芜……”唐睿低声的喊了一句，然后委屈道，“你到现在都还不想理我吗？”
　　要他离开她，除非是死。
　　姜芜按捺下自己的无语，瞧了他一眼，同样低声道，“之前我们不是说好了吗？你走你的路，我过我的日子，咱俩互不相干！”
　　骂也骂过，恨也恨过，但是对方就是死缠着自己，她也没有办法。
　　唐睿见她肯和自己说话，心中一喜，脸上总算是有了点笑容，“我就知道阿芜你舍不得不理我！阿芜我错了，你就原谅我吧，我保证以后绝对不会再发生那样的事情了！”
　　他已经做错了一次，绝对不会再有第二次。
　　姜芜可不敢再相信他，伸手挡住了他的动作，“我理你只是不想让崔导难做而已，你别想太多了。我和你没什么好说的，你放弃吧。”
　　愿意搭理，就不代表之前的事情可以一笔勾销。
　　唐睿的眼神又黯淡下来，不过没有之前那么沮丧了。她愿意和自己说话总算是件好事，不是吗？
　　“你们两个看起来是有事情啊！”崔建远凑了过来，看看姜芜又看看唐睿，大手一挥，“有什么坎是过不去的呢？你们两人看起来明明就在关心着彼此嘛，非要闹别扭，现在的年轻人啊……”
　　当然，他并没有认为姜芜对唐睿是那样的心思。他们看起来比较像兄妹或者姐弟，情侣的话就勉强了。
　　崔建远不是不知道唐睿对姜芜的心思，也正是因为知道，他才掺和过来。毕竟在他心中，还真的是把唐睿当成自己的朋友的。
　　“阿睿，你是不是做了什么让小芜生气的事情了？”崔建远拍拍唐睿的肩膀，“男子汉要勇于承认错误，别为了所谓的面子而丢了自己重要的人。”
　　这话说得唐睿一震，下意识就看向崔建远，后者却已经是和傅逸尘说起话来。
　　姜芜摸了摸脸。
　　难道她对唐睿的感觉表现得这么明显？
　　见受到崔建远提点的唐睿又要和自己说话，姜芜赶紧站起来，称进厨房看看，然后就闪了人。
　　归宛竹听着外面的热闹声，和几位妇人一边忙着一边聊着天，见姜芜又进来了，问道，“是要找什么吗？”
　　姜芜摇摇头，“我就是进来看看还有什么我能做的。”
　　做道菜什么的。
　　归宛竹本来是要劝说她的，见她坚持，也就没说什么，看她穿了围裙，熟练的开始炒起菜来。
　　饭菜很快就上桌。
　　一群人吃的很欢乐，崔建远知道姜芜为了自己还特意下厨的时候，差点惊掉了下巴，然后把那道菜吃了精光，“小芜，谁娶你真的是对方的福气啊！”
　　要不要这么完美啊！
　　姜芜笑着，没说什么。
　　因为还有事情，吃完饭，姜芜并没有多做停留，和崔建远以及归宛竹说了一声之后就率先离开了。唐睿看着她离去的背影，连忙也跟着告辞，然后追上了她。
　　“小芜，我有话和你说。”
　　姜芜停下脚步，“如果你是要和我说什么原谅你的话，那你可以不用说了。我现在有事情要去处理，没有心情在这里和你浪费时间。”
　　唐睿知道她是不想和自己说话，连忙道，“我是真的有事。我觉得我可能，看见你的母亲周灵菲了。”
　　“你说什么？！”
　　“这里不是说话的地方，我们到车上去说吧。”唐睿看一眼来接姜芜的车子，伸手拉着她上了自己的车，给她系好安全带之后就踩了油门离开，“等一下。”
　　姜芜有点疑惑他想做什么，不经意间回头看了一眼跟在后面的车子，神情也是变得严肃了，“那些东西？”
　　“嗯。”
　　还有完没完了？
　　从口袋里掏出几张黄符，姜芜捏了个诀，然后朝后面丢了过去。黄符爆炸的瞬间，四周忽地起了很大的雾，让人看不清楚前方的道路。
　　“走吧。”
　　她现在不想在这里和那些东西对上，毕竟这里是公路，又不是郊外，随时有其他车子经过。到时候被人拍下来或者是把无辜的人牵扯进来，都不是什么好事。
　　唐睿加快了速度，很快就把跟踪他们的车子甩在了后头。
　　“你说你看见了她，你是在哪儿看见的？”知道没有人跟踪或者是偷听，姜芜立即问道，“该不会是……”
　　难道周灵菲落入了他们手中？
　　“在姜家附近。”唐睿边开车边道，“就在前几天晚上，我打算半夜去找你……我没想着要进去，就是想在外面看看。就在我在外面徘徊的时候，看到一道影子从你房间翻出来。”
　　“我以为那是要对你不利的人，就悄悄跟了上去。后来我才发现，对方是个灵魂体，而且从侧面上看，很像是你的母亲周灵菲。不过对方似乎是发现了我，把我给甩掉了。”
　　身为灵魂体的周灵菲要甩掉自己，真的是太容易了。
　　姜芜怔然。
　　她知道周灵菲没有投胎，想着她大约还在这个世界上的某个地方游荡，但是她没有想到她回来了，而且还来看过自己。只是如果是这样的话，她为什么不让自己知道呢？
　　她明明清楚自己看得见她的！而且，这件事情她从未听薛君翊说过，难道周灵菲也没找过他吗？
　　“我不知道她进你房间是为了什么，也不知道她为什么要隐瞒自己的行踪。”唐睿看着姜芜，认真道，“但我敢肯定，那天晚上我见到的，就是她！”
　　如果对方不是周灵菲的话，根本没必要躲躲藏藏的。
　　姜芜已经不知道自己该作何感想了。
　　她忽然想起了某天晚上自己所感应到的气息。
　　真的，是她吗？
　　她有点说不出来的期待，又有点紧张，双手紧握着，“她在哪儿不见的？你带我去，说不定我可以找到她！”
　　虽然是这么说，但她也知道，如果周灵菲是真的打定主意不让自己找到的话，她是找不到她的踪迹的。
　　“就是在姜家附近，我觉得她会不会现在就藏身在姜家，藏身在你所不知道的地方，看着你们，只是不知道因为什么理由没办法站出来和你相认。”
　　那天晚上她能那么快的甩掉自己，肯定是借助了自己所不知道的方法。
　　姜芜浑浑噩噩的点了头，努力让自己冷静下来，“这件事情谢谢你。”
　　说完站起来就要走。
　　不是没看出来她脸上的着急神色，唐睿还是喊住了她，“阿芜，我们真的回不到过去了吗？”
　　姜芜步子一顿。
　　半晌，她回身，“是。”
　　这样的话她已经说了几遍了。
　　唐睿面如死灰，眼底的希冀彻底变成绝望。他跌坐到椅子上，失魂落魄的，看起来很是可怜。
　　姜芜抿唇，站在原地迟疑了半天，最终咬牙道，“我有件事情要拜托你。”
　　后者猛的抬头。
　　==
　　姜桐正在书房里看着书，听到管家说有客人来访，猜也不用猜就知道是谁，让管家带人进来之后，看着关上的房门，他有点无奈，“不是说了这段时间最好不要来找我吗？”
　　这人真的不怕被牵连吗？
　　“没事，我来之前和我上司说过了，这是来办案的。”邱英毅淡淡的解释，然后坐到了姜桐对面，开门见山道，“我来是想问你关于令妹的事情。”
　　小妹？
　　姜桐不动声色的打量了他一遍，“你想问什么？”
　　他很了解邱英毅，知道他开口了就代表他是真的上心了。就算自己不说，他也会想法子去挖消息的。与其这样，倒不如看看有没有自己能说的。
　　“我让人查过姜芜的档案，发现根本没有任何与她相关的资料。她就像是凭空冒出来的人一样，让我不得不怀疑。而且，我们认识多年，我也从未听说过你有一个妹妹，这点，你想怎么解释？”
　　难道是姜家的人想办法注销了她的档案吗？
　　“你让人调查小妹？”姜桐脸色一变，“你怀疑什么？！”
　　这人不会无缘无故的去查小妹的，他到底想做什么？联想到他最近手上办的案子，姜桐的脸色变得愈发的难看，“你该不会是想告诉我，你怀疑我小妹跟那凶杀案有关系吧？”
　　真是开玩笑，小妹一个人，怎么能杀死那么多人？
　　见自己的好友发怒了，邱英毅赶紧解释道，“不是怀疑她跟那凶杀案有关，而是……上次她给我东西之后，我回去看了一下，都是关于娱乐圈的一件杀人案的。我只是想知道把那些东西给姜芜保管的人是谁，所以才顺便查了下她的档案。”
　　没有想到这一查，就查出了疑惑。
　　“而且，有件事情我们没有对外公布，也还没有上报。”想到自己这边的发现，邱英毅拿出了一份资料，“你自己看看吧。”
　　原本这些不该给姜桐看的，但是这件事情太过诡异，又加上姜家最近接二连三的出事，他总觉得这个案子可能和他们有关系。
　　姜桐面无比表情的接了过去，发现上面都是一些照片，而且无一例外的，照片里都是自家小妹的海报和照片，上面有着用红色笔做的笔记，看起来十分的诡异。
　　“这些东西是……”
　　“这是在那些受害者的房间里发现的。”邱英毅盯着姜桐，不放过他脸上任何一点情绪变动，“我们问过他们身边的人了，他们都说不知道受害者喜欢姜芜。”
　　而且让人在意的是，那些受害者以前的性子可不是这样，后来不知道发生了什么，他们变得孤僻起来，不愿意和其他人交流来往，就连自己的家人也不曾理会。
　　一个两个这样也就算了，大部分受害者都是这样，他就没办法忽视了。
　　“这是目前我们所查到的，他们之间的共同点。”邱英毅叹了口气，“如果我没猜错的话，他们是盯上了姜芜，而且很有可能是要对她不利。”
　　想到出事姜芜就在那附近，邱英毅心中的怪异感更加强烈。
　　难道真的和姜芜有关系吗？
　　除了最初的恼怒之外，姜桐并没有过多的情绪，就连邱英毅也捉摸不透他到底在想什么，“如果按着你所说的，他们是要对小妹不利，那么究竟又为什么他们会离奇的死在那里呢？你总不能说我家小妹一个人强悍的把他们都杀了，而且还把现场布置成那样吧？”
　　这不是在瞎扯吗？
　　涉及到姜芜的事情，姜桐就变得有那么一丝丝的不理智。邱英毅也是有点无奈了，耐着性子解释道，“现在我不是在怀疑姜芜，你明白吗？我只是在想，是不是有人要对她不利。身为她的哥哥，你应当比我更清楚才对。”
　　姜桐捏着自己的眉心，抱歉道，“不好意思，我方才有点激动了。”
　　这还是他头一次在邱英毅面前这么失态。
　　邱英毅倒是没有计较，毕竟是朋友，知道他是在担心自己的妹妹，“所以，现在你可以告诉我关于姜芜的事情吗？说不定我们可以从中找到线索，把那幕后凶手揪出来。”
　　这样一来，也可以减少他的担忧。
　　姜桐沉默的看着他，半晌还是道，“对不起，我无可奉告。”
　　小妹的事情，是绝对不能和其他人说的。他可不想她被人当成怪物来看，而且就算说了出来，自己这个好友也是不会相信的。
　　若不是事情真的发生在自己身边，他也不会相信那是真的。
　　“你这人真的是……”邱英毅简直不知道要用什么形容词来形容他了，说固执都是轻的，“你一点都不担心你自己的妹妹会出事吗？”
　　真是的，以为自己已经足够倔的了，没有想到自己这个好友比自己还要厉害。
　　“我们会保护好她的。”
　　“你这自信没有道理！不怕一万就怕万一，你想想现在姜家发生了那么多事，你们怎么可能顾及得过来呢？”
　　邱英毅有点气急败坏了。
　　真是的，这么多年过去了，能气到自己的，也还真的是只有他了。
　　不过，他这样的态度，是不是可以从侧面证明，在姜芜身上的确是发生了一些事情的。不然的话，为什么姜桐是这样的态度呢？
　　到底是什么呢？
　　他的好奇心一下子就被吊起来了。
　　“行，你不说我就自己去查，总能查出来的。”只要是人，就会有蛛丝马迹可寻，“可别说我没提醒你，近期小心点，别出了事情。”
　　“你……”
　　书房的门忽然被人从外面推开，姜芜站在门口，捧着一盘切好的水果，“你们这是……我打扰到你们了？”
　　虽然两人有了点小争执，但是声音不大，站在书房外面的人是听不见的。不过，姜芜听力灵敏，自然知道两人是为什么而吵。
　　她走进去，放下果盘，“爸爸让我送过来的。”
　　姜桐点点头，宠溺道，“回来了？先去好好休息，晚点我和你说点事情。”
　　姜芜嗯了一声，不过没走，转身看向打量着自己的邱英毅，好笑道，“邱队长，你是不是想查把那些东西给我的人是谁？你要是真的想知道，直接问我就好了啊！”
　　邱英毅有那么瞬间的不好意思，听了她这话，问道，“你这是什么意思？”
　　他可不认为她会告诉自己。
　　“我那个朋友已经去世了。”姜芜敛了笑容，想起上辈子的自己，悠悠道，“就是因为知道自己将不久于人世，她才把那些东西交到我手上的。”
　　她不想邱英毅把无所谓的时间花在这上面，所以只能撒了个谎。不过也不算撒谎，至少一半是真话，上辈子的自己的确已经死了，“你找不到她人的。”
　　邱英毅没有想到会是这个结果，呃了一下，然后认真的问道，“姜小姐，你真的不是寻我开心的吗？我找她并没有恶意，我只是想知道另外一些事情。”
　　比如她和于新到底是什么关系，她为什么要保留着这些东西，又为什么只把它交到姜芜手中，而不是直接找上他们。
　　这里头，有太多的疑点了。凭着他多年办案的直觉，他知道元如丝的案子里还隐藏了一个人。那个人是知道内幕的，只不过是所有关于他的线索都被人彻底抹去了，要是他不主动站出来的话，他们是没办法查到他是谁的。
　　而这一点，那个所谓的死去的人，或者是姜芜，她们到底知不知道呢？
　　“说正事的时候我是不会开玩笑的。”姜芜很确定的点头，“邱队长，那些东西我可是全都给你了，一件都没有留下。不信的话，你要不要跟我到房间看看？”
　　姜桐皱眉，“小妹！”
　　让个男人进她房间，这怎么行呢？就算对方是自己的好友，也照样拒绝。
　　姜芜做了个鬼脸，“你们聊，我先出去了。”
　　她真的只是来送个水果的。
　　看着再度关上的房门，姜桐这才松了口气，对着邱英毅道，“你的好意我心领了，不过涉及到我家的事情，你别管了，因为我不想把你牵扯进来。”
　　对方要对付的是他们，没必要把不相关的人扯进来。到时候让得身边的朋友受伤，他会觉得过意不去的。
　　邱英毅可不同意了，“我这也是为了查案。”
　　现在线索全都指向姜芜，他必须从她身上打开个口子。想来想去还是有点不甘心，他又试探性的问道，“真的一点点都不能透露吗？”
　　越是不让人知道，就越是有问题。
　　“你还是走吧。”
　　姜桐已经不想和他说话了。
　　邱英毅直接无语，看了他老半天，然后道，“也行，那我改天再来。”
　　别的地方也要继续查，但是姜芜这条线索，他是不会这么轻易的就断了的。
　　“……”
　　出门下楼，姜芜正和姜山在客厅里看电视，见到邱英毅下来，姜芜主动站起来，“邱队长要走了吗？我送你出去吧？”
　　邱英毅看了她一眼，知道她是有话和自己说，“麻烦姜小姐了。”
　　姜山看着两人出去的背影，狠狠的咬了一口苹果，对着刚下楼的姜桐道，“老大，你要提防着点你这个朋友，我怎么感觉他是来跟我抢女儿的呢？”
　　小芜为什么要主动提出要送他出去呢？难道真的是看上了那臭小子吗？尽管自己现在年纪大了，但最起码长得还是比那小子好看啊！小芜看自己就够了，不需要那臭小子。
　　哼。
　　姜桐有点后悔自己下来了，“他们只是有点事要谈而已，你别多想了。”
　　“他们之间能有什么事情谈？等等，还可以谈恋爱！不行，老大，你赶紧把小芜喊回来，坚决不能被那小子给拐走了！快点呀！”
　　“……”
　　“老头子，你给我适可而止！”姜桐肃着一张脸，“能不能有点一家之主的样子！”
　　姜山很是委屈，“一家之主不是你吗？”
　　姜桐：“……”
　　算了，他已经无力吐槽了。
　　外面，邱英毅跟着姜芜朝着大门走去，两人走的很慢，看起来不像送客倒像是散步，“邱队长，我跟你出来是想和你说点事情。”
　　邱英毅不着痕迹的看她，“姜小姐请说。”
　　“在此之前，我想先问你一个问题。”姜芜放缓了脚步，“如果那个凶杀案的真相很离奇的话，身为刑侦队长的你，是不是很难接受？”
　　这是什么意思？
　　“姜小姐，你也觉得这个案子是如外界所说的，他们都是被鬼杀的吗？”
　　这个世界根本不存在鬼啊！
　　偏生姜芜还很认真的点头，“这个案子的确是鬼做的。”
　　邱英毅眯着眼，“姜小姐……”
　　“别问我怎么知道的，我现在没有多余的时间去解释。”姜芜挥手打断了他的话，然后看了一眼四周，“你真的想知道的话，明天晚上，你到外面的路口等我，我可以证明给你看。”
　　证明给自己看？证明什么？证明这个世界真的有鬼吗？
　　“姜小姐，装神弄鬼对我来说没有用，我是不会信那些的。所谓的鬼之类的，都是江湖术士为了骗人钱财扯出来的，这个世界上不可能存在鬼。”
　　“凡事无绝对，不是吗？”
　　邱英毅竟然有种无言以对的错觉。思考再三，他答应了下来，“好，希望姜小姐不会让我失望。”
　　他倒要看看她葫芦里卖的是什么药。
　　两人又继续向前走，等到要出大门的时候，邱英毅冷不丁的问了个问题，“姜小姐，你到底是什么人？”
　　姜芜微笑着看他，“邱队长，我是姜家千金，姜山的女儿，这点你不是很清楚吗？”
　　想要在她放松警惕的时候诈她话，基本上是不可能的事情。
　　邱英毅无声的叹了口气。
　　他来姜家，只为了寻找一个答案。没有想到没得到答案，反倒是愈加的糊涂了。
　　姜芜真的只是姜家千金这么简单吗？为什么她一副什么都了然于胸的模样？那个凶杀案到底和她有没有关系？还是她只是想借这个来诱引自己？
　　她真正想做的，其实是其他的事？
　　只是，不管姜芜到底知不知道那个凶杀案的凶手是谁，明天晚上他都会来赴约的！只要有一丝希望和一点线索，他就绝对不能放过！
　　站在大门口看邱英毅走远了，姜芜刚想转身，就见到不知打哪儿冒出来的薛君翊朝自己走过来，“你打算把事情都告诉他？”
　　“不，我只是想向他证明这个世界上真的有鬼而已，接下来案子要怎么查，是他自己决定的，我不会说也不会干涉。”
　　“单凭这一点，他就会帮忙守着姜家吗？”
　　“或许吧。多个人保护他们，我也能更加放心。”姜芜抬眸看他，“你怎么来了？”
　　这货现在不应该是在地府吗？跑到人间来做什么？
　　“好久都等不到你去地府，只能我来找你了。怎么，有了新欢就忘了旧爱了？”
　　姜芜一脸的莫名其妙，“我哪里来的新欢？不对，我连旧爱都没有！”
　　这人一来就套自己的话，要不要这么无聊？
　　“算了，你赶紧回去吧，被别人看到了不好，还以为我们两人真的有一腿呢！”
　　重点是，现在两人就站在姜家大门前啊，要是被姜山等人看到了，那后果……她根本不敢想象。
　　然而真的是越担心就越来什么，一辆车子疾驰过来，停在了两人前面，姜树一脸警惕的下了车，看一眼姜芜，然后视线放到薛君翊身上，“你小子来做什么？”
　　这样还嫌不够，姜树赶紧挤到了两人中间，让他们没办法靠那么近。
　　姜芜干笑两声，“他这是来和我说点工作的事情的。虽然是要暂时退出，但还有点后续的事情没处理好。二哥，你这样会让他很不好意思的。”
　　姜树狐疑的看着薛君翊。
　　那臭小子哪里有不好意思了？分明是厚脸皮！
　　☆、124 我会吐舌头
　　这人可是和小妹传了两次绯闻了，再来一次的话他们要怎么办？有的事情，说着说着可就成真了。而且他可还没有忘记，上次小妹在电话里说的话。
　　两人之间可是真的不寻常。
　　嘤嘤嘤，小妹才醒过来多久啊，这么快就要被人拐走了！
　　他实在是没办法接受这样的事实。
　　“行了，你们话也说完了，你小子该走了。”姜树当下拉下脸赶人，“快点走，不然我喊人揍你哦！”
　　姜芜：“……”
　　赶紧拉住了就要暴走的姜树，姜芜朝着薛君翊使了个眼神，然后道，“二哥，我们进去吧。”
　　姜树哼了一声，示意姜芜先走，然后自己跟在后面，挡住了薛君翊的视线。
　　想跟他抢小妹？哼，这小子还早那么几百年呢。
　　两人进到客厅，姜山还在跟姜桐诉苦，后者青着一张脸，可是又无可奈何，看得两人忍不住笑出声来，“你们这是在做什么呢？”
　　“还不是老大！”姜山一见到姜芜就立即告状，“小芜，你大哥欺负我，早知道当初我就不让你妈把他给生下来了，真是一点良心都没有！”
　　姜树幸灾乐祸的补刀，“要不是你惹到老大了，他能那样对你？”
　　姜山眼皮子一翻，指着姜树道，“当初我也不该让你妈生下你！”
　　这三个臭小子他都不想要，他只要有小芜就好了。女儿是贴心的小棉袄，这三个臭小子都是来讨债的，天天在家里气他！不，在外面也会气他！
　　“你以为我们也想要个像你这样的父亲吗？”姜树很是嫌弃的看了他一眼，“整天没个父亲的样子。我们四人走到一起，不知道的人还以为是我们三个带孩子呢。”
　　真是的，年轻的时候胡来也就算了，怎么到老了也没变多少呢？
　　姜芜看着几人斗嘴，没说话，等到他们都不想再扯了，这才开口问道，“三哥呢？”
　　医院不是让他好好休息吗？
　　医闹的事情还没结束，现在那家人每天都在医院门口哭嚎，一发现有人围观，立马撒泼在地上打滚，哭天喊地的指责三哥，真的是要多精彩就多精彩。
　　警方已经介入调查，但是因为家属拒绝尸检，还以尸体不宜存放太久为由迅速火化，所以调查工作进入了僵局。不过也正是因为如此，那家人拿不出确凿的证据，三哥是不会有事的。
　　只不过，对方如此闹腾，还是给医院造成很大的影响。当然，其中最难受的就是三哥了。
　　莫名其妙的被人咬了一口，他的心情能好就怪了。就算这个事情过去了，他已经受损的声誉也不一定能恢复。
　　“出去了。”姜山倒是没有多大的担心，“说是要去见个人。”
　　“该不会是要和前女友复合了吧？”
　　姜树摸摸下巴，觉得这个可能性很大。
　　现在老三每天都很憋屈，要是在这个时候前女友过来安慰，他岂不是分分钟又要回到她身边？妙，实在是太妙了。
　　姜山横了他一眼，“你以为谁都跟你一样吗？”
　　那么多前女友。
　　“一天到晚的都不干正经事，女朋友到现在都还没找到，你让我说你什么好？”说到女朋友这个话题，姜山立即又说开了，“老二，不是我说你，你都一大把年纪了，是时候找个女孩子安定下来了。我像你这么大的时候，你大哥都准备在地上跑了。”
　　姜树立即捂住了自己的耳朵。
　　“嘿，我在跟你说话呢！”姜山不乐意了，扯住了姜树的胳膊不让他上楼，然后又看向姜桐，“老大，你也给我坐下来，趁着你们都有时间，我必须好好的说一说你们！”
　　姜桐无语的坐了下去。
　　姜芜怕话题最终会扯到自己身上，连忙道，“我有点累，先上楼休息。”
　　姜山最疼她，当然不舍得念叨她，“去吧去吧，好好休息，等下爸爸给你做好吃的。你看你都瘦了一大圈了，现在有时间了必须补回来。”
　　女孩子还是白白嫩嫩的好看。
　　无视掉姜树那求救的眼神，姜芜跑的比兔子还快，姜山刚开口说第一句，她就已经跑回了自己的房间。
　　薛君翊正坐在她床上看书，见她进门，只是抬眸看了一眼，然后又继续看他的书去了。
　　姜芜走过去，双手叉腰，“能不能别每次都躺我床上，这是女孩子的床，不能随便睡，知道……哎呀！”
　　重重的趴到薛君翊身上，姜芜龇牙咧嘴的，眼泪差点掉出来了。
　　痛，真特么的痛。
　　这人到底知不知道自己是女孩子？冷不丁扯了自己一把，就算身下有他垫着，也还是痛得不行的好吗？
　　某发育不良的部位是很脆弱的！
　　不过这话她没敢说出来，说出来某人就要趁机耍流氓了。她哼哼唧唧的趴在他身上，想起了唐睿和自己说的话，“我和你说件事情。”
　　薛君翊半倚在床头，帮她调整了下姿势，让她趴得舒服点，这才问道，“怎么了？”
　　“唐睿和我说，他曾经见过周灵菲。”姜芜还是没好意思把那个妈字喊出口，“他说她是从我房间出去的，消失在了姜家附近。你说这是不是真的？她真的回来了吗？”
　　又或者说，她根本就没有离开过。
　　薛君翊垂眸，“她的事情我并不是很清楚。不过有一点是可以肯定的，她比你想象的还要神秘。她知道很多秘密，最起码比我们所知道的要多得多。”
　　区区一个灵魂体，竟然知道那么多秘密，她的信息源到底是什么？为什么这么多年过去了，她却一直都没露面？她到底在做什么？
　　姜芜微微颔首。
　　这点她也是清楚的。
　　想到当初沈萧和自己说过的话，姜芜皱紧了眉头，“我记得沈萧之前和我说过，之前阴阳家族的人曾经来找过她，不然的话也许我也不会出事。但是在她死了之后，那边就没了任何动静，你不觉得很奇怪吗？”
　　既然她是阴阳家族的继承人，为什么那边的人却从未找过自己呢？怎么想都觉得想不通的吧？难道说，他们认为自己的母亲出事了，自己又没得她真传，无需理会？
　　她提起这个，不是想认亲戚还是如何，她只是觉得这很不对劲。
　　从自己出生到现在，那边竟然没人来找过，甚至见她一面都没有。这样的不寻常，背后肯定有深意。
　　“那你打算如何？”
　　薛君翊知道她这么说了，就必定是有什么计划。
　　“我想去看看。”姜芜从他身上爬起来，“我总觉得，秘密离我越来越近了。”
　　当年要不是那些人找上门来，说不定她自己就不会出事，而周灵菲也就不用……想到这里，姜芜又想起了一件事情，“当年她求到你那里的时候，你不是已经知道她的女儿就是我了吗？你没告诉她什么吧？”
　　“没有。”
　　姜芜狐疑的打量了他一会儿，撇开视线，“现在姜家接连出事，看来那边是想逼迫我出手，或者是让我自乱阵脚，好趁机做点什么呢。”
　　不但对付姜家，还让人跟踪自己，想要趁机下手，真的是烦不胜烦。
　　“姜家不会出事的，他们也没有你想象的那么弱。”薛君翊倒是不担心，“他们都是人精。”
　　姜芜还是第一次听到他这样评价姜家的人，噗嗤的笑出了声，“既然如此，那我们也要早做准备了，对方的下一波攻势不会太晚。对了，沈萧呢？”
　　上次匆匆一面，她还有很多话没问出口呢。
　　提到沈萧，薛君翊拧眉看她，没有隐瞒，“沈萧失去了联系。原本我们是约定好固定时间联系的，但是前不久我们这边失去了他的踪迹。他现在如何，我也不清楚。”
　　姜芜心咯噔一下，“他到底是去做什么？”
　　上次她就想问了，他们是不是还有事情在瞒着自己。
　　“就算你知道，你也阻止不了的。”薛君翊叹息一声，“今天的事情就到这里吧，我回地府看看。”
　　最近地府事情也很多。
　　每天都有魂魄需要引渡到地府然后投胎，而对方是清楚这一点的，所以他们开始在那些魂魄上动手脚，让那些灵魂沾上煞气，受他们的控制，趁机在地府作乱。
　　而且，地府里那些久久不能投胎的人也开始蠢蠢欲动了，偶尔会爆发一次，他们现在必须提高警惕。要是让对方得逞，自己这边的实力就会大减。到时候双方对上，胜负还很难说。
　　姜芜知道他忙，也没拦着他，只是在他即将走的时候，叹了口气，“辛苦你了。”
　　她才是正经的阎王，但是地府的事情都是他处理的，他比自己这个阎王要称职和敬业多了。
　　看来，等这些事情了了，她要和他好好聊聊。
　　薛君翊没有想到她会和自己说这些，愣了一下，然后弯了下唇角，“你知道就好，以后可别忘了报答我。”
　　姜芜嘴角一抽。
　　好好的气氛就这样被他破坏了，心中的歉意荡然无存，“你可别忘了你是我捡回来的，哼，让你做点事情就磨磨唧唧的，快点走吧！”
　　没跟她计较，薛君翊身形逐渐变淡，然后消失不见。
　　一如往常。
　　姜芜坐在床边发了一会呆，忽然有人在外面敲门，“小妹，我进来咯？”
　　是姜树的声音。
　　姜芜嗯了一声，坐直了身子看着进门的姜树，“二哥怎么了？”
　　这次训话好像有点久。
　　“刚被老头子训完。”姜树干咳两声，“这老头的功力是越来越强大了，被他念叨得我头都痛了。”
　　他说着抱怨的话，眼里却没有任何怨恨之意。
　　姜芜也习惯了他们几人的相处方式，并不担心他们会父子反目之类的，“爸爸还挺可爱的。”
　　能有几个人像他这么明事理的长辈？
　　姜树嗤了一声，寻了个位置坐下来，“最近还有什么活动吗？”
　　“嗯，还有几个代言，之前没决定暂退之前约定好了的。”姜芜想着秦盛和自己说的工作安排，“跟人家说好了，我总不能拒绝。”
　　等到做完这些工作，她就真的暂时不接任何广告或者是代言之类的。
　　“也好，最近咱们家有点不太平。不过你放心，事情很快就解决的。你别看老头子在家总是没个正经的模样，在外面还是很有威严的。这次幕后之人彻底惹毛了他，他这段时间正想着要怎么反击呢。”
　　姜树说这些，也只是为了让姜芜不要受外界的影响。
　　姜芜自然是明白的，“知道要对付我们的人是谁吗？”
　　难道对付姜家不只是一伙人？
　　“咱家家大业大，你二哥我又这么玉树临风，外面那些人嫉妒也是正常的。他们要出手，我们也是早有准备。反正他们盯着咱们也不是一天两天的事情了。”
　　“……”那句玉树临风根本没必要吧？
　　姜芜懒得去拆他的台了，直接忽略掉了那句话，“二哥，我有些话想和你说，但是这些话我只告诉你一个人。”
　　言下之意就是除了他们两人之外不能有第三个人知道。
　　姜树忙不迭的点头，根本不问是什么话。
　　啊！小妹居然要跟自己说秘密！还不让老大老三以及老头子知道！果然，在小妹心中自己才是最值得信赖的，其他人都不重要！
　　“要对付我们的不是人。”
　　“啊？”
　　姜树有点没反应过来，这话是什么意思？
　　“那些不是人，他们是恶鬼。”姜芜一本正经道，“只不过是借着人的身体做事情。他们现在已经盯上了咱们家，最近发生的事情我觉得都有他们的手笔。”
　　“等等，你是怎么知道的？”
　　“你忘记我是干什么的了吗？”姜芜耸肩，提醒道，“我本来就可以看见鬼，自然是清楚的。不过这些话我也只和你说，我不想让大哥他们也担心我。”
　　姜树恍恍惚惚的坐正了身子，半晌觉得有哪里不对劲，“小妹，二哥也很担心你的！”
　　姜芜抿嘴笑了笑，眉眼弯弯的，看起来非常的招人疼，“我知道啊，但是二哥会保护好我，保护好大哥他们的，对不对？”
　　看着她那双亮晶晶的眼睛，姜树什么都想不起来了，就光顾着点头，“是的，二哥一定保护好你，不会让任何人伤害你的！”
　　即便真的是恶鬼，也没办法从他手中夺走小妹！
　　知道姜树是相信了自己，也把这话放在了心上，姜芜这才略微放下心，“二哥，我累了，想睡觉了。”
　　话只能说到这里，再继续说下去，以姜树的精明，一定可以推导出其中的不对劲，从而问出更多的事情。那些东西她一个人承担就好，没必要让他们也跟着操心。
　　告诉姜树要对姜家不利的可能有恶鬼，他们的招数会很诡异，让他做好防范的心理准备，这就够了。
　　“好，宝贝晚安。”
　　姜树很自然的站起来，跟她道了晚安。
　　看着重新关上的房门，姜芜又想了点事情，然后关上灯睡觉。
　　半夜。
　　一道黑影凭空出现在姜芜的房间里，立在离她不远处的地方，没有靠近，也没有任何动作，就静静的看着。
　　姜芜翻了个身。
　　似乎是惊到了那黑影，空间扭曲了一下，原本立在那里的影子竟然消失不见了，就如它诡异的出现一样！
　　姜芜猛然惊醒过来。
　　白天了。
　　半夜的时候她又感觉到了那气息，即便她早先已经做好了准备，但是无论她怎么挣扎，她都没办法醒过来，也没办法看清楚她到底是不是周灵菲。
　　按理说来，如果她真的是周灵菲的话，曾经和她相处过的自己是应该可以感觉得出来的，但是那道气息很陌生，她根本没有遇到过。
　　难道不是她？
　　这一天，姜芜都待在了姜家，哪里都没有去。她陪着姜山聊天，说起了很多以前他和周灵菲相处的趣事。此时的姜山已经可以释然了，不过语气里依旧是充满了对她的怀念和刻入骨髓的爱恋。
　　“也不知道她现在过得怎么样。不过她现在应当已经转世了，记不得我了吧？”姜山感慨了一句，忽的想起以前两人开玩笑时说的话，“当时她还和我说，要是她先死了肯定不会去投胎，就在地府里等着我。”
　　“虽然她现在不在了，但是我依旧能感觉到，她就在我们身边，只是没有办法和我们见面。”姜山偏头看了看姜芜，“她还没看着你长大，嫁人生子呢。”
　　“咳。”
　　姜芜剧烈的咳嗽两声。
　　“害羞了？”姜山是过来人，一看就知道她是怎么了，“我也舍不得你嫁人，但总有那么一天的。”
　　想想都觉得惆怅。
　　不过这样的低迷只是暂时的，姜山很快又恢复了活力，“不管怎么样，只要我们一家人都在就好了。你过得幸福，到时候我到下面见到你母亲，也算是有了个交代。”
　　只是小芜的命运……
　　姜山眼底带了点担忧。
　　姜芜假装没有瞧见，扯到了别的话题上，逗得姜山脸上的笑就没有消失过。
　　很快就到了晚上。
　　傍晚的时候姜芜说了自己有事情要出门一趟，姜山虽然不太放心，但还是让她出了门。
　　姜芜出了姜家，慢吞吞的走到路口，环顾了下四周，见无人注意到自己，这才上了邱英毅的车子，在对方疑惑的视线下，嘘了一声。
　　邱英毅满腹的话语只能放回肚子。
　　等到最后一缕阳光彻底消失在地平线的时候，姜芜掏出了一样东西递给邱英毅，“邱队长，你敢吃下去吗？”
　　那东西看起来很是古怪，像是药丸，却没有半点药香味。
　　听着她那调侃的话语，邱英毅没有迟疑的接过去，然后就着水吞了下去。
　　姜芜有点讶异。
　　她本来还打算再劝说一番的，完全没有料到对方会信任自己，然后这么爽快的吃下去。要是自己递给他的是毒药，他现在可就死了。
　　“你是姜桐的妹妹，我相信你。”
　　姜桐是什么人他最清楚不过了。因为信任自己的好友，所以连带着他的家人也可以相信。
　　闻言，姜芜倒是特别的看了他一眼，不过没有说其他的话，示意他开车。
　　“去哪儿？”
　　“带你去见鬼。”
　　邱英毅猛的刹了车。
　　咳。
　　冷不丁听到这话，他还真的被吓到了。
　　他皱眉，“你……”
　　“你不是去查过我的档案吗？现在我可以告诉为什么你找不到我的档案。”姜芜坐在副驾驶上，找了个舒适的角度挨着，“我人生的前十八年，都是在昏睡。”
　　邱英毅差点又要踩刹车了。
　　姜芜看了一眼前方的道路，慢悠悠道，“邱队长，开车要小心点，不然撞到人，我们两个都完了。”
　　邱英毅：“……”
　　也不知道是谁害的。
　　“前十八年里，之所以没有人知道有我的存在，是因为我的家人要保护我。”姜芜闭上眼睛，想起了自己刚在姜家醒来的那段日子，“姜家的敌人太多，而我当时又是那样的状况，自然是越少人知道越好。”
　　再者，知道了那些事情，难保不会有人把她当成怪物。所以，姜家人选择了隐瞒。
　　“为什么要告诉我这些？”
　　昨天他问姜桐的时候，他可是一个字都没说。而且，她是怎么知道自己去调查过她的档案的？姜桐应当不会和她说这些事情才对。
　　“方才你要是有半点迟疑，我也不会告诉你这些。”
　　他要是没有半点怀疑的就吃下那药，她是不会告诉他这些的。
　　邱英毅沉默了。
　　两人的车子开出了郊外，在有名的鬼村停了下来。
　　“你该不会是想告诉我这里有鬼吧？”
　　这里的确是所谓的鬼村不错，但是都是别人以讹传讹的，这个世界上怎么会有鬼呢？
　　邱英毅打心里不相信。
　　姜芜也没解释，背着双手走了进去。邱英毅无奈，只能跟上。然而，他越是走，脸色越是凝重，到了最后，他额头布满了细汗，整个人都有点不对劲。
　　“这些，是什么？”
　　他咬牙看着在自己周围飘来飘去的白色人影，看着他们恶作剧的在自己面前不停的招手，甚至还有的跑到自己身旁做出各种手势，有点小崩溃。
　　姜芜面带微笑，看着跑到自己面前来的一只男鬼，狠手揪住了他的领子，在对方的尖叫声下很是淡定道，“这就是你想要见到的鬼啊！”
　　“……”
　　邱英毅还是不相信这就是所谓的鬼，死命的瞧着地上，想要看看他们是否有影子。然而今晚没有月光，四周都是漆黑一片，他能看见就怪了。
　　被姜芜拽住了的男鬼拼命的挣扎，双手的指甲倏地变长，对准了姜芜的脸。邱英毅看着，吓出了一身冷汗，大呼提醒道，“小心！”
　　“我现在没心情抓你，最好给我安分点。”明明姜芜只是抬了下手，那男鬼就啊的一声惨叫滚远了，“别跑啊，我还找你们有事情呢。”
　　那些飘荡着的鬼魂瑟瑟发抖的看着姜芜，根本不敢靠近。
　　他们之前以为两人看不见自己，才敢放肆的靠近他们，还不断的在他们面前做鬼脸。现在知道他们是看得见的，甚至姜芜的来历还很不简单，哪里还敢过去。
　　“来，告诉我身边的这位仁兄，你们是不是鬼？”
　　众鬼对上姜芜的视线，本能的恐惧着，无意识的点了点头。
　　他们都是鬼，在这人间飘荡了好几年了。
　　邱英毅：“……”
　　这一定是她从哪里请来的群演吧？演技可真好啊！或者是她方才给自己吃的药有问题，现在自己看到的一切都只是幻象，根本不是真的。
　　姜芜似乎是知道了他在想什么，对着方才要对自己动手的男鬼招了招手，“来，给他证明一下。”
　　男鬼吞了吞口水，尽管他已经没口水了，“怎……怎么……证明？”
　　“上天入地你会不会？”
　　摇头。
　　“难道你只会吃喝嫖赌？”
　　再摇头。
　　“那你会什么？”
　　男鬼歪头用他那脑容量已经很低的脑袋想了半天，“我，我会表演吐舌头。”
　　“你是不是很想现在就魂飞魄散？”姜芜笑得很是亲切，但在那男鬼看来，简直比恶魔还要可怕，“要是真的想的话，我不介意现在就帮你的。”
　　“我可以把舌头拉的很长，不信你看！”
　　男鬼急切的说完，生怕姜芜不信似的，以迅雷不及掩耳之势吐出舌头，然后顺势一拉，一条长长的舌头垂下来，差点垂到地上。
　　姜芜扶额。
　　哪里来的蠢货！
　　邱英毅目瞪口呆的看着。
　　这还是他第一次如此失态，因为眼前的这一切真的超出了他的认知，让他有点手足无措。
　　难道，这都是真的？
　　眼前这些，都是鬼？
　　“要不要过去摸摸看？”姜芜想了想，反正都来了，总不能让他带着疑惑回去，“你牵着我的手，就可以摸到他了。他有点冰，不过大热天的想必邱队长也不会介意的，对吧？”
　　“……”打死都不要好吗？
　　邱英毅轻咳两声，“你可以让他们都散了吗？”
　　好似这附近阴气很重，他莫名的觉得有点冷。
　　姜芜挥挥手，那男鬼立即收起了自己的舌头，讨好的笑着，“这位，这位大人，我表演得怎么样？我们是不是可以走了？”
　　他们在这里飘荡了几年，从来没人管他们。他们也不知道要去哪儿，只能待在这里自娱自乐。要是碰到人来的话，他们就会一窝蜂的涌出来，弄出点动静把人给吓个半死。
　　这可是他们唯一的娱乐活动。
　　不过他们没什么胆子，没敢真的把人给弄死。毕竟对方要是死了也会变成鬼，到时候找他们拼命怎么办？都是鬼，打起架来可分不出胜负。
　　虽然说不会痛，但是也会很烦的。
　　“走吧走吧！”
　　一群鬼一哄而散。
　　邱英毅满眼复杂盯着姜芜，“你……”
　　“我已经证明了这个世界上真的有鬼，邱队长，你现在愿意相信我了吗？”姜芜看了一眼鬼村，“要不要到车上说？”
　　这附近很多鬼，人待久了会很难受。
　　邱英毅点头，转身朝着来时的路走去，不过走到一半，姜芜却说自己丢了东西，让他先回车上之后朝着里面走了进去，见到方才那群鬼还在那儿探头探脑，“你们还不赶紧去投胎，在这里是等着魂飞魄散吗？”
　　众鬼苦哈哈一张脸，“我们不知道去哪儿投胎啊。”
　　也没见有个鬼差来找自己。
　　姜芜叹了口气。
　　这个地方算是三不管地带，没有鬼差来这里是正常的。她从口袋里掏出几张黄符点上，又直接开了鬼门，在他们震惊的眼神下指了指那条盲肠小道，“顺着这条路进去。”
　　一群鬼立即对着她欢呼感谢，然后三三两两的走了进去。
　　最后走的是那个男鬼。
　　他对姜芜道了声歉，说自己刚才是惊吓过度才会有那样的反应，其实是不想伤害她的。姜芜点头，然后一道黄符拍到了他身上。
　　男鬼发出了毛骨悚然的惨叫声，身形越来越淡，最后变成了一道青烟，消失在了夜里。
　　他真当以为隐藏了气息自己就看不出来？
　　姜芜冷冷一笑，然后笑容逐渐消失，脸上隐隐多了点担忧。
　　那边的势力，到底扩展到哪种地步了？
　　“你在做什么？”背后蓦地响起一道声音。
　　姜芜笑着转身，看着也重新走回来的邱英毅解释道，“我在找东西，不过好像不见了。算了，也不值钱，我们走吧。”
　　邱英毅看着她，半晌还是转身离开了。
　　他已经看不见了。
　　周围很安静，听不到什么声音，而之前他所看到的那些所谓的鬼也都消失不见了。他明白，这是药效到了。
　　两人重新回到车上。
　　“姜小姐，我想知道，你到底是什么人？”邱英毅目不转睛的看着她，“你能看得见鬼，知道这个世界上有鬼的存在，可别告诉我你只是个普通人。”
　　她身上到底还有多少秘密？
　　“邱队长，我也希望你能明白一件事。”姜芜没有躲闪，正视着他，“我带你来这里，也只是为了证明这个世界上真的有鬼。我们不知道的东西，并不一定真的不存在。而且，我也只是为了让你查案多点思路。”
　　邱英毅蹙眉。
　　“那些东西现在盯上了姜家，但是我现在没有办法去对付他们。”姜芜忽的软化了语气，道，“我只是希望你们在查案的时候能注意一下，不要让他们有可趁之机。”
　　那个凶杀案她是知道真相的，但是不可能告诉邱英毅。她能做的，就是告诉他这个世界上真的有鬼，让他不要纠结在此，从而发现那个案子背后更多的东西。
　　从这段时间的表现来看，她敢肯定，那边已经控制了某个位高权重的人，不然的话姜家不可能被针对得这么严重，姜桐也不至于因为那一封根本没有什么证据的举报信停职调查那么久。
　　她也曾惊讶于那边的丧心病狂，不过想到他们都已经不是人了，没有任何顾忌，也不用遵守任何的规矩条律，她也就明白他们为什么那么大胆了。
　　要是再不处理的话，不只是地府，就连人间都要乱了。
　　邱英毅略微想了想，就明白她这话的意思。
　　“我现在需要认真的捋一捋思绪。”他也没有立即给姜芜答复，“我先送你回去吧。”
　　今晚发生的一切都太过玄幻，他没有办法立即接受。他必须回去好好的想想，看看接下来该要怎么办。
　　姜芜也没有指望他现在就给自己一个准确的答案，毕竟这是不现实的。
　　到了路口，姜芜下了车，还好心情的和邱英毅挥手，“邱队长，希望我能等到你的好消息。”
　　邱英毅没说话，看着她转身朝着姜家走去，眼神变幻。
　　良久，他掏出一只烟抽了起来。
　　他没有眼瘾，也很少会抽烟。但是当他需要思考事情的时候，总会点上那么一只。
　　如果今晚的一切都是真的，那么那个重大凶杀案里，那十几具明明应该死了很久的尸体却被人证实当天还活着的疑点就有了解释。以及，元如丝离奇死亡的案子也得到了答案。
　　只是，为什么姜芜会知道这些？
　　联想到不只是那重大凶杀案，就连元如丝的案子都有姜芜的影子，邱英毅的眼神变得锐利起来。他掐灭了手中的烟头，然后掏出了手机，“帮我去查点事情。”
　　但愿不是自己所想的那样。
　　==
　　姜芜最近的日子过得有点小逍遥。
　　除了偶尔出门拍支广告外，她基本上没什么活动，就在家里陪着姜山说话，或者是趁乔曼得空的时候出去见个面吃个饭什么的。每每见到她那轻松自在的样子，乔曼就很是羡慕。
　　她已经很久没有那么轻松过了。
　　“不行，我也要找个时间好好休息。”乔曼喝着果汁，对着对面的姜芜道，“改天我们一起出去玩啊！我一直想去F国，但是都找不到伴儿。”
　　那可是个浪漫的国度呢。
　　姜芜也没拒绝，“你现在赚的钱也够多了，想去自然是可以去的。”
　　说到钱，乔曼就叹了口气，“以前没钱的时候是拼了命的想要去赚钱，但是现在有钱了却还是觉得放不下，总觉得钱不够，需要再赚更多，你说我这是不是穷怕了的表现？”
　　有的时候她都觉得自己有病了。
　　姜芜倒是可以理解。
　　上辈子的她也是这样，明明进了娱乐圈跑龙套之后，自己的生活有了很大的改善，也有了点小存款。但她总觉得一点安全感都没有，需要赚更多更多。
　　或许她们需要的不是钱，而是那份安全感吧。
　　“对了，明天晚上公司会给我开个欢迎会，你会去吗？”
　　前几天她正式签约到了金牌。
　　姜芜虽然是嘉华的艺人，但她是姜树的妹妹，这个众人皆知，出席晚上的宴会也不稀奇。
　　“其实我不对这个所谓的欢迎会没什么兴趣，但是姜少说这是他们的惯例。”乔曼吸了一口饮料，愁着一张脸，“你说我这会不会太招摇了？”
　　本来她到金牌就已经是让人浮想联翩了，现在又来一个庆功会，她真的不知道同公司的人会怎么想。当然，他们怎么想她也不怎么在意，就是怕他们总是时不时来找她麻烦。
　　使绊子什么的，也是很烦的。
　　“安啦！”姜芜安慰道，“又不偷不抢的，怕什么。”
　　乔曼也知道是这么个道理，但是心中总觉得不安，像是要发生点什么似的。
　　哎，走一步看一步吧。
　　两人喝完果汁，出包厢刚要走，迎面就碰上了姜霓裳和雨霜。两人的脸色都很不好，看起来似乎是起了争执。
　　见到姜芜和乔曼，对面两人也都愣了，旋即干巴巴的打了招呼。
　　这家店很有名，很多艺人在闲暇时都会来这里见面聊天，所以遇到其他的艺人也不稀奇，但是没有想到，竟然会这么巧的遇到姜芜和乔曼。
　　真的是尴尬了。
　　两人也没有多说什么，打过招呼之后就越过对方离开了。
　　姜霓裳看了一眼两人离去的背影，然后转头看雨霜，一眼不发的先走进了隔壁的包厢，等到雨霜也进门之后才开口道，“雨霜姐，事情我之前不是说得很清楚了吗？”
　　她都说了，换经纪人这件事情她真的无能为力，为什么她就是不把自己的话听进去呢？
　　雨霜自顾自的找了个位置坐下来，看姜霓裳一脸的无奈，冷笑两声，“我才不信你真的没有办法。我找人打听过了，在姜少做出那个决定之前，你曾经找过他。”
　　姜霓裳脸色一变。
　　“亲爱的，你找姜少做什么呢？”雨霜笑容森然，“是要他撤掉我这个经纪人吧？”
　　“我……”
　　“你不用着急解释。”雨霜挥手打断了她的话，“我知道，你一直都在嫌弃我，觉得我没办法给你更多，甚至有的时候还给你招黑，是不是？”
　　“你忍受不了我，却还要假惺惺的在我面前装样子，伪装成一副无辜的样子来欺骗我，让我替你冲锋陷阵，让你得到你想要的东西。坏人都是我做了，你倒是落了个好名声。”
　　“姜霓裳，我真是没有想到你心机竟然这么深，步步为营，让我掉进了你的陷阱还不自知。要不是我越来越不受你控制，你也不会着急的换掉我，对不对？”
　　☆、125 你要对我负责
　　“雨霜姐，你在说什么？我完全听不懂。”姜霓裳咬唇看她，有点委屈，却倔强的挺直了自己的身体，“我说了，这是公司的决定，你若是不信的话完全可以去问姜少，你再为难我都没有用。”
　　把所有的过错都怪到她身上又有什么用呢？
　　雨霜就知道她会搬出姜树来，“你少拿姜少来压我。现在姜少不待见我，你开心了？觉得高兴了？你可别忘了，当初刚进公司的时候可是我在罩着你。怎么，现在让你办点事都不肯了？我是你的经纪人，这点不会变。”
　　瞧着她那咄咄逼人的模样，姜霓裳蓦地叹了口气，“雨霜姐，我没有说你不是我的经纪人。你对我的好我自然是记在心里的，我也说了要是有机会我肯定会向姜少请求把你调回来。但你现在这样，让我很是为难。”
　　“我这样不也是被你逼的吗？”
　　两人之间显然已经没办法对话了，原本平和的姜霓裳眼中多了点不耐烦。当然，任谁摊上这么个经纪人，又一直被要求做这做那，再好的脾气都会疯掉的，“雨霜姐，我觉得我们之间没有谈下去的必要了。这样的局面谁都不想看到，但是你只考虑到了你自己，根本不考虑我的立场和感受。既然如此，大家就好聚好散吧。”
　　这个经纪人，她是换定了。
　　看着姜霓裳半晌，雨霜吃吃的笑出声来，越来越大，越来越大，到了最后就变成了放肆的大笑，“我就知道，我就知道你打的是这个主意！姜霓裳，我好话跟你说尽了你也还是一意孤行！行，你真当我在金牌没有半点地位是吗？你可别忘了，我能坐到今天的位置，靠的可不只是你一个人。”
　　姜霓裳微微皱眉。
　　她这话里有话的，什么意思？
　　“你真以为我没了你，就享受不到现在的风光了吗？”雨霜笑容十分的诡谲，“你可别忘了，娱乐圈瞬息万变，你现在还能被人喊着女神，下一秒就有可能谁都不鸟你！我就不信我亲自出马，培养不起第二个你！到那时候，只希望你千万别来抱我的大腿。”
　　“雨霜姐……”
　　“别这么喊我，我跟你没什么关系了。现在乔曼也来了金牌，而且看姜芜对她的态度……啧啧，你就自求多福吧！人家乔曼可是得了姜芜的欢心，得了她的支持就等同于把姜少捏在了手心里，到时候她想要怎么样，还不是她自己说了算？”
　　这也是金牌众人不安的原因。
　　乔曼原先的公司是比不上金牌的，但即便是这样，乔曼也取得了先今的成绩。现在她来了金牌，资源方面根本不愁，那岂不是如虎添翼，很快就走到一个她们不可企及的高度？
　　最最重要的是，她的实力和姜霓裳差不多，而且隐隐有着超越她的趋势。原先她们只需要对付姜霓裳一人就行，现在还要多个乔曼，简直是心累好吗？
　　可是，能当上一姐，就代表着有取之不尽的资源，有着最优先的选择权，就连老板都有可能和你和颜悦色的谈话。这让她们怎么不心动？
　　没办法，一姐的诱惑真的太大了。所以，即便多个乔曼又如何？谁能保证自己一定可以维持超高的人气呢？只要有一个机会，她们也是可以瞬间爆红的！
　　姜霓裳显然也是想到了这点，面色很是不好，“雨霜姐，你不用挑拨离间。我和姜少本就没有关系，小芜对谁好，也跟我没有多大的关系。我相信，姜少不会失去最起码的公允。”
　　呵。
　　雨霜满眼尽是嘲讽。
　　真不知道该说她虚伪呢，还是说她天真。
　　姜树对姜芜的态度，世人皆知！他可曾放言，姜芜是他最爱的女人！这也就意味着，即便未来他娶妻生子，他们也不会比姜芜重要。
　　没人能越过姜芜这座大山。
　　而乔曼只要打好了姜芜这张牌，就算她想和姜树结婚，那也是没有任何的问题。
　　想到这里，雨霜眼中忽的闪过一丝了悟。
　　以前她一直都想不通，为什么名气比姜芜高那么多的姜霓裳会费尽心思的讨好她。现在再想想，还有什么不明白的呢？
　　她绝对是因为知道了姜芜对姜树的重要性，所以才会做出那样的事情。
　　委曲求全，哪怕众人不理解也要坚持，只因为对方是自己爱的男人最重视的亲妹妹。
　　哈哈哈，一定是这样！
　　“姜霓裳，你果然藏得好深！”想到自己和她共事那么多年都没能摸清楚她的性子，一直以为她就算不单纯也没有那么多的小心机，不想最厉害的人是她，“我果然是看错你了！”
　　“我不知道你在说什么。”姜霓裳深呼吸一口气，“雨霜姐，我觉得你现在需要好好的冷静，再想想自己接下来的路要怎么走。大家以后都还在一个公司，总不能老死不相往来吧？”
　　如果可以，她当然不愿意多一个敌人。
　　“咱们就走着瞧吧！”雨霜一改之前的态度，彻底和她撕破了脸皮，“你对我不仁在先，就别怪我对你不义！想嫁进豪门？门都没有！我会向他人揭发你虚伪的面目的！”
　　说完，她直接就站了起来，怒气冲冲的往外走！
　　姜霓裳犹豫了一下，没追上去。
　　雨霜的性子她是了解的，如今抛下这么一大段很话，说不定只是为了让自己追上去讨好她，从而达到自己的目标。
　　两人现在已经彻底闹僵了，再合作下去只会更加难受。再者，雨霜现在的言行已经没了之前的谨慎，说话做事都不经过大脑，已经惹怒了很多人。再把她留在自己身边，总有一天会被她毁了的。
　　不过……
　　想到她离开之前说的那番话，姜霓裳心中有点不安，连忙掏出手机给姜树打了个电话，“姜少，方才雨霜姐找我谈过了。”
　　电话那头的姜树似乎性质不怎么高，听到她这话并没有任何意外，“哦，你们谈就好，没必要和我说。”
　　决定已经下了，她们私底下怎么解决是她们的事情。
　　姜霓裳一窒，“可是姜少，方才雨霜姐很冲动的跑了出去，我会担心她……”
　　电话那头是漫不经心的一声笑，“你们两个都已经是成年人了，这点事情都处理不好吗？我没有心情也没有那么多时间去听你们的恩怨情仇。”
　　“姜少……”
　　“嗯……姜少，谁的电话那么讨厌呀，不懂风情的破坏我们的兴致，真是的……”
　　娇软的女声响起，旋即又是一声轻笑，似乎是姜树对她做了点什么，让她咯咯的笑出来，听起来很享受也很愉悦。即便看不到，那画面也可以想象得到。
　　“就这样吧，有什么事情打给宋凡，别来打扰我。”
　　“嘟――”
　　电话被无情的挂断，姜霓裳盯着手机屏幕看了很久，直到亮光消失，她才猛的回过神，收起了手机，重新戴好口罩和帽子，也出了包厢。
　　雨霜在金牌还是有点人脉的，如果她存心要对付自己的话，肯定也能惹出不少的麻烦。她没什么黑料，但是公司里要对付她的人太多了，现在姜树又表明了自己的态度……她不得不为自己的以后着想了。
　　正如姜霓裳所想的，雨霜跑出了包厢之后很快就冷静下来，打电话给公司，说是自己接受了公司的安排。
　　不过是重新再来过而已，她能捧红姜霓裳，自然也能捧红第二个。到了那时候，她一定要把姜霓裳拉下马，让她也尝尝被人抛弃的滋味！
　　==
　　第二天晚上，是金牌为乔曼安排的欢迎会。说只是个简单的欢迎会，却声势浩大，甚至还请了多家媒体来见证报道，足以看出来金牌对她的重视。
　　等到所有的程序都走了一遍之后，姜芜才低调的现身，走到乔曼身边和她聊起天来。姜树不知道她也会来，见到她的时候瞪大了眼睛，然后赶紧黏了上去，“小妹！”
　　对于自家这个妹控的哥哥，姜芜表示已经习惯了。不过金牌的员工在见到他这个模样的时候，还是有点不适应。
　　虽然知道他宠爱姜芜，也曾见过他们两人相处，但此刻再见到一次，还是忍不住捂住了自己的心脏，觉得鸡皮疙瘩掉了一地。
　　哎，反差也太大了点。
　　姜霓裳也在场，走过来和乔曼说着恭喜的话，在对上姜树那意味深长的视线的时候，她愣了一下，然后不好意思道，“姜少，我和乔曼……”
　　姜树只看了她一眼就把视线挪开了，根本没有去关注她说了什么，对着姜芜道，“小妹等下我送你回家。”
　　小妹可是不会开车的，别人来送他又不放心。
　　姜芜并不会和他争这个，点头表示自己知道了，然后和乔曼走到角落里说悄悄话，只剩下姜霓裳和姜树两人面对面，“姜少，很抱歉因为我的事情让你烦心了。”
　　姜树皱眉。
　　这话说得好像自己一直关注她的事情似的。
　　“你是我们公司的艺人，我关心你的事情也是很正常的。”周围还有不少的记者，姜树也不想让姜霓裳太过难堪，“既然现在雨霜也已经走上了新的工作岗位，你也别介怀了，赶紧认真工作才是正经事。”
　　公司可都指望着她们赚钱呢。
　　“知道了。”
　　两人的对话没什么问题，本来想挖点新闻的记者们都有点扫兴，不过有耳朵灵敏的，还是听出了一丝不对劲。
　　姜霓裳这是要换经纪人了？
　　好端端的，为什么要换呢？这其中是不是有什么猫腻？而且乔曼刚来公司，姜霓裳就换经纪人，这其中说不定还有什么不可告人的秘密！
　　记者们都激动了，满面红光！
　　要是真的能挖掘出点什么来，近期的头条可就有了啊！
　　不过两人说了几句之后就各自去做自己的事情了，他们想继续偷听都没法子。看着两人离去的背影，他们扼腕叹息了一会儿，又有人道，“姜少和姜霓裳之间的氛围好像变了啊！”
　　以前两人相处可不是现在这个样子的。
　　不过两人都已经在很多场合说过他们只是单纯的老板和艺人的关系了，自己这边再强行帮两人组CP，说不定会惹怒姜树，让他发火。
　　想到那后果，他们身子一抖，赶紧去找姜芜和乔曼了。
　　鼎盛时期的姜芜要暂时告别娱乐圈，这可是他们一直都想挖的新闻。因为他们实在是没办法理解，在最应该巩固人气的时候选择离开的行为，这是傻子会干的事啊！
　　姜芜正站在角落里和乔曼说话，宋凡却是走了过来，“小芜，好久不见。”
　　“……”
　　叹了口气，见宋凡的视线放在乔曼身上根本就挪不开，姜芜真的很想吐槽一句“你真以为我是傻的吗”？明明就是想和曼曼说话嘛，还要拿自己来做借口。
　　不过姜芜也不好意思拆穿，因为乔曼的脸已经红得不行了，不知道的还以为她是喝醉了。
　　“宋先生，我还没和你说声谢谢呢。”
　　和上个公司的合约到期的时候，那边却是不想放人，甚至还雇了人来威胁她，若不是宋凡出手，自己现在还不一定能顺利的加入金牌呢。
　　宋凡微微一笑，“举手之劳而已，曼曼不用放在心上。”
　　姜芜差点咳出声来。
　　看着宋凡斯斯文文的，没有想到也是这么闷骚的人物。
　　想到闷骚两个字，姜芜脑海里又不可避免的浮现了某个人的身影。她赶紧摇头，把那个人影从自己的脑海里甩出去，然后对着两人道，“你们聊，我先走一步。”
　　她觉得自己这个灯泡真的太亮了。
　　乔曼有心想喊住她，但是话到嘴边溜了一圈，终究是没有说出口。
　　宋凡一直都在注意她，自然也是发觉了，心中漾起淡淡的喜意，然后对着乔曼道，“要是在公司里有什么不习惯的或者是需要帮忙的地方，都可以来找我。”
　　乔曼没敢直视他，轻声嗯了一句。
　　两人没能聊多久，因为很快就有很多记者朝这边走过来。尽管因为要参加晚宴的缘故，他们都把照相机和摄像等工具存起来了，但是本子和笔是一直带在身上的。
　　“乔小姐，我们能不能问几个问题？”
　　“不好意思啊诸位。”宋凡挡在了乔曼身前，把她护住了，然后道，“方才已经给过大家提问的时间了，现在我们不接受采访。”
　　“宋先生……”
　　记者们看着笑眯眯的宋凡，心中直发憷。
　　姜树是喜怒哀乐都表现在脸上的人，记者们虽然畏惧他，但只要不触及他的底线他是不会发火的，所以大家也没有说很害怕。但是他身边的这个秘书不一样。
　　明明都出身豪门，宋凡却甘愿做着姜树的秘书，而且他一直都很客气，看起来人畜无害，导致很多第一次接触他的人都觉得他没什么威胁性。但是在这个圈子待得久了，他们也都明白了，宋凡才是那个最可怕的人。
　　他们可是没有忘记，他是个敢揪自己的顶头上司耳朵的男人。
　　眼下，他一开口，记者们竟然无人再敢发问。
　　乔曼有点愕然的望着他的后背，抿唇，微垂着头。
　　记者们很快就被打发走了，宋凡转身，又是那绅士的模样，“你的经纪人呢？”
　　徐峰不是一直都在她身边从来不会离开超过半个小时的吗？
　　“我也不太清楚。”乔曼这才意识到徐峰已经离开很久了，“可能是去办点什么事情了。没事，宴会还有很久，我也不只着急。”
　　宋凡推了推眼镜，“那正好。”
　　乔曼疑惑的抬头，想问什么正好，却得到了他的眼神示意，“我们去别地方说吧。”
　　这里有很多记者在走动，说话都不安全。
　　乔曼本来是不想走开的，但是考虑到他帮了自己很多，也就跟着他悄悄的离开了。而另外一边，姜芜看着面前盯着自己，两眼都放光了的记者们，有点无奈。
　　“你们有什么想要问的？”
　　早知道自己就先走了啊！
　　“姜小姐，请问你对乔小姐加入金牌怎么看呢？”
　　“我还能怎么看？当然是坐着看，站着多累啊你们说对不对？”
　　“……”
　　“姜小姐，我们问的是你有什么看法。”记者们都忍不住笑了笑，然后继续问道，“你是姜少的妹妹，而乔小姐和你又是朋友……她加入金牌，和你有什么关系吗？”
　　姜芜仿佛不知道这里面有陷阱似的，一本正经的答道，“我又不是金牌的股东，也不是高层管理，你问我我还真的没办法回答诶！不过如果我自己有公司的话，肯定要和我二哥抢人的。”
　　“也就是说，乔小姐加入金牌，完全是她自己的决定吗？”
　　“方才这个问题你们不是问过了吗？我在后台都听见啦！”姜芜没有回答，看着那记者，“你们这样很不厚道诶，拿问过的问题来问我。”
　　记者们这下子都明白从姜芜嘴里是问不出什么来了，也就转移了话题，问到了她身上，“姜小姐，上次你说你要暂时告别娱乐圈，但都没有具体说原因，能不能和我们说说是为什么呢？”
　　“暂时离开是因为拍戏的缘故，和家里人相处的时间比较少。”姜芜还是那认真的模样，说话的腔调都是正儿八经的，“真的没什么特殊的原因，大家不用猜了。”
　　“可是姜小姐……”
　　“看了大家是真的不把我放在眼里了。”姜树走了过来，看着其中几名记者那咄咄逼人的模样，冷笑两声，“现在已经是过了提问的时间，也不是新闻发布会，大家这样纠缠我的妹妹，是想做什么呢？”
　　“……”他们也不敢做什么啊！
　　都知道姜树护着姜芜，但是没有想到他会这么的直言不讳，为了她都甘愿把所有的记者得罪完。当然，以前的姜树也不见得给过他们什么好脸色。
　　以前他们追着他报道，他向来都不理会的，只要不涉及到他的底线，随便他们怎么报道。可现在……
　　果然是个妹控。
　　记者们知道姜树来了，他们也就问不出什么了。于是三三两两的和姜树说了几句客套话，散开了。
　　算了，谁让人家是姜家二少，他们这些小记者是没胆量和他作对的。
　　见众人都散了，姜树轻哼一声，转头看向姜芜，“走吧，我送你回家。”
　　姜芜：“……”
　　她才刚来不久啊。
　　“大晚上的待在外面不安全。”姜树示意她挽着自己的胳膊，“走吧，我们回家了。”
　　“可是这个庆功宴……”
　　“没事，还有其他人处理呢。”
　　宋凡还在，而且这个是为乔曼举办的宴会，他不会让人搞砸了的。
　　姜芜也只能跟着他走了出去。
　　一路上，姜芜都没怎么说话，姜树也不知道在想着什么事情，两人竟然难得的沉默了一路。快到姜家的时候，姜树猛的刹了车，饶有趣味的看着前方的两人。
　　姜芜也顺着他的目光看过去。
　　额。
　　不远处站着的是姜叶和一个女孩子，那女孩子比姜叶年轻几岁，全身上下洋溢着青春的活力，再加上她眉目清秀，看起来给人一种很舒服的感觉。
　　此时此刻，她正站在姜叶面前，大声的和他说着什么话，见姜树和姜芜下车，那女孩子喊得更大声了，生怕他们都听不见一样，“你都把我给睡了，现在跟我说不认识我，你还要点脸不！”
　　姜芜脚底一个踉跄。
　　咳，这女孩子看起来柔柔弱弱的，没有想到内心这么的生猛。
　　姜叶眉头紧皱到一块儿，看着眼前这个无理取闹的女孩子，完全就是当她开玩笑，“你刚回国，我怎么睡的你，你做梦呢？”
　　认识的？
　　姜树露出了个不嫌事大的笑容走过去，对着姜叶道，“老三，你这是怎么回事？把人家姑娘睡了就要负起责任来啊！咱们姜家可没有不负责任的男人。”
　　姜叶更加头痛了。
　　“我们的事情你别掺和，快带着小妹进去。”
　　他这倒的什么霉。
　　“哼，有人在你就怂了是不是？”女孩子双手叉腰，脸颊气鼓鼓的，没有什么泼妇的感觉，反倒是挺可爱的，“我是前段时间回的国，一回来就找你了。那天晚上你喝醉了，我好心把你送去酒店，结果你却……我不管，你得对我负责！”
　　卧槽，这内容好劲爆！
　　姜树嘴角的笑容逐渐扩大，“小姑娘，要不我们进去再说吧？”
　　站在这里被人听去了怎么办？虽然热闹是要看的，但只能是他们家的人看。别人想看，那是没有门的！
　　女孩子拒绝了姜树的提议，“我不是来闹事的，我就是想告诉他现在他是我的了，不能让别人染指，包括那个阴魂不散的前女友。”
　　嗯？
　　连前女友都知道？
　　姜树颇有深意的看了她一眼，旋即点头，“好，我会帮你监督他的。”
　　女孩子感激的看了看姜树，然后毫不犹豫的一鞠躬，“谢谢二哥！”
　　这回到姜树差点摔倒了。
　　这哪里来的这么好玩的女孩子啊，也不知道她有没有其他的姐妹什么的，他倒是很感兴趣呢。
　　女孩子说完这话，又细细的叮嘱姜叶，“我不在你就别喝那么多酒了，等我安顿好了再来找你。反正我已经打算回国了，你躲不掉的。当然，要是桑静再来找你，你就打电话给我，我帮你打跑她！”
　　姜叶：“……”
　　感觉噩梦要来了。
　　从头到尾，姜芜都没有说一句话，不过女孩在越过她的时候，倒是对她礼貌性的笑了笑，没有在面对姜叶时的彪悍，“小芜是吧？下次我们找个机会好好聊聊啊！”
　　姜芜怔了怔，“好。”
　　姜树伸手勾住了姜叶的肩膀，“走，我们回家开个家庭会议。”
　　“老二！”
　　“别没大没小的，我是你二哥！”姜树白了他一眼，然后又冲着姜芜招手，“小妹，回家了。”
　　“……哦！”
　　姜芜看着那女孩子离去的背影，总觉得有点熟悉感。不过她还没来得及细想，姜树就喊了她。她回过神，走在两人身后进了客厅。
　　姜山和姜桐已经在客厅里等着了。
　　“老三啊，这么多年我都看错你了。”一进门姜山就开口道，“我一直觉得老二异性缘是家里最好的，没有想到你也不遑多让啊！”
　　大门是有摄像头的，他可是把两人吵架的一幕都看进去了！嘿嘿，他仿佛已经可以看见自己的孙子或者孙女在向自己招手了。
　　姜叶一脸的黑线。
　　这都哪儿跟哪儿啊！
　　姜树拽着姜叶坐了下来，“好了，你先把事情交代清楚，你到底做了什么对不起人家的事情？是不是怀孕了？那我们家要有喜事了。”
　　要是老三真的要取媳妇了，老头子就不会来烦他了。
　　姜叶的脸，这下子全黑了。
　　这种事情让他怎么说？难道要他说他喝醉了什么都不记得，醒来没看到个人影，只发现自己一人赤裸裸的躺在酒店的床上吗？
　　打死都说不出口。
　　丢人就算了，还要被老二嘲笑，这是他没办法忍受的。
　　“那个女孩子是我以前的学妹。”姜叶看着目光灼灼盯着自己的几人，知道自己要是不说清楚，他们大抵是不会放过自己的，只能无奈的开口，“她以前不是这样的，没想到出了个国就变了个性子。”
　　她出国的时候自己已经回国了，两人好几年不见，没有想到重逢的第一面竟然是在说这么尴尬的事情。
　　“我看那小姑娘不错。”姜山笑得很是满意，“既然你都那样了，就要对人家负责。身为姜家的男儿，这点担当是要有的，不然的话我可不认你这个儿子！”
　　“……”
　　他什么都不记得了好不好！
　　好在这个家还是有人了解姜叶的，姜芜在一旁帮腔道，“现在说什么都还早，三哥也说了他不记得，万一认错了怎么办？我看不如直接去那酒店调一下监控看看，如果真的是那女生说的那样……三哥，你要对人家负责。”
　　姜叶：“……”
　　他没说不负责啊！
　　姜山挥挥手，“我看八成是真的，不然有哪个女孩子愿意这样毁自己的名声啊！老三啊，你看是不是给我个联系方式，让我去联系对方的父母，咱们见个面吃个饭什么的，这事情也就成了。”
　　不能委屈了人家小姑娘啊。
　　都是父母的掌上明珠，自己不舍得小芜受一定点委屈，对方肯定也是和自己一样的，他能理解。
　　姜叶简直要崩溃了。
　　算了，自家老头不靠谱，他还是自己想想要怎么处理吧。如果是真的，他肯定是要承担责任的，不能让她吃了亏。但如果不是真的呢？
　　她性子变化太大，导致他现在都不知道要不要相信她了。
　　再者，两人已经好几年没有联系过了，为什么她会来找自己？那个时候他在酒吧喝酒，她又是怎么知道自己在那儿的？他可不记得自己接过她的电话，手机里也没有任何的联系记录。
　　本来事情就够闹心了，现在又摊上这么个主，真的是要头痛死了。
　　第二天，休息够了姜叶重新去了医院上班。
　　医闹的风波已经过去了。
　　本来那病人家属死活都不肯罢休，一口咬定是姜叶的问题。但是随着警方的调查，再加上姜叶让熟人帮忙调查，发现那个病人在之后去过另外一家医院，动手术的时候失败了，没抢救过来。没有想到他们没赖上那家医院，反倒是揪着姜叶不放。
　　医院把证据公布出来，又报了案。病人家属见事情闹大了，自己这边没捞到好处，也就散了，现在正忙着应付警察的调查呢，根本没时间来闹。
　　姜叶到自己办公室没多久，桑静就敲门进来了。
　　医闹的事情她也有让家里人帮忙。
　　知道当年和自己儿子谈恋爱的人就是姜叶，桑家的人都悔恨不已！也因此，桑家再也没人反对她，甚至还鼓励他要尽快把姜叶拿下。
　　这可是姜家三少啊，又是有名的脑科医生，有这么个女婿，他们桑家肯定会很风光！
　　“姜叶，你没事吧？我很担心你。”因为他这几天都在家休息，而他为了不惹他反感，也没有去烦他，“好在现在事情解决了，恶人终于得到了恶报。”
　　姜叶眉眼间都透着一股冷淡，桑玉看得有点难受，却只能告诫自己不要去在意。
　　“姜叶！”病房门被人从外面打开，昨晚的女孩子跳了进来，脸上洋溢着灿烂的笑容，“嘻嘻，我来医院检查，顺便来看看你，惊喜吗？”
　　这声音一出，姜叶立即觉得自己的头又开始隐隐作痛了。
　　以前他这么就看不出来她这么能折腾！
　　桑玉被吓了一跳，转头看那女孩子，只觉得面容有点熟悉，但是又想不起来是谁，“你是……”
　　那女孩子看到桑玉，嗤了一声，没理会她，走过去亲昵的挽着姜叶的胳膊，“你陪我去做检查吧，我一个人挺害怕的。再者说了，这其中也有你的……”
　　“闭嘴！”姜叶忍无可忍，斥了她一句，“燕婉，我在上班！”
　　能不能别来胡闹？
　　燕婉撇撇嘴，终于肯转头看桑玉，“桑学长，好久不见啊！”
　　桑玉震惊的盯着眼前的人。
　　她穿着简单的白色恤，下身搭配一件藏青色的牛仔短裤，身材纤细，五官清秀，一副不谙世事的学生妹的样子，桑玉实在是没办法把她和印象中那个肥胖得整张脸都要推挤在一起的燕婉重合起来。
　　“很意外？”燕婉摸了摸自己的脸庞，然后笑了，“我也觉得很意外，没有想到当初那个高冷的桑静学长，现在竟然这么不要脸的倒贴别人的男朋友！”
　　“你胡说些什么！”
　　什么男朋友！
　　“我说的不是很清楚了吗？姜叶现在是我的男朋友，麻烦你以后离他远点，不然的话我可不敢保证自己会做出点什么来。”
　　“不可能，姜叶怎么可能是你的男朋友！”
　　这是什么时候的事？
　　“呵呵，我们的关系都发展到谈婚论嫁的地步了，你说他是不是呢？”燕婉半点面子都不给她，“好了，我们有点私人话要说，桑学姐可以先出去吗？”
　　桑玉没动，固执的盯着姜叶，“这是真的吗？”
　　他们两人怎么可能发展得那么快呢？这几年来他都在关注着他的事情，两人之间根本没有任何的联系！当初姜芜能让他误会，也只是因为她不知道她有个亲妹妹而已！
　　这不是真的。
　　姜叶没有正面回答，“是不是好像和你没关系吧？我要上班了，你们打算吵架的话麻烦到外面去吵。”
　　这两个人他一个都不想理会。
　　燕婉没生气，甚至还对着他说了一句“好的亲爱的么么哒”，在他浑身僵硬下哈哈的笑着，拉着桑玉出了门，“桑学长，我回来了，你是不是很意外啊？”
　　“关我什么事？！”桑玉冷眼看着她，“你以为你是谁？”
　　要不是当初好友告诉自己有个丑女也在肖想自己的男人，她还不会知道燕婉这一号人物。
　　她压根就没把她放在眼里。
　　燕婉有什么？没相貌没身材，家世比不过自己，成绩也不如自己，就算姜叶不会和自己复合，也绝对不可能和她在一起的。
　　“是么？呵呵，那我们就走着瞧呗。”
　　燕婉回头看了一眼姜叶办公室的门，毫不留恋的走人。
　　桑玉待在原地气了半天。
　　她的笑容真是刺眼，跟当初某个人还真的是像啊！不过没关系，当初他能摧毁了那笑容，现在这个自然也是逃脱不了他的掌心的。
　　想抢姜叶？
　　再等几百年吧！
　　燕婉出了医院，抬手看了下时间，打了辆车，朝自己和他人约好的地点赶过去。
　　进包厢的时候，对方还没来。她也不着急，自己找个位置坐下来。大约是几分钟过后，门被推开，姜芜走了进来，“你找我？”
　　她已经想起来眼前这人是谁了。
　　原本正在喝饮料的燕婉立即严肃的站起来，对着姜芜就要跪下去，好在姜芜眼疾手快的把她拦住了，“恩人！我可算是找到你了！”
　　被这两个字雷得有点外焦里嫩，姜芜拼命咳嗽了好几声，才缓过气，示意对方坐下来，“我可没做什么事情，你别这样。”
　　“不，当初要不是您给我那个机会，我已经……对我来说，你就是我的恩人。”
　　燕婉说得很正经，惹得姜芜根本不知道怎么接话。
　　没错，眼前的燕婉，就是当初那个把高畅吓得魂不附体的女鬼。确切的说，燕婉换了个灵魂。
　　“本来我是应该去投胎了的，但是阎王大人格外开恩，让我重生的到了燕婉的身上。”燕婉有点感慨，“我答应过他，一定会保护好你的。”
　　姜芜：“……”
　　她看起来像是需要保护的样子吗？而且谁保护谁还不答应好吗？
　　“那你……”
　　“我和您三哥的事情纯粹是个误会。那个时候我见他一个人在酒吧里喝醉了，身边也没人跟着，就把他送去了酒店。”燕婉轻咳两声，“我没有想到这具身体的原主人和他是认识的。”
　　那个时候她刚从国外回来，还没适应这副身子。当时她还在想着找个机会接近姜芜，而且还要做到神不知鬼不觉，没有想到会那么巧合的碰上姜叶。所以，才会有接下来的那一幕。
　　这一切，都真的太巧合了。
　　☆、126 姜叶出事
　　“我把他送到酒店就走了，也没耽搁。不信的话，你可以到酒店调看一下监控录像的。”
　　姜芜点头，并没有不信的意思。
　　“要不是在地府走了一趟，我还真的不敢相信这个世界真的还有那么个地方。不过我也算是死过的人了，看得开。能重生我已经很开心了，别的也不奢求。”
　　她似乎是想起了以前的事情，语气有点低沉，神情低落。
　　“对了，昨晚我没给你们造成困扰吧？”燕婉想了想，对着姜芜道，“很抱歉啊，这段时间还得解你三哥用用。一来是我目前还没找到能不被人怀疑的方法到你身边去，二来……是我自己有点私事。”
　　也算是她的私心吧。
　　“等到事情都解决了，还希望你能帮忙解释一下。”燕婉又很不好意思的对着姜芜道，“你放心，在这过程中我绝对不会对你三哥怎么样的。”
　　她和姜叶之间什么都没有，单纯得很，总不能白让人承担责任。再者说了，那可是姜芜的亲哥哥，她胆子再大也不敢把人给上了啊！
　　“之后我会和三哥说的。”姜芜表示自己记在了心上，然后道，“另外，我不需要你的保护。好不容易可以重生，过你自己的日子去吧。”
　　没必要再把她牵扯进来。
　　燕婉挠挠头，“这……阎王大人说了，要我必须完成任务。还说你要是不接受的话，就让我立即重新滚回地府……咳，咱们再商量商量呗？”
　　姜芜磨了磨牙，“没事，我自己和他说。”
　　“姜小姐，你不用客气，方才我说了，我这么做也是有自己的目的的。”燕婉叹息一声，眼底莫名的生出了点点恨意，“如果忘却前尘往事也就算了，但既然现在我都还记得，自然是要找某些人报仇的！”
　　报仇？
　　“你……”
　　“我的事情，以后会和你说的。”燕婉却是不想在这个时候说，“请你相信，不管我做什么都不会伤害你。报仇是一回事，报恩又是一回事。”
　　姜芜见她坚持，知道自己没办法说动她，也只能同意了。不过看着她那瘦小的身子，有点怀疑她要怎么保护自己。似乎是察觉到了她的疑惑，燕婉拍了拍自己的胸脯，“你放心，我上辈子练过，对付一般人是没有问题的。”
　　姜芜辶濉
　　她要对付的人可不是简单的人。
　　燕婉也后知后觉的反应过来了，又摸摸自己的头，半天支支吾吾道，“我相信阎王大人让我跟在你身边是有他的用意的。”
　　“……”
　　她还能说什么呢？
　　事情就这样定了下来。
　　作为姜叶的新女友，她经常联系姜芜，是再正常不过的事。到时候就算别人怀疑，也查不出什么来。
　　当然，这些都是后话。
　　眼下，姜芜和她谈完话之后，想了想，还是决定把真相告诉家里人。毕竟燕婉和姜叶是真的没关系的，她怕自家那位父亲希望越大，失望也就越大。
　　只是要什么理由呢？
　　重生这样玄而又玄的事情，她并不打算说。
　　家里人大约也都是知道她是重生的，他们是一家人，知道了也无妨，但是燕婉并不是姜家的人，以后她还要过自己的生活。
　　找什么理由好呢？
　　这么想着，等到姜芜回过神来的时候，她已经到了市医院。
　　因为现在身份特殊，姜芜也不想进去给姜叶添麻烦，掏出手机打了他的电话，很久却无人接听。
　　不在吗？
　　想着他可能是在忙，她给姜叶发了条短信，也没说是什么事，就说自己有些话想和他说，希望他看到短信能给自己回个电话之类的。
　　重新回了姜家，姜山正喜滋滋的想着要怎么着女方的父母谈谈，见到姜芜回来，也没有忽略她，“我正在和你大哥商量要买什么礼物上门拜访呢，你来给我参考参考。”
　　姜芜完全没有想到他的动作会这么快，不过也更加坚定了自己要和他说清楚的决心，“爸，燕婉，也就是昨天晚上的那个女孩子，她方才找上我说她跟三哥什么都没发生，只是和三哥开了个玩笑。”
　　“什么？”姜山一脸的失望，“小芜，这是真的吗？”
　　知道自己的女儿不会骗自己，因此姜山更加失望了。但他还是有点不死心，抱着侥幸的语气又问了一遍，“会不会是那姑娘不想耽误你三哥才撒谎的？”
　　“……”
　　姜芜已经没话可说了，只能一副你还是死心了吧的表情。
　　姜山差点就哭了。
　　他的孙子，他的孙女，就这样飞了！
　　“不管了，我看那女孩子似乎还挺喜欢你三哥的，我看不如就把他们凑成一对吧！”姜山捶了捶掌心，脸上是“我实在是太机智太聪明了”的迷之表情，“小芜，你觉得那姑娘怎么样？”
　　小芜的意见也很重要。
　　“爸，这事儿还得老三做主。”姜桐在一旁提醒道，“他要是不喜欢的话，你再喜欢也没有用！”
　　姜山笑容尽失。
　　虽然很想抱孙子，但是他也很清楚什么叫做强扭的瓜不甜。如果自己的儿子不喜欢的话，他也不会强迫他按着自己的安排走的。
　　只是……真的是好可惜啊！
　　姜芜只能当做没看到，回了自己的房间，布好结界之后去了地府。孟婆依旧在尽心尽责的干着自己的活，只不过在见到姜芜的时候还是条件反射般的捏紧了自己手中的瓢，生怕一不小心摔了又得扣工资。
　　姜芜没心思管他，磨磨牙直奔阎王殿。
　　她要去找某个女人，不，女鬼算账！
　　走进阎王殿的时候，薛B翊正在和四九说着什么，见到她进来，两人就停止了谈话，四九悄无声息的退了下去，只留两人在殿内对峙。
　　“你看我像是要保护的样子吗？”姜芜走过去，一巴掌把她手上的文件摁到了桌上，“你要真担心我，就自己出手保护我啊！”
　　别搞得跟生离死别似的。
　　薛B翊看了她一眼，“我是代理阎王，不太方便。”
　　呸，现在又拿身份说事了？当初她爬自己的床，还随便对自己……咳，那时候她怎么不说？
　　“你把无辜的人扯进来，只会让更多人死伤而已。”姜芜眼珠子转了转，又道，“再者说了，现在她都变成人了，鬼都看不见，她还怎么保护我？”
　　“她的身份和来历都不简单。”薛B翊并没有理会她的话，径直道，“对你的调查有帮助。而且，她还可以利用那身份，对姜桐的事情进行一定程度的干涉。”
　　这是什么意思？
　　“现在我们不能分心，一旦分心了对方就有可能趁虚而入。所以，我让她重生，然后解决好姜桐的问题。当然，这不是什么利用，只不过是个公平的交易。”
　　他让她保留了前世的记忆，好带着熊熊的复仇火焰，向那些害她的人索明！在这笔交易中，他们各取所需，很公平，没有谁对不起谁。
　　想到燕婉之前和自己说的她还要处理点私事，姜芜沉默了一下，“意思是说，她现在已经不是燕婉了？”
　　她查过了，燕婉可是没有得罪什么人，而且她为人自卑怯懦，不敢和人交道，不被人欺负死就行了，哪里还有那个胆子去欺负别人？
　　真正的燕婉，估计已经死了。
　　“之前的燕婉有严重的自杀倾向，在一次又一次的对人生失望之后，她选择了吞药自杀。”薛君翊解释道，“她没能抢救过来，所以我才让她重生到她身上。”
　　后来出现的燕婉，已经变成了另外一个人。
　　姜芜再度沉默。
　　也罢，事情就这样吧。
　　“你不用担心她看不到鬼，她前身也是名风水师，只不过半吊子的那种而已。”谈起现在的燕婉，薛B翊的表情很是古怪，不过当姜芜想看清楚的时候，他又恢复了之前的淡定从容，“她对你还是很有帮助的，先留着吧。”
　　“……”什么叫做先留着？
　　很想翻个白眼，但是姜芜想自己翻的白眼多了去了，也没见他真的放在心上过，也就懒得理会他了，“既然你都这样说了，那我也没什么话可以说了。我先走了，有事联系我。”
　　她明天还得出门一趟。
　　似乎是知道了她想要做什么，薛B翊重重的看了她一眼，然后道，“凡事小心。”
　　这还是头一次听到他叮嘱自己注意安全，姜芜有那么瞬间的怔然，然后笑嘻嘻的走过去搂着她的肩膀，“老薛啊，真是难得听到你说这样的话，要不要再来说一遍？”
　　薛B翊用着看白痴的眼神看她，“你不想走了？”
　　姜芜打了个哆嗦，总觉得他这话里有话，当下就松开了自己的手，“呵呵，我现在就走，现在就走！”
　　丫的，她这个阎王越来越不顶用了。
　　就在她转身想闪人的时候，一只强而有力的手伸了过来，直接把她往自己的怀里带，“你见过送到老虎嘴里的羊还能跑的吗？”
　　姜芜：“！”
　　什么叫做送！而且，就算她是老虎，她也不羊啊，顶多就是披着羊皮的狼而已。
　　但现在说什么都没用了，对方的唇已经落了下来，堵住了她所有想说的话。
　　姜芜没骨气的揪住了她的衣角。
　　两人之间的亲吻已经不是第一次了，但每次她总能很丢脸的被她吻到双腿发软。为了不让自己丢人，她也只能双手揪着她。
　　不行，凭什么每次都是自己被动？想当初，还是自己把她给强吻了才让她从了自己的，现在说什么都不能落了下风，必须重新确立自己在上面的主动位置！
　　她这么想着，也就这么做了。双手大力一推，也不知道是太突然的缘故，还是她本就不想反抗，姜芜这一个动作就把他推到了躺椅上，衣裳半露，精致的锁骨完全暴露在空气中。
　　姜芜嗷呜一声也跟着扑了过去。
　　妈蛋，看她不啃死他这个千年老鬼！
　　她的动作有点粗鲁，薛B翊微蹙眉，把自己的衣服拉了拉，看还在乐此不疲的啃着自己锁骨的某人，“你属狗的吗？看见骨头这么兴奋！”
　　姜芜哼哼唧唧的。
　　你才是狗呢！
　　“看来你是属猴的，这么猴急。”一声轻笑落入耳朵里，姜芜心震了震，还没回神呢，整个人翻了翻，直接被她压到了身下。
　　这个姿势就有点暧昧了。
　　姜芜吞了吞口水，努力不去看她锁骨上那几个残缺不全的牙印，“那个，老薛啊，我这是在跟你开玩笑呢，你别当真啊！”
　　她纯粹就是想伺机报复，可没有想过对她做什么。
　　“我也在跟你开玩笑。”薛B翊眼眸越发的幽深，看得姜芜心中忐忑不安的，生怕她干出点什么来，“等下也是在跟你开玩笑。”
　　什么等下？
　　她话还没问出口，就感觉自己的耳垂一痛，旋即又是一阵阵让人心悸的痒，血液都有点不安分了。
　　妈蛋，她现在可是直接带着肉身进的地府啊！
　　姜芜哼哧哼哧的伸手推她，“起开，你压死我了。”
　　薛B翊冷笑，“我一个鬼魂，怎么可能压死你？”
　　“……”
　　姜芜深呼吸一口气，告诉自己千万不能计较，不能计较，不能计较。
　　“薛！B！翊！滚你丫的！”
　　声音之大，在最外殿的三八和四九都听见了。
　　好不容易才从躺椅上爬起来，姜芜很想伸手摸摸自己那快要被压扁了的胸，但是想着这千年老色狼还在呢，可不能轻举妄动，不然自己就要被吃干抹净了，“我走了！”
　　她说的很潇洒，甚至转身的时候腰杆挺得笔直，看上去十分的有节气，但是在三八和四九看来，明明就是落荒而逃。
　　进内殿的时候，薛B翊已经恢复了那高冷禁欲的模样，看得三八和四九都很服气。
　　主上果然能自如的在傲娇流氓和高冷禁欲间来回切换，而且从来不会死机也不会错乱。
　　薛B翊似乎是察觉到了点什么，瞥了他们一眼，让得他们吓得差点出了身冷汗，“事情安排得如何？”
　　“都安排好了。”
　　“这几天我要闭关，地府就交给你们了。”
　　“主上……”
　　三八知道她所谓的闭关是什么，有心再劝说两句，只是在对上她那冰冷的视线的时候，愣了下然后闭上了嘴巴。
　　也罢，主上决定的事情，他们是没办法改变的。
　　“行了，你们都出去吧。”薛B翊挥挥手，破天荒的露出了一丝疲惫，“记住，不要让任何鬼魂靠近阎王殿，哪怕是你们，在我还没出关的时候也不能闯进来。记住，任何动静都不许进来！”
　　这话说得三八和四九都有点不安，但他们知道自己说什么都没有用，只能低垂着头，“属下知道。”
　　说完，他们恭敬的弯着腰，退了出去。
　　等到殿门重重的关上，三八才看了一眼四九，沉吟道，“这件事我们要不要告诉碧秋大人？我总怕爷会出什么意外。若是有碧秋大人在的话，说不定事情不会变得那么糟糕。”
　　主上要做的事他们都明白，也正是因为如此，他们才无法放下心来。
　　“你也知道主上的性子，之前可是告诫过我们千万不能和碧秋大人说的。”四九比三八要沉稳些，“就这样吧，我们要相信主上。”
　　现在就算他们要去告诉碧秋大人也没有用了，已经没办法阻止了。
　　姜芜回到自己的房间的时候，正好有人来敲门。她略微整理了下自己的衣服，然后开了门。门外站着姜桐，眉眼间有些担忧，“你三哥还没回来。”
　　本来他是不想和姜芜说的，免得她跟着担心，但是想到这事情瞒不了她太久，只能如实以告。
　　想到今天自己打电话给他的时候也没打通，姜芜竭力保持冷静，问道，“有问过医院那边吗？三哥今天可是去上班了，燕婉还曾经在医院见过他。”
　　“问过了，说是下班的时候就走了。”也正是因为这样，他才觉得有点古怪，“按理说来，他下班了就该直接回家才对。但现在都过去好久了，他还没回来。”
　　如果只是这样也就算了，老三又不是小孩子，就算不回来住也没有关系。但按着他的作风，不回来也该打个电话回来说一声。然而现在，别说是打电话回来了，他们打他电话都没办法打通。
　　姜芜想了想，对着姜桐道，“我出去找找吧。”
　　但愿三哥不是被那些东西给抓走了。
　　“现在父亲和老二正在让人找。”姜桐看了一眼楼下，“我们告诉你也只是不想让你瞎想而已。没事，说不定老三只是在外面喝醉了。”
　　就像上次那样。
　　话是这样说，其实他们心中都清楚，这样的可能性不大。
　　现在姜家正处在风口浪尖，一举一动都被人盯着。老三在这个时候出事，肯定是发生了点什么。
　　“我们是一家人，三哥不见了，我去找他也是应该的。”姜芜关上房门，一边走一边道，“你们不用太担心我，要知道我可是连鬼都不怕的人啊！”
　　他们就是太想护着她了。
　　姜桐脚步一顿，跟着她下了楼。
　　姜山正在客厅里打电话，姜树已经开车出去了。见到姜芜要出去的样子，姜山赶紧拦住了她，“你二哥已经出去找了，没事的。”
　　可别连小芜都出了事。
　　姜芜知道姜山是在关心自己，刚想和他商量，眼神忽的一变，二话不说直接拽了姜山一把。
　　“嘭！”
　　有什么东西在客厅里爆炸开来，姜山原先待的地方已经变成了一片漆黑。
　　“小芜？”姜山惊魂未定的看着眼前的一切，然后转头看姜芜，“这是怎么了？”
　　姜芜上前查看了一下，似乎是看到了什么，脸色在那瞬间变得很难看。她看了看姜山又看了看姜桐，叹了口气，“三哥在对方手里，我现在出去一趟，一定会把三哥带回来的。”
　　“对方？谁？！”
　　为什么小芜说的话他们都听不大懂？
　　“那不是人的力量可以对付的。”姜芜也没那个时间解释，“大哥，有什么事情你就联系邱队长。”
　　说完，她竟然是不顾姜山的喊声，径直跑了出去。几个闪身的时间，她已经是消失得无影无踪了。追出来的姜山和姜桐面面相觑，然后齐齐叹了口气。
　　姜芜走进了巷子里，然后穿了过去，到了原先沈萧住的地方。
　　这里还保持着原样，一切都还是她熟悉的模样，只是没了沈萧的身影。
　　她走了进去，在里面翻了翻，找出了自己想要的东西，然后转身又走了出去。走出巷子口的时候，燕婉已经在等着了，“姜小姐。”
　　姜芜有点不习惯这样的称呼，“你喊我姜芜或者小芜吧，姜小姐什么的太别扭了。”
　　燕婉挠挠头，依旧是那不好意思的模样，“小芜，现在我们去哪儿？”
　　她只是接到姜芜的电话，说是让她开车到这里等着，却不知道到底发生了什么事情。不过看着她严肃的模样，她知道肯定不是什么好事。
　　“我三哥出事了。”姜芜淡淡的解释道，“是那边动的手，我现在必须去把他带回来。”
　　好在他们的大本营不在松山市，不然的话自己现在要面对的可就是他们的大部队了。不过即便是这样，她也不能掉以轻心，毕竟对方敢出手带走了三哥，又直接嚣张的通知自己，肯定是有备而来。
　　燕婉一惊，眼神有那么瞬间的复杂，然后道，“事不宜迟，我们走吧！”
　　车子很快就离开。
　　也是在这个时候，本应该是幽静无人的巷子里，突然出现了一道黑影，看着两人离去的方向，若有所思。
　　两个小时候，车子在郊外一座荒山下停了下来。姜芜下了车，对着同样要下车的燕婉道，“你在这里等着吧，前面太危险了，我不一定能照顾你。”
　　她不知道对方准备了多少力量来对付她，不敢打包票一定可以保证燕婉的安危。要是在这里出事，燕婉可就没有下次重生的机会了。
　　“没事，我本身就是名风水师。”燕婉摇摇头，跳下车，“好久没有活动了，还真的有点怀念以前的日子啊！”
　　虽然她只是个半吊子的风水师，但她前世也是做了不少的事情呢。
　　姜芜见她坚决的要跟上来，也就没有再劝说，只是道了声小心，然后率先开路，朝着山顶走去。
　　她能感觉到，这里的煞气很重，重到山顶都出现了一大块黑云，闪烁着让人心惊的光，仿佛能吞噬一切。
　　两人脚程很快，几乎不费什么劲儿的就到了山顶。山顶有座破烂的庙宇，规模不是很大，在黑夜的笼罩下，居然显出了不一样的狰狞。
　　姜芜冷笑两声，把自己带来的黄符塞到燕婉手中，“等到要是见到我三哥，你带他先走，不用管我。”
　　燕婉知道姜芜也是风水师出身，她的本事也比自己的要高，当下点点头，“好。”
　　看了一眼前面的道路，姜芜直接拿出了斩魂剑，在燕婉瞪大的眼眸下，毫不畏惧的向前走着。
　　而就在斩魂剑现出来的那一刻，周围的空间瞬间有了波动，无数道影子闪了出来，毫不犹豫的攻击姜芜！也是这个时候，煞气也是不停的翻滚着，像是在酝酿着什么。
　　看着对方来势凶猛的样子，姜芜却是没有半点的紧张和害怕，手上的剑一挥，直接斩杀了那几道黑影，让得他们连惨叫的时间都没有！
　　但这还只是个开始而已。
　　十几道影子闪了出来，阴冷的目光盯着姜芜和燕婉，“桀桀”的怪笑着，仿佛是看到了美味的东西一样，差点没有流下口水。
　　他们发出了怪叫声，然后朝着两人扑过去。
　　姜芜皱眉。
　　眼前的这十几只恶灵的实力比之前的那几个要强的多，虽然依旧对她没有威胁，但她也明白，对方这是打算车轮战，轮死自己呢！
　　想的倒是挺美。
　　姜芜抬头看了一眼在头顶的黑云，脚跟一跺，整个人凌空飞起，手中的斩魂剑对准了那黑云，光芒大盛，刺得那些恶灵都忍不住颤抖起来。
　　似乎是意识到了她的意图，很快就有更多的恶灵飞了出来，团团的把她围住，想要把她给打下来。
　　“去找我三哥！”
　　她抛下一句话，就对着那些恶灵撞了过去，所到之处，全是一片惨叫声。
　　燕婉也知道现在正是时机，几张黄符打到围住自己的恶灵身上，然后身影一闪，闪到了庙宇的门口，凭着自己的感觉冲了进去。
　　庙里很黑，好在她的夜视能力不错，几乎是没有什么阻碍的在里面走着。不过很快就有恶灵追了上来，浓郁的煞气直扑她的面门。
　　然而燕婉也不是普通人。
　　她上辈子也不是没有和恶灵打过交道，而且又是风水师，自然知道煞气的厉害，也没硬接，就地打了几个滚躲过之后，手中的黄符无火自焚，然后狠狠的拍到了地上。
　　空间扭曲了一下，恶灵还没来得及反应，几道光就从不可思议的角度里钻出来，直接打到了它们身上，然后把它们钉在了墙上。伴随着不甘的呐喊声，它们化成了一道道青烟，魂飞魄散了。
　　燕婉喘息两声，从地上爬起来，继续向前走。
　　好在虽然死了有些日子，本事还没有忘光。这可是她会的最厉害的一招了，要是连那些恶灵都对付不了的话，接下来的危险她可就真的没办法应对了。
　　在破旧的廊道里走来走去，燕婉总算是找到了被关在一间房间里的姜叶。对方的目的只是把姜芜引过来，姜叶的死活他们是不管的，因此没让恶灵守着他。
　　燕婉看了他一眼，确认他虽然晕迷着，但是没什么事，松了口气，“喂，醒醒！”
　　她可没有把他背出去的力气。
　　姜叶醒过来的时候，感觉到有人正在摇着自己，力度之大，差点又把他摇晕过去，连忙咳嗽了一声，示意对方放开自己，“咳……”
　　他眼前还有点黑，看不清楚对方是谁。
　　“总算是醒了。”燕婉庆幸的拍了拍自己的胸口，然后站起来，“好了，跟我走吧，我带你出去。”
　　早知道就该带个蜡烛或者打火机什么的，免得周围黑漆漆的，什么都看不见。当然，她是无所谓的，只是担心姜叶看不清楚而已。
　　听到她的声音，姜叶顿了顿，然后不可思议道，“你怎么来了？”
　　自己又是在哪儿？
　　他还记得，下班的时候他到停车场去取车，只是还没上车呢就感觉脖子一痛，之后自己就不省人事了。而等他醒过来，竟然听到了燕婉的声音。
　　她为什么会在自己身边？而自己现在，又是在哪儿？
　　燕婉翻了个白眼，直接伸手把他拉了起来，“我没时间和你解释了，小芜还在外面呢，你要是不想让她分心的话，就赶紧和我出去。”
　　姜叶心思缜密，虽然依旧还没搞清楚到底是怎么回事，但他也知道大抵不是什么好事情，因此没有任何的反抗，顺从的跟着燕婉走了出去。
　　四周很黑，燕婉为了不让他摔倒或者是和自己走散，也就一直牵着他的手。
　　姜叶抿唇跟在她后面。
　　这个感觉有点熟悉，但他却想不起来到底为什么熟悉。
　　走了十几分钟，两人走出了庙宇。外面的光线要比里面好一些，听到动静的姜叶抬头，就看到自己的妹妹手执着一把剑，正在和什么东西打斗。
　　姜叶是看不到恶灵的，但他知道此处很危险，当下没有多想就攥紧了燕婉的手，“等下有危险的时候，记得躲到我身后。”
　　他说这话没有其他的意思，只是觉得自己身为一个男人，有保护女人的义务而已。
　　燕婉愣了愣，然后无语道，“你忘记方才是谁把你救出来的？”
　　救？
　　姜叶蹙眉，更加担忧的望着姜芜。
　　果然是发生了什么吗？
　　姜芜咬牙把朝自己冲过来的恶灵斩杀了之后，退到了两人面前，低声道，“你们先走，它们的目标是我，有我牵制，它们不会对你们出手的。”
　　就算有恶灵想要抓住姜叶，燕婉也可以勉强对付。
　　姜叶想说点什么，燕婉却是扯住了他，“我们走吧，在这里只会让小芜分神。”
　　正如姜芜所说的，它们的目标是她，只要她还在，它们就必须全力以赴的对付她，是抽不出身来对付他们两人的。
　　姜叶此时也知道了两人口中的它们是什么东西。
　　自家小妹能看见鬼，这点他是知道的，但是燕婉她又是怎么看得见的？
　　但现在不是想这些的时候，他看了一眼姜芜，然后跟着燕婉朝着山脚奔去。
　　姜芜面色凝重的看着出现在自己面前的黑影。
　　它周身的煞气比之前的任何一只恶灵都要浓郁，不只是如此，原先漂浮在山顶的煞气也开始疯狂的朝着它涌过去，然后完全被它吸收。
　　手中的斩魂剑发出了刺眼的光芒，姜芜身影一闪，诡异的出现在它身后。然而它也躲闪得很快，几乎是姜芜身形刚出现的那一刻，它就已经退到了几米开外。
　　这样也就算了，姜芜刚想继续动手，却惊骇的发现，周围原本要攻击自己的恶灵开始被它吸收了。接连的凄厉叫声响起，姜芜不得不沉了气，压制住了自己体内动荡的真气。
　　那只恶灵的身形越来越大，越来越大，到了最后，周身的黑气不断的翻滚着，然后整个身形布满了人脸。
　　说是人脸，但是那些脸却没有很明显的五官可以辨识，只剩下一双双通红的眼睛，齐刷刷的盯着姜芜。若是被密集恐惧症的人看到了，肯定是要崩溃的！
　　姜芜脸色愈发的凝重。
　　感觉到对方瞬间暴涨的气息，她也不敢掉以轻心，捏紧了手中的斩魂剑，冲了过去。
　　“噗……”
　　只是几个回合而已，姜芜就被恶灵打到了，身子直直的垂落下来！要不是她反应快的话，肯定是会硬生生的砸到地上的！不过即便如此，她也还是稍显狼狈的撞到了树干上，勉强支撑着才没有倒下去。
　　正当她喘息的时候，恶灵忽的出现在她面前，无数的脸上挂着一抹同样诡异的笑容，看得人头皮发麻，手脚冰冷，根本没办法和它对视！
　　姜芜冷哼一声，不顾体内翻涌的气血，斩魂剑悬在自己面前，双手不断变幻着手势，在恶灵的怪笑声下，她猛喝一声，一口鲜血喷洒到了剑身上！
　　恶灵立即后退！
　　它没有了神智，却本能的知道那东西很危险！
　　与此同时，姜芜如一只利箭般蹿了出去，手中的斩魂剑对准了它的脑袋，狠狠的砍了下去。
　　“啊――”
　　刺耳的尖叫声响彻整座荒山。
　　姜山重重的跌落到地。
　　这是目前为止，她所能用的最有威力的一招了。她是地府的阎王不错，但她已经经历过几次转世，现在的实力是没办法和以前相比较的。
　　好在虽然不是巅峰时期，但也依旧把那恶灵给解决了。
　　她又是忍不住吐了一口血，捂着自己发疼的胸口。
　　嘶……
　　终究还是太过了吗？
　　若是这个时候再来一只那样的恶灵的话……
　　背后一阵阴风袭来，她浑身打了个颤，条件反射般用尽全身的力气滚了几滚。
　　山脚下，姜叶坐在车上，咬牙看着山顶。
　　他看不见那些东西，但也知道小妹现在正在艰难的奋战中。若是她出了什么事的话，自己回去要还有什么颜面面对家里的那三人？
　　都是自己大意了。
　　明明知道现在正是特殊时期，却也没有怎么放在心上。以为自己解决了那些事情，对方暂时不会对自己出手，可是谁能想到……
　　而且，要对付姜家的，竟然是看不见的恶鬼么？
　　他们的目的到底是什么？是冲着小妹来的吗？
　　一连串的疑问在脑海里一闪而过，姜叶却没有心思再去细想，看了看自己身边同样很是不安的燕婉，抿唇道，“你先走吧，我在这里等小妹就行了。”
　　实在不行，他就重新上山，拼死也要把小妹带回来！
　　他们等了十八年才等到了小妹苏醒，怎么可以让她出事？而且，自己曾经向去世了的母亲保证过，一定会好好的照顾小妹的。
　　燕婉神色不是很好，“你在这里等着吧，我去看看。”
　　他又看不见鬼，上去有什么用呢？
　　明明自己方才听到了那恶灵的惨叫声的，按理说来小芜应当已经解决好了才对。可是为什么到了现在，小芜还不下来呢？而且，而且……
　　她的双手止不住的颤抖着。她感受到的这道恐怖的气息，是谁的？如果对方是敌人的话，小芜岂不是……不行，她这条命可是小芜和阎王给的，她曾经承诺过，要保护好她的！
　　“你能不能答应我一件事？”
　　姜叶一怔。
　　“如果等下我没回来，你帮我做件事情。”燕婉重重的呼了口气，然后笑道，“算了，我也没什么资格要你帮忙。”
　　到时候，阎王大人会看在自己尽力的份上，替自己报仇的吧？
　　“你……”
　　“我跟你什么都没发生。”燕婉打断了他的话，然后动作麻利的下了车，“我只是把你送到了酒店，然后顺手给你脱了衣服……嗯，我闭着眼睛脱的。”
　　“……”
　　现在不是说这个的时候啊！
　　“放心吧，我好歹也是名风水师，上去的作用比你大，说不定我还可以帮到小芜呢。”燕婉挥挥手，潇洒的转身，“之前对你撒谎了，实在是不好意思啊！”
　　多活的这段日子，算是她偷来的。虽然有点不甘心自己大仇没能报就死在这里，但是她也没什么好后悔的。
　　总不能眼睁睁的看着姜芜出事。
　　深呼吸一口气，她又重新上了山！
　　姜叶看着她离去的背影，只觉得自己的胸口莫名的涨涨的，像是很多年前也曾有过一样。他站在原地看了一会儿，然后轻轻的笑出了声。
　　他是个男人，怎么可能让两个女孩子替自己挡风雨，然后自己逃走？更何况，其中一人还是自己视若珍宝的亲妹妹。
　　姜家的家训里可没有逃走两个字！
　　哪怕死，他也要死在小妹的前头！
　　☆、127 变相表白
　　等到姜叶重新爬回山顶的时候，就见燕婉瞪大了双眼盯着虚空的某一处，好像是看见了什么了不得的东西。他顺着视线望过去，却发现自己什么都看不见，因此只能问道，“怎么了？”
　　说这话的时候，他又四处寻找姜芜的身影。
　　“你怎么上来了？”燕婉惊呼一声，旋即又捂住了自己的嘴，拉着姜叶走到一边，“你在这里等着。”
　　姜叶看着不远处的姜芜，满眼的心疼。
　　她身上染了点血，也染了些许尘土，看起来很是狼狈。只是那双眼熠熠生辉，看得让人也忍不住生出了一股豪迈之情，浑身的热血开始涌上来。
　　姜芜自然也知道两人回来了，没再说什么你们先走之类的话语，只是对着燕婉道，“保护好他。”
　　这事情是因为自己而起的，如果没有自己的话，三哥也不会遭此横祸。所以，不管如何，她都要保他周全。
　　燕婉点点头。
　　勉强让自己站起来，姜芜忍住了又要吐血的冲动，仰头看着飘在上空的男人，不，男鬼。
　　他长得和那个上次在陵园里对自己出手的男人很相像，看起来两人应当是兄弟。方才自己感觉到背后一阵阴风，就是他对自己出手了。
　　“阎王大人，你看起来似乎很不好。”男鬼呵呵的笑着，笑容诡谲，“不过呢，你不好，对我来说就是再好不过的消息了。”
　　虽然身为鬼魂，他对那个死去的弟弟没什么感情了，但好歹活着的时候有血缘关系，现在为了他而慢慢折磨着这个所谓的阎王，也是个不错的理由。
　　姜芜没什么表情，“废话少说，想要取我的命，也得看你有没有这个本事！”
　　男鬼又笑了，“阎王大人，我不会要你的命的。”
　　上头那位可是说了，要活捉呢，等到事情解决了，他们得到了想要的东西，再把她杀了也不迟。
　　啧啧啧，从古至今，可是没有哪个鬼魂能动得了阎王呢，要是他们真的做到了，地府也就没有存在的必要了。到那时候，可就是他们的天下了！
　　姜芜面色微沉，冷眼看着男鬼，没说话。
　　“以你现在的实力，可是没办法赢过我的。”男鬼瞧了她一眼，完全没有把她放在眼里，“还是乖乖束手就擒吧，这样说不定能减少点痛苦哦！”
　　“话这么多，生前一定很惹人讨厌吧？”斩魂剑再现，剑锋对准了他，姜芜咧嘴恶劣的笑了，“没事，反正你做了鬼也还是一样惹人讨厌！”
　　“找死！”
　　一番车轮战，姜芜的真气都要耗尽了。现在的她，哪里还有和自己对战的实力？不过是个空架子，想要唬住他而已！他可不是那些蠢货，一点脑子都没有！
　　姜叶在一旁看得很着急。
　　他只能听得见姜芜的话，却不知道她到底是在跟谁对话，也不知道她现在的处境如何。他很想上前帮忙，只是奈何有心无力。
　　“燕婉，我小妹到底怎么样了？”他只能看向一旁的燕婉，“对方到底是什么东西？”
　　燕婉没办法回答她的话，她还沉浸在方才两人的对话给她带来的震撼感里，无法自拔。
　　他称呼姜芜为阎王，也就说，姜芜才是真正的阎王吗？可是，可是……地府里不是还有一位阎王吗？
　　她凌乱了。
　　好在她还有点理智，知道现在不是想这个的时候，回过神见到姜叶正盯着自己，轻咳两声，解释道，“我也不太清楚，不过对方是鬼，你是看不见的，我也帮不上小芜的忙，只能在这里守着你。”
　　那个级别的对战，她是没办法参与进去的。
　　两人过招，姜芜立即发现，眼前的这个男鬼的实力比之前的恶灵都要高出许多，刚刚自己斩杀的那只恶灵在他看来，不过是小菜一碟。
　　而且，经过了一番混战，她现在明显就气息不足，真气都快耗尽了，怎么可能是他的对手？
　　只是，即便知道是这样，她也不能退缩。
　　对方是不可能放自己走的，所以，要么他魂飞魄散，要么自己被他擒住。
　　“怎么了阎王大人，在对战中开小差可不是件好事啊！”男鬼诡异的出现在姜芜伸手，干枯的右手眼见着就要打到了姜芜的身上，却发现眼前的人已经消失不见了，“啧啧，跑的真快。”
　　“真聒噪！”
　　姜芜冷哼一声，心中却惊骇他的速度。
　　看来是真的遇上强敌了。
　　“没用的，你躲得过一次，躲不过第二次！”
　　男鬼话音未落，又出现在姜芜面前，一团漆黑的煞气直奔她的面门，根本不管她的死活，看来是打算直接把她的灵魂打出来！
　　姜芜身子直直的往后仰，手中的斩魂剑却是飞了出去，直刺男鬼！
　　“雕虫小技！”
　　话是这么说，男鬼却是不敢冒着风险让斩魂剑碰到自己，身影化为一道黑烟躲过了这一剑，然后朝着姜芜扑过去！
　　现在她手上没了斩魂剑，正是下手的好时候！
　　姜芜也知道了他的打算，嘴角挂着一抹奇异的笑容，手一招，斩魂剑赫然出现在她手上，“白痴！”
　　被嘲讽了的男鬼简直是要气炸了，双眼泛着诡异的红色，整个眼睛只有眼白没有眼瞳，看起来十分的可怕。与此同时，他全身的气息也开始疯狂的暴涨，显然是要动真格的了。
　　喘息一声，姜芜看起来很疲惫，几乎是到了精疲力尽的地步，但她依旧咬牙坚持着，趁对方还没彻底的黑化之前，直接飞了出去，斩魂剑所到之处，就连空间都要撕裂开来似的！
　　“滚！”
　　“小芜！”
　　燕婉忍不住惊呼一声，把连干看着都做不到的姜叶吓了一大跳。心中有股强烈的不安感，他猛的抬头，就看到姜芜像是断了线的风筝，从中坠下来。
　　“小妹！”
　　他什么都来不及多想，直接冲了过去！燕婉跺了跺脚，连忙也追了上去。
　　“呵呵……”男鬼看着不断下落的姜芜，手一抬，姜芜的身子立即像是被牵了线的木偶，被他控制住了，就这样停滞在半空。
　　姜叶步子一顿。
　　这是什么？他活了二十多年，从未见过这样的情形！
　　“我不知道你是谁，但是你胆敢伤害我小妹的话，管你是人是鬼，我都不会放过你的！”姜叶看不见，但他知道对方能听到他说话，“把我小妹还给我！”
　　“哦？”
　　男鬼饶有趣味的看了一眼姜芜，然后手一捏。
　　“啊！”
　　这声音很短促，姜叶却还是听到了。看着姜芜那隐忍的，不让自己发出声音来的模样，姜叶只觉得自己的心被人狠狠的刺着，疼到他忍不住弯了弯腰。
　　燕婉咬牙，看了一眼姜树，把之前姜芜给她的黄符全都抛了出去，“放开小芜！”
　　她和姜叶不同，她是风水师出身，看得见那个男鬼。
　　“这点修为也敢跟我作对？”男鬼看都不看燕婉，“不过你的灵魂似乎很好吃，等下倒是不介意也带你回去呢。”
　　尤其是风水师的灵魂，最为美味不过了。
　　燕婉啐了一口。
　　因为燕婉这一个打断，男鬼就难免分了点神。姜芜忍着痛，手中的战魂剑对着虚空一划，空间明显波动了两下，然后直奔男鬼而去！
　　斩魂剑的威力，即便是男鬼也只能避让了，手一松，姜芜就坠了下去。她翻了翻身子，好在没有直接趴到地上。
　　姜叶跑到她身边，“小妹，你怎么样了？”
　　她看起来很不好。
　　姜芜勉强笑了笑，对着姜叶道，“我没事，你不用担心。”
　　她脸上带着笑，心却沉了下去。
　　不是对方的对手啊。
　　现在让薛君翊等人来帮忙已经是来不及了，难道今晚真的有可能死在这里？
　　也不一定。
　　姜芜看了下时间，此时已经到了凌晨四点。只要她能再坚持两个小时，坚持到天亮，他就拿自己没有办法了。到底是鬼魂，即便实力如此强大，没有肉身的情况下，他也没办法在白天走动！
　　重新站了起来，姜芜看着也走过来的燕婉，“抱歉，这次好像把你也给连累进去了。”
　　来之前就知道是个陷阱，但是没有办法，姜叶在他们手中，即便知道对方早就有所准备，她也只能硬着头皮闯上来！只是这样一来，就连累燕婉了。
　　“没事，我们不是说过这个话题了吗？”难得这样的情况下，燕婉还能那么的轻松，“大不了一死，又不是……”
　　她本来想说又不是没死过，但是想到姜叶还在旁边，就住了口。
　　姜芜已经明白了她的意思。
　　“在这里旁若无人的聊天，是当我不存在吗？”男鬼飘了过来，以主宰者的口吻看着三人，“也罢，那就让你们一起死吧！”
　　姜芜一把推开姜叶，让他躲过了男鬼的攻击，自己却是因为体力不支，站在原地摇摇晃晃的喘着气，眼见着就要被男鬼击中！
　　“小芜！”
　　燕婉大惊失色，就要冲过去，却有人的动作比她要快。
　　一道黑影不知道从哪儿蹿出来，直接搂住姜芜的腰肢，然后消失在了原地！
　　男鬼嘴角的笑意消了点。
　　感受到那道熟悉的气息，姜芜裂开嘴无声的笑了笑，然后道，“你可算是出现了。”
　　沈萧气急败坏的瞪她，“一点阴阳师的威力都没有，不知道的人还以为我这个师傅是有多失败呢！”
　　被个鬼欺负成这样，她真的是要气死自己了。
　　被他骂着，姜芜难得的没有反驳，等他骂完之后耸耸肩，“我这不是知道你会来吗？不然的话，我早就收拾掉他了。”
　　“做你的梦吧！”沈萧翻了个白眼，要不是场合不对，他指不定还跳起来把她骂个狗血淋头，“看看你现在都成什么样了，还在哪儿逞强！”
　　姜芜撇撇嘴。
　　真是的，就不能让她也装回逼吗？
　　姜叶不知道是怎么回事，但也知道自己的小妹没事了，不然的话他肯定会后悔一辈子的。
　　“来了个……呃……”燕婉本来想说来了个人，但是仔细一看，发现对方也是鬼魂，只能把那个人字给压了下去，“反正是友非敌，和小芜还是认识的。”
　　他看不见，只能由她来转述了。
　　“我先说好，我也没办法对付他。”沈萧在姜芜耳边低语，“等下你恢复点真气之后就快点带着那两个人走，别担心我！”
　　“我没打算担心你。”
　　“你……哎，算了，我不跟你吵！”
　　姜芜没说什么，只是在他和男鬼交手之前道，“给我点时间。”
　　沈萧似乎是明白她想要做什么了，没说什么，看了他一眼，然后直奔男鬼而去！
　　男鬼倒是觉得有点好笑。
　　一个阎王都打不过自己，难道这个不知道哪儿冒出来的孤魂野鬼还想杀了自己不成？呵呵，风水师的灵魂可是个好东西，看他不把他给吞噬了！
　　沈萧的实力本来就不弱，虽然没有以前的周灵菲那么强，但也是不容小觑。而且，就算身为灵魂体的他实力大降，但这么多年来的修炼，他的灵魂力越发的强大，自然也是有着一战之力的。
　　姜芜盘坐到在地上，手中的斩魂剑已经消失了。她闭上眼睛，周身忽然笼罩上了一层淡淡的金光。那张妩媚的脸，忽的多了点圣洁的光芒。
　　燕婉和姜叶都知道这个时候不能打扰她，也就没有出声，静静的看着，心中忐忑不安。
　　男鬼似乎是意识到了什么，想要出手打断姜芜，却是被沈萧给拦截了下来，“你的对手是我，别找错人了。”
　　“是你？！”
　　之前震惊之下，他也没有注意到沈萧的面貌。如今看清楚他的样子，又感受了下他的气息，愕然之下便是大怒，“你竟然敢背叛我们！”
　　“真难为你这个大人物还记得我。”沈萧知道对方是认出了自己，没有任何的惊慌，“不过没关系，反正今晚你都要在这里消失了，知道与否又如何？”
　　他的卧底事业还没完成呢。
　　男鬼气急败坏的甩了袖子，“该死，你们都该死！”
　　他们中竟然出了叛徒！
　　沈萧没理会他，手上的动作不断，死缠着他不放，就是不让他靠近姜芜。
　　男鬼也知道了他的意图，当下没了戏耍的心思，认真的和沈萧过招，招招致命！要是一不小心被他打中的话，沈萧很有可能就会被他吞噬掉！
　　双方都不敢掉以轻心。
　　地上，姜芜身上的金光越发的强烈，到了最后，她的身影已经完全消失在了金光里，看得燕婉和姜叶是一愣一愣的。然而强光太盛，他们根本没办法直视，只能闭上了眼睛。
　　就在这个时候，金光一闪，如流星般划过夜空，然后嘭的一声撞到了男鬼身上！后者惨叫一声，身形都淡了好几层！
　　沈萧一看就知道没自己什么事情了，躲远了点。
　　“你可别跑了。”姜芜回头看了他一眼，“等下我还有点事情要问你。”
　　“咳。”
　　沈萧剧烈的咳嗽着。
　　别用这种指责负心汉的语气对他说话啊！
　　知道他不会逃走之后，姜芜这才重新看向男鬼，手中的剑对准了他，“做个了断吧。”
　　怎么回事？！
　　男鬼惊慌的看着姜芜，完全想不明白，为什么她还能站起来，为什么此时她身上的气息就像是换了个人似的，根本不是之前被自己打得没有招架之力的姜芜！
　　“你……”
　　姜芜却不给他说话的机会，快若闪电的出现在他面前，长腿一踢，直接把他的身形给踢散了！
　　浓郁的雾气不停的翻滚着，男鬼刚要重新凝成人型，姜芜却是毫无预兆的出现在他身后！男鬼还没来得做出反应，姜芜的剑就已经直接刺穿了雾气，然后爆发出强烈的金光！
　　男鬼凄惨尖厉的叫着，化作一道黑烟，想要趁着机会侵占姜芜的身子，却是被她一剑挡了下来，“这招可不是什么时候都有用的！”
　　斩魂剑的威力太过可怕，男鬼一颤，想要逃进虚空里暂躲锋芒，姜芜的动作却比他还要快，在他消失之前一手拽住了黑烟的尾巴，硬生生把他拽了出来。
　　知道自己现在要落入下风了，男鬼也顾不上许多，直接开始疯狂的吸收附近的煞气！
　　姜芜当然不给他这个机会，斩魂剑直接对着他的胸口，狠狠一砍！
　　一声凄厉的惨叫，男鬼也落了个和他弟弟一样的下场。
　　燕婉激动得叫了一声，然而她没能激动多久，就见姜芜从半空掉了下来，不省人事。
　　沈萧接住了她。
　　“怎么回事？”燕婉跑过来，没喘匀气呢就急忙问道，“刚才不是……”
　　“昏过去了。”沈萧挥手打算了她的话，“你和姜叶送她回去吧。记住，不要让除了姜家以外的人接近她，也不要送她去医院，一切如常就好。”
　　这个古怪的提议让得燕婉又多看了他几眼，“你是……”
　　“我是谁不重要，重要的是姜芜会没事的。”沈萧站起来，“小姑娘，记得把我的话告诉姜家的人。另外，你们赶紧离开吧，这里很危险。”
　　说完，他直接背过身去，消失在了燕婉的视线里。
　　姜叶还在给姜芜做简单的检查，在看到她胳膊上的伤口的时候心一痛，差点也跟着晕过去。
　　小妹到底是承受了多少伤害？
　　“我们回去再说吧。”燕婉知道沈萧不会骗她，对着姜叶道，“这里毕竟不安全，我们再待下去的话，说不定又发生点什么，到时就得不偿失了。”
　　姜叶强忍着痛苦，点点头。
　　他把姜芜背在身上，没觉得重，脑海里都是姜芜不顾自己安危推他的那一幕，心颤抖着，从未这么恨自己无能。
　　如果，如果他也能看见鬼的话，小妹就不用这么辛苦，也不用因为自己而受伤了。这次的事情要不是自己大意，也不会连累到小妹……他真的没脸见人了。
　　燕婉知道他在自责，但是此刻她也是没多少说话的力气了，只能一路沉默的跟着姜叶下了山。
　　半山腰。
　　沈萧看着出现在自己面前的姜芜，无奈的叹了口气，“为什么不告诉他们？你是担心那个小姑娘……”
　　姜芜摇摇头，“不是，我敢带她来这里，自然就是相信她的。但是知道的事情多了，危险性就会上升。她自己还有自己的事情要处理，没必要把命也葬在这里。”
　　“真不知道说你什么好。”沈萧对她是无语了，“那么为别人着想，怎么就不想想你自己？”
　　姜芜挑眉，“我这不是跟你学的吗？”
　　“……”
　　沈萧默默的看了她一会儿，然后道，“让你好的不学偏要学坏的，现在跟我一样成为一只鬼了吧？”
　　“唔，你说的有道理，都是你教坏了我。”姜芜摸摸下巴沉吟道，“既然如此，你是不是该补偿我？不然的话，你觉得这笔账说得过去吗？”
　　沈萧嘴角抽了抽，“你想怎么样？”
　　卖身是不可能的。
　　姜芜瞥了他一眼，“你想什么呢，你这么老，我怎么可能会看上你？”
　　“……”到底谁比较老？
　　说起来，他到现在都还不敢相信，姜芜竟然是地府的阎王！那他之前见到的薛君翊，又是怎么一回事？
　　沈萧凌乱了。
　　“我们家族的人，现在在哪儿？为什么这么多年，我从未见过他们出现？”
　　她这里说的家族的人，指的是阴阳家族的人。
　　沈萧没有想到她会问起这个，审视的目光扫了她几下，然后道，“你想做什么？”
　　“你心中清楚，不是吗？”
　　气氛微微一凝。
　　半晌，沈萧叹了口气，“我也不知道他们现在在哪儿。当年你母亲出事之后，我曾经回去过一趟，但是我发现他们都不见了，就好像是一夜之间消失了一样。那个时候我以为他们是遭到伏击了，但是后来我发现，他们是很有秩序的搬走的。”
　　到后来，他成了灵魂体之后，一心都在姜芜身上，那么多年都没有回去找过他们，也没有听说过他们的消息。
　　搬走了？
　　姜芜心中的那个想法越发的肯定，只是在没有找到他们之前，她什么都不好说，只能对着沈萧道，“那你觉得他们可能去了哪儿？”
　　这么多年了，总不会没有半点消息吧？再者说，他们也是阴阳师，风水界的的人总是……
　　等等。
　　姜芜脑海里浮现出一个人的身影！
　　她一定知道！
　　想到这里，她也就不再纠结这个问题了，道，“按理说来，我才是阴阳家族的继承人，即便他们搬走了，这么多年了也该有个人找上门来吧？但是这么久过去了，却没有半点动静……你难道没有想过是为什么吗？”
　　沈萧细细的咀嚼她这番话的意思，然后猛的抬头，“你的意思是？！”
　　“当然，这只是我的猜想，是不是真的，还得我找到他们才能证明。”姜芜走近他，在他耳边低语了几声，“你先到那边等我，等我恢复点元气，立即去找你。”
　　沈萧还是有点难以置信。
　　这么多年过去，他都要失望了，没有想到，他竟然忽略了这么细节的一点！如果他早点想到的话，如果他早点……他忽的捂住了自己的眼睛。
　　他现在是鬼魂，基本上没什么感觉，但是眼眶就好像发热了一样，让他有点难受。
　　姜芜没有嘲笑他，等了一会儿，直到他恢复了往日的模样，这才开了鬼门走了进去。
　　沈萧跟在她后面。
　　地府如往日般的，来往的都是鬼魂。见到姜芜和沈萧，附近监视的鬼差立即报告给了三八和四九，连带着孟婆都给惊动了，“碧秋大人……”
　　姜芜看了看三八，总觉得他怪怪的，“三八，四九欺负你了你哭丧着一张脸。”
　　三八苦哈哈的笑着，“碧秋大人，您就别拿小的来开玩笑了。”
　　糟糕了，主上可没有说碧秋大人要是来了的话他们要怎么处理！要是等下她知道了，地府会不会又重复百年前的浩劫，直接被这位祖宗给掀翻了去？
　　哎，敌人还没打进他们内部呢，他们就要先考虑这位大人会不会发狂了。
　　姜芜看着看着，总算是觉得不对劲了，“老薛呢？”
　　三八身子一抖，一来是因为她这个称呼，二来……嘤嘤嘤，该来的总是会来的。
　　“主上，主上在闭关。”想来也是瞒不住她的，还不如直接老实的告诉她，以免被发现之后自己也跟着遭殃，“主上说这段时间不允许任何人进去打搅。”
　　姜芜冷笑，“我现在是鬼，又不是人。”
　　三八：“……”
　　这话说的好有道理，他竟无言以对。
　　“碧秋大人，主上说了，不管发生什么事情，我们都绝对不能闯进去。”四九比三八好一些，主动站出来道，“现在正是紧张时期主上闭关也是为了地府好。”
　　姜芜哦了一声，反问道，“那你是觉得我这个阎王对地府不好咯？你是觉得我很失职咯？”
　　不只是四九，连三八、孟婆等鬼差都噗通一声跪了下来，“属下绝无此意！”
　　“你们知道就好。”姜芜背着双手看着众鬼差，顿时让得他们压力倍增，有种锋芒在背的感觉，“我才是地府阎王，你们是听我的，还是听她的？”
　　“属下听从碧秋大人吩咐。”
　　姜芜这才满意的收回目光，看了一眼目瞪口呆的沈萧，“你在这里等一会儿，我去看看是怎么回事。”
　　沈萧无意识的点头，等到她走远了，才对着三八道，“以后得罪谁都不能得罪她啊！”
　　这个世界可真是奇妙，姜芜竟然还真的是地府的阎王。
　　他一直以为她在开玩笑的。
　　姜芜穿过重重走廊，走到阎王殿门前。大门没有如往常一样开着，看上去多了几分肃穆。她却只是抬头看了几眼，然后走上前伸手一推。
　　没开。
　　她没有大喊大叫让薛B翊开门，也没有气急败坏的咒骂他，而是拐了个弯继续向前走，走到一处围墙前，伸手划了几下，围墙就开出了一道小门。
　　以前她不喜欢待在地府，但是地府总不能没有阎王，所以鬼差们盯她都盯得很紧。只要她一从阎王殿出来，势必就会跟上来几个鬼差。无奈之下，她只好偷偷的在这边开了个小门，平时都是用阵法护住，又布了个障眼法，鬼差们自然是看不出来的。
　　她很轻松的就走了进去。
　　走进内殿，却并没有发现薛B翊的人影。姜芜恨恨的跺了脚，然后直接奔着地牢而去！
　　难怪她说不让三八等靠近这里呢，还说有什么动静也不许闯进来，她是怕别人发现她根本不在阎王殿，所以才下的这个命令吧！
　　气死她了！
　　到了地牢，姜芜按着自己的记忆走到了最深处，果然看见薛B翊正坐在阵法前。似乎是感觉到了她的气息，周身的黑气惊动了一下，她缓缓睁开了眼睛。
　　姜芜站在离她不远处的地方，眼带讥讽，“真是好样的，连我的话都听不进去了。”
　　她说过了，这个东西不可以再碰！
　　薛B翊微微垂下头，复而抬起来，“事已至此，没有回头路了。”
　　姜芜最讨厌他说这样的话，走过去在他身边坐下，感受到她体内暴涨的真气，又察觉到他现在已经走到了危险的边缘，一着不慎就可能入魔，压下了内心的火气，“谁说没有回头路的？”
　　“你……”
　　“你别忘了，这东西是我以前耗尽所有修为才封印住的。”姜芜看了一眼里面还在挣扎的东西，“没有人比我更加了解它。”
　　薛B翊蹙眉。
　　她开始有点不明白她到底想说什么了。
　　姜芜偏头看他，看到她眼底的疑惑和思索，没忍住，嘲笑道，“你也有今天。”
　　“……”
　　“因为你我气出一脉，所以我的阵法才没有挡住你，不然的话你怎么可能吸收到它身上的力量？”姜芜伸手抚摸了下那阵法，仿佛是在看曾经的自己，“之前你和我说的时候我就一直在想，有什么办法可以避免最后的爆体。也是最近，我忽然想明白了。”　　薛B翊看她，“嗯？”
　　“这么多年年来，它一直想从我的阵法里逃脱，所以耗费了不少的力量。”姜芜脸上有着小小的得意，仿佛是想得到她的夸奖一样，“难道你都没有发现，这么多年过去了，阵法的禁锢效果不但没有减弱，反而增强了不少吗？”
　　这点她还真的没有注意。
　　毕竟在这之前，她都没有要动它的心思。而且那个时候，她的精力都放在了如何让她重生的事情上，压根就没有多余的时间来看阵法的变化。
　　“也就是说，这个阵法可以吸收它的力量。这也就是为什么，你可以从这个阵法中吸收到那些力量一样。”
　　但是，阵法的吸收毕竟是有限的，而且也没有做到真正的炼化。所以，他吸收掉的那些，都是带着肆虐的成分。若是他们可以把那些力量完全炼化的话，就可以转化为自身的力量。
　　“可是要完全炼化的话，需要不少的时间，我们现在最缺的，也是时间。”
　　若非这样的话，他也不会如此的着急。
　　姜芜当然也明白这个道理，认真的看着他，“你忘了我之前说过的话吗？我们气出同脉，也就是说，我和你是一样的，我就等于另外一个你。”
　　这也是为什么她要灵魂出窍来到地府的原因。
　　虽然自己昏迷可能会让姜家人担心，但是她没有办法，总不能丢下这个别扭的千年老鬼不管。所以，只能抱歉的让燕婉带着昏迷不醒的“自己”回去。
　　也不知道薛B翊是想到哪儿去了，竟然不自在的别过脸去，轻咳两声。
　　姜芜差点一巴掌呼过去。
　　这个老色胚，又想到哪门子的龌龊事了。
　　“如果我们俩联手的话，这么点东西是可以很快炼化的。不只是你得到了好处，我自己本身也是受益匪浅。”
　　靠。
　　这话听起来为什么那么像双修。
　　“而且，我还有个好主意。”姜芜凑进她，在她耳边低声说了几句，然后道，“总之，接下来的一切你必须听我的！你要是再违背着我去做其他事情，科科，你试试啊！”
　　薛B翊：“……”
　　等到说完了这件事，姜芜忽然想起了以前她曾经做过的事情，好奇的问道，“当初你不是让我摁了个手印吗？那上面到底写了什么？我还没看过呢！”
　　她现在可是什么都想起了，她别想再糊弄她！
　　说到那个，薛B翊变得有点迟疑了，犹疑的看着她，“你问这个做什么？总之不是什么坏事就是了，现在我们还是来说说那边的事情吧。”
　　她越是往别的地方扯，姜芜就越是好奇，“给我说清楚，不然咱俩就再见吧！”
　　话都说到这个份上了，薛B翊知道自己要是不解释清楚的话，她肯定是又要冷自己几天，只好在怀里掏了掏，掏出一张纸来，“你自己看吧。”
　　这死变态，要不要这么奇葩的随身携带？不过，这么古古怪怪的，肯定有猫腻！
　　姜芜看了她一眼，然后又看了看那纸上的内容，“卖身契”三个大字映入眼帘。她手一抖，又继续看下去。看到最后，她狠狠的把纸拍到了薛B翊身上，“你丫的混蛋！”
　　“你可是签字画押了，别想不承认。”薛B翊凉凉的看着她，“身为阎王，总不能言而无信吧？这样的名声传出去，对你可不好。”
　　恨恨的磨牙，姜芜又看了一眼那张卖身契，有点想哭。
　　她曾经想过，那会是自己的卖身契或者是其他的，但无论如何，她都没有想到，这卖身契上写的竟然是她的名字！也就是说，她把她自己卖给了她。
　　她养活自己一个人都很艰难的，根本养不了他这尊大佛的好吗？
　　薛B翊看着她那悲愤的模样，无声的笑了，“无论如何，你都是甩不掉我的了。”
　　生生世世。
　　她在心中补了一句。
　　姜芜恶狠狠的瞪她，“别以为这样我就会原谅你！我记得上次摁手印的时候上面什么都没写，就算写了我也没看见，不算数！”
　　跟着自己有什么好的。
　　薛B翊不在这种事情上跟她多争辩，趁着她分神之际直接把纸拿了回来，然后重新放进自己的怀里，“你要是不认的话，我就复印几万张，贴满整个地府和松山市。到时候所有人都知道你背信弃义，忘恩负义，薄情寡义……”
　　“……”算她狠！
　　为了让她恢复正常，姜芜赶紧打住了这个话题，“行了，话也说得差不多了，我们走吧。”
　　这地方，即便是她也不多待。
　　薛B翊没动。
　　姜芜看向她。
　　“今天出了什么事？”虽然他她在地府，但是他跟她是有心灵感应的，自然知道她今天出了事情，“那边动手了？”
　　如果不是这样的话，这个时候她不应当出现在地府。
　　“嗯。”姜芜本就没打算瞒着她，直接把过程简单的说了一下，然后道，“现在那边的实力有所削弱，对方肯定是气死了，我们之间的战争很快就要到了。”
　　一连几个比较高阶的恶灵都死在了他们手上，那边肯定不会坐以待毙，原本打算陪着自己慢慢耗的耐性也会逐渐消失。而且，那边应当也对自己的实力有了个估计。
　　沉寂这么多年，地府与恶灵不可避免的战争，终于要到了。
　　薛B翊颔首。
　　她就是知道没有时间了，所以才要闭关，吸收这个东西的力量，增强自己的实力。
　　说到这里，姜芜就站了起来，主动朝她伸出了自己的手，“你曾经说过，要是想保护自己看重的人，就必须增强自己的实力。一直以来，我都忘记和你说了。”
　　薛B翊看她。
　　“我看重的，也包括你啊！”
　　她的眉眼在这瞬间似乎都舒展开来，线条软和了不少，看得姜芜是一愣一愣的。在她还没回过神的时候，她用力一拉，把她拉到了自己的怀里，声音低沉道，“你这是，变相表白吗？”
　　“滚蛋！”这话刺激得姜芜立即回神，白了她一眼，“我记得当年是你先向我表白的吧？”
　　“你承认那些过往了？”
　　“呸，我只是想告诉你，你这辈子，都只能被我压在身下！”
　　这个很重要！
　　☆、128 燕婉的过去
　　说完这话，姜芜又赶紧捂住了自己的脸。
　　擦，也不知道是不是跟这个流氓在一起久了，说出来的话都开始这么没羞没臊了！换做是以前，她是绝对说不出这样的话来的！
　　薛君翊看着她那别扭的样子，有心想逗她，奈何这里不是地方，也只能作罢了，“走吧。”
　　今天的修炼已经足够了。
　　姜芜从他怀中挣扎出来，看了一眼不安分的在阵法里撞来撞去的东西，转身先走了出去，“沈萧回来了，你有什么想问的就赶紧问。”
　　接下来他们还得去办其他的事情。
　　薛君翊有点意外。
　　沈萧回来了？
　　走出地牢，姜芜和薛君翊先是回了阎王殿，才从殿门走出来。三八和四九在殿外守着，见到他们并肩走出来，并没有多少意外。
　　沈萧没在，说是随便找个地方休息一下。
　　整个地府都是薛君翊的地盘，他也不担心他跑了。他看了一眼三八和四九，后者吓得一个哆嗦，赶紧看向姜芜。
　　这边头，地府的公务员是越来越不好做了。顶头上司闹了别扭，受苦受难的还是他们这些下属。
　　姜芜当做没看到。
　　让他们两个瞒着自己，让他们不上报！
　　自作自受。
　　三八和四九哭丧着一张脸，悻悻的走开了。
　　姜芜和薛君翊对视了一眼，然后找到了沈萧所在的地方。看到他正躺在石阶上闭目养神，姜芜无声的笑了笑，走上前，“老沈！”
　　沈萧翻了个身。
　　嫌弃。
　　姜芜随便坐了下来，“这段时间你到底去哪儿？”
　　真是的，都一大把年纪了还玩什么失踪的把戏。不知道没他的消息，有人会担心吗？当然，她是不会承认自己是那个人的。
　　沈萧总算是睁开了眼睛，疲惫的撑着身子坐了起来，看看姜芜又看看薛君翊，“其实我更想知道，你们俩到底谁是阎王？”
　　都说一山难容二虎，总不能两个都是阎王吧？
　　“他。”姜芜毫不客气的指了指薛君翊，“现任是他，有事情你就算到他头上。”
　　反正要算账什么的，都找老薛。
　　薛君翊瞧了她一眼，没反驳。
　　沈萧却是仿佛受到了刺激，摆摆手，“年轻人，别在我面前秀恩爱行不？知道什么叫做关爱单身狗吗？知道什么叫做尊老爱幼吗？”
　　真是的。
　　姜芜满脸的黑线，直接把话题扯了回来，“你还没告诉我，这段时间你到底去哪儿了呢！”
　　她可没有忘记，男鬼怒气冲冲的说沈萧是叛徒，背叛了他们！也就是说沈萧是到那边当卧底去了？他到底知不知道什么叫做危险？！
　　沈萧察觉到了她的怒意，说话也变得小心翼翼了点，“咳，我这不是为了打入敌人内部，好做到知己知彼吗？放心吧，我只是在外围，没什么危险性。”
　　姜芜才不信他的鬼话。
　　如果真的只是做个外围人员，那个男鬼怎么可能能认出他来？他这样说，无非就是不想让自己担心而已。也正是因为这样，她才会生气。
　　他到底有没有把自己的安危放在心上。
　　“到约定时间的时候，我本来是想给你们信息的，但是那边似乎在谋划着什么，监视得特别的严，我找了好几种方法，都没能把消息送出来。”
　　他真的不是故意玩失踪的。
　　姜芜脸色稍霁，不过还是有点抱怨。
　　事情肯定不是他所说的那么轻松简单，周围可都是恶灵，他到底是怎么做到不被发现的？
　　“不过机缘巧合之下，我倒是得到了一个消息。”沈萧看向薛君翊，“他们想要闯入地府找到某样东西，而且也已经知道开启阵法的关键。当然，现在你们也知道了。”
　　那个关键，自然就是姜芜。
　　“那边的实力深不可测，原先被他们截去的灵魂大多数都变成了恶灵，只有少部分凭借着自己强横的灵魂力混了个职位。至于最大的BOSS，我没有见过，只听说他的实力，就算是其他的恶灵全部联合起来对付他，也没有丝毫的胜算。”
　　这么强悍？
　　姜芜心中不安的预感越发的强烈。
　　也不知道这一次，他们还能不能战胜对手。
　　薛君翊同样沉默着，听沈萧继续说下去。
　　等到最后，看到姜芜那有点丧气的模样，沈萧狠狠的拍了下她的脑袋，“一副丧家犬的样子做什么？一点都不像是我教出来的，丢人！”
　　反正她现在是灵魂状态，怎么打都不痛。
　　姜芜摸摸自己的脑袋，告诫自己不要跟他计较。他是老骨头，不经打，她得悠着点。
　　沈萧说完了事情，一身的轻松，看着姜芜然后道，“我先到那个地方等你，你办完事了就赶紧过来。”
　　要是还是没有消息，他还得继续找下去，不能耽误太多的时间。
　　姜芜应了一声知道了，看着他匆忙离去的背影，竟然莫名的有点小伤感，总觉得此次一别，他们可能就很难见到了，甚至还有着强烈的不安感。
　　然而她没有出声喊住他。
　　她知道，就算自己说了，他也只当自己是想太多。而且，事关那人，哪怕只有一点可能性，他也不会放弃的。内心叹息一声，姜芜又转头看薛君翊，“如果完全吸收那个力量的话，有多大的把握可以对付得了那边？”
　　“不知道。”薛君翊从来不做没有根据的猜测，摇头道，“想这么多也没用，先做好我们自己的事吧。”
　　“嗯。”
　　也只能这样了。
　　==
　　半个月后。
　　姜芜看着情况明显有所好转的薛君翊，心中的担忧总算是减少了一点。只是如果沈萧得到的消息没有错的话，他们现在的进度还远远不够。
　　对方的实力竟然强横至此，已经超出了她的预料。
　　难道就是因为吸收煞气，吸食他人的灵魂可以快速的提升自己的力量，所以那些灵魂才自甘堕落，坠为恶灵的吗？
　　“我先回一趟姜家。”昏睡这么久，家里人肯定在担心自己，而且再不苏醒过来的话，她可能就很难再重新回到自己的身体里了，“之后我要去趟N市。”
　　她的打算也已经告诉过薛君翊了。
　　“凡事小心。”
　　薛君翊并没有多说什么，只是轻轻一吻落到她额头上。
　　姜芜轻咳两声，也不敢再看他，轻声说了一句我走了，转身就走出了阎王殿，看到依旧站在殿门外守着的三八和四九，“你们两个真是够了。”
　　不就是说了他们两句吗？天天在这里蹲守，只为了等自己出来的时候能换来一句原谅的话。
　　三八和四九又跪了下来，“属下失职，请碧秋大人责罚。”
　　“……”
　　真没见过上门求着自己处罚的。
　　“你们好好守着地府就行了，等事情过了我们再好好算账。”姜芜挥挥手，着重看着三八，“连带着几辈子的账，都得好好算算。”
　　三八：“……”
　　他只是听令行事而已啊。
　　姜芜不再理会两人，出鬼门回到自己所在的房间。她的身体好好的躺在床上，看起来好像只是陷入了沉睡，没有什么大碍。
　　姜山坐在床边，看着自己的宝贝女儿，双眼通红，看起来有点疲惫，应当是连着几天没睡好觉了。
　　“老头子，不是跟你说了小妹没事吗？”姜树走了进来，看一眼姜山，“你先回房休息吧，我在这里守着就行。”
　　真是的，老的也不让人省心。
　　姜山瞧了瞧他，“你先把自己眼皮子下的青色给遮住了再来和我说话。”
　　姜树没有一丝被揭穿的尴尬，也坐了下来，看着姜芜沉睡的容颜，眼中闪过一丝担忧。
　　时间都过去半个月了，小妹还没有醒来，会不会……
　　想到那个可能，姜树整个人都不好了。
　　姜芜看得也很不是滋味，当下没有半点迟疑，一跃跃入了自己的身体内。
　　“诶？”姜山看着有了点反应的姜芜，惊喜的喊出了声，“小芜，小芜，你能听到我说的话吗？”
　　姜芜挣扎了很久，才睁开了眼睛。因为身子躺得久了，有点麻木。她适应了一下，缓缓开口，“我没……咳，我有点想喝水。”
　　水？
　　姜山一个激灵，赶紧推了身旁同样愣着的姜树一把，“还不赶紧给你妹妹倒水去。”
　　姜树回过神，没说完，只是站起来就急切的往外走，完全没了在外人面前那从容不迫的模样。很快的，他就捧着一杯水回到房间，和姜山扶着姜芜坐起来。
　　姜芜没好意思让两人喂，自己接过水杯慢慢喝了起来。等到干涸的嗓子终于好受了点的时候，才放下水杯，看向目光灼灼的盯着自己的两人，“抱歉，让你们担心了。”
　　“一家人说这话做什么？”姜山欣慰的笑了，“你没事就好。”
　　他也没什么别的愿望，就是希望一家人能开开心心的生活在一起。这种感觉，是钱或者其他没办法给他的。
　　想着这半个月来，他们肯定每天都生活在担忧中，姜芜心中也是很不好受。但是知道自己要是继续说下去的话，只会让他们更加难过，因此她也没说太多客气的话语，和两人聊了几句之后问道，“大哥和三哥呢？”
　　“你大哥的事情解决得差不多了，现在基本算是恢复了职务。”姜山没瞒着她，说道，“你三哥只是受了点轻伤，休息两天也就去上班了。”
　　本来老大和老三是不想去上班的，毕竟小芜出了事情，他们也放心不下。只是这样一来，众人的视线必定放在他们身上，从而挖掘出小芜出事的消息。
　　潜藏的敌人还有多少他不知道，所以绝对不可以冒险的让她出事的消息传出去。
　　姜芜是知道姜山的用意的，就算不知道，她也并不觉得全家人都有义务蹲在自己床前守着，“三哥没事就好，要不是因为我，他也不会被那些东西抓去。”
　　“你又说傻话了。”姜树摸摸她的脑袋，“你是我们的小妹，你的事情就是我们的事情啊！我们只会庆幸着出事的人是我们而不是你，怎么可能舍得责怪你？”
　　姜芜眼眶一红，但又不好意思让他们知道，只能忍了下来。
　　知道她刚醒过来，很容易疲劳，两人也没有拉着她一直说话，只知道她没事了就放心了。正想着让她继续休息，就听到管家说燕婉来了。
　　姜山已经从姜叶口中知道了那晚的事情，知道是燕婉帮忙把他救出来的，对她的喜爱更上了一层，对她的态度简直就像是对未来的儿媳妇一样。
　　燕婉进了房间，看到姜芜已经醒了，总算是松了口气，然后才和姜山、姜树打了招呼。
　　两人都知道她们有话要说，叮嘱姜芜要注意休息之后，姜山和姜树就走了出去，给两人腾出空间。
　　“没事了吗？”燕婉有点拘谨，看姜芜的眼神都变了，“那个，之前没能帮上太多忙，实在是有点抱歉了。说好的要保护你，结果却是连累你保护我……”
　　而且最让她吃惊的是，姜芜竟然是阎王！
　　难怪那位让自己保护好她，说是只要完成这个任务，自然是可以帮她复仇的。她原先还想不通，觉得姜芜只是个人间的阴阳师，就算能和地府的人打交道，也不该如此熟稔才对。
　　现在还有什么想不明白的呢？
　　姜芜自然知道她在想什么，示意她坐下来，“你不用拘束，我现在就只是个普通的阴阳师，阎王还是地府的那位，所以，你也不用想太多。”
　　真是的，搞得她差点都以为自己是个吃人不眨眼的恶魔。
　　燕婉勉强笑了笑，一时间还是有点转不过弯来，不过倒是没有那么重的心理负担了，“当时看到你昏过去的时候我还吓了一跳，以为你真的……不过那个人，不，那个鬼告诉我，说是带你回姜家就好，所以我才……”
　　她磕磕巴巴的解释着，完全没了之前的爽快。
　　姜芜叹了口气，知道她还在别扭中，还没适应呢，也不好勉强她，尽量用着和以前一样的语气道，“嗯，他是我一个朋友，活着的时候也是名阴阳师。”
　　燕婉点头，有点欲言又止，在姜芜的注视下，最终鼓起勇气问道，“那些恶灵，到底是从哪儿来的？不是说恶灵是没有自己的思想的吗？为什么那个……”
　　话说到这里，她忽然想起来，说不定这是个秘密，自己贸然问出口的话，似乎有点不太好，当下又改口道，“没事，如果不是我能知道的话，我会尽快忘掉的。”
　　她现在是人，知道这些事情也没有多大的用处。
　　姜芜实在忍不住，噗嗤一声笑出来，在燕婉有点疑惑又有点尴尬的视线下道，“也不算是什么秘密，只是解释起来很难说清楚。你只要知道，现在我们是一伙儿的就行了。”
　　燕婉终究是没能压住自己的性子，翻了个白眼。
　　见她这样，姜芜又乐了，“你做你自己就好了，我也不是什么可怕的人。接下来的事情我们自己解决就好，你没必要在掺和进来。”
　　她能和自己一起去救三哥，交易就算完成了。
　　“以后有什么我能帮得上忙的，你不用和我客气。”
　　她可是没有忘记，她说了要复仇的。
　　燕婉没有想到姜芜会说出这样一番话来，静静的看了她半晌，然后道，“我的仇人，你也认识。”
　　嗯？
　　姜芜坐正了身子。　　她知道，她是打算告诉自己那些过往了，因此并没有出声打断她的话。
　　“我本名桑姝，是桑玉同父异母的妹妹。”回忆起以前的事情，燕婉的脸色很是不好，看起来惨白惨白的，“当然，我只是个见不得光的私生女，是桑成济荒诞一夜情的产物，我也没打算靠着这个所谓的血缘和桑家的人攀上关系。但是，桑玉不知道从哪儿知道了我的存在，噩梦就此开始了。”
　　她的声音颤抖着，双手紧紧揪着自己的衣角，声音不大，却是把当年的事情都说了个一清二楚，“她是天之骄子，而我是卑贱到尘埃的私生女，怎么可能相比较呢？即便是这样，他也没办法忍受我的存在。”
　　“其实我还挺理解她的。换做是我的话，我也不可能忍受自己的父亲在外面有私生子女。但就算是这样，也不能成为他杀害我的理由！”
　　姜芜抿唇。
　　“你知道她是怎么做的吗？哈哈，真的不愧是医学院的高材生呢！他让人把我绑架了我，然后……然后……”
　　想到那些噩梦，燕婉就止不住的发抖，整个人也陷入了癫狂之中，眼见着就要承受不住那样的惨痛，姜芜伸手握住了她的手，感觉到她双手冰冷，眼带了点怜惜，“别说了。”
　　接下来发生的事情，她可以想的出来。
　　燕婉惨然一笑。
　　也不知道是因为有了姜芜的安慰，还是因为死过一次之后她已经做到了更加坚强，咬牙又继续说了下去，“他让人折磨完我之后，就把我杀死了。可即便是这样，他也还不解恨，亲自动手把我的身体肢解了。当时我就在旁边看着，看着自己的身体被她一刀一刀的肢解开来，然后丢到海里喂了鱼。”
　　那样的感觉，不会有第二个人明白的吧？
　　也是那个时候，她陷入了疯狂之中，没有跟随着本能去地府报道，而是在人间游荡了许久，沾染了一些煞气。等到被鬼差引渡到地府的时候，她已经是失去了投胎的资格。
　　要不是后来阴差阳错之下，自己能够得到那个机会替阎王做事，从而有了重生的机会，她现在都只能在地府里游荡着，直到彻底的魂飞魄散！
　　她可以重生，是不是代表老天打算给她亲自报仇的机会？
　　也是，没看到她遭到报应，她还真的有点不甘心呢。
　　没有想到两人之间竟然会有这样的纠葛，一时间姜芜也不知道该说什么好，只能继续握着她的手，“我不是要劝你放弃报仇，只是记住一点，千万不要让自己的手染上鲜血。”
　　若是以后被人调查出来桑静的死和她有关系的话，她好不容易才得来的生命岂不是又要浪费了？仇要报，但是绝对不能再搭上自己的性命，不值得。
　　燕婉深呼吸一口气，“我知道的。”
　　话是这么说，她却没有放在心上。她要让桑玉也尝尝失去一切的滋味，让她尝尝那种痛不欲生的感觉！即便因此付出沉重的代价，她也无所谓。
　　反正这个世界上，也没什么值得她留恋的。
　　“当时我送你三哥去酒店，其实也有我自己的私心的。”说到这里，燕婉就有点愧疚道，“我知道他是桑玉心中念念不忘的人，我知道他对桑玉来说很重要，所以我才……对不起，我不该扯上别人的。”
　　当时她说要让姜叶对自己的负责，又到医院闹了一次，就是为了膈应桑玉。
　　姜芜真的不知道该说什么好了，想了想道，“你的事情我会替你保密的，接下来的行动我也不会干涉你。只是相识一场，我并不想那么快在地府见到你。”
　　闻言，燕婉忍不住笑出了声，真心道，“好。”
　　“另外，你别忘了自己风水师的身份。”姜芜看着她还有点精神恍惚的样子，漫不经心的提醒道。
　　起初燕婉有点不理解这话的意思，但在对上她的视线的时候，微微怔然，旋即醒悟过来，整个人都有点激动，“谢谢小芜！”
　　她怎么忘记这个事情了！虽然自己只是个半吊子风水师，但是对普通人来说，完全够了！
　　姜芜耸肩，“我可什么都没说。”
　　两人对视一眼，然后齐齐笑了起来。
　　聊了一会儿，门被人从外面推开来，姜叶走了进来，对着姜芜道，“我听二哥说你醒了，就请假赶回来了。小妹，有没有哪里不舒服？”
　　看见姜叶，燕婉似乎是想起了自己利用他的事情，很是不好意思，主动站了起来，“你们聊，我先走了。”
　　她来只是为了确定姜芜醒了没有而已。
　　姜叶看了她一眼，动了动唇，似乎是想说点什么，不过最终什么话都没有说，转头继续看着姜芜，“我帮你检查下身体吧。”
　　姜芜知道他是在担心自己，没有拒绝，让他给自己做了个简单的检查，然后道，“三哥，我见你刚才好像有话要说的样子，是发生了什么吗？”
　　姜叶一愣，然后摇头，“没有，我只是担心你而已。”
　　要不是自己的话，小妹也不用在床上昏睡那么久。想到那天晚上发生的事情，姜叶到现在都还没有办法释怀。
　　他恨自己的大意，也恨自己的无能！如果他更强大一点，就能保护好小妹了！
　　姜芜知道他内心肯定是在责备自己，又道，“三哥，他们之所以会抓你，也是因为我的缘故，我没有责怪你的意思。其实，我挺开心的。”
　　姜叶有点愕然，不明白她这话的意思。
　　“因为从我醒来到现在，一直都是你们在照顾我。”姜芜笑了笑，眉眼弯弯的，很像当年那个温柔的周灵菲，“总不能只让你们付出啊，身为姜家的一份子，我也该做点什么，不是吗？”
　　这话说得姜叶心头一软，忍不住伸出手摸摸她的脑袋宠溺道，“真是傻的，你是我们的妹妹，我们是心甘情愿为你付出的，不是想得到你的回报。”
　　“我也是一样的心情。”
　　姜叶只觉得从未这样开心过。
　　他的小妹，果然是这个世界上最懂事，最让人心疼的女孩。
　　“好了，你好好的休息。”姜叶看着她忍不住打个哈欠的模样，笑了笑，“你的身体还没恢复呢，多躺点是好的，等恢复一点了，再下床走动走动。”
　　姜芜也没勉强自己，重新躺了回去。
　　姜叶看了一会儿，轻手轻脚的走出她的房间。
　　寂静的房间里，忽的出现一道人影，呆呆的站在床尾，没发出任何声响。
　　姜芜却是再度睁开了眼睛。
　　“这段时间……谢谢你。”
　　方才她问过燕婉，在这半个月内，那些东西有没有找上门。也因此，她已经知道了这段时间，他一直都在姜家附近，把所有想要趁机对姜家不利或者是对她出手的恶灵全都赶跑了。
　　唐睿似乎有点想笑，但是又怕她生气，只能道，“为了你，我什么都愿意去做。”
　　姜家的人对她来说很重要，他不想等她回来的时候见到的是几具尸体，所以才做了那么多事。不然的话，姜家的人与他何关呢？
　　姜芜有那么瞬间的沉默，然后道，“不管如何，我欠你个人情。”
　　他的确是背叛过自己，但是他现在做的事情也是的确是存在的，不能因为前尘往事就否定了现在的一切。她恩怨分明，不会觉得他这么做是理所当然的。
　　“阿芜，我只想我们能回到从前。”唐睿有点沮丧。
　　这段日子他过得很不好，每每想起以前的事情就觉得悔恨无比。如果当初他没有那样做的话，她是不是就不会不理自己了？
　　只是，不管是从前还是现在，他对她的占有欲都没有变过。他也明白，自己再悔恨，如果忘却现在的事情回到从前，他也还是会做出一样的选择。
　　所以，他们两人是走进了一个死循环吗？
　　这话姜芜并没有接。
　　唐睿也知道她不喜欢聊这个话题，没有继续下去，只是在床尾随便找了个位置坐下来，“你让我在这儿待一会儿吧，就一会儿……”
　　他真的好累啊。
　　姜芜本来是想硬下心肠赶他走的，只是听着他那沉重的语气，心有点难受，犹豫之下，就没有赶人。
　　唐睿靠着墙壁，眼皮子是前所未有的沉重。他压抑着体内翻涌上来的血腥味，实在没忍住咳嗽了一声，然后又怕吵到姜芜，赶紧捂住了自己的嘴巴。
　　姜芜却是皱着眉头坐了起来。
　　“我不是故意的。”唐睿以为是自己咳嗽吵到她了，让她生气，当下解释道，“我只待一会儿，真的。”
　　看着他那样子，姜芜也不知道自己该作何感受，静默了许久，道，“你过来。”
　　唐睿有点迷茫，然后顺从的走了过去，在床边坐下来。
　　姜芜伸手抓住了他的手腕，感受了下他体内的气息，然后恨铁不成钢的瞪了他一眼。没有想到唐睿没生气也就算了，还笑嘻嘻的，一脸你终于肯理我的样子，“阿芜，我真的好开心！”
　　神经病！
　　姜芜在内心吐槽了两句，实在狠不下心把他赶走，只能对着他道，“明天晚上你再来，我帮你疗伤。”
　　他的伤已经有一段时间了，可是他都没有去管，真的不知道他是不是想死！
　　“好。”唐睿的心思都不在疗伤上，只在那句“明天晚上你再来”，笑得跟个傻子似的，“阿芜，我不是在做梦吧？总觉得很不真实。”
　　阿芜这是要原谅他了吗？
　　“我只是不想欠你人情而已。”姜芜收回自己的手，“你别想太多了。”
　　很明显他是因为要护着家里人才受伤的，她关心他的伤势，也只是不想让他出事，免得自己愧疚而已，别的什么都没有。嗯，就是什么都没有。
　　唐睿也不计较，整个人都陷入了自己的幻想中，笑得很愉悦。
　　姜芜懒得再理他，又躺了回去。
　　傍晚的时候，她醒了过来，虽然身子还有点吃力的感觉，不过比早上的时候要好得多了。下了床，她看了看镜子里的自己，除了脸色白一点之外没有其他的大问题，放心的下楼。
　　姜桐正在和姜山说着什么，见到姜芜自己下来，都吓了一跳，赶紧走过去扶她。
　　瞧着他们这小心翼翼的模样，姜芜有点无奈，“你们真的不用这么紧张，我自己的身子我还是知道的，没什么大事，过两天就好了。而且三哥也给我检查过了，真没大碍。”
　　话是这么说，姜山和姜桐却还是没办法放下心来。
　　“你要是再有个好歹，我的小心脏就真的要受不了了。”姜山一副我不行了的样子，逗得姜芜笑出了声，“不过小芜，我们倒是真的有事要和你商量。”
　　姜芜喝着果汁，嗯了一声，示意他继续说下去。
　　“燕婉帮了我们很大的忙，我们得请人家吃个饭感谢一下。”姜山看看姜桐，然后道，“只是这个人选……你说让你三哥去的话，他会不会很反感？”
　　虽然很感激燕婉所做的一切，但是他也不能因此就逼迫自己的儿子。两人到底有没有缘分，还是得看他们自己。
　　“你大哥之所以能这么快的恢复职务，也有燕家的功劳。我们不是忘恩负义之人，不能不记着人家的恩情。”
　　想起之前薛君翊和自己说过的话，姜芜也就了然了，点头道，“的确是要好好的感谢他们，不过现在风头还没过去，我们也不用太着急。”
　　姜山想想也是，“是我太心急了，你考虑的很周到。”
　　姜芜不好意思的笑笑，“至于请客的事情……”
　　“我去。”姜芜刚想说她开口和燕婉说也可以，没有想到正下楼的姜叶插话进来道，“事有轻重缓急，我知道该怎么做的。”
　　私事和还人情是两码事。
　　闻言，姜山松了口气，然后贼兮兮道，“老三啊，其实燕婉这孩子真的不错，我觉得你可以考虑考虑啊！”
　　姜叶无语的看了他一眼，“虽然对方是我的学妹，但是你们真的想太多了，我们以前也没多大的交情，她出国之后更是很少联络……与其操心我，还不如把重心放到老大和老二身上。”
　　在他身上简直就是浪费时间嘛！
　　姜山立即看向姜桐。
　　姜桐扶额，“我过几天要出差，先回房间收拾东西了。”
　　“你们这群不孝子！”姜山气得吹胡子瞪眼，“说到婚姻大事，一个个都给我装傻！老二呢，是不是又去鬼混了？我要召开家庭会议，重新讨论和规划你们的人生大事。”
　　没人理会他。
　　姜山只能嘤嘤嘤的对着姜芜哭诉，“小芜，还是你好，还是你疼老爸我！”
　　姜芜知道他就是说说而已，并没有真的生他们几人的气，也就没有放在心上。
　　吃过晚饭，姜桐在房间里收拾东西，姜叶也不知道在房间里鼓捣着什么，只剩下姜芜和姜树以及姜山无聊的坐在沙发上看着娱乐新闻。
　　姜芜这才意识到，自己好像已经很久没有登录微博了。
　　退出娱乐圈也是有小半个月了，其他人她是不在意的，但是曾经给过她信任和暖心的粉丝们，姜芜还是很在乎的，掏出手机上了下微博，果然看见底下一堆评论，全是都在喊着她更新微博的。
　　想了许久，她才确定要发什么，对着姜山和姜树拍了个照片，然后PO到了网上。
　　姜芜V：吃完晚饭看新闻，可是两大帅哥在旁边，没办法专心怎么办？
　　很多人都把姜芜设置为了特别关注，她刚发完动态，底下就有人评论了。
　　“小芜不出镜，差评！”
　　“没有小芜的第十七天，想她！”
　　“小芜，你什么时候回来啊，好想你啊！电影刷了好几遍，电视剧也被我轮完了，好寂寞好空虚！”
　　……
　　一排排的评论刷下来，全都是想让她快点回到娱乐圈拍戏的。当然，也有不少的人是在关心她身体，希望她每天都开心之类的，看得姜芜不自觉的弯了唇角。
　　姜树凑了过来，看到姜芜正在刷微博，哼哼两声，“小芜，你看那些人做什么，看你二哥我就好啦！”
　　他们都没自己帅。
　　姜芜收起手机，认真的看了看，“嗯，你最好看！”
　　姜树很满意，但是姜山不乐意了，“小芜啊，你不觉得爸爸才是最时尚的吗？为了不让我们之间有代沟，我每天都有专心的学习上网……”
　　姜芜赶紧打住了他的话，“你是天底下最酷的爸爸！”
　　姜山这才得意的冲着姜树笑，结果自然是被姜树毫不客气的骂了一声幼稚。
　　闹得差不多了，姜芜回了自己的房间，洗了个澡，舒服的睡了一觉。
　　另外一间房间里，姜叶正在收拾着自己的东西，掏出了很多以前的书籍和照片。他坐在椅子上，一张又一张的看着，眼带沉思。
　　他总觉得燕婉很熟悉，但是又想不起来到底在哪儿见过。那样的感觉，不是燕婉本身给他的，而是一种难以言明的奇怪感觉。就好像，他透着燕婉，看见了别人的人。
　　这种事情说出来有点荒唐，但他并不认为没可能。自打知道这个世界上有鬼之后，他就觉得没什么不是可能的了。或许，燕婉身上也有着他所不知道的秘密呢？
　　想到自己印象中那个胆小怯懦的学妹，又想到如今的燕婉，想到她一系列奇怪的行为，以及她居然也可以看见那些脏东西，姜叶收拾好了东西，然后做了个决定。
　　第二天，姜芜起床吃过早餐，和姜山说了自己要出去一趟，差点没把他给吓死，“小芜啊，你的身体还没彻底好呢，现在出去是不是有点不安全？”
　　“没事，我不是一个人，燕婉陪着我的，您放心。”
　　话都这样说了，姜山也就没有阻拦她，只是叮嘱她万事要小心，一旦有情况立即打电话告诉他之类的。姜芜耐心的听着，一一应了下来。
　　燕婉在外面等着姜芜，看到她慢吞吞的走着，笑着问道，“身子还没好就别逞能，其实感谢的话什么时候都可以说啊，也不急这一时半会儿的。”
　　她是知道姜芜要去见谁的。
　　“没事，反正在家待得有点无聊了。”姜芜上了车，“倒是麻烦你了，我们走吧。”
　　燕婉启动车子，朝着约定的地点开去。
　　一个半小时后，姜芜和燕婉下了车，从后门进了一家餐厅，找了个不引人注意的卡座坐着。过了一会儿，穿着便衣的邱英毅匆匆赶来，在两人对面坐下，“抱歉，有点事情耽搁了。”
　　“没事，我们也是刚到。”姜芜笑道，“知道你忙，我也不多耽误您时间。上次的事情，谢谢了。”
　　她去救姜叶的路上曾经给他打过电话，希望他能注意下姜家周围的动静，看看有没有可疑人物走动。在自己出事的那段时间里，他一直让人盯梢，帮了姜家不少的忙。
　　☆、129 找上门
　　邱英毅没有想到她会和自己说这样的话，也跟着笑了，“姜桐是我的好友，我做这些也是应该的，再者，我也不单纯是为了姜家，也是为了寻找破案的线索。”
　　想到当初姜芜和自己说的话，他还是有点不能接受。如果别人说什么他就停止了调查，那就不是他了。
　　“不管怎么样，我还是要谢谢你的。”姜芜并不介意他这话，“本来我们是想请你吃饭以表示谢意的，但是因为我大哥的职务刚恢复，姜家的风波也还没过去，只能等过段时间再请了。”
　　“客气了。”
　　“对了，案子查得如何了？”听他说到案子，姜芜有点好奇的问道，“有什么线索吗？”
　　邱英毅有点苦笑的摇头，“没有。”
　　正如她所想的那样，这个案子到了最后根本就查不下去。所有的线索都断在了那里，即便他想继续查下去，也没有了方向。而且，如果真的把目光对准了所谓的鬼怪，他更加没办法了。因为他不是姜芜，看不见鬼。
　　姜芜讪笑，“不好意思啊，我没别的意思，就是想知道对方还有没有后招。你当初也说了，对方很有可能是要冲着我来，所以才想知道点后续。”
　　邱英毅没有责怪她的意思，看了看她身旁的燕婉，“这位是……”
　　姜芜一拍自己的额头，“忘记介绍了，这是我的朋友燕婉。”
　　“你好，邱英毅。”
　　“你好。”
　　燕婉显然是沉浸在自己的心事重，有点心不在焉的。不过邱英毅此次前来的目的并不是聊天，所以也不在意，继续和姜芜说道，“背后的人可能还不会那么轻易的放过姜桐，你让他小心点。”
　　他现在也是被人盯上了，不能再像之前那样毫无顾忌的和姜桐来往。至少在这段时间内，他们必须少接触，才能避免对方拿这个做文章。
　　姜芜不懂官场的事情，但也知道对方这次没能讨到好处，自然不可能这么轻易的罢手，“好，我会转告我大哥的。”
　　两人聊了一会儿，邱英毅接了个电话，说是有事，匆匆忙忙的走了，和来时一样。
　　燕婉总算回过了神，“刚才那个邱队长，是警察？”
　　“嗯。”姜芜看她，“你有什么打算吗？”
　　“没有，我只是随便问问。”燕婉抿了下唇，安静的喝着自己的果汁。
　　气氛有点沉默，两人却都不在意，想着自己的事情。坐了大约是有半个小时，姜芜接到了衡薇的电话，“小芜，我们正在秀园饭店吃饭，你要过来吗？”
　　打了几次小芜的电话，可是每次都是处于无法接通的状态，她问姜树也问不出个所以然来，惹得她担心了好久，生怕她是出了什么事。
　　姜芜本来想拒绝的，但是看燕婉那闷闷不乐的样子，干脆就应了下来。
　　两人赶到秀园饭店的时候，高畅正被衡薇训话。
　　一个大男人就那样可怜兮兮的站在饭店门口，被个女孩子训斥，话都不敢反驳，看起来有点搞笑。姜芜拉着燕婉走过去，和两人打招呼，“小薇，高少。”
　　高畅一听到姜芜的声音，几乎是条件反射的打起抖来。
　　虽然知道姜芜并没有自己想象中的那么可怕，但是那次在小树林，她给他的印象真的太深刻了，导致他这辈子都没办法忘记。只要听到姜芜的声音或者她的名字，他就不受控制的想起当初的事情，想到那个说是要跟自己那啥的女鬼……
　　嘤嘤嘤，外面真的太可怕啦！
　　姜芜却是面带轻松的笑着给两人介绍了燕婉。
　　衡薇上下打量了几下燕婉，然后豪迈道，“小芜的朋友就是我的朋友，以后我罩着你，有事需要帮忙的尽管开口！”
　　燕婉没有想到衡薇会这么爽快，当下就喜欢上了她，露出了个真诚的笑容，“谢谢，你有什么用得上我的地方，也尽管开口。”
　　燕婉的出身也很不简单。
　　父亲是松山市刚卸任不久的市长，母亲是全职主妇，听起来稀疏平常，但她的娘家可是松山市排得上号的豪门。按着这条件，燕婉应当是和衡薇认识的才对，但她却因为自己肥胖而自卑，基本上不和什么人来往，总是喜欢一个人默默的待着，导致很多人都不认识她。
　　虽然衡薇也曾出国，但她每年放假都会回来，而且从小就和高畅等人一起长大，很多人都是认识的，自然就不像燕婉这样，在国内没什么朋友。
　　高畅也看向了燕婉，有种眼前一亮的感觉。
　　见惯了太多的美女，偶尔看看清秀佳人也是不错的。而且燕婉给人的感觉就是很有活力，跟她在一起，仿佛什么烦恼都没有了。
　　“这位美女……”他习惯性的想搭讪，忽然想起来衡薇和姜芜还在旁边，赶紧打住了自己的话，“咳，燕小姐，以后没事的话可以和我们一起玩。”
　　他的背后凉飕飕的，怎么回事？
　　姜芜饶有趣味的扫了一眼高畅，衡薇也是呵呵的看着他，磨着牙。
　　这个狗改不了吃屎的混蛋！
　　高畅当下什么话都不敢说了，连带着燕婉都不敢看了，赶紧对着三人道，“我们进去再说吧，进去再说。”
　　活脱脱的一个饭店服务员。
　　衡薇很是不满的走在前面，姜芜跟燕婉走在中间，高畅跟在后面。等到要进包厢的时候，燕婉微不可察的放缓了脚步，然后转头对着高畅一笑，用着只有两人能听见的声音道，“高少，只要998，36C带回家哟！”
　　高畅先是一怔，旋即发出了杀猪般的惨叫声，指着燕婉死活都说不出话来。
　　她，她……
　　他双眼涣散，眼见着就要昏过去。燕婉眼疾手快的扶住了他，对着吓一跳的衡薇道，“高少这是怎么了？突然出声吓死人了。”
　　衡薇翻了个白眼，上前毫不留情的掐着高畅的人中，“混蛋，真是丢光了我的脸了，快点给我醒醒！”
　　高畅一个哆嗦，死活都不肯醒过来。
　　衡薇气得瞪了他几眼，又反应过来他根本看不见，只能伸手狠狠的掐他胳膊，“我数到三，你要是不醒过来的话……后果自负！”
　　话都说到这份上了，高畅只能硬着头皮睁开眼睛，发现自己还躺在燕婉的怀里，又是一个哆嗦挣扎着起来，“对不起对不起对不起……”
　　完全是魔怔了。
　　包厢内坐着的几人也都搞不明白，好好的高畅闹的这是哪一出，看着他那样子，取笑道，“高少，你该不会是想趁机吃人家美女的豆腐吧？”
　　“就是啊高少，在小薇面前还敢玩这一套，佩服佩服！”
　　听着那群损友的话，高畅死了的心都有了。
　　他们在瞎说什么东西啊！
　　“行了，等下再好的兴致都被你们搞没了。”衡薇看了一眼高畅，不知道在想什么，对着燕婉道，“刚才没吓到你吧？他这人就是欠揍，你别理他。”
　　燕婉笑嘻嘻的说自己不会介意，然后跟着姜芜进包厢坐下来，好笑的看着高畅。
　　高畅死死的低着头，谁都不敢再看，手心里全都是汗水。
　　自己就不该来这里的，不然的话也不会这么倒霉的碰上姜芜，更加不会……
　　想到燕婉方才说的那句998，他整个人都不好了。
　　难道，燕婉就是当晚的那个女鬼？不，如果是女鬼的话，她现在是不可能坐在这里的。也就是说，姜芜把那晚的事情告诉她了？
　　小心翼翼的抬一点头，高畅想要打量一下姜芜，却发现对方正看着自己，恶劣的动了动嘴唇。
　　高畅的眼泪都快飙出来了。
　　姜芜方才无声对他说的是：“高少，有鬼啊！”
　　这日子没法过了。
　　一个姜芜也就算了，现在还要来个燕婉，再加上个衡薇，他的人生会有多悲惨，现在已经可以预计到了！然而更让他觉得憋屈的是，明明知道了自己的未来，却无力反抗。
　　这才是让他最吐血的事情。
　　他上辈子到底是造了什么孽，才会摊上这么几个祖宗！
　　相比于高畅的畏惧和不自在，姜芜等人就放松多了，一边吃着饭，一边还和别人聊着事情，偶尔有人开个玩笑，她们也不生气。
　　全场最尴尬的只有高畅一个人。
　　看着自己面前的饭菜，高畅拿着筷子却吃不下一口。他现在满脑子只有一个念头，而且是前所未有的强烈：妈妈，我要回家！
　　“高少，你怎么不吃啊？”燕婉看着正在发呆的高畅，好心的问道，“是不是身体不舒服？”
　　被她这么一关心，高畅觉得自己越发的冷了。
　　衡薇看看两人，只觉得他们之间很是奇怪，但是想到他们今天应当是第一次见面，是不可能有什么的，也没在意，对着姜芜道，“前段时间你去哪儿了？我本来想去姜家找你的，但是姜二哥说你不在家。”
　　“就是去散散步放松心情。”姜芜也不好和她说自己灵魂出窍去地府了，只能顺着衡薇的话说下去，“最近家里发生了很多事，你懂的。”
　　衡薇连连点头，表示她懂。
　　“下次你跟燕婉来我家玩吧。”衡薇放下筷子，“我还没带过女孩子回家呢。”
　　主要是那些接近自己的女孩子，都是冲着自己的两个舅舅来的，根本不是存心和她交朋友。她把她们带回去，不是等同于把自己的两个舅舅给卖了吗？所以迄今为止，她还没带过女孩子回去。
　　姜芜辶濉
　　这话听起来，怎么那么有歧义啊？
　　“说起来，我听说……咳，不介意我叫你婉儿吧？”衡薇看向燕婉，“我听说你是姜三哥的女朋友。”
　　燕婉手上的筷子差点砸到地上。她捂着嘴咳嗽了两声，汗颜道，“那是别人以讹传讹吧？”
　　她这算不算是搬起石头砸了自己的脚？
　　“不是啊，我是听桑哥哥……哦，就是那个桑家的桑玉，她和我堂表姐说的。”衡薇摸摸下巴，又看向姜芜，“小芜，真的不是吗？”
　　说实在的，她对桑玉是真心喜欢不起来。当初知道她和姜三哥有过一段感情的时候，她还觉得很是不可思议呢！而且，真要比较起来，燕婉比桑玉要更合适姜三哥啊！
　　“这事有点复杂，你想知道的话，可以去问我三哥。”姜芜耸肩，“你知道的，他们的事情我是不干涉的。”
　　衡薇很是失望的收回目光。
　　她还以为可以从两人身上挖到点八卦呢。
　　几人吃完饭，姜芜和燕婉本来想走了，但是又被衡薇拉着去唱歌，说是陶冶情操放松心情。在一旁的高畅听了，又是翻了个白眼准备晕过去。
　　他想回家！
　　但是，没有衡薇的发话，他是绝对不能回去的，不然的话过后他一定死的很灿烂。没办法，他只能硬着头皮跟着一起去了。
　　看着那群激动得欢呼的损友们，高畅头一次羡慕他们能无知的活着。
　　当初他的脑子一定是被驴给踢了，不然的话怎么会招惹上姜芜这尊大佛？要是没有姜芜，现在他就不会处在水深火热之中了。
　　色字头上一把刀，他发誓，他再也不在外面乱来了。从此以后，他要和女人保持一定的距离，不管是老的小的还是年轻的，一律敬而远之！
　　这回唱歌的人数就比较多了，难得见一面的宋凡带着乔曼过来了，宋凯一如既往的一到就做到衡薇身旁。姜树没来，来的是姜叶。
　　姜家三兄弟，除开姜树不谈，姜桐最为洁身自好，从来不跟着他们这群人胡闹，很多活动他都是不参加的。而姜叶和姜桐也差不多，因为职业的关系，很少出来喝酒，作息时间和姜桐一样无趣。
　　此时此刻，他竟然会出现在这里。
　　天要下雨了啊！
　　“三哥。”姜芜有种被长辈抓到做坏事的窘迫感，小声的打了招呼，然后悄无声息的挪到了荣向文身旁，寻求一下大老板的保护，“那个，你可千万别和爸爸说啊！”
　　姜叶当然不会说，找了个位置坐下来，正好坐到了燕婉的身边。后者有那么瞬间的僵硬，浑身不自在的挪了挪。
　　高畅捂着脸，想哭。
　　除了自己之外，所有人看起来都是成双成对的，就连那群狐朋狗友都能凑几对基友。
　　过分，实在是太过分了！自己为什么要留在这里自取其辱呢？
　　但是没人关注他的想法。
　　姜叶微微侧过脸，视线不着痕迹的在燕婉身上一扫。这一幕正好被衡薇看到了，她贼笑着道，“姜三哥，方才我问了小芜一个问题，她没告诉我答案，说是让我来问你。”
　　姜叶转过头，“嗯？”
　　“你跟婉儿在交往吗？”
　　众人不自觉的停下手中的动作，齐刷刷的看向当事人。
　　燕婉讪笑着，双手下意识揪住了自己的衣摆，想要出声打破眼前这个尴尬，但是好像她说话了会更让人误会，只能忍住了。
　　没办法，这是她闯出来的祸，她活该。
　　“你想的是什么，就是什么。”姜叶没有正面回答，只是似是而非的说了一句。
　　燕婉诧异的看了他一眼。
　　衡薇解气的拍了手，“姜三哥你还是有眼光的，虽然我跟婉儿刚认识，但我觉得你们两人非常合适。至于某个人……哼！”
　　“行了，你知道什么。”宋凯揉揉她的长发，“别人感情的事情，你就别掺和了。再者说，你当着众人的面这么问，岂不是让燕婉更加不自在？”
　　衡薇这才想起来，不好意思的看向燕婉，“婉儿，不好意思啊，我不是故意的。”
　　燕婉没有怪她的意思，摇摇头，“没事。”
　　她应着衡薇的话，眼神却是飘向了姜叶，有点想不明白他那句话是什么意思。
　　荣向文放下手中的酒杯，看了一眼姜芜，“你很快就有个嫂子了。”
　　“那我是求之不得的。”姜芜没喝酒，而是喝着果汁，“大老板，最近你似乎很闲啊，绯闻闹出了一堆又一堆，看得我是眼花缭乱。”
　　荣向文：“……”
　　说到这件事情他就来气！
　　本来那些女人都是他为了膈应姜树给他找的，没有想到那混蛋那么贼精，一连几次都躲过去就算了，还打匿名电话给媒体爆料，把那些女人都扯到了自己身上。
　　“不说这个，我还想问你呢，有没有看见薛君翊那个混蛋！”荣向文咬牙切齿道，“我已经找了他很多天了，竟然都没发现他的踪迹！他是上天了还是遁地了？”
　　姜芜：“……”
　　“老板，他在哪儿我怎么知道啊？他不是你的员工吗？”姜芜一脸的惊讶，“你问我问谁去啊？”
　　荣向文恨恨的瞪着姜芜。
　　他才不信她真的不知道呢！
　　果然是一家人，哥哥欺负自己就算了，连妹妹也要拿自己来开涮。
　　“老板，现在是和谐社会，我们做人不要那么急躁。”姜芜似乎是感受到了他的怒意，又补充道，“生气会让人老的快的，你还没结婚呢，别太放纵自己了。”
　　荣向文猛的灌了自己一口酒。
　　算了，他怕继续说下去，他会被气死在这里。
　　高畅仿佛是看到了知己，赶紧凑过来，“向文哥，我陪你喝！”
　　荣向文瞥了高畅一眼，半晌憋出了一句，“老子不搞基。”
　　瞧他那一脸淫荡的模样，分明就是想灌醉自己，然后好做点什么啊！好小子，平常还真的没看出来啊！
　　高畅一边呕去了。
　　他就算是不喜欢女人，也不会喜欢上男人啊！
　　解决完了荣向文，姜芜这才看向乔曼，看着她一脸不安的坐在宋凡身旁，挪过去打了招呼，“曼曼，好久不见，最近好吗？”
　　她好久都没有在公众面前出现了，而乔曼最近是非常的忙，不是在剧组就是在去剧组的路上，这次竟然会跟着宋凡来，倒是挺让人意外的。
　　乔曼看到姜芜，就好像是溺水的人看到了救命稻草一样。她死死的揪着姜芜的衣袖，有点可怜道，“小芜，你陪我去趟洗手间吧。”
　　姜芜知道她这是借口，分明是有话想和自己说，看了一眼笑而不语的宋凡，没有犹豫的站起来，和乔曼走了出去。
　　两人一路上都很安静，但是等到进到洗手间，确认里面没人之后，乔曼才拍拍自己的胸口道，“呼，紧张死我了。”
　　紧张？
　　姜芜有点没明白。
　　看着她那疑惑的样子，乔曼羞红了一张脸，小声的在姜芜耳朵旁说了一句话，在她要惊呼出声的时候捂住了她的嘴巴，“嘘，你别说出来啊！”
　　说出来的话，她真的要找个洞钻进去了好吗？！
　　姜芜满脸的复杂。
　　她真的没有想到事情会进展得这么快，宋凡的手段也太厉害了点，这才几天啊，居然真的把曼曼给拿下了。
　　“咳，说来话就长了。”乔曼脸有点发烫，“他说明天要带我回去见父母。小芜，我真的不知道要怎么办了，我们才刚在一起，还没……还没……”
　　总感觉两人还没了解对方多少呢！
　　这种事情姜芜也不好说话，只能道，“最起码可以看出来，他对你是认真的，不是像别人那样玩玩而已。不过你要是真的没做好准备的话，可以直接和他说说，看看能不能缓缓。”
　　乔曼垂头丧气的点头，“也只能这么办了。”
　　两人走出洗手间，却看到宋凡正站在不远处等着两人，不，确切来说应当是在等乔曼。姜芜不是没眼色的人，和他打了个招呼之后就先自己进了包厢。
　　乔曼踟蹰了一下，慢吞吞的走过去。
　　宋凡温柔的看着她，直到她在自己面前站定，“怎么了？是不是不喜欢这种场合？要不要先回去？”
　　乔曼没点头，也没摇头。
　　又看了她一会儿，宋凡叹了口气，“曼曼，难道我真的不值得你相信么？放心吧，我父母很好说话，对你也没有什么意见，你别担心。而且就算他们反对，我也不会改变初衷的。”
　　初衷？
　　乔曼傻傻的抬头，问道，“什么初衷？”
　　“娶你。”
　　简单的两个字，却极其的有分量，砸得乔曼晕乎乎的，差点忘记自己身在何处。
　　半晌，她眉宇间有些纠结，“为，为什么？”
　　他们两人才认识不久不是吗？现在他们的进展已经远远超出了她的想象了。本来按着她的性子是绝对不会和一个刚认识没到半年的人在一起的，可他偏偏打破了自己的以为。
　　“傻乎乎的。”宋凡宠溺的牵起她的手，没回答她的问题，“你只要知道一切有我就行了，其他的都不用担心。我不会任何人伤害你的，包括我自己。”
　　乔曼心猛的一跳，脸颊传来的热意都快要把她烧焦了。
　　这人……这人为什么就能那么自如的对自己说那些话呢？
　　两人牵手进来的时候，一群人都看了过去，意味深长的笑了起来。衡薇也看了过去，眼底有着惊讶，不过转瞬即逝，剩下的就是好奇了。
　　她和乔曼不熟悉，对她的认知仅限于娱乐新闻上。想了想，她戳戳身旁的宋凯，问道，“小舅舅，乔曼……就是以前舅舅说过的那个女孩子吗？”
　　宋凯对自己大哥的事情也不是很了解，毕竟两人的性格不同，很多时候都是各玩各的，“我也不是很清楚，你要是想知道的话，待会儿找个机会问问不就行了？”
　　衡薇撇嘴，然后道，“我倒是想问，不过舅舅肯定不会告诉我的。嘿嘿，多个舅妈也好，省得外界的人都以为舅舅在跟姜二哥搞基。”
　　宋凯嘴里还没来得及咽下去的酒差点喷出来。
　　衡薇却已经到了姜芜旁边，开始旁敲侧击的问乔曼的事情去了。
　　一群人玩了很久，姜芜最近有点累，又刚醒过来，姜叶担心她的身子，带着她和燕婉先走了。燕婉本来是想自己回去的，但是姜叶没同意，只说先送她回去。
　　车子在燕家附近停了下来，燕婉莫名的松了口气，下了车，和两人道别之后转身就走，不想姜叶和姜芜说了一声，也跟着下车，追了上去。
　　“那个……”燕婉才放下的心又悬了起来，“之前的事情真的很对不起啊，让你被人误会了。”
　　对方好歹是姜芜的哥哥，她还是说清楚的好。而且那件事情是她不对，她本就不应该因为自己要复仇而把姜叶牵扯进来。现在两人见面，倒真的有种说不出来的尴尬呢。
　　“没事，我不介意。”姜叶走在她旁边，没说什么，送她到家门口后，在她要进门的时候忽然问道，“我们之前，是不是见过？”
　　燕婉啊了一声，疑惑道，“你忘记了，以前我可是你的学妹啊！虽然咱俩交集不多……咳，那时候的传闻你不要放在心上啊！”
　　她差点忘记了，这具身体的原主可是喜欢姜叶的。只不过她因为自卑，没敢表白，被别人嘲笑是癞蛤蟆想吃王子肉的时候都没有反抗。
　　是了，当初桑静还因为这件事情找过她的麻烦呢。
　　也真是凑巧，不管是前世的自己，还是今世的燕婉，都跟桑静有关系。
　　“可能是那个时候我太胖了，你对我印象不深。”燕婉想了想，又做贼心虚似的补了一句，“如果没其他事的话我就先进去了。”
　　怎么感觉心跳得有点厉害。
　　姜叶看着她离去的背影，没把自己心中的想法说出来。转身上了车，姜芜正好笑的看着他，“二哥，想要表白的话就要趁早啊，今天有好几个人都对燕婉有心思呢。”
　　经历过那么多痛苦的事情，她却能保持自己的本心，没有被所谓的复仇侵蚀了所有的理智，燕婉内心的强大自然不必说了。而且经过这段时间的相处，她是很喜欢和燕婉做朋友的。如果两人真的能成一对，她是双手赞成的。
　　姜叶轻咳两声，“我们现在只是普通的朋友而已，小妹你别多想。”
　　现在只是？
　　姜芜笑而不语。
　　两人回了姜家，就见姜山在客厅里走来走去，神色着急，看到两人进门，不由得松了口气，“小芜，可担心死我了。”
　　姜芜这才意识到自己出去的时间是有点久了，愧疚道，“我应该给您打个电话的。”
　　“你没事就好，没事就好。”
　　姜山不停的念叨着，看起来真的是被吓坏了。
　　主要是最近事情太多了，他有点疑神疑鬼的，总觉得他们出去久了会发生点什么意外。也因此，久不见姜芜回来，他就忍不住担心。
　　“老头子，你别想太多了。”从楼上下来的姜树看了姜山一眼，“都跟你说了，没事就去跳跳广场舞，省得每天总是胡思乱想。”
　　姜山哼了哼，“大晚上的，你又要去哪儿？”
　　“有点事情要处理。”
　　姜树没说什么，和姜芜打了招呼就往外走。
　　“肯定又要去祸害哪个女孩子了。”姜山叹息着，“这混蛋，就不能带个正经的女孩子回来吗？每天光是看娱乐新闻，都把我给气死。”
　　每天都是自己儿子的花边新闻，也真的是够了。
　　这类话题，姜山已经吐槽过不知道多少次了。姜芜和姜叶也没当回事，和姜山说了一会儿话之后就上了楼。
　　==
　　一连休息了几天，等到自己好得差不多的时候，姜芜和姜山说了自己要出一趟远门的事情。不出意外的，姜山没有多想就反对了。
　　当然，他也不是完全的否决，只是提出要陪姜芜一起去而已。
　　“爸爸，我保证真的不会再让自己受伤了。”姜芜做出了个发誓的手势，“我真的只是去找个人，很快就回来。”
　　姜山有些为难。
　　他不想束缚自己的儿女，让他们觉得自己是个霸道专制的父亲。但另外一方面，他又非常的担心他们，尤其是自己的宝贝女儿。
　　这段时间发生了太多的事情，他没办法放心下来。
　　“我先去趟N市，要是没有线索的话我马上回来。”姜芜摇着姜山的胳膊，开始撒娇，“那个人你也认识的啊，我真的不会有危险的。你忘了，N市可是她的地盘啊。”
　　姜山继续沉吟。
　　姜芜咬咬牙，在他耳边轻声说了几句话，在他震惊得说不出话来的时候继续道，“只要有一点希望，我都不会放弃的。我知道，你也很想她。”
　　姜山沉默了，半晌，他闭眼点头，“注意安全。”
　　他知道，就算自己去了也帮不上什么忙，而且很有可能，他是拖后腿的那个。
　　姜芜郑重的点头，上楼拿了自己早先就准备好的东西。姜山还在客厅，见她就要出门，忽然开口道，“小芜，一定要保护好自己。”
　　“好！”
　　其实她也可以自己偷偷溜出去，过后再和姜山说。但是经过前几天的事情，她不会再那样做了，以免他担心得连饭都吃不下。
　　自打自己重生以来，姜山的担忧就没有停止过。
　　他们是一家人，有什么话是不能说的呢？只要把话说清楚了，他一定是可以理解自己的。
　　下午。
　　姜芜从纪箐歌的住处出来，觉得眼前的阳光有点晃眼。不过想到自己此行收获颇丰，也顾不上那么多了。她捏着那张写有地址的纸条，没有急切的离开，而是随便找了个地方住了下来，等天黑。
　　期间给姜山打了个电话报平安，也和燕婉等人说过了，让他们不要担心自己。
　　晚上，沈萧姗姗来迟。
　　“你确定是在这儿？”看着上面的地址，沈萧有点难以置信，“我曾经去找过，可是没有发现任何人啊！”
　　这到底是怎么回事？
　　姜芜也不清楚，只是道，“这是我拜托纪姨帮我查的，既然她这么说了，肯定是有她的道理的，只要有一丝可能我们都不能放弃。”
　　沈萧也知道她说的没错，“既然如此，那我们现在就出发吧？”
　　事不宜迟，他一秒钟的时间都不想耽搁。
　　姜芜也正有这个打算。
　　事实上，要不是为了等沈萧，她早就已经先出发了。
　　纪箐歌给地址，是离N市不远的一个小镇，据说之前发生过地震，安全起见很多人都搬离了那里，只剩下几户人家还住在那儿。
　　一人一鬼到的时候，已经是后半夜了。小镇很是安静，甚至连一点灯光都没有，看起来十分的诡异。
　　姜芜蹙眉，转头看沈萧。沈萧却是神情激动，什么都不管的走了进去。
　　她只能跟上。
　　七拐八拐的走了好远，差不多都要走出小镇了，沈萧才停下步子，似乎是有点不解，在那地方转来转去的，又蹲下身子不知道在研究什么。
　　“阵法。”姜芜却是比他先察觉到了不对劲，“我们被困了。”
　　如果是以前的姜芜，她要解开这个阵法的话是要花费很多的时间的，但身为地府阎王，她怎么可能连这个小小的阵法都破不了？
　　扫视了一圈，她一下子就发现了阵眼，斩魂剑现出来，直接对着阵眼劈了过去。空间似乎扭曲了几下，眼前的景物顿时消失了。
　　原来他们一直都在原地打转。
　　这个发现让沈萧一阵狂喜！
　　有阵法就代表着他们没找错地方，族人是真的在这里生活。
　　正当他想继续搜寻的时候，姜芜把沈萧拦了下来，警惕的盯着黑夜里的某一处，冷声道，“谁？！”
　　虚空中似乎有人在叹息，正当姜芜皱眉想要直接动手把对方救出来的时候，有个中年男子从黑暗中走出来。他穿得很朴素，看起来和普通的人没什么区别。
　　“我知道你们想找谁，也知道你们的来历。”中年男子没什么表情，“但这里没有你们想要的，赶紧走吧。”
　　姜芜冷笑两声，手中的斩魂剑对准了他，“是么？”
　　“同族之人不得刀剑相对，这点你不知道吗？”中年男子还是那平淡的神情，看看姜芜又看看沈萧，“我说过了，这里真的没有你们想要的。”
　　沈萧拧眉。
　　阴阳师的寿命都很短，之前和自己同龄的人现在应当已经和自己一样成为了鬼魂，或者是已经投胎转世了。眼前这个人他是不认识的，之所以能找到他们，靠的都是独属于他们这个家族的人的气息。
　　“那我倒是很好奇，你是怎么知道我的身份的，谁告诉你的？”姜芜收起了剑，走过去，“既然你知道我的身份，那么有几个问题你是不是该解释一下？”
　　中年男子总算是有了点惊讶，不过很快就掩了过去，“你想问什么？”
　　“为什么这么多年，你们都没有找过我？这期间，家族的事情是谁说了算？”
　　和其他风水师不同，他们的寿命都很短，所以都是一个大家族一起生活，也算是互相照应。
　　“你可别忘了，家族里还有长老。”
　　“你特么在逗我呢？”姜芜走到他面前，战魂剑不知道什么时候搁到了他肩膀上，“我没什么耐性在这里陪你打哑谜，我只想知道她在哪儿？”
　　她和沈萧不同，她对这个家族的人没有什么感觉，更加别说什么家族认同感了。她现在只知道，自己要找到她，谁挡杀谁！
　　中年男子的脸色终于是变了，不敢相信她真敢对自己动手。不过想到之前那人说的话，他也只能默默叹了口气，“你们都出来吧。”
　　沈萧一惊。
　　很快，四周又走出来几个人。那几人年纪不大，但是脸上都有着一种难以言喻的沧桑，仿佛已经历经世事，对这个世界的一切没有任何的留恋。
　　中年男子转身看着那几人，对着姜芜道，“我们家族就只剩下这么多人了。”
　　姜芜满眼震惊。
　　怎么可能？！
　　就算他们寿命再短，也不可能只剩下这么几个人。
　　“你不是想着知道为什么我们不去找你吗？”中年男子眼中浮现一抹绝望，“这就是理由！”
　　沈萧冲了上来，感受了下周围的气息，“不可能，这绝对不可能！”
　　如此一来，他们这一脉就等同于断了啊！
　　“这事情说来话就长了。”中年男子看了一眼沈萧，“我们先离开这里吧，这里已经不安全了，路上我会告诉你们到底发生了什么的。”
　　说完话，他转身看那几人，示意他们把能带上的东西都带上。
　　几人动作很快也很熟练，应当是已经习惯了。
　　☆、130 被算计了
　　姜芜看着，心中很不是滋味。
　　到底是发生了什么，才能让他们只一昧的逃亡？如果是有人要对付他们的话，以阴阳师的实力，也不该会被人追杀成这样才对！
　　正想着，就见中年男子眼神忽变，满脸的警惕。而那几人也是连东西都不要了，纷纷掏出了自己的法器，以高度戒备的姿势盯着四周。
　　“怎么回事？”沈萧也是预感到了不好，几乎是下意识的把姜芜护在自己的身后，“那些东西怎么会在这里？”
　　难道说，他们也是盯上了自己家族的人？
　　姜芜蹙眉。
　　很快，十几道黑影就朝他们冲了过来，带着浓郁的煞气！
　　姜芜没有半点迟疑，手握斩魂剑，直接闪身到了中年男子身旁，对着虚空的某处狠狠一砍。然后，在他还没反应过来的时候把他推到沈萧身旁，“老沈，保护好他！”
　　中年男子想说自己不用保护，但是话还没出口呢，就见姜芜诡异的出现在几人身后，几道黄符接连打在他们周围，从地上炸出了什么东西！
　　几人有那么瞬间的惊慌，不过这样的事情经历多了，算是有了点经验。他们并没有像第一次那样被打得措手不及，知道有东西潜伏在地上，立即多了个心眼。
　　那些袭击的东西似乎知道了姜芜的不好对付，当下集中了很多力量围住了她，没给她半点反应的时间，打算靠着数量取得胜利。
　　然而姜芜也不是好欺负的人。
　　手中的斩魂剑绽放着刺眼的光芒，让那些黑影接连发出了惨叫声。与此同时，她手上再度出现几道黄符，狠狠的打了出去，正中最为中间的那一道黑影！
　　那黑影发出了凄厉的声音，身子扭曲了几下就消失不见了。伴随着它的消失，那十几道黑影立即猛的后退，和姜芜保持了一定的距离，不让斩魂剑发出的光照到自己。
　　“你们怎么会惹上这么多恶灵？”姜芜看了一眼数量越来越多的黑影，转头去看中年男子，“族人都是被这些东西杀害的？”
　　“是。”
　　中年男子的声音里有几丝悲凉，回想起自己的族人被杀时的惨状，无比的悲愤！
　　他们已经被追杀了好多年了。
　　姜芜让沈萧帮忙护着那几人，自己一个人站了出来，手中的斩魂剑对准了那群黑影，“行了，省得我一个一个的解决，全部上吧！”
　　按理说她刚恢复，动用不了太多的真气。不过因为在地府的时候和薛君翊……咳，她现在的实力比之前要上升了一个档次，如今就是沈萧也都不是她的对手了。
　　一声尖利刺耳的哨声，那些黑影立即冲了过来。
　　姜芜站在原地没动，等到它们都要冲到她面前的时候，手中的斩魂剑突然浮了起来，立在她面前！她手一划，竟然是硬生生分出了无数把剑，然后笔直的朝着那些黑影刺过去！
　　屠杀，碾压式的屠杀！
　　那些黑影连最后的声音都没来得及发出来就完全消失了。
　　不只是中年男子，就连沈萧也是愣住了，完全没有想到姜芜的实力现在已经变态到了这种地步。
　　然而姜芜却没有放松警惕。她可是还记得，方才她听到了一声哨声。也就是说，除开这些黑影之外，至少还有个大BOSS在后面。
　　四周一片静悄悄的，没有任何声音。姜芜闭上眼睛感受了一会儿，然后收起了剑，“走吧，对方没有上前的打算。”
　　估计对方是没有预料到姜芜会在这里，狩猎不成反倒是被人狩了，在没摸清她的实力的时候，它们应当是不会贸然上来的。
　　中年男子满眼复杂，看着姜芜欲言又止。
　　几人很快就离开了小镇，回到了N市。
　　好在这个时候还没有天亮，不然的话沈萧是没办法出现的。几人找了家酒店住下，在确认目前是安全的时候，他们才松了口气，对着姜芜有点生硬道，“谢谢。”
　　实在是没有想到姜芜的实力会那么强硬，竟然把那些把他们追杀得喘不过气的恶灵都给解决了。
　　姜芜没说什么，等到几人平复了心情之后道，“现在你们可以和我说说到底发生了什么吗？”
　　那些恶灵到底凭的什么，竟然把阴阳师追杀成这样！
　　“事情还要从十几年前说起。”中年男子喝了口水，叹气道，“当初家族的长老们都还在，人也比现在要多很多。那时有个族人去驱鬼，却不想被人夺走了灵魂。”
　　姜芜点头。
　　这些沈萧之前已经和她说过了，说是后来家族的人叫走了自己的母亲。也是那个时候，她发现了自己的不对劲，才有了后续的事情。
　　“后来我们让族长，也就是你的母亲周灵菲回来看看，确认那些恶灵到底是发生了什么变化。为什么它们的力量会瞬间暴涨，连专门驱鬼的我们都对付不了。后来，你母亲挺着个肚子回来了。回来的当天，她带着几个比较优秀的族人去察看情况，我也是其中一员。”
　　想到那个时候发生的事情，中年男子就忍不住打了个哆嗦。
　　“那天我们遭遇到了伏击。这对那个时候的我们来说是不可能的事情。因为我们都知道，恶灵是没有意识的，它们只凭本能做事，不可能拥有人的智慧。但是，我们的确是被偷袭了。你母亲拼死保护我们，但是因为她怀了身孕，行动很不方便，敌人数量也很多，在坚持对战了差不多一天后，几乎所有的族人都惨死在了恶灵的手下。当然，那边也是损失惨重。”
　　“只是在我们即将取得胜利的时候，又冒出了个鬼魂！说他是鬼魂，是因为他全身被煞气所包裹，却能和我们正常对话！你母亲那个时候已经很是吃力了，和他交手难免落下风。就在我们都以为我们死定了的时候，一件意想不到的事情发生了。”
　　说到这里，中年男子的目光就放到了姜芜身上，“就在那男鬼要杀死你母亲的时候，她身上忽然发出了道金光，直接把那男鬼给击退了！我们都没有搞清楚状况，只知道暂时安全了，赶紧就带着已经昏迷过去了的你的母亲回了家族的栖息地。她醒来，就发现她肚子里的你没有任何的反应了。”
　　到了这里，他不继续说下去，姜芜也知道他是什么意思了。
　　“事情就这样告了一个段落。”中年男子叹了口气，“你母亲回了姜家，我们按着她走之前留下的话继续调查这个奇怪的现象。”
　　“那个时候的我们都没有想到，就因为这件事情，我们族人就被盯上了。后来发生了很多事情，开始不断有恶灵袭击我们。为了避免更多的族人遭难，我们搬了很多地方，也曾寻找过其他门派的风水师帮助。但是因为我们只和鬼接触，很少和其他门派的人打交道，和他们没什么交情，无缘无故的，人家也不会冒着风险帮忙。”
　　“这十几年，我们家族的人死的都差不多了，只剩下我们几人还在苟延残喘。能活到现在，也不知道该说我们命大还是其他了。”
　　姜芜和沈萧俱是沉默着。
　　看着自己的族人、家人一个个的死在自己前面，想必他们心里也不好受。
　　“这么多年，她就没回来过吗？”姜芜看着中年男子，问出了自己最想问的问题，“家族出了这么多的事情，她不会什么都不管。”
　　综合沈萧和他所说的，周灵菲应当已经明白了这其中的诡异之处，不可能就这样抛下自己的族人不管。而且老薛之前也已经承认，在和自己想出了一段时间之后，她就离开了！
　　联系所有的事情，之后她到底去了哪儿就不难猜了。
　　“果然是知女莫若母。”中年男子终于是露出了个欣慰的表情，然后道，“几年过后，她的确是找到了我们。那个时候她已经是魂体状态，在外面行走很不方便。不过她一直都保护着我们，不然的话我们家族已经灭亡了。”
　　终于，终于是知道了她的消息了吗？
　　姜芜再也坐不住了，迫切问道，“后来呢？”
　　沈萧脸上也尽是激动的情绪，死死的盯着中年男子，希望他真的能告诉自己周灵菲的下落。
　　他找了这么多年，终于是能再见到她了吗？
　　对上两人的视线，中年男子叹了口气，“我也不知道。在护送我们到一个安全的地方之后，她就走了，没有人知道她到底去了哪儿。再后来，那些恶灵又找上门来，我们又不得不开始了逃亡。”
　　这样的生活持续到了现在。
　　比姜芜更加失望的是沈萧，他激动的站起来，飘到中年男子面前，手直接掐住了他的脖子，“你在说谎！快点告诉我，她现在在哪儿！”
　　姜芜没有想到他会这么失态，赶紧上前让他放手，“老沈，你冷静点！”
　　他想见到她的心情她是可以理解的，但是很显然，他的愿望已经变成了执念，都快到了走火入魔的状态。再这样下去的话，他是很危险的。
　　姜芜的话给了沈萧当头一棒，让他从癫狂状态中走了出来，呆呆的收回自己的手，神情抱歉道，“对不起，我有点失态了。”
　　这是他的族人，他怎么能那样子做呢？
　　方才，他是真的想杀了他的，杀心还是前所未有的重！那瞬间的自己，仿佛失去了自我，没有半点理智可言。
　　想到这里，沈萧蓦地捏紧了自己的手。
　　姜芜抿唇看了看沈萧，没说什么，只是又转头看向那中年男子，“我知道她回来了，你不用瞒我。”
　　她的直觉很准。
　　中年男子露出了个古怪的笑容，“真的不愧是母女，她走之前也曾和我说过这样的话。”
　　这话犹如一颗炸弹，直接炸得姜芜和沈萧脑子一片空白。
　　真的，真的要找到了吗？
　　“我没有骗你们，她是真的走了，我也不知道她现在在哪儿。只是她走之前对我说，要是你找上门的话就转告你一句话。”
　　“什么话？”
　　“有缘自会再见。”
　　这是什么话？
　　姜芜有点气闷，想问再多，但她也清楚，中年男子知道的就这么多，再逼问下去也没有用！沈萧反复念叨了几遍，忽的就蹿了出去，连一句话都不说。
　　“老沈！”
　　姜芜有心去追，但是又放心不下几人，左右为难之下，只能选择留了下来，毕竟他们比沈萧更需要保护。静默了一会儿，中年男子把一个少年拉了过来，和姜芜道，“这是我儿子杨小侠，你带他先走吧，不用管我们，而且我们的任务还没完成呢。”
　　愕然的看着中年男子，姜芜有点不明白，“您这话是什么意思？”
　　什么叫做他们的任务还没完成？
　　“十多年前我们就一直在调查那些恶灵为什么能变成这样，它们到哪儿去吸食那么多煞气。”中年男子脸上笼罩着一种姜芜所看不懂的光彩，“我们阴阳家族的人生来就是为了驱鬼的，只要还剩下一个人，就绝对不能忘记自己的使命。况且，已经调查了十多年，现在要我们放弃，我们也不会甘心的！”
　　姜芜愣愣的看着他，然后转头去看其他几人，他们脸上的表情竟然都是一样的！
　　这瞬间，姜芜只觉得自己的心涨涨的，很难受。
　　“儿子，可别忘记了之前我和你说过的话。”中年男子把手搭在沉默不语的少年肩上，“家族未来的兴旺，就放在你身上了！”
　　他们这一脉，绝对不能断。
　　少年没说什么，只是郑重的点了点头。
　　中年男子站直了身子，再看姜芜，“以前我们也曾想过找你回来，但是想到我们都那个样子了，让你回来也只是多添一条人命而已。相反的，只要你们还活着，我们家族就还有希望！”
　　身为家族继承人的姜芜能成长至此，他没有什么不放心的。他相信，就算他们现在都死了，阴阳家族也还有姜芜这条血脉可以继续延续下去。
　　“你们……”
　　“我们走了。”
　　“等等！”姜芜喊住了他，然后从自己的行李中拿出了很多东西，也不管有用没用，塞到了几人手里，“这是我从老沈那里搜刮来的。他对这些比较有研究，你们带在身上算是防身吧。”
　　沈萧在画符这一块儿很有天赋。
　　几人都收下了。
　　姜芜想了想，又掏啊掏，掏出了一本本子，“这上面是我个人对阵法的研究，不算什么好东西，你们也带上吧。之前你们布下的阵法都太简易了，困不住敌人的。”
　　当然，她给的怎么可能不是好东西。这个本子是她做阎王的时候无聊研究阵法而写的，记录了很多阵法的使用和破解方法。上次去地府的时候，她顺便就拿回来了。
　　“好。”
　　说完话，中年男子挥挥手，很洒脱的先走了出去，后面的几人没有半点迟疑的跟上。他们脊背挺得笔直，仿佛就算前面是死亡他们也能从容赴死。
　　姜芜立在原地，眼眶微微发热。
　　少年即杨小侠转过身，倒是比姜芜更加看得开，安慰她道，“他们不会有事的。都坚持到了现在，怎么可能轻易的就死了呢？”
　　姜芜调整好了自己的情绪，嗯了一声。
　　在酒店待了两天，在等不到沈萧之后，姜芜带着杨小侠回了姜家。
　　早先姜山就已经接到了姜芜的电话，知道她今天回来，很早就起来等着了。见她进门，身后还跟着一名少年，没有多问，只是道，“累了吧？要先休息还是先吃点东西？”
　　姜芜看了看杨小侠，“先吃东西吧。”
　　在飞机上，他们已经睡过了。
　　“好，你们先放好行李，等下下来洗手就可以吃饭了。”
　　姜芜带着杨小侠上了楼，找了间和自己房间比较近的客房，让他暂时住着，“以后有什么事情要找我的话，会比较方便。”
　　对于住的地方，杨小侠是没什么挑剔的。毕竟在逃亡的过程中，很多时候他们连一张床都没有，直接睡在野外的。
　　放好东西，两人又下楼。姜山已经把饭菜都端上来了，招呼两人吃饭。
　　姜家三兄弟都不在。
　　姜芜慢吞吞的吃着，姜山一个劲的给她和杨小侠夹菜，“多吃点。”
　　杨小侠有点不习惯，不过他也不好意思拒绝，只能默默的吃了。
　　饭后，三人坐到沙发上，姜山这才问起了杨小侠的来历，因为当时姜芜说在电话里说不清楚，回来了再具体和他说说。而且，他真的很想知道，她到底有没有找到想要找的人。
　　“这是母亲那边的人，杨小侠。”姜芜也不想说的太复杂，“他父亲去办事情，让我先暂时帮忙照顾。”
　　姜山还是很高兴的。
　　他和周灵菲在一起好多年，都还没有接触过她的族人，唯一一次打交道，也就是十多年前他们找上门的那次了。
　　“以后就把这儿当成自己家。”姜山乐呵呵道，“有什么需要的尽管开口，不要客气。”
　　“谢谢。”
　　杨小侠性子有点腼腆，不擅长跟人打交道，面对如此热情的姜山，明显有点招架不住。
　　“比我那三个儿子懂事多了，要不认你做我干儿子吧？”姜山觉得很是好玩，慈爱道，“这样一来，小芜就能有个弟弟了。”
　　杨小侠明显有点不适应，没跟上姜山的思维。
　　“也好，我也想有个弟弟。”姜芜也笑了，“小侠，叫声姐姐呗？”
　　杨小侠：“……”
　　为什么有种羊入虎口的感觉？
　　“什么姐姐？”刚进门的姜树只听到了姜芜后半段的话，莫名其妙的看过来，在看到姜芜正搂着一名清秀少年让人家喊她姐姐的时候，整个人都不好了，“这臭小子哪儿来的？”
　　这小屁孩打哪来的，还想跟自己抢小妹，绝对不能让他得逞！
　　想到这里，他赶紧就走了过来，一脸警惕的盯着杨小侠，大有不说个清楚我就把人赶出去的架势，“小妹，这几天你去哪儿了？问老头子他竟然也不说！”
　　什么时候小妹和老头子之间有了不能言说的秘密了？
　　对于这个大醋坛子，姜芜已经习惯了，“二哥，这是我新认的弟弟，怎么样，是不是很可爱？”
　　我的弟弟。
　　嗯，这种感觉也不错嘛！
　　姜树最见不得姜芜跟比人亲近了，尤其是态度比对自己还要亲昵，心里酸的不行，“这小子到底是哪儿来的？”
　　他要崩溃了。
　　“这是母亲娘家的，暂时住在我们家。”姜芜揉揉杨小侠有些柔软的头发，然后对着姜树认真道，“二哥，你可不许欺负他！”
　　母亲那边的人？
　　姜树感觉自己被雷劈到了。
　　那边多年没有过消息，也不见有谁找上门来，这臭小子是怎么出现在这里，还被小芜带回来的？会不会是个陷阱？会不会是个冒牌货？
　　一瞬间，姜树的脑子里闪过很多念头，不过没有说出来，只是用审视的目光扫了杨小侠几遍，然后道，“小妹，你说二哥是那种人吗？”
　　他才不会欺负一个小孩子呢。
　　姜芜半信半疑的看他，“那就好，我相信二哥一定是个好哥哥，对小侠就像对我一样好，是吧？”
　　姜树呕血。
　　他这算不算是挖了个坑然后给自己跳？
　　又过了一会儿，姜叶和姜桐也回来了。姜芜又向他们简单的解释了下杨小侠的来历，然后站起来道，“我先带小侠回房间了。”
　　WF？！
　　姜树满脸都是不可思议。
　　小妹居然还要带着臭小子回房间，还要陪他睡觉？！
　　这绝对不行！
　　自己都没享受到的待遇，这臭小子怎么能都占了呢？
　　看着他那表情，姜芜有点无语，“二哥，你在胡思乱想什么呢，我不理你了！”
　　说完，姜芜直接带着杨小侠上了楼，留下姜树被其余几人深深的鄙视着。
　　姜树嘴角抽了抽，“你们装什么呢，我就不信你们不这么想！我就不信你们在知道小芜要跟那臭小子睡觉时你们不嫉妒！”
　　都是一群伪君子！
　　姜叶白了他一眼，“三哥，别把我们想得和你一样龌龊。”
　　姜山站起来，很是淡定的补了一句，“就是。”
　　姜桐最绝，一个眼神就秒杀了他。
　　只是，这三人回到房间，是怎么样的一副嫉妒懊丧表情，就不得而知了。
　　客厅里，姜树气呼呼的走了几下，赶紧又转身走了出去。
　　一肚子的火，他怕自己半夜忍不住起来把人给丢出去，所以今晚还是不要在家里待着好了。
　　姜芜给杨小侠找来的床单之类的，给他铺好之后道，“你先好好的休息，有什么事情等你休息好了再说吧。在这里是安全的，你不用担心。”
　　至少自己在的时候，对方还不敢来姜家闹事。
　　杨小侠淡淡的嗯了一声，看着姜芜，欲言又止。犹豫半天，他还是开口道，“我这个名字，是族长取的。”
　　姜芜停下了手上的动作，看向他。
　　他口中的族长，自然就是自己的母亲周灵菲。
　　“后来我见到族长的时候，她和说我，给我取名小侠，是因为当大侠需要付出很多东西，责任又很重，就像是族长一样，很累。她希望我只当个小侠，虽然不能抛弃自己的责任，但是最起码可以活得自在些。”
　　“她也和我说起过你。”杨小侠看着姜芜，又道，“她说她这辈子最对不起的人就是你，希望你想起来的时候不会恨她。”
　　姜芜没说话，良久，拍拍枕头，“你先睡吧。”
　　杨小侠乖乖的上床。
　　虽然长久的逃亡让他有点不习惯这么柔软的床，也不会真正的放松警惕入睡，但是知道有姜芜在，他还是放心了不少，身上的疲惫仿佛都消了。
　　姜芜和族长一样，能给他们带来安全感。
　　看着他闭上眼睛强迫自己入睡，姜芜没说什么，安静的关上房门走了出去。刚想回自己的房间，却见到姜山在等着你自己，连忙走过去。
　　两人谁都没有说话，进了书房之后姜山才问道，“小芜，你……你见到她了吗？”
　　即便是他，提到自己的妻子的时候，声音里也不自觉的带了点颤抖。
　　没有人知道，在得知姜芜要去找她的时候，他有多么的震撼。
　　不是没有想过她可能还以另外一种形态“活”着，但当姜芜亲口和自己说的时候，他还是不可避免的紧张了。他怕，怕那一切都只是一场梦。
　　原本以为经过这么多年，自己已经可以看淡很多东西了。不想在知道自己很有可能再见到她的时候，他还是像个要见到自己爱恋多年的爱人的少年一样紧张不已。
　　“没有。”姜芜有些不忍心看他失望，但是她更加不想骗他，“但是我也算是得到了她的一些消息，我相信，过不久我们就会见面了！”
　　想到唐睿和自己说过的话，姜芜现在非常的肯定，那个时候从自己房间出去的影子，绝对就是她！只是不知道为什么，她不想让自己知道她来过而已。
　　姜山的确是有点失望，眼神都变得黯淡了许多。不过在得知她还是在的时候，他也就没有到绝望的地步。
　　正如小芜所说的，他们还是有机会见面的，不是吗？
　　“也不知道到时候她会不会嫌弃我老了。”姜山慢慢坐了下来，摸着自己的脸，担忧道，“她现在肯定还是像以前那样漂亮，我却老了……”
　　闻言，姜芜只觉得有点好笑，“放心吧，正如她在你心中是最美一样，在她心中，你肯定还是像年轻一样帅气逼人！”
　　再者，姜山保养得当，即便现在有些年纪了，样子也没差到哪里去，眉眼间还是能看出来他年轻的时候有多帅气，现在出去还是能吸引不少人的目光的。
　　姜山总算是放心了，不过又叹了口气，“爸爸老了，越发的没用了，帮不上你什么忙。”
　　以前他帮不了自己的妻子，现在又帮不了自己的女儿，想想还真的是有点让人丧气。
　　姜芜走了过去，在他身边坐下来，亲昵的把头靠在他的肩膀上，“你是这个世界上最伟大的父亲，最好的丈夫，怎么可能没用呢？”
　　对她来说，有姜山这样一个父亲，有姜桐等人这样的哥哥，真的是她修了几辈子才修来的福气。
　　“你也是这个世界上最好的女儿。”姜山感慨道，“能有你们，我就是现在死都瞑目了。”
　　“不要说那么不吉利的话啊！”姜芜坐直了身子，纠正道，“你一定会长命百岁的，真的，相信我！”
　　姜山笑呵呵的点头，“好了，很晚了，你早点休息，以后的事情我们以后再说。”
　　知道她没事就好了。
　　姜芜道了声好，又让姜山也早点休息，这才出书房回了自己的房间。
　　唐睿正站在阳台等着她。
　　姜芜没有心情和他说什么走人之类的话，只是问了一句，“伤好了？”
　　“嗯。”
　　在去N市之前，她帮自己疗了几天的伤，现在已经好了，没留什么后遗症。
　　“有什么话我们改天再说吧。”姜芜打了个哈欠，也没看他，径直找衣服，“我很累了。”
　　唐睿也只是来确认她是否安然无恙而已，知道她没事就好，当下从阳台一跃，消失在茫茫夜色中。
　　姜芜快速的洗了个澡，然后把自己丢到床上，沉沉的睡了过去。
　　第二天，她是被一阵电话铃声吵醒的。她翻了个身，迷迷糊糊的接了电话，然后不知道电话那头的人说了什么，她唰的起身找衣服，“好，我知道，我现在马上过去！”
　　她的动作很快，出门的时候姜山刚准备要去厨房准备早餐，“小芜，你去哪儿？！”
　　“去办点事，很快回来！”
　　这个点还早，路口没什么车。姜芜等得有点着急，刚想着要怎么办的时候，就见姜叶开了车子出来，“小妹，上车。”
　　姜芜有点惊讶，“三哥？”
　　“宋凡也给我打了电话。”姜叶脸色不是很好，甚至眼中还有着怒意，“他已经去处理了，应当没让媒体知道。”
　　要是媒体知道了的话，那就真的了不得了。
　　姜芜赶紧上了车。
　　一路上，姜芜都很冷静，眼眸带着点冷光，也不知道在想什么。
　　到了酒店的时候，姜芜很低调的下了车，拉了拉口罩，确认没人跟踪自己之后才跟着姜叶上了楼，到了宋凡所说的房间号。
　　很快就有人来开门。
　　走了进去，姜树怒不可遏的盯着坐在沙发上默默流泪的姜霓裳，根本顾不上自己衣衫还有些凌乱，“你怎么会在我的房间里？！”
　　他不敢相信，自己真的把她给上了！
　　别的女人也就算了，但现在这个人是姜霓裳！要是她不肯这么罢休的话，事情就不可能那么容易解决！
　　其他女人求的无非就是自己的钱财，或者是看上了姜家二少奶奶的位置，自己一句话，她们根本不敢反驳，也不敢和自己作对，毕竟惹恼了他她们什么好处都得不到。但是姜霓裳……
　　姜树现在只恨不得回到昨天，狠狠的揍自己一顿！
　　当时他到底是怎么想的，竟然和这个女人……不对，昨天晚上陪着自己的明明是另外一个女人，姜霓裳到底是从哪儿冒出来的，难道自己是被她算计了？
　　想到这里，姜树就没办法控制住自己的怒火，又吼道，“你说话！”
　　“姜少，我……我也不知道！我醒来的时候，就发现，发现……”姜霓裳浑身哆嗦着，看起来无比多可怜，“我真的没有想到会变成这个样子，我……”
　　她哽咽着，话都说不下去。
　　姜芜走过去，伸手握住了姜树的手，“二哥，别激动。”
　　电话里，宋凡已经和她说了事情的始末。
　　虽然有点不明白为什么姜霓裳会在自己二哥的房间，但是两人的确是发生了什么。她没办法对姜霓裳说给她补偿让她当做什么都没发生，也没办法让姜树去接受，只能先让两人安静下来。
　　在姜芜开口的那一刻，姜树当场僵立在原地，看向姜霓裳的时候多了一丝狠厉。
　　最好不要让他查出什么来，不然的话，他一定会让她知道算计自己会有什么下场！
　　“我看不如调一下酒店监控吧。”姜叶最为冷静，“这么大的酒店，总不能连最起码的监控都没有吧？到底怎么回事，看看不就知道了？”
　　宋凡也是这么想的，“我已经让人去调了，很快就会有结果。”
　　话是这么说，但是两人都知道，就算知道了为什么她会在这里，只要不是她自己主动送上门，姜树就没办法摆脱她。毕竟真的计较起来，她也是无辜的。
　　整个房间里的气氛都很不对劲，几人都静默等待着，只有姜霓裳无助的缩在沙发上，时不时的抽泣两声。
　　她身上的衣服有几处被撕烂了，只能勉强的遮挡着身子。而且也不知道是不是因为太过害怕还是其他，她似乎有点冷，一直不停的搓着自己的胳膊。
　　现在进入了深秋，早上还是有点冷的。姜芜看不下去，干脆脱了自己的外套递给她，“披上吧。”
　　虽然她不喜欢姜霓裳，但是同为女人，她还是有一丝丝的不忍心的。
　　姜霓裳惶恐的抬头，下意识的看向姜树，没敢接。
　　姜芜没理会她，径直给她披上，然后平静道，“你还记得发生什么事吗？”
　　正如姜树所问的那样，她为什么会在这里？
　　“我也不知道，我原本是在陪人吃饭，同行的还有我的经纪人。”姜霓裳使劲的想了想，然后捂着脑袋道，“我也没喝多少，但是后来不知道怎么的，就觉得头很晕，很想睡觉。”
　　“我让我的经纪人带我回去休息，但是因为当时我状况有点不对，他就在这里开了间房让我休息。后来的事情我就真的不记得了，只知道醒来的时候……”
　　后续的事情他们都知道了。
　　姜芜皱紧了眉头，“你的经纪人呢？”
　　“我不知道，我打他电话没有人接……”
　　几人都嗅到了一丝不寻常的味道。
　　这里面肯定是有猫腻的，不然的话好端端的，她怎么会到了姜树的房间呢？
　　正当几人想着到底是谁在搞鬼的时候，宋凡的手机就响了。他看了一眼号码，微微侧过身子接了起来，听了一会儿，面色不豫的挂断了电话。
　　“酒店说这一层的摄像头坏了，他们正打算这几天重新安装。”
　　这也太巧合了吧？！
　　“电梯里的摄像呢？总不能也坏了吧？”
　　“没有，电梯的摄像不是很清晰，但是也能看出来，她的确是被经纪人搀扶上来的，只不过在出电梯之后发生了什么，我们就不得而知了！”
　　姜树的脸色再度沉了下来。
　　姜芜扶额。
　　事情真的要陷入僵局了。
　　“姜少……我，我可以当做什么都没有发生。”姜霓裳睁着一双通红的眼，“发生这样的事情，我知道你也不想的，我会谨记自己的身份，除了我们在场的人之外，不会有其他人知道。”
　　她这倔强的模样，又是让姜树烧了一肚子的火。
　　“如果真的是我的错，我会负责！”半晌，姜树咬牙挤出了一句话，“但是如果被我查出来这其中有猫腻……后果自负！”
　　他还是那样的话，只要是他的错，他肯定会承担责任。但要是他是被人算计的，那么那个人就要做好被报复的准备！他姜树，不是什么人都可以算计的！
　　他拿着宋凡带过来的衣服进了浴室换上，出来的时候看都没看姜霓裳，直接对着姜芜姜树道，“我们走吧。”
　　这个女人，他看都不想看。
　　姜芜迟疑了一下，宋凡微笑着补充道，“我会在这里善后的。”
　　“辛苦了。”
　　三人出了酒店，直到坐上车子，姜树还是那气呼呼的模样。姜芜跟他坐在车后座，想了想问道，“二哥，你怎么会来这个酒店？”
　　她总觉得太过巧合了。
　　“跟人约好了。”提起这个姜树就满肚子火气，“该死的女人，约哪儿不好偏偏要约在这里！”
　　姜芜拍了下自己的脑袋，“按着你说的，你约好的女伴应当是在房间里等你才对，那么她为什么不在呢？这期间你没发现什么不对劲吗？”
　　☆、131 承认恋情
　　两个关键的人物都神奇的失踪了，说是没有阴谋的话，打死她都不信。
　　“不知道，打过电话发现关机了。”姜树捏着拳头，“她最好祈祷别让我找到她，不然的话……”
　　想起来都觉得可恶！
　　姜叶一直都没怎么说话，等到两人都安静下来的时候，突然开口问道，“老二，接下来你打算怎么办？真的要跟霓裳……咳，真的要跟她在一起？”
　　他们认识姜霓裳也有好多年了，但是都喜欢不起来，总觉得她这样的女孩子挺无趣的。不然的话，老二根本不用等到现在才把人家给拿下啊！
　　“还能怎么办？”姜树有些不甘，奈何现在根本没有其他的办法，只能低低道，“这次算我大意，我认栽！”
　　毕竟是自己的哥哥，姜芜还是很心疼他的。毕竟他对姜霓裳没有感情，以后两人就要绑在一起了，他肯定很难受，“二哥……”
　　有那么瞬间，她真的很想让他狠心点按着姜霓裳所说的把这个事情当成个意外。但同时，她也非常了解他，知道他不是那样的人。
　　以前和他发生关系的女人，都是自愿的，都知道她们最多算是他的床上伴侣，真要往结婚的方向走的话是不可能的。可是姜霓裳不同，在这个阴谋中，她和姜树一样都是受害者。至少在没有证据证明她是算计的那一方之前，她都是无辜的。这样的情况下，他根本不可能真的对她置之不理。
　　姜树偏过头，对她温柔一笑，“没事，反正以后也是要娶老婆的，谁都一样。”
　　除开小妹和死去的母亲，这个世界上不可能再有其他的女人能让他在意。既然如此，娶谁都是一样的。而且，他知道姜霓裳的底细，就不怕她玩出什么花样来。
　　“这个事情，你打算时候告诉老头子和老大？”姜叶再度开口，“不可能瞒下去的。”
　　说到这个，姜树就憋屈不已，“过两天吧。”
　　等他先好好的冷静一下再说。
　　姜叶和姜芜同时叹了口气。
　　也只能先暂时这样了。
　　酒店里，宋凡还在处理事情。看着姜霓裳蜷缩在沙发上，一副我见犹怜的模样，没有任何的动心，只是皱着眉又问了几个问题，然后让赶来的韦静带她离开。
　　“这个事情要是传出去了，后果如何你该明白的。”宋凡还是那温文尔雅的样子，说出来的话却很冰冷，“别怪我事先们没有提醒你。”
　　韦静根本不知道发生了什么事情，疑惑的看向姜霓裳，后者点点头，表示自己要休息几天。
　　她现在这副模样，根本没办法继续工作。而且现在自己的经纪人都还没有找到，现在再出现在在公众面前，只能把让人家看自己笑话。
　　宋凡没有反对，只是让姜霓裳出去的时候小心点，别被有心人拍到了。
　　韦静扶着姜霓裳出了门，等到安全抵达停车场上了车子之后，她才把自己的疑惑说了出来，“霓裳姐，这到底是怎么了？”
　　为什么宋秘书说话怪怪的呢？
　　此刻姜霓裳已经换了身衣服，除了脸色苍白眼睛通红之外，韦静是看不出有什么不对劲的，“不是说昨晚你要陪人吃饭吗？我怎么没看到天佑哥？”
　　反倒是宋秘书竟然出现在霓裳姐的房间里……难道他们？！
　　这个念头刚起，韦静就赶紧甩了出去，不敢再深想了。
　　姜霓裳正沉浸在自己的思绪里，哪里有精力注意她说了什么话。两人一路沉默的回到了姜霓裳的住处，却发现小区外有一群记者在蹲守。
　　见到车子，记者们一哄而上，也不管拍不拍得到，开着闪光灯的相机对准了车窗使劲的拍。记者们拿着话筒，一个劲的拍着车窗，“姜小姐，听说姜少和你前后从同一家酒店出来，是不是真的？”
　　“姜小姐，请问你们是在一起了吗？有什么想对我们或者是粉丝们说的吗？”
　　“姜小姐……”
　　记者们要疯了，车内的姜霓裳也要疯了，死死的抓着韦静的手，眼泪又下来了，“记者们到底是怎么知道的？！”
　　韦静还在发愣呢！
　　这事情怎么又扯上姜少了？
　　她去的比较晚，没有和姜树碰上，宋凡与姜霓裳两人也没对她说到底发生了什么，以至于她现在都还没有搞清楚状况，只能看着姜霓裳发呆。
　　好在司机有经验，知道此时姜霓裳是没办法下车的，干脆就后退倒车，先离开再说。然而记者们也不是吃素的，知道他们想离开，直接以身子堵住了道路，“姜小姐！”
　　姜霓裳慌忙捂住了自己的脸，不让人看出来她曾经哭过。她知道车外的记者是拍不到她的，她这么做只是条件反射。
　　司机狂摁喇叭，却发现记者们没有让开的意思，只能无奈的慢慢开，希望他们能顾及下自己的安危，给他们让路。不过记者们都是身经百战的人，肯定知道自己不敢开快。
　　正如司机所想的，记者们知道姜霓裳这边的人是不敢开快车走人的，因此他们更加大胆的跟着，有的记者甚至都直接趴到车前盖上，手里的相机还在不停的闪着。
　　姜霓裳带着口罩，又压低了帽檐，不然他们拍到自己的丑态。韦静也是护在了她前面，然后让司机开车，“你就往前开，他们见我们不肯下车，肯定是会离开的！”
　　事实上，韦静真的想多了。
　　记者都趴到车上了，他还怕你开快？几条人命挂在上面呢，一出事就是姜霓裳的锅了。除非她是脑子进水了，否则怎么敢真的让司机开走？
　　很快韦静就发现她们是真的走不了了，只能打电话给宋凡，“宋秘书，我们被记者拦住了，你那边……”
　　她的声音都被使劲拍着窗子的记者们遮住了。
　　宋凡蹙着眉挂断了电话，然后又给相关的人员打了电话，让他们不要缠着姜霓裳不放，要是出了事情的话，要他们全权负责。
　　这话一出，媒体大佬们也都慌了，赶紧让自己的秘书去传了话。
　　大约是半个小时后，姜霓裳这边的困境总算是解决了。她没有着急下车，而是让司机把车子开了出去，又在外面转了几圈之后，才到了她另外一个住所。
　　这个地方知道的人比较少，她不担心那些记者会在这里蹲守。
　　下了车，她拒绝了韦静陪同的好意，自己进了开门进了家门。韦静在车上看了一会儿，然后对着司机道，“走吧，我们回去。”
　　在霓裳姐身上肯定是发生了什么，但她不肯说，她这个做助理的也不好多问。而且，如果那些记者说的都是真话的话，那么霓裳姐和姜少……
　　想到两人也算是修成正果，韦静倒是替姜霓裳感到高兴。
　　姜少为人是花心了点，除开这个方面，其他的地方都是很优秀的。而且她相信，他和霓裳姐在一起之后，他肯定不会在外面乱来的。
　　霓裳姐是那么好的一个人，姜少怎么忍心让她难过呢？
　　姜芜一行三人回到家里，姜山正在拿着手机看新闻，看到姜树进门，他眼皮子也不抬，“你跟霓裳又上娱乐新闻热搜了。”
　　姜树步子一顿，也跟着掏出手机看了看，脸黑如锅底，“该死的，谁捅到网上的？！”
　　网上有人发微博并附上图片，说是有人看到他们两人前后从同一家酒店出来。不只是如此，还有号称酒店内部人员匿名爆料，说姜树身边的人调了酒店录像，还说不能传出去之类的。
　　这样的实锤砸下来，说他们两人没关系，外界的人肯定是不信的。
　　“老二，这到底怎么回事？”姜山放下手机，严肃道，“如果你真的祸害了人家清清白白的女孩子，你就该负起这个责任。”
　　他不是为姜霓裳说话，而是要姜树担当起一个男人的责任来！
　　姜树本来就想那样做，没有想过要逃避责任。只是想是一回事，真正意识到自己这回真的不得不做的时候，他还是窝了满肚子的火气！
　　到底是谁在背后算计自己？！
　　姜山看他那表情就知道他是中招了，虽然有点心疼自己的儿子，但现在说什么都没有用了，“对霓裳，我们也算是知根知底，总比外面乱七八糟的女人好。”
　　姜树没出声。
　　姜山看向姜芜和姜叶，两人站出来，硬着头皮把自己知道的都说了出来。
　　“现在最要紧的是确认她跟背后的人没有关系。”姜山思考再三，然后道，“老二，找到人之后你要好好问清楚，那个女孩子为什么会约你在那里！”
　　地点是女方定的，而姜霓裳之所以会到那里也并不是她特意安排的，而是赞助商要求的。不管从哪方面看，这都只能说是个巧合。
　　姜树现在已经是什么话都听不进去了，心烦意乱的，说是要回房间冷静下。然而这个时候，正在开着的电视机却是播放了关于他和姜霓裳的新闻，说是有人拍到他们两人先后从同家酒店出来，姜霓裳神情有些不对。后来，他们又是接到了酒店内部人员爆料，说姜树身边的人去调了录像，而且信誓旦旦的保证他们是从同个房间出来的。
　　话说到这里，两人到底发生了什么事，不用再强调，众人也是懂了。
　　这下子，整个娱乐圈都炸了。
　　前段时间姜树和姜霓裳还否认两人的关系，但现在……照片和相关的视频已经爆出来了，他们再不相信也只能选择相信。当然，最激动的人群是姜霓裳的粉丝。
　　先前很多人因为之前发生过的不愉快，又加上金牌签了乔曼，他们已经是对姜树心生不满，认为他对自家艺人不好，就差没有在微博留言让姜霓裳换公司了。
　　视频一爆出来，姜霓裳和姜树的微博就沦陷了。女方的微博下都是问她是不是真的话，甚至还有为她鸣不平的，认为她很不值得，到头来还是和姜树这个花心大少好上了。
　　男方的微博就不用了，清一色都是骂他渣男，没有担当之类的。不过因为姜芜的关系，姜树本身也有了很多粉丝。姜霓裳的粉丝一来，他们也都毫不客气的回骂了。
　　以此同时，相关的人员，诸如姜芜、姜山等人也是上了热搜，微博上一眼放去，全都是关于他们两人的恋情的新闻。有的质疑说是炒作，也有的是祝福，更有的又把之前发过的新闻揪了出来，说他们两人的恋情早就有迹可循之类的。
　　包括当事人在内的众人都没有发声，倒是姜霓裳的原经纪人雨霜在第一时间发了段意味不明的话，大体上就是说姜霓裳有心计之类的。不过她没有点名，众人问话她也不回答，所有人都拿她没办法。
　　不过那些黑姜霓裳的人倒是很开心，到处蹦Q，说原经纪人都这样说了，她就是人品有问题，说不定这次事件就是她故意策划之类的，目的就是为了嫁进姜家。
　　姜树看到这新闻的时候，气得直接砸了自己的手机，二话不说回了房间，看得姜家众人都有点担忧。
　　他的反应有点大。
　　也是，如果双方是自愿的，他肯定是不会有任何的话可以说的。但很明显，他现在是被人算计了，而且在他看来，姜霓裳肯定没有如她所说的那么单纯无辜，自然更加火大。
　　姜芜想了想，对着姜山等人示意，然后跟着上了楼。
　　姜树正在房间里打电话。
　　“人找到了没有？找到了的话先别让他们走，等过两天我去问话！”他压低了声音不知道又说了什么，然后道，“这段时间让人盯紧了姜霓裳！”
　　她说喝完酒有点头晕，然后开始犯晕，这点他根本就不信！
　　在娱乐圈混了这么多年，她怎么可能还如那些小新人一样，不知道饭局上的门道。再者，她身边可有翟天佑陪伴，对方不可能让这样的事情发生。
　　这期间，一定有着什么他不知道的事！
　　姜芜敲门的时候，姜树刚打完电话。见是她，他立即换了副没事人的面孔，“小妹，我没事，你别担心。”
　　这次的事情真的是他大意了。
　　“二哥，你先别多想，说不定会有转机。”姜芜也说不上来哪儿不对劲，但她就是觉得这次的事情怪怪的，“我会帮你的。”
　　不管怎么样，她都不能让姜树莫名其妙的被人算计了。
　　姜树感动不已，差点就把姜芜抱起来了。只是他犹豫了一下，没有这么做，“有你这个妹妹我已经很开心了，剩下的就让我来解决吧，我也不是那种被人算计了却不敢还手的人呢！”
　　他哪里舍得她辛苦。
　　“好。”
　　姜芜并不打算在这个地方跟他争，反正她肯定是会背地里调查的，“不管怎么样，我们都是一家人，都会在你身后支持你的。”
　　以前总觉得家人是个麻烦的存在，因为她不知道要怎么和他们相处，不知道该用什么样的心态去对待他们。但现在，她真的很庆幸自己能有这么好的家人。
　　她绝对不允许别人来破坏这个温暖的家庭，绝对不允许别人来伤害自己的家人！
　　==
　　三天后，闹得沸沸扬扬的姜树和姜霓裳事件总算是有了个结果。
　　姜树召开了记者招待会，会上，姜树和姜霓裳同时出现。
　　正当众人都在想着姜树是不是会像以前那样，联合姜霓裳斥责绯闻不属实，将会追究先关人员的法律责任之类的时候，他却是主动公布了两人在一起的事实，说是承认两人的恋人关系。
　　这个消息一出来，现场一片哗然，不少的女记者一脸的受伤。
　　姜树虽然花心了点，但他先天条件真的没得说，加上本人能力又强，毕竟能白手起家创建这么大规模的娱乐公司的人不多。可以说，姜树依旧是很多女人心目中的老公人选。
　　能力强，没什么大架子，对伴侣也很坦白，重点是很看重家人，疼爱自己的妹妹。这样的男人，真的没什么缺点，比起那些嘴上说着冠冕堂皇的话，背地里却乱搞各种关系，或者是各种意淫别的女人，动不动就骂女人婊的男人好多了。
　　整个过程进行得非常快，全程都是姜树在说，姜霓裳只是笑着陪在他身旁，倒是有了点贤妻的感觉，小鸟依人的，一看就招男人喜欢。
　　姜霓裳同样是很多人心目中的女神，男人们都知道他们是得不到她的，不过见她能得到幸福也还算是祝福，因此忍不住问道，“姜少，请问你们两人什么时候会结婚呢？”
　　也不知道是不是他们的错觉，总觉得问出这个问题的时候，姜树似乎是脸黑了。不过等他们再想看清楚的时候，却发现他没什么变化。
　　“谢谢这位记者朋友的关心，但是结婚对我们来说还早了点，尤其是霓裳现在还处于事业的上升期。”姜树的回答很官方，“今天的记者会就到这里，谢谢各位。”
　　说完，他率先站了起来，看了一眼姜霓裳，然后走向后台。姜霓裳也赶紧站起来，对着记者们笑了笑，然后跟了上去，看起来有点匆忙。
　　记者们还在底下发呆。
　　这回他们终于是确认了，两人之间的确是很不对劲，不过不是因为他们之间关系变了，而是……他们两人没有任何陷入热恋的表现！
　　这到底是怎么回事？难道真的如小道消息说的那样，两人只是因为巧合发生了点什么，导致姜树不得不承认他们之间的关系？
　　虽然对这对传了很多年的绯闻的情侣有点好奇，但他们都知道现在不是想这个的时候，赶紧把自己这边记录的资料发回去，让自家报社抢头条。
　　后台，姜霓裳看着快步走着的姜树，艰难的追了上去，抿唇道，“姜少，如果你不想的话，实在没有必要召开这个发布会，我可以……”
　　姜树忽的停下了脚步。
　　“我做过的事情，我自然会承担责任，但要是不是我做的，我也不会任由人算计。”姜树盯着她，让得后者倍感压力，“这点，你记住了。”
　　姜霓裳脸色很是不好，完全没了以前的精神气，“姜少，如果你认为这其中有诈，就不该……”
　　“那些话我们都说过了，没必要再说。”姜树面色是出奇的平静，“再者，记者会都开了，你还想怎么否认？”
　　他想了想，又从自己的钱包里掏出一张卡。
　　“这里面有几百万，你喜欢什么就自己去买，不够再和我说。”姜树没有碰她，只是递给了她身旁的雨霜，“对于女人，我向来大方的。”
　　姜霓裳脸色瞬间惨白，身子晃了晃。
　　他这话的意思，是在说自己和外面的女人没什么差别吗？
　　看着姜树远去的背影，又看看明显备受打击的姜霓裳，雨霜把卡收好，微笑道，“霓裳啊，你看我就说了我会很快就回来的。你是不是没有想到，我们这么快又要在一起工作了？”
　　哈哈，她终于如愿以偿的得到了姜少的承认又如何？人家不过是在外人面前承认而已！在私底下，他压根就没有把她放在心上过！
　　不只是如此，她很清楚的知道，姜少对姜霓裳是极度不满的，不然的话根本不会又把自己调了回来！
　　当然，这是她喜闻乐见的事情，并不会替姜霓裳感到不平或者是其他。现在的她，只恨不得两人快点闹掰，或者姜树查出点什么，认清楚眼前这个女人的真面目。
　　雨霜仿佛已经可以看到，将来姜霓裳会有多惨。
　　“雨霜姐，我从未说过不欢迎你的话。”姜霓裳很快就让自己冷静了下来，“你能重新做我的经纪人，我自然是开心的。毕竟我们合作了那么久，不可能半点感情都没有。”
　　“呵呵，说的真是好听。要不是我知道点事情，我还真的要相信了你的话呢！”雨霜讥讽道，“别假惺惺的，你这套对我没有用，我早就看穿了你的真面目！”
　　说起来，也是怪自己眼瞎，竟然觉得她只是有点小心机，还是个好拿捏的。不想她出乎自己的意料，不动声色的就把自己撤换下去。不过……这都是过去的事情了，现在的她，可不会再给她机会了！
　　“我不知道你在说什么。”姜霓裳没打算在这里和她争执起来，毕竟这里还算是公众场合，要是被人拍到的话，自己也会被连累到，那个时候就真的是免费让人看了个笑话，“雨霜姐，有什么话我们回头再说吧。”
　　雨霜还是分得清分寸的，没打算在这里和她吵得太凶。只是在临走之前，她说了最后一句话，成功让得姜霓裳变了脸色，“你想知道为什么我又回来了吗？因为啊，这是姜少的意思啊！”
　　这话里的含义代表了什么，她不说姜霓裳也会明白的。
　　果不其然，姜霓裳顿时定在原处，久久没办法回过神来。
　　两人的对话，韦静都听在耳里。她看看得意洋洋的雨霜，再看明显备受打击的姜霓裳，心中气愤不已，哪里还有什么心思去想其他，当场就冲了上去，直接和雨霜扭打起来！
　　“你这个毒妇，你到底想要对霓裳姐做什么？！她哪里对不起你了，你竟然要这样子算计她！”
　　这个变故来的很快，周围的人，包括雨霜本人都没有反应过来。
　　“滚开！”感受到自己胳膊上传来的痛意，雨霜瞬间发疯了，“你个小贱人，跟姜霓裳一个模样，就知道整天想着爬上男人的床！”
　　果然是物以类聚！
　　这话当下也激怒了姜霓裳，本来打算亲自上前拉开两人的她不着痕迹的放缓了动作。
　　“你自己满腹龌龊心思，所以才会看谁都不顺眼！”没有想到这个时候了她嘴巴还是这么臭，韦静气得脑门直冒烟，“不从自己身上找原因也就算了，还把所有的过错都推到别人身上！你到底还要不要脸啊？合作这么多年，霓裳姐哪里不尊敬你了？！”
　　“放屁，她要是真的把我放在眼里的话，能去找姜少要求换掉我吗？！”
　　现在她可是什么都知道了。
　　韦静当下看向姜霓裳，看她身子摇摇晃晃的，明显打击过大的模样，刚恢复的一点理智瞬间又没了，“你胡说，霓裳姐不是那样的人！而且，就算是她说的，你该反思的也是别人为什么要这么做！要不是你做的事情太过份了，怎么可能被换掉呢？”
　　雨霜啐了一口，“真是个被洗了脑的脑残粉！姜霓裳真的要有你说的这么好，我愿意直接抹脖子自杀，不在这个世界上活着了！”
　　一时间，韦静竟然不知道该怎么接话。
　　“雨霜姐，你对我有怨气，把火撒到我身上就行了，不用对小静说那些话。”姜霓裳站出来，把韦静护在自己身后，生怕雨霜再度冲上来，“事情的真相到底如何，我们各自清楚。”
　　“呵呵，说的对，我们都清楚。当初我全力撮合你和姜少的时候，你可是信誓旦旦的和我说你们两人没关系呢，甚至还说我是多想了。可是现在……请问你在干什么呢？”
　　“如愿以偿的滋味是不是很好受？每天想着自己已经是姜少的女朋友了，姜家二少奶奶的位置很快就是你的了，是不是都睡不着了？告诉你，你就想着吧，多想点，免得到头来一场空的时候什么都回味不了。”
　　说完，她直接高昂着头，率先上了车子！
　　韦静看着身子有些僵硬的姜霓裳，安抚她道，“霓裳姐，不用把她的话放在心上，她就是嫉妒你，就是想看你笑话呢！你一定要和姜少好好的，幸福给她看！”
　　霓裳姐这么好，那些人是眼瞎了才觉得她心机重！
　　“谢谢你小静。”姜霓裳很是感动，眼泪都快掉下来了，委屈的不行，“你能相信我，对我来说就已经是最大的幸福了。”
　　韦静眼也跟着红了，“霓裳姐……”
　　“傻姑娘！”姜霓裳笑了笑，拍拍她的肩膀，“我把你当成自己的妹妹，这委屈不会让你白受的。她说我也就算了，对你动手我是万分不能忍的……”
　　韦静感动又诧异的望着她。
　　“这里不是说话的地方，我们走吧。”姜霓裳瞥一眼不远处对着这边指指点点的工作人员，心有点塞，不过想到他们也不敢把这些事情往外捅，也就没放在心上，“回去再说。”
　　顺着她的视线忘过去，韦静点点头，“好。”
　　==
　　很快的，关于姜树和姜霓裳的恋情的报道就占据了各大报社媒体的头条。与此同时，微博上关于两人的热搜也没有下过，很多人都还在讨论着两人忽然要公开的背后是否有什么阴谋。
　　不能怪他们多想，实在是这两人的进展真的太突然了。前段时间还信誓旦旦的说两人没有关系呢，怎么就忽然变成了男女朋友？不过在很多人心目中，他们早就是一对了，也没有很难接受，只是一下子转不过弯来而已。
　　从此之后，每次姜霓裳出席活动，所有人关注的点都在了她和姜树的恋情上，记者们问的问题也都是他们两人什么时候结婚，以及她结婚之后会不会从此退出娱乐圈之类的。
　　姜树是金牌的大老板不错，但这不代表他喜欢自己的女人在外面抛头露面，然后跟人排吻戏或者床戏之类的。而且他那么有钱，没道理养不过姜霓裳。
　　姜霓裳很是尴尬。
　　这还没完，因为准备到了她的生日，记者们难免又八卦起来，问姜少送了她什么礼物，是不是豪宅或者是什么名贵首饰之类的，总之能问的不能问的都问了个遍。
　　雨霜就在姜霓裳身旁冷冷的看着，压根就没有上前阻止那些记者的意思。姜霓裳被那群记者追着问，话筒都快戳到脸上了还得保持着微笑。
　　“谢谢大家对我们的关心，不过还是希望大家能给我们点私人空间，大家问点其他的的问题吧。”
　　众人见她真的不打算说什么，只能把目光放到了雨霜身上，有个犀利点的记者直接问道，“我们都知道前段时间你和雨小姐……现在你们再度合作，这其中是否有什么我们所不知道的用意呢？”
　　她的上个经纪人都没在任多久又换回了雨霜，他们没办法不多想。而且他们可是没有忘记，前不久雨霜刚在微博上说了点阴阳怪气的话呢。
　　两人很显然就是有矛盾的啊，为什么姜树还要把雨霜调回到姜霓裳身边？难道他是不知道两人之间的瓜葛？还是说，他是故意这么做的？
　　前者也就算了，如果是后者的话，这可就让人深思了啊！
　　“这是公司的决定，而且我跟雨霜姐合作的比较愉快。”姜霓裳没有多想的就答道，“毕竟我刚出道就和雨霜姐合作了，我们对彼此比较熟悉，也互相信任。”
　　她的回答很官方。
　　记者们当然不会满意她这个答案，总觉得两人的态度有着天壤之别，没看见她回答的时候雨霜在旁边一副事不关己的模样吗？
　　“雨小姐，真的如姜小姐所说的，你们再度合作是公司的决定？还是这其中有什么用意呢？”
　　雨霜瞥了一眼那个记者。
　　她现在还是金牌的人，自然不能当着众人的面表达对姜霓裳的不满，而这点，也是当初她说要回姜霓裳身边时姜树提出来的条件。
　　他不干涉她在私底下对姜霓裳的态度，但是涉及到金牌的时候，必须要维护公司的名誉。
　　当下，她轻咳两声，露出了个笑容，“正如霓裳所说的，我们合作这么久，对对方自然是最熟悉的，也适应彼此的工作方式。公司也是考虑到这一点，才让我回到霓裳身边。当然，我本人也是非常的想继续和霓裳合作下去的。”
　　姜霓裳看了她一眼。
　　记者们都以为两人彼此有仇呢，见她们都摆出了公关的姿态，只能放弃了追问，转而又回到了姜霓裳身上，“姜小姐，请问姜芜对你和姜少的恋情怎么看呢？当初乔曼签约金牌的时候，大家都以为他们……你觉得在姜芜心中，你和乔曼谁比较重要呢？”
　　记者们最爱的就是把四小花旦反复比较了，而且现在的四小花旦也差不多是要换人了。姜芜来势汹汹，早就可以和她们并列了。只是奈何她身份比较特殊，众人都不敢乱对比。
　　这个问题问出来，姜霓裳顿时感受到了浓浓的敌意。不着痕迹的扫了那记者一眼，她保持着微笑，回道，“我和姜少还没在一起多久，这个问题我还真的没办法回答你。至于我跟乔曼……她是小芜的朋友，我和她私底下的关系也都不错，没有什么可比性。”
　　也就是说，一个是哥哥的恋人，一个是自己的朋友，身份不同，没办法比较。
　　记者们并不满意她这个答案。
　　他们问了她很多问题，都被她打太极似的推了回来，当然不会就这样甘心，“姜小姐，能说说你和姜少是怎么走到一起的吗？你们之间相处如何？姜少在有了你之后，还在外面……”
　　那记者被人推了推，没有继续问下去。
　　姜霓裳嘴角的笑意淡了点，“不好意思，这些问题我们之前都已经回答过了，你们要是没有其他的问题的话，那么我就先走了。”
　　他们拦住她已经够久的了。
　　“姜小姐，请你再回答我们几个问题吧！”记者们一见她要走，那里肯就这样放过她，“再回答几个问题就好！”
　　雨霜本来是不想管的。姜霓裳越是吃瘪她越是开心，简直恨不得她气急之下做出一些丢人的事情来。不过她头脑还算清醒，知道姜霓裳要是出了点事情，自己也讨不到好，赶紧就让人拦住了那些记者，“不好意思啊，今天的采访就到这里吧，谢谢大家对我们家霓裳的关心。”
　　记者们还在不断的向前挤着，不远处要走过来的傅逸尘步子一顿，想了想还是走了过来解围道，“大家要小心点，等下水摔倒了怎么办？或者是碰到谁了，影响不好。”
　　傅逸尘很有人缘，加上他从小就和记者们打交道，大家都觉得他很会说话，又是天王巨星，很愿意给他面子，当下就停止了拥挤。
　　姜霓裳略微有点狼狈，不过在走到傅逸尘面前的时候还是对他说了声谢谢。
　　傅逸尘点点头，示意她先走。
　　自打她和姜树的恋情公布出来之后，走到哪儿都是众人的焦点，也是记者们最爱采访的对象。毕竟他们这段恋情太有看点了，而且还涉及到那么多人，被记者们追着问问题也是正常的。虽然两人平时没什么交集，但好歹是同个公司的，为她说句话还是可以的。
　　见到傅逸尘，众人也就暂时忘记了姜霓裳，直接把话筒对准了他，开始了采访，“逸尘，听说你目前打算往国际方面发展，甚至还和某个著名的导演签订了合同，确认出演其中的男二号，不知道这是不是真的呢？”
　　第一次出演国际电影就能拿到男二号的角色，真的不愧是傅逸尘！
　　傅逸尘也不奇怪他们这么早就得到了消息，点点头坦然道，“是的，不过电影的内容肯定是要保密的，各位等下可别为难我了。”
　　在导演组还没决定公布电影相关内容的时候，他是不能对外泄露出去的。
　　记者们也没为难他，毕竟他说的都是事实嘛！而且他已经把能说的都对他们说了，要是再继续追问下去，就变成他们的错了。
　　对方态度好，他们自然也会给面子。
　　“听说那个导演本来是打算让你和姜芜合作的，只是姜芜拒绝了，这是真的吗？”
　　想想还是觉得这是空穴来风。
　　姜芜才出道多久啊，竟然被国际导演看上了，还点名让两人合作。要知道就算是姜霓裳等人，也还没有在国际上出演大电影的机会呢。
　　姜芜的运气也太好了吧！
　　他们承认她的演技，但是这发展的速度还是有点超出他们的想象。
　　“是。”傅逸尘也没瞒着，“我们两人是同时接到邀约的，不过她因为其他的事情，并没有接下来。本来还以为我们可以再次合作，现在只能遗憾了。”
　　☆、132 憋久了是不是不好
　　对待姜芜的问题，傅逸尘从来不回避，而且也从来没有掩饰过自己对她的欣赏，这点倒是让记者们很是意外。
　　为了避免绯闻，在对待女星的问题的时候，傅逸尘都是用着很官方的话来回答，很少掺杂个人感情，最多也就是用不错之类的话来回答。但是在问到姜芜的时候，他的倾向就很明显。
　　看来，他是真的很喜欢姜芜。
　　当然，这种喜欢不是男女之情的喜欢，而是对于同行的欣赏。不过，这种欣赏也是很难得了。
　　记者们都没有很为难傅逸尘，问了几个问题之后也就散了。傅逸尘站在原地看了众人一眼，转身朝着外面走去，不想姜霓裳没有走，在通道上等着他。
　　“我只是想和你说声谢谢。”姜霓裳怕他误会，开口就解释道，“方才真的多谢了，要不是你替我解围的话，我还真的不好脱身。”
　　雨霜双手环胸，无声的笑了。
　　真是个举世大白莲花，见着男人就走不动路了，她究竟是有多缺男人啊？勾搭了姜少还不算，连带着傅逸尘都想下手，臭不要脸的！
　　不过雨霜并不担心她会成功，毕竟傅逸尘对女星的冷淡是出了名的。
　　“不用客气。”
　　那些感谢的话她方才已经说了，而且他这么做也只是出于两个人是同个公司的关系。对姜霓裳，他没有太多的情绪，也不认为两人熟悉到了哪种程度，顶多就是见面打个招呼而已。
　　姜霓裳也不觉得尴尬，侧身让傅逸尘先走。
　　两人同时出去的话，肯定又要被记者们追问了。而且，难保没有人不长眼的把两人扯上关系，到时候傅逸尘的粉丝肯定是要撕她的。
　　况且……
　　她看了雨霜一眼，没说话。后者却不打算就这样放过她，冷嘲热讽道，“还真以为自己是人见人爱的大美女啊？难道你不知道傅逸尘跟姜芜的关系好吗？冷脸贴人家的屁股，也不觉得丢人！”
　　“你说够了吗？”
　　每每只有两人的时候，她总是说些阴阳怪气的话，要是脾气不好的，肯定是压不住火气的！一次两次也就算了，每次都这样说，谁能忍受得了？
　　“不够啊！”雨霜耸肩，笑得很是得意，“等到你被人踩到泥土里，我才开心呢，才觉得浑身舒畅呢！你放心，那天不会太远的！”
　　想了想，雨霜又补充了一句，“你要是不服气的话，直接去找姜少告状啊，反正这种事情你已经不是第一次做了！人前一套背后一套，你玩得不是挺好的吗？”
　　想当初自己全身心为她，她可倒好，在背后给自己捅刀！现在自己这样做，不过是把她对自己做过的事情全部还到她身上而已！
　　面对雨霜那理直气壮的模样，姜霓裳终究是忍不住变了脸色。
　　“我说过了，那些事情我没有做过！你要是不相信的话，我们一起到姜少面前对峙！”脸上的笑容都消失了，姜霓裳忍着怒意道，“不是我做的我不背锅！”
　　“你以为我还会相信你的鬼话？”雨霜冷哼一声，率先走了出去，“你等着吧，只要我是你的经纪人，就有的是办法对付你！”
　　从来没觉得这么舒心过。
　　看着她在自己面前吃亏，看着她那敢怒不敢言的模样，真的是打从心底里觉得爽快！
　　姜霓裳，你就等着吧，咱俩的事情可不会就这样轻易的揭过去，你曾给予我的难堪，我会全部还给你，让你也尝尝被人践踏被人抛弃的滋味！
　　姜霓裳浑身颤抖着站在原地，只觉得浑身发冷。
　　她是被气的。
　　知道雨霜说的都是真的，她却没有办法反抗，没有办法让她停止针对自己的动作。因为她知道，即便自己告诉姜树，他也会有理由打发自己，然后一切照旧。
　　雨霜能重新做回自己的经纪人，是他给自己的一个警告，也是代表了他对自己的厌恶。
　　因为酒店的事情，他不得不对外公布所谓的恋情，不得不和她在一起，他心中是有火的。而现在，那火全都发泄到了她身上。
　　这些她都明白，可是什么都不能做，什么也都做不了。
　　“诶？”乔曼正跟徐峰走出来，正好看见姜霓裳一个人失魂落魄的站在那里，赶紧停下了脚步，“她怎么一个人在这儿？”
　　今天有个公益活动，她和姜霓裳等人都参加了。
　　徐峰也是下意识的皱眉，然后道，“我们过去看看吧，现在是同个公司的人，不好视而不见。”
　　主要是他们态度太明显的话，会让人以为他们是故意针对姜霓裳，传出去的话，会造成不好的影响。不管私底下两人关系怎么样，至少明面上是要过得去。
　　姜霓裳也听到了两人的声音，回过神，赶紧调整自己的状态，“你们也是刚走吗？”
　　乔曼点头，张望了一下，问道，“怎么就你一个人？你的经纪人和助理呢？”
　　让她一个人在这里，也太失职了吧？
　　“我让她们先走了。”姜霓裳勉强笑了笑。
　　其实两人关系并不是很好，因此乔曼也没有多问。三人慢吞吞的走了出去，然后各自上车。只是在上车之前，姜霓裳似乎是看了她一眼。
　　乔曼却没有注意到，因为她的手机响了。看着上面的来电显示，她看了看徐峰，然后侧过身子接了起来，“伯母？”
　　听到这个称呼，徐峰的身子有瞬间的僵硬。
　　电话那头的妇人很开心的说着什么，最后问道，“曼曼啊，你什么时候再来家里吃饭啊？我这几天又研究了几道菜，还想着等你来尝尝呢！”
　　乔曼脸上有着可疑的红晕，好在妇人看不见，“伯母，我……”
　　“后天晚上吧，后天晚上你和宋凡那臭小子一起回来，我和老头子在家等你们！”
　　“伯母……”
　　生怕乔曼拒绝似的，妇人说完那话就利索的挂了电话，让得乔曼根本没来得及把自己的话说完。有点无奈，更多的却是感动。
　　上次她是带着忐忑的心情和宋凡回了宋家的，原先她已经做好了被他们数落或者是反对的准备，没有想到宋家二老那么好说话，不仅不反对两人的恋情，反倒是比他们还要着急他们的婚事，甚至连先领证这样的话都说出来了。
　　也是在那天，她内心的不安和焦虑，全都消失了。
　　在娱乐圈沉浮这么多年，她看人的眼光很准，知道谁是真的对她好，谁是虚情假意的敷衍。宋家二老是真的把她当成了未来儿媳妇那样对待，对她的好甚至都快超过他们的儿子宋凡了。
　　她是个孤儿，基本上没享受过什么亲情。而自打知道两人在一起之后，宋家二老对她的关心，已经把这二十多年她所缺失的亲情补回来了。尤其是宋凡的母亲，对她就像是个对自己的亲女儿一样。
　　想到这里，乔曼原本想拒绝的心也消失了，对着徐峰道，“峰哥，后天晚上的时间帮我空出来。”
　　她的行程都是徐峰安排的。
　　徐峰已经知道她和宋凡的事，他曾经反对过，可是她还是义无反顾的和他在一起。而现在，宋凡父母对她的好，又是彻底笼络了她的心。不出意外的话，也许她很快就要结婚了。
　　听起来有点荒谬，可他就是有这样的直觉。
　　两人认识没多久就在一起了，还火速见了父母。现在什么阻力都没有，按着他们感情的进展，很快就会结婚。甚至很有可能，她会选择退出娱乐圈。
　　合作这么多年，他很了解她。许是因为很小就失去父母的缘故，所以她心中对家庭充满了渴望。事业和家庭不能两全的情况下，她一定会选择家庭。
　　宋家不如姜家，却也是排得上号的豪门。等到曼曼成为了宋家的媳妇，他们那样的大家族是不可能还会允许她在外面抛头露面的。
　　“曼曼，你有没有考虑过以后的事情？”想着有些话现在不说，以后可能会让她很是难受，徐峰忍不住问道，“如果宋家不允许你继续待在娱乐圈的话……”
　　乔曼一愣。
　　这个问题她还真的没有考虑过。
　　娱乐圈的女星嫁入豪门的不是没有，大多数女星嫁人之后都是不出意外的息影，专心的做豪门夫人。毕竟最初她们入娱乐圈的时候，就是抱着嫁进豪门的念头。现在如愿以偿，她们当然不愿意再在外面辛辛苦苦的赚钱。
　　而她呢，当初进娱乐圈是为了赚钱养活自己，后来是真心爱上了这一行。她从未想过自己会嫁给什么豪门公子，她只是想着找个老实人平平淡淡的过日子。可是遇到宋凡，一切都被打乱了。
　　“曼曼，宋家那样的生活不适合你。我知道的，你不愿意做个被圈养在笼子里的金丝雀。”徐峰看着她深思的模样，又继续道，“你不觉得你和宋凡进展得太快了吗？你们需要冷静冷静，而不是凭着感情用事。”
　　婚姻可是大事，不能随便就决定了。她和宋凡现在正处于热恋中，当然会觉得什么都无所谓。可是等到结婚之后，一切就不一样了。
　　结婚之后，她的身份是宋少奶奶，不再是单纯的乔曼。她的一言一行都代表了宋家，代表了宋凡，他们不可能会让她继续演戏！
　　豪门都讲究所谓的面子，不是吗？
　　“峰哥，你怎么想起来要和我说这些了？”乔曼勉强笑了笑，“后天晚上你帮我空出来就是，至于其他的……以后再说吧，现在我不想说这些。”
　　说完话，她就闭上了眼睛，生怕徐峰再继续说下去。
　　看着她明显逃避的动作，徐峰有心想说点什么，不过想到自己只是她的经纪人，没有太大的立场去干涉她的事情，只能压下了满腹的话。
　　没关系，至少她还是慎重考虑了自己说的话不是吗？这就证明，自己在她心中还是有着一定的地位的，不然的话根本没办法影响她。
　　回到自己的住处，乔曼有点疲惫的洗了个澡，刚想钻到床上睡个觉，忽的听到一声开门声，宋凡走了进来，“曼曼，我买了点吃的……”
　　乔曼这才想起来，自己上次把钥匙给了他一份。
　　好在她在自己家里也没有裸睡的习惯。
　　“脸色怎么这么差？”宋凡走进来，看到她神情恹恹的模样，关切的问道，“是不是生病了？”
　　说着就要给她量体温。
　　乔曼摇摇头，没说什么，只是道，“我没事，可能是刚参加完活动累的。对了，伯母刚才打电话给我，要我后天晚上和你回去吃饭。”
　　宋凡点头。
　　自家母亲也打电话给他了，还千叮咛万嘱咐，一定要被未来儿媳妇带回去，不然的话他也别想回去了。
　　“是不是我家给了你很大的压力？”看着她神色有点不对劲，宋凡不动声色的坐了下来，“你别把他们的话放在心上，结婚的事情，是你说了算的。”
　　说到结婚，乔曼的脸又红了，“你……”
　　这人为什么总是能一本正经的说出让她心跳不已的话来呢？这冷静从容的样子，每次都让她产生一种是自己想多了的幻觉。
　　“曼曼，我说过了，我对你是真心的，也是奔着结婚过一辈子去的。”宋凡摸摸她的脑袋，“别多想，万事都有我在呢！”
　　这温柔的话，当下就让乔曼心软了。她想了想，小声的问道，“如果我们两人真的……你会让我退出娱乐圈吗？”
　　他是这个圈子的人，懂得圈内的水有多深。也正是因为如此，她才担心他不会再让她继续演戏，不会再让她跟圈内的人来往。
　　她真的要什么都不做，靠着他专心当着米虫吗？如此一来，自己还有什么底气可以说自己配得上他呢？再坏一点的，如果他以后变心了，自己……
　　想到那个情形，乔曼就忍不住恐慌起来。
　　或许峰哥说的是真的，他们的感情进展得太快了，也许彼此冷静一下是好的。
　　宋凡一眼就知道她正在胡思乱想，没问是谁和她说什么话，温和的笑了笑，然后郑重道，“我尊重你的选择，不会强迫你做你不开心的事情。”
　　顿了顿，他又补充道，“看来真是我做的还不够，让你这样没有安全感。没事，大不了我辞职让你养我，以后别人只会骂我是小白脸，吃软饭。”
　　乔曼没忍住，一下子就笑了出来，“你这是什么话啊！”
　　就算他辞职了，也不会有人这样认为的。
　　不过也是因为他这番话，乔曼刚滋生的一点担忧就都消失了。
　　郁结解了，她整个人都轻松了许多，脸上也多了几丝光彩。宋凡看得有点呆，反应过来之后已经是不自觉的把她压在身下。
　　乔曼有点紧张的盯着他。
　　她还没有做好准备。
　　宋凡轻笑出声，在她额头上落下一吻，“傻丫头，你这样子真美，我还真的是……”
　　此时的她，眼眸全是迷蒙的水汽。那张脸晕着勾人的粉红，让人想起熟透了的蜜桃，恨不得咬上一口。
　　不过宋凡还是有理智的，知道克制住自己，缠绵了好一会儿，他起身下床，自如道，“饿了吧？我去给你弄点吃的，吃完东西再睡。”
　　乔曼还躺在床上，后知后觉的捂住了自己的脸。
　　啊啊啊，她怎么感觉自己才是那个欲求不满的人，竟然会因为他没有继续下去而觉得有点失望和空虚！
　　不行，必须打住这个念头！
　　她在床上打了几个滚，满心的心事却不知道该和谁说，想了想，打电话给姜芜，“小芜，我有点事情想问你。”
　　姜芜有点意外，“怎么了？”
　　乔曼咬唇，半晌支支吾吾道，“你说，男人憋久了是不是不太好？”
　　“哈哈哈哈……”姜芜没多想的就笑了起来，“曼曼，你怎么会……哈哈哈哈，你怎么会问这个问题？咳，你该不会是……”
　　“小芜！”
　　“好吧，我不笑了。”姜芜使劲憋住了笑，“你继续说。”
　　那话一出口的时候，乔曼就已经后悔了，再听到姜芜的笑声，她简直是恨不得立刻找个洞钻进去！
　　她为什么要问这样的问题？
　　“没事，我刚才是口误了！”乔曼赶紧掩饰过去，“我什么话都没问，你什么都没听见！”
　　对的，什么都没发生过。
　　姜芜赶紧喊住了她，“曼曼，我不是男人还真的不知道这个问题的答案。那个……你要是真想知道的话，可以直接问宋大哥啊！”
　　乔曼满脸通红，只觉得自己在姜芜心中的形象瞬间崩塌了，什么话都没说，啪的一下就挂了电话。
　　看着被挂断的电话，姜芜又忍不住了，爆笑出声。
　　姜山就坐在她旁边，看着她那开心的模样，莫名的就被感染到了，也跟着笑了起来，然后问道，“小芜啊，有什么好笑的也说出来给我听听啊！”
　　听到这话，姜芜忽的被自己的口水呛到了，剧烈的咳嗽起来。
　　要是把乔曼问自己的问题说给姜山听的话，他不打死自己才怪了。
　　“没，就是曼曼问了些关于宋大哥的问题。”姜芜眼珠子一转，瞎扯道，“曼曼不好意思问宋大哥，只能问我了。不过我跟宋大哥不是很熟，不好回答。”
　　姜山点点头。
　　方才他也听到她们提及到宋凡了。
　　“你可以让你那个朋友去问你二哥。”姜山自然是认识宋凡的，“他们两人对彼此的事情倒是挺熟悉的。话说回来，当初我还差点以为你二哥要带他回来跟我说他们两人正在交往呢！”
　　姜树下楼的动作一顿，“老头子，你能不能别在我不在的时候对小妹说我的坏话！”
　　这为老不尊的臭老头！
　　姜山一点被抓包的窘迫感都没有，理直气壮道，“当初你跟宋家那小子，以及荣向文那小子走得那么近，还各种爱恨情仇，你都忘记了？”
　　姜树辶澹“你胡说些什么呢！一把年纪了还没个正形！我有事要处理，出门一趟。”
　　说完，他径直就朝着门外走，看起来有点急匆匆的，也不知道是要办什么事情。
　　姜芜看了姜山一眼，说自己跟去看看，也跑了出门，“二哥，你等等我。”
　　姜树停下脚步，回头看她，“小妹，我只是去办点事情，很快就回来，你别担心。”
　　如果小妹也要跟去的话，自己的事情可就不好办了。
　　姜芜摇摇头，拉着他上了车，“二哥，我知道你要去做什么。你带着我去吧，说不定我还可以帮上忙呢！你可不许小看我！”
　　姜树根本不是这个意思。
　　在他心中，自家小妹就是最完美的存在，哪里会小看她？只是接下来他要做的事有点血腥，他不想让她参与进来。毕竟不是什么好事。
　　“安啦。”姜芜没有下车的意思，亲昵的挽住了他的胳膊，“上辈子我也是见过大世面的人呢，你们真的不要把我想得那么单纯懵懂。”
　　她这个阴阳师也不是白当的。
　　她都这样说了，姜树只能无奈的让她跟从。只是心中打算好了，等下让她避着点，不要看那些血腥的地方就好了。
　　两人各自沉默了一会儿，姜树想到她方才所说的上辈子，有点好奇道，“小妹，你上辈子在哪儿生活？”
　　她几乎不提上辈子的事。
　　“我是个孤儿。日子过得不算好，但是也不算坏。遇到过几个不错的人，不过……其实没什么好说的，不管如何，那些都过去了。”
　　姜芜很想找出几件值得开心和怀念的事情来，可是想了许久都想不出一件，只能简单的概括，见到姜树一脸自责心疼的模样，又道，“有了你们，过去就都不重要了。”
　　他们是自己的家人啊！
　　姜树正在开车，没办法抱她，不过还是心疼的伸出手揉揉她的头发，“是，二哥不会让你受一星半点的苦的，谁要让你不开心了，二哥就让他全家都不开心。”
　　小妹的过去他没办法参与，只能保证她的未来过得顺心如意。他会给她无尽的宠爱，会守护她直到自己死亡，因为她是自己最最疼爱的亲妹妹啊！
　　两人说着话，很快就到了郊区的一栋别墅。这边的别墅群是刚建成不久，还没有人入住，所以姜芜也不担心走在路上会被人认出来。
　　姜树打了个电话，很快就有人开门。两人走了进去，他对着那开门之人问道，“人呢？”
　　“在楼上。”
　　两人又上了楼，然后走进一间房间，里面站着几个保镖模样的人，还有一对被手铐烤住的男女。见到姜树进来，那女人当下就流着眼泪哭喊道，“姜少！姜少我求你放了我吧，真的不关我的事啊！”
　　她真的什么都不知道，为什么要把她关在这里呢？她只是想泡他，然后得到点好处，甚至使点心计坐上豪门少奶奶的位置。可是谁能想到，她什么都没有得到，反倒是被人绑在这里！她要回家，她再也不敢招惹这个可怕的男人了！
　　相比之下，那个同样被烤住的瞿倒是冷静得多，看着姜树道，“姜少，能告诉我这到底是怎么回事吗？”
　　他醒来之后就发现自己被关在了这里。
　　姜树嗤一声，蹲下身子，“翟天佑，你还敢问我怎么回事？不是你和姜霓裳设计好，想要算计我一把吗？真是好样的，连我都敢算计！”
　　他声音不大，话语里却充满了杀意。
　　女人再度崩溃了。
　　“姜少，我是无辜的，我什么都不知道啊！”
　　“你不知道？”姜树转过头，微笑着道，“你方才不是还喊着不关你的事吗？你要是真不知道，怎么会这么肯定不关你事？”
　　女人瞬间说不出话来。
　　姜芜在一旁看着，目光一直盯着翟天佑，没说话。
　　姜树站起来，俯视着翟天佑，“我只给你一次机会，把事情都给我交代清楚，不然后果……你懂的。”
　　自己走后不久，翟天佑和这个女人就都找到了，他们两人正在他给姜霓裳开的房间里呼呼大睡呢！要说这两人没有鬼，他是不会信的！
　　翟天佑依旧是那冷静的模样，“姜少，我真的不知道你在说什么，我也不清楚为什么我醒来会跟她睡到一块儿。你要是因此生气的话，我也没有办法。我也是被人算计的！”
　　被人算计？
　　听到这话，姜树气就不打一处来，“你和姜霓裳干的好事，还想推到别人身上？你要是痛快的说出来，说不定我还愿意放过你，但你要执迷不悟的话……”
　　他是不会杀他，但是折磨他之类的，根本不在话下。要是他真的尝试到那些折磨的手段，肯定是想一死了之！
　　翟天佑没出声。
　　女人还在啜泣着，看起来很可怜的样子。姜树有点不耐烦，想要让她闭嘴，姜芜却忽然走上前，对着女人问道，“你知道什么就说出来，确认你真的没有参与进来的话，我会让我二哥放了你的。”
　　女人自然是认得姜芜的，听到她这话，想也不想的就说道，“我真的是无辜的！那天我本来是在房间里等姜少，可是我刚从浴室里洗完澡出来，就感觉脖子一痛，然后什么都不知道了！”
　　“那你刚才的话是什么意思？”
　　女人呃了一下，然后解释道，“我以为姜少是生气我跟别的男人……我也是被人算计的，不是我自愿的！我的心中只有姜少一人，怎么可能看上其他的男人呢？！”
　　姜芜自动忽略了她最后一句话，“你洗澡的时候就没发现什么异样吗？比如有人偷偷进了酒店的房间之类的。”
　　女人摇摇头。
　　她当时所有的心思都在想着待会儿要怎么伺候姜树上，哪里会顾及到其他？
　　“那你呢？”姜芜把视线放到翟天佑身上，“你也真的不知道发生了什么事情？你可别忘了，明明互相不认识，你们却赤身**的躺在你给姜霓裳开好的房间里……这些你都觉得很正常？”
　　“我……”
　　“你醒来发现不见姜霓裳，也没有半点惊慌？你可是她的经纪人，就算刚合作不久，但她不见了你也有责任的吧？为什么不会紧张？再来，我二哥方才可是明显动怒了，你倒是很冷静的样子，你觉得正常吗？”
　　“姜小姐，我的性子就是这样。”翟天佑沉声道，“熟悉我的人都懂，不信的话你可以去问他们。身为经纪人，如果出了事情之后连我也慌了的话，还要怎么帮艺人处理事情？”
　　“你说的很对，不过你没觉得你冷静过头了吗？”姜芜冷眼看着他，掏出了一张黄符，“看来你是学不会和我好好说话了，我们换个方式。”
　　“你想干什么？！”黄符一出，翟天佑立即慌了神，看起来竟然是有点恐惧的样子，“杀人可是犯法的！”
　　姜芜揶揄的看着他，晃了晃自己手中的黄符，“杀人？一张黄符能杀人？你别吓唬我，我胆子小，可不经吓。”
　　翟天佑的脸色变得十分的难看。
　　众人包括姜树在内，都有点莫名其妙。
　　她到底做了什么，竟然让他这么惊慌？
　　姜芜手一扬，手上的黄符立即朝着翟天佑飘了过去。他明显是害怕得不行，剧烈的挣扎起来，竟然硬生生的把手铐给挣断了！
　　“小妹小心！”
　　姜树生怕姜芜有危险，想要上前护住她，却不想变故就在这个时候发生。原本一直哭喊的女人猛的变了脸色，朝着他扑了过来！
　　姜芜翻身就把那个女人踹了出去！
　　女人惨叫一声，在地上打了个滚，又朝着姜芜扑过来。那双眼睛通红通红的，看起来十分的可怕。
　　“想逃？”
　　眼角余光瞥到翟天佑想要从窗口逃出去，姜芜厉喝一声，直接就布下结界，把翟天佑和女人都困在了里面！不过也是因为这样，连带着她也消失在了姜树的视线里，惊得他不停的喊着她的名字。
　　被困住的两人顿时发了疯般朝着她发起了攻击！
　　姜芜没有任何的惊慌，淡定的站在原地，也不知道从哪儿掏出了一条鞭子，对着两人甩了过去。里面蕴含着的巨大的力量，让他们连最起码的抵抗都没有做出来，就被鞭子捆住了。
　　姜树还在疯狂喊着姜芜的名字，心脏都要停止跳动了！正想着她是不是出了什么意外的时候，姜芜捆着两人出现，看得姜树和几个保镖都目瞪口呆了。
　　“小妹……”
　　姜树有点难以置信。
　　不是不知道小妹的身份，但是他还是头一次见到这样子的她。
　　姜芜抱歉一笑，“对不起二哥，让你担心了。”
　　她当时只想着不能让这两人逃走，也没来得及想姜树看不见她会着急和担忧。
　　姜树松了口气，连连道，“你没事就好，你没事就好！”
　　小妹要是出事了的话，他真的不知道要怎么原谅自己了。
　　等到缓过来之后，姜树才犹疑的看着她身后那两个丝毫不能动弹的两人，问道，“他们是怎么回事？！”
　　为什么他们能挣脱手铐，甚至还想对付自己？
　　姜芜看了一眼周围的人，姜树领会了她的意思，让几人都退了出去，还叮嘱他们绝对不能把自己看到的事情说出去。等到房门关上，他才又看向她。
　　“这两人被脏东西附身了。”姜芜扯了扯自己手上的鞭子，“只是不知道他们是早就被附身了，还是刚附身不久。”
　　这点很重要。
　　姜树明白她的意思，叹了口气，“难道线索就这样断了？”
　　本来还想从他们口中知道酒店的事姜霓裳到底有没有参与进去，但现在他们都被脏东西附身了，他要怎么问？
　　“也不一定。”姜芜沉吟两下，道，“二哥，你先回去吧，剩下的我来处理。”
　　姜树哪里肯，“小妹，他们是冲着我来的。要是连这个麻烦都解决不了的话，我还要怎么保护你？没事，就算他们是鬼，我也有办法让他们开口！”
　　“二哥，这是我擅长的领域，没有人比我更懂鬼了。”姜芜没有动，“你忘记了我的职业吗？”
　　“小妹……”
　　“有什么线索我会告诉你的。”姜芜示意他也出去，“正好我闲着没事做，你就让我处理吧，保证给你个满意的答案。你要是不同意的话，我就私底下自己调查！”
　　私底下更加危险好吗？！
　　姜树有点慌了，想了想还是妥协道，“好，只是你要答应我，凡是有危险的，你一律都不许做。”
　　就算小妹是负责抓鬼的，常年和鬼打交道，他也还是没办法放下心来。
　　姜芜一口就答应下来了，“好。”
　　等到姜树也出去了，姜芜这才重新布了结界，保证没人能听见他们的对话。
　　“被控制了。”姜芜看着动弹不得的两人，对着从虚空中走出来的薛B翊道，“不知道是冲着我来的，还是真的是冲着我二哥去的。”
　　如果是以前，她肯定认为他们是想对付她，让她自乱阵脚，所以才会对姜树下手。但是这回，她却感觉事情不是那么简单，总觉得还有着她所不知道的事情在里面。
　　薛B翊瞥了那两人一眼，径直走到女人面前，眼底闪过一丝厌恶，然后隔空把手放到她头上，空间扭曲了几下，附身在女人身上的恶灵被他抽了出来。
　　姜芜也走了过去，一张黄符打在翟天佑身上，一道凄厉的惨叫，一只恶灵猛的被打了出来，然后又被她用一张黄符定住了，“别急，等下再跟你玩儿。”
　　恶灵死命的挣扎着，却是半点都动不了。
　　随着两人的动作，翟天佑和女人都软软的倒了下去，不省人事。
　　“你有没有脑子没关系，听得懂我说的话就行。”姜芜笑嘻嘻的看着薛B翊手上的恶灵，眼神却无比的凌厉，“你们附身在他们身上，都做了什么？！”
　　恶灵周身的煞气不断的翻滚着，似乎是想借用煞气侵蚀薛君翊，让他变成自己的同伙。
　　“可笑。”
　　薛B翊淡定的扫了一眼，然后手微微用力，那恶灵就直接彻底消失了。
　　姜芜看得有点无语。
　　她还没问出她想要的呢。
　　转头看另外一只恶灵，姜芜没敢让薛B翊来问，蹲下身子，尽力做出一副和蔼可亲的模样，“来，告诉我，你们到底做了什么？”
　　那恶灵只睁着一双通红的眼睛盯着她，里面充满了怨恨。姜芜无奈的耸肩，掏出一张黄符打到了它身上，让它感觉到自己撕裂般的痛。
　　恶灵是感觉不到痛的，所以任何的攻击对它们都是无效的。但是姜芜这张黄符很是诡异，让它觉得自己仿佛是要撕裂开来，痛到根本无法承受。
　　它本能的畏惧着。
　　还不行？
　　姜芜挑眉，又贴了张黄符，直接净化了它身上的煞气，然后伸出一点点的撕扯着它的魂体，“哎你看，你的魂体被我扯烂了，真的是不好意思啊！”
　　恶灵如果有血的话，早就被她气得吐完了。
　　“好了，现在告诉我，你们到底做了什么。”她拍拍手，“我会给你个痛快。”
　　恶灵没说话。
　　姜芜没了耐性，直接就撕碎了它，“无趣。”
　　这画面要是被姜家人看到了，肯定是要被她吓出心脏病来了！
　　见过手撕鬼子的，还没见过手撕鬼魂的！
　　等了一会儿，姜芜走到还在昏迷的女人面前，没有半点怜香惜玉之情，踢了踢她，“醒醒！”
　　她动作不算重，却也是不轻，直接就把女人给踹醒了。见到姜芜，她本能的害怕，迅速缩着自己的身子，“你想干什么！杀人是犯法的！”
　　她的记忆还停留在姜芜对翟天佑动手那里，至于自己做了什么，她是没有任何印象的。
　　“没人要杀你，但是你要是再不说实话的话，我可就不保证了。”
　　女人眼神闪烁，“我不知道你在说什么，我知道的已经和你说了，你就放过我吧！大家都是女人，你何苦偏要为难我呢？”
　　“我为难你？”姜芜面色古怪，“我真要打算为难你的话，你真以为自己还能好好的活着和我说话？”
　　“你什么意思？！”
　　姜芜默默的叹了口气，又蹲下身子，手狠狠一扯，直接把女人的灵魂给扯了出来，吓得她尖叫不断，拼了命的挣扎！
　　她变成鬼了！
　　☆、133 桑玉上门（一更）
　　“你……你到底是什么人！”
　　女人这回真的是哭了起来，而且还是没有眼泪的干嚎，声音难听刺耳，不知道的人还以为姜芜是在杀猪呢！
　　“别哭了！”姜芜有点心烦的喝住她，“你哭得再大也没用，我问你话，你给我回答清楚了，说不定我心情好了就让你重新做人，不然的话，你连投胎的机会都没有！”
　　女人差点吓尿了，哪里还敢有什么小心思小动作，“你问你问，我知道的我全都说，不会有半点隐瞒！”
　　她还年轻，她可不想当鬼啊！而且，而且死后还不能投胎，她真的要崩溃了好吗？！
　　当然，她也不是没有怀疑过姜芜说的话是假的，毕竟她也是人，怎么可能真的能把自己变成鬼，还和自己交谈。可是当她的眼神扫到自己的身体的时候，就再也没有任何的怀疑了！
　　自己的身体可是还一动不动的躺在那儿呢！
　　“你跟我二哥约在那个酒店，是你自己的意思，还是有人授意？”
　　“是有人打电话给我，让我约姜少在那里见面。我本来是不同意的，但是对方说了，只要我照做的话，就会给我打一百万到我账户上！”
　　一百万！她这辈子见过的钱加起来都没有那么多！
　　只要定个见面地点，就能白白得到一百万，这样的好事，她根本没办法拒绝啊！
　　似乎是感受到了姜芜的怒意，女人抖了抖，又道，“我也想过对方是骗我的，也挣扎过，但是我的账户说来五十万就来五十万，我真的没有办法……我穷怕了，真的不想错过这个机会！我也没有想到他们竟然是要对付姜少！如果我早知道的话，我肯定不会那么做的！”
　　姜芜才不信她的话，不过现在她想追究的不是这点，继续问道，“那个人是男是女？你见过对方吗？”
　　“一个男的，声音听起来挺老的。我们只是电话联系，也只联系了一次。后来……后来的事情你们都知道了。”
　　她只是隐瞒了一点点而已。
　　姜芜定定看着她，“要是你骗我的话，这张黄符可就打到你身上了。”
　　鬼魂对黄符都有一种类似于本能的畏惧，黄符一亮出来，那个女人就吓得又要哭起来，“我说的都是真的，我用我的生命发誓！我真的不知道对方是谁！”
　　知道她说的是真话，姜芜也就不再理会她，又把翟天佑给弄醒了。
　　翟天佑还有点迷糊，揉揉自己的眼睛坐起来，想了半天也没有想起来到底是怎么回事。只不过他为人比较冷静，面对突发状况也能很快适应，强迫自己镇静下来后，迟疑道，“姜小姐……”
　　她为什么会在这里？
　　姜芜看着他，没说话。
　　现在看来，他受控制的情况比那个女人要严重些。
　　想了一会儿还是没有想起来之前到底发生了什么事情，翟天佑只得放弃了，“姜小姐，我们现在是在哪儿？霓裳呢？我记得，我应该是要和她参加个饭局的。”
　　他似乎想起来了一点。
　　他要陪霓裳去参加饭局，但是出门的时候似乎发生了什么，然后他的记忆就断层了。等到再醒来，就发现姜芜站在自己面前，而自己也不知道身在何处。
　　想到姜霓裳，翟天佑就忍不住的皱眉。
　　她没事吧？
　　“你真的什么都想不起来了？”姜芜没有错过他脸上任何细微的表情，“你做过的事情都忘记了？”
　　“我到底做了什么？”
　　他有点想不明白。
　　“你把那个女人给上了。”姜芜指着不远处躺在地上的女人的身子，淡淡道，“哦，顺便告诉你一句，那个女人是我二哥的前任情人。”
　　翟天佑嘴角抽了抽。
　　“姜小姐，就算你这么说，我也是……我一点印象都没有。”
　　“没事，反正我们在找到你们的时候还录了相，不相信的话我还可以让你看看你们赤身裸体的躺在床上的照片。”姜芜知道此事多半是跟翟天佑没关系，自己说这些话是有迁怒的味道，但她就是咽不下那口气，因此损了几句，“实在不行，我可以让你们彼此好好的回忆一下。”
　　“姜小姐！”
　　虽说眼前的人是自家老板的妹妹，但她说的这些话也未免太难听了点。就算如她所说的，自己真的跟那个女人发生了点什么，但他不是故意的，而且也没有任何记忆……如果知道她是自家老板的女人，他脑子犯抽了才会去碰她！
　　姜芜冷笑两声，没理会他。
　　一想到自己的二哥未来要娶个他不喜欢的女人，她就很不舒服。
　　如果当初自己早点发觉，或者是提高点警惕的话，也就不会让那样的事情发生了！
　　薛B翊没有现出真身来，因此只有姜芜和灵魂被抽了出来的女人看得见。翟天佑环顾了下四周，发现是个陌生的房间，而且东西凌乱，看起来就好像刚发生了一场激烈的打斗一样，又忍不住问道，“我们到底是在哪儿？”
　　姜芜睨了他一眼，挥了下袖子。一道劲风打到翟天佑的脑后，他眼前一黑，身子又软绵绵的倒了下去。
　　“你……”
　　没有理会翟天佑，姜芜重新把视线移到女人身上，“你还有什么话要和我说吗？”
　　女人哆嗦着，想哭又不敢哭，只能不停的给姜芜磕头，“姜小姐，我真的知道错了，我不该因为贪钱而算计姜少的！你要是生气的话，我可以把那五十万你都给你！真的，只要你饶了我，让我做什么都可以！”
　　姜芜看向薛B翊。
　　“看我做什么？”薛B翊却是不肯动手了，“脏。”
　　无奈的叹了口气，姜芜只能自己动手丰衣足食了。伸手拽住了女人，在她惊恐的眼神下，姜芜直接拽起她，然后把她的灵魂甩进了她的身体，最后蹲下来，手略微一使劲，她身上便被一层淡淡的白光笼罩住了。
　　“现在是知道这次的事情是早有预谋了，只是不知道姜霓裳有没有参与进去。”姜芜叹了口气，“她那边就有点棘手了。”
　　薛B翊不可置否。
　　“对了，上次我找到了阴阳家族的人，不过只剩下寥寥几人了。还有，在N市的时候老沈莫名其妙的跑出去了，到现在都没有半点消息传回来，你有没有办法知道他现在在哪儿？”
　　“下次你可以考虑给他打上个印记，这样找起来比较好找。”
　　姜芜辶濉
　　这话听起来怎么那么怪异。
　　没说多少话，姜树就在外面敲了门，隔着门担忧的问道，“小妹？”
　　她在里面也有段时间了，也不知道到底如何了。一点动静都没有，实在是太过安静了点，她不会有事吧？
　　“你先走吧，有事联系。”
　　姜芜瞧了门一眼，撤掉了结界，走过去开门，“二哥，我就好好的待在房间里呢，怎么可能会有事。”
　　话是这么说，但听不到里面的动静，姜树还是很担心的。尤其是想到方才那惊险的一幕，他更加放心不下，生怕她遇到一丁点的危险。此时见到她完好无损的站在自己面前，他才彻底的放下心，“剩下的就让二哥来处理吧。”
　　他果然还是不放心让她来做这些事。
　　“我问出来了。”姜芜耸肩，指指地上的女人，“她是被人指使的，你让人去查查她的银行账户，看看有没有多出来五十万，顺便看看到底是谁给她打的。”
　　姜树一脸的诧异，“小妹你……”
　　她是怎么问出来的？
　　“还有翟天佑……酒店事件他应当是不知情的，不过为了以防万一，还是要让人盯着点，看看他是不是知道其他的内情。”
　　“小妹……”
　　姜树有点跟不上她的节奏。
　　“二哥，这次事件很明显是有人在背后捣鬼，我也清楚了背后之人到底是谁。”姜芜看了看四周，“只是姜霓裳那边……她到底有没有参与进来，现在我也没有一点头绪。”
　　如果姜霓裳真的也是无辜受害者，那就没什么好说的，二哥只能咬牙对她负责。但如果她也是算计的一方的话，这个锅她可不能自家二哥背起来！
　　“没事，我们有的是时间。”看着她替自己着急的样子，姜树就说不出的心疼，笑道，“回去吧，你出来这么久，老头子肯定担心了。”
　　姜芜点点头。
　　她知道，剩下的事情姜树会处理好的。
　　快要回到姜家的时候，姜芜忽然问道，“对了，最近好像都不见三哥的身影，他在忙什么呢？”
　　自打发生了酒店事件，她就变得有些敏感，总怕对方又设个套给自己的家人。
　　毕竟对方不是人，姜树等人对付起他们来很是吃力。
　　“在忙着追女朋友呢。”姜树哼了一声，“整天都春心荡漾的，没个正经，不知道的人还以为他没见过女人呢，真是丢光了我的脸。”
　　姜芜：“……”
　　春心荡漾的人不该是自家这位二哥吗？
　　不过这样的话姜芜是不会说出来的，真说出来的话，指不定姜树还要怎么跟她闹呢。
　　两人进了家门，就看到桑玉正在客厅的沙发上坐着，旁边还坐着一位男子，应当是她的父亲桑成济。此时桑成济正在和姜山说着什么，还聊得挺开心。
　　“小芜回来了？”姜山眼尖，看到姜芜回来，也顾不上桑成济，道，“外面天气有点凉，可别感冒了。”
　　姜芜摇头说不会，这才把目光放到桑成济身上。后者站起来，笑呵呵的打量着姜芜，对着姜山夸奖道，“这就是你的女儿姜芜吧？不错，比我女儿好多了。”
　　桑玉也跟着站了起来，从容的和姜芜以及姜树打了招呼，“小芜，姜少。”
　　姜芜有点不习惯她这样的称呼，不过来者是客，她也不好说什么，只能让自己不去想以前的那些过节。
　　“对了，怎么没见姜叶？”打过招呼，桑成济又重新坐下来，问道，“哎，我也是最近才知道，原来我家玉儿和姜叶曾经……不过那些都过去了，应该影响我们不了我们两家人的感情，对不对？”
　　姜山笑呵呵的，看起来似乎没什么脾气，“年轻人的事我这个老头子是不管的。”
　　这话既是回答了桑成济的话，也是断了他想让自己戳和两人的念头。
　　桑成济尴尬的笑了笑，“是啊，我们都老了，跟不上他们年轻人的时代喽！现在两人又那么巧的在同家医院，倒是彼此可以有个照应。”
　　正要坐下来的姜树忽的笑了笑，开口道，“我家三弟现在是有女朋友的人，可不敢多照顾，不然被人误会了，影响不好。”
　　没有想到姜树会说出这番话来，桑成济脸色一僵，然后哈哈的笑起来，“这个我倒是真的不知道了。姜叶是什么时候有的女朋友啊？”
　　说曹操曹操就到，姜叶带着燕婉走了进来，看到桑成济和桑玉，两人俱是一怔，旋即不动声色的走了过去。
　　姜芜挑眉，看着两人非常神似的表情，意味深长的笑了起来。
　　“姜伯伯打扰了，我不知道你家还有其他的客人。”燕婉歉意一笑，“我来找小芜的。”
　　姜山很喜欢燕婉，恨不得她天天来的好，怎么可能会介意，露出了个真心的笑容，对着她招手，“小芜也是刚回来呢。对了，等下一定要留下来吃饭，吃完饭我再让老三送你回去。”
　　燕婉看了姜叶一眼。之前她利用姜叶来刺激桑玉就有点对不起他了，现在还要再次利用他的话，就真的说不过去了，当下张嘴想要拒绝，姜叶却是率先答道，“老头子，不用你说我也会那么做的。”
　　“呃……”燕婉顿了下，以为姜叶是想刺激姜叶，配合道，“那我就不客气了姜伯伯。”
　　上次他帮了自己个忙，这次就当自己还他人情吧。
　　桑玉的脸色很是不好，不过这里是姜家，他也不好发作，只能乖顺的坐在桑成济身旁，看起来十分的乖巧听话，是长辈喜欢的那种类型。　　然而他遇到的不是普通的长辈，相比于桑玉，姜山更喜欢燕婉这种毫不掩饰自己真性情的女孩子。毕竟男人再好能生孩子吗？而且燕婉和姜芜是好朋友，他对她自然多了份喜爱。
　　几人之间的暗潮涌动，桑成济就好像是没有察觉到，又是逮着姜叶一顿好夸，就差没把他夸上天了。
　　姜叶也是坐得住，对方的夸奖他全都接受了，甚至还谦虚的说了一番话，让人挑不出半点毛病来，但也没办法和他套近乎。
　　燕婉就坐在姜芜身旁，冷冷的看着桑成济夸夸其谈，又看桑玉优雅的坐着，时不时偷偷看姜叶几眼。
　　姜芜悄悄伸出手，握了下她无意识紧握成拳的手，感受到她手的冰冷，内心无声叹息。
　　说是不在意，其实还是没办法克制自己的吧？最恨的两个人就坐在自己面前，她能表现成这样，没有扑过去跟他们拼命，已经是很好了。
　　换做是她的话，说不定早就出手了。
　　燕婉猛然从自己的回忆里惊醒，对上姜芜关切的眼神，有点不好意思的笑了笑，“我走神了。”
　　姜芜给她一个我明白的眼神，对着姜山道，“爸，我和燕婉有点事情要说，先回房间了。”
　　反正桑成济只对着姜山说话，他们坐在这里也是无聊。
　　姜山还没说话，姜树和姜叶也跟着站起来，对着他道，“我们也先回房了。”
　　这下子，桑成济不干了。
　　他来姜家，为的就是撮合自己的女儿和姜叶啊！要是姜叶也跟着回了房间，他们来这里的用意何在？而且他跟姜山也不是很熟，只是合作过几次而已，没那么多话要说。
　　“咳，是我的错，我忘记你们年轻人对我们这些话题不感兴趣了。”他搓搓手，看向桑玉，“玉儿，你跟小芜还有燕小姐年纪差不多，肯定聊得来，你跟她们上楼说话吧。”
　　姜芜差点没忍住咳嗽出声。
　　卧槽，她还真是头一回见到这么臭不要脸的老头子。她和燕婉很明显是要回房间说闺蜜话啊，他到底是有多耳聋才能把方才的话说出来？
　　桑玉也是被自己父亲的话给震到了，不过这倒是如了他的意，笑着看向姜芜，“小芜，你不会介意多我一个人的吧？”
　　他很笃定，姜芜不会当着这么多人的面给自己难堪。可惜，出乎她意料之外的，姜芜竟然毫不犹豫的点了头，“不好意思啊，我介意。我跟燕婉还有好多话要说呢，不方便有外人在场。”
　　桑玉的表情很是精彩。
　　“哈哈，小芜真是会开玩笑。”桑成济看向姜叶，“你跟玉儿是同学，现在又是同事，以前还……那个时候也是怪我们，不想让他恋爱分心，思想封建，所以才会……我知道，你们一定有很多话要说。”
　　这是公开卖儿子的节奏吗？
　　姜芜看得有点无语。不过桑成济和她没什么关系，她也不想插手。而且看桑玉的态度，似乎也很不以为意。当事人都不在意，她为什么要做那个圣母？
　　姜叶冷笑两声，“桑先生，实在不好意思，过去的事情都过去了，现在再提也没有用。而且，我已经有女朋友了，这点你的儿子该是很清楚才对。希望桑先生回去后，能好好的教导自己的儿子，别做这种死缠烂打的事，很掉价，也很难看。”
　　说完，他直接走到燕婉面前，牵着她的手就上了楼。
　　姜芜和姜树对视一眼，赶紧就溜之大吉，烂摊子留给姜山收拾。
　　姜山无奈，只能转头对着气呼呼的桑成济道，“哎，老三这是职业病又犯了。你知道他是医生，和病人说病情的时候就要单刀直入，说话就喜欢直来直去的，你别放在心上啊！”
　　桑成济差点呕出一口血来。
　　什么直来直去，还不是间接承认了姜叶说的话都是真的？
　　如此一来，桑成济也算是明白了姜山的态度。然而他不是凡人，这样的话也完全可以忍下来，装作听不懂的样子，“没事，年轻人嘛，就是需要有这样的脾气！”
　　饶是见多识广的姜山，面对这样没脸没皮的对手，也是有点无可奈何了。
　　桑成济继续兴致勃勃的和姜山说着话，姜山有一下没一下的回应着，看起来没有多少兴趣。而桑静，又安静的坐着，微垂下头，不知道在想什么。
　　楼上，燕婉挣脱了姜叶的手，本来想说点什么，见到姜芜和姜树上来，直接作罢了，挽着姜芜的胳膊进了房间。姜树看着两人姐妹好的模样，侧过脸去看姜叶，“你动心了？”
　　不然以他的性子，不可能当着那么多人的面说出那样的话来。
　　自己的弟弟是什么性子，他是再清楚不过的了，知道他不是那种幼稚的人，不可能会为了气桑静而故意说他和燕婉在一起了。他能说出这样的话，肯定是动心了。
　　姜叶摸摸鼻子，“算是吧。”
　　他不否认自己有点动心了，不过那点心动还没有深到必须在一起的程度。他对燕婉很是欣赏，也觉得有种莫名的熟悉感，在这样的基础上，他倒是很愿意进一步了解她。
　　“那你可得跟人家小姑娘说清楚了，不然人家误会了的话……”姜树凉凉的提醒道，“她可是小妹的好朋友，要是小妹知道你欺负她，绝对会生你气的。”
　　老三被小妹嫌弃了不好紧，正好合他意。不过他又舍不得小妹生气，所以还是让老三悠着点吧。
　　姜叶翻了个白眼。
　　他对姜芜的疼爱完全不输于姜树，怎么可能会舍得让她生气伤心？
　　“你还是处理好自己的事情再说吧。”看不得他那得意的仿佛小妹只关心在乎他的模样，姜叶也是不服输的回道，“你可别忘了，你还有个姜霓裳没解决好呢！”
　　要真是把她娶进门了，以后家里可就好玩了。
　　姜树脸一黑。
　　真是哪壶不开提哪壶！
　　相比于房间外的各自揭短嘲讽，房间内的两人就和谐多了。姜芜看着还有点心不在的燕婉，笑道，“在生我三哥的气吗？我替他给你道歉了。”
　　燕婉连连摆手，“上次我也摆了你三哥一道，我们俩是扯平了。而且他是你哥嘛，我当然不会介意的。”
　　姜芜可是她的恩人。
　　停了一会儿，燕婉压低了声音道，“我只是在想，为什么那个女人杀了人，还能如此心平气和的坐在那里，跟个没事人一样呢？还有她那个厚脸皮的父亲，呵呵……”
　　想到自己最近查到的消息，燕婉就忍不住的发笑。
　　桑玉杀了自己，没有想到知道真相的桑成济不但没有半点责怪她，还替她各种善后，直接把自己被人杀害的事情压了下来！
　　真没见过这么冷血的父亲！
　　不，他不是自己的父亲，自己只不过是他厌恶的存在，是他不想也永远不会承认的存在！
　　“真要气不过，我倒是有个办法。”感受到她无法言语的愤怒，姜芜想了想，凑在她耳边低语了几句，“比起杀了对方给他们一个痛快，这样无止休的折磨和恐惧才是最让人崩溃的。”
　　想死而不能死，才是最深入灵魂的痛苦。
　　燕婉知道自己现在不再是那个游荡在地府的女鬼了，她现在是人，背后还有个燕家，做事情不能仅凭自己一时的意气。况且，燕家的人对她很好，她不能连累了他们。
　　作为人是要遵守这个世界的规矩，她没办法杀人，但是这并不代表她没办法给自己出点气。
　　听了姜芜的话，燕婉倒是心情好多了，嘴角挂着一抹诡异的微笑，“等下我倒是要试试。”
　　也不知道他们走了没有。要是走了的话，她还得麻烦的追上去。不过以她对他们的了解，他们肯定还死皮赖脸的待在下面。
　　两人在房间里待了很久，等到快到午饭时间的时候，两人才双双出了门。然而刚出门，就碰到了姜叶和姜树，两人努努嘴，示意她们听声音，“还没走呢。”
　　他们总算是见识了什么叫做狗皮膏药。
　　正当他们想着要不要下去的时候，桑成济眼尖，一下子就看到了姜树，立即又激动了，大声的喊道，“哎哟，世侄，你们快下来啊，准备吃饭了！”
　　姜树当场就黑脸了。
　　谁是他世侄啊？两家人根本没多少交情好吧？要不是上次老头子着急给自己找女朋友，发生了那次乌龙事件，他们两家人还真的没什么关系！
　　姜山本来是想下逐客令的，但是桑成济已经开始选择性的耳聋了，对于不好的话全部过滤了，然后自说自话，气得姜山说不出话来。
　　而桑玉呢，面带微笑的站在桑成济旁边，也不觉得尴尬，似乎也不觉得这有什么不妥。
　　到了最后，姜山无奈，只能让人上菜。吃饭的过程，桑成济也是不断的找姜山说话，然后又转头，把刚回来不久的姜桐夸了个遍。
　　整顿饭下来，只能听到桑成济一个人的声音。
　　桑玉没管自己的父亲，全程都在盯着姜叶。而后者却好似看不到她，时不时就给姜芜夹菜。这样也就算了，他偶尔也会给燕婉夹菜，在对方抬头的时候对着她温和一笑。
　　什么话都没说，却比什么话都说了还要让人崩溃。
　　☆、134 浴室撞鬼
　　他从未见过这样的姜叶。
　　他们在一起的时候还是学生，很多时候两人都是做着各自的事情，好不容易见上一面，多数时候又都在讨论着医学上的问题。与其说他们是情侣，倒不如说他们是趣味相投的朋友。再后来，两人之间的问题越来越多，他也逐渐失去了耐性。
　　然而不管是在一起之前还是之后，他都不曾这样对待过自己。
　　他是真的，对燕婉动了心吗？
　　想到这个可能性，桑玉就觉得自己的心像是被人用刀割着，一块又一块，让她疼到没办法呼吸。
　　一顿饭吃得很是百般复杂。
　　等到结束之后，姜山也不打算再继续和桑成济打哈哈，直接说自己累了要休息，就让管家扶着他上了楼。而姜叶已经送燕婉出门了，其余人都各自做着自己的事情，桑成济再也没有死赖着不走的理由，看看桑玉，一言不发的往外走。
　　桑玉赶紧跟上。
　　上了车，桑成济立即拉下了脸，“跟个木头桩子似的，话都不会说一句，没看到姜叶都被燕婉那个女人迷得神魂颠倒了吗？就你这样的还想把姜叶抢回来呢？！”
　　桑玉没说话。
　　桑成济一见她这样就来气，又是忍不住数落道，“你回国也有几年了吧？跟姜叶重逢那么久了怎么还没拿下他？今天我豁出这张老脸给你争取机会你也不知道珍惜，你说你到底想做什么？”
　　“如果当初不是你们反对的话，我和姜叶能走到今天这个地步吗？”桑玉终究是忍不住发了脾气，“要不是你们插手，现在我们早就结婚了，你还愁自己没有个姜家出身的女婿？！”
　　说要帮自己，其实还不是看中了姜叶是姜家三少的身份？
　　桑成济冷哼一声，“以前你也没和我们说他的身份啊！”
　　桑玉噎了一下。
　　“行了，以前的事情就不提了，我们来说说现在的情况。”对这个女儿他还是疼爱的，不然的话也不会为她做到这个地步，“很显然，姜叶并不打算与你和好。”
　　桑玉抿着唇，想到临出门时，姜叶对燕婉的各种关怀，她就有种想要杀人的冲动！
　　燕婉不过是个丑胖的女人，当年就争不过自己，现在也不是自己的对手！等着吧，他一定会把姜叶重新夺回来的！他是自己的，谁都抢不走。
　　“我说的话你听进去了吗？”桑成济见她在出神，又重复了一遍，“既然姜叶不好下手，那你就换个人。”
　　“什么？！”
　　“姜家大儿子姜桐，现任市副市长，比他那两个弟弟还要优秀！”桑成济认真的思考之后，道，“更重要的是，他为人沉稳，从来没有和谁传过绯闻。你要是能把他拿下的话……总之，他带来的好处可比姜叶大多了！”
　　姜叶只是个医生，姜桐可是前途无量的副市长啊！自己要是有这样一个女婿，岂不是要羡慕死旁人？
　　桑玉瞪大了眼睛，似乎不敢相信这话是自己的父亲说出来的，“可我喜欢的人姜叶啊！姜桐再好也不是我爱的人，我不管，我只要和姜叶在一起！”
　　“爱？爱是什么玩意儿，值钱吗？”桑成济挥挥手，不赞成他这话，“桑家现在是什么情况你也清楚的很，我需要的是能帮我渡过眼前困难的人。很显然，姜桐是最好的人选。”
　　相比之下，要重新拿下姜叶的成本太高了，而且几率不大。
　　燕婉的身份他可是调查过了的，人家是出身名门，和姜叶是门当户对。燕家比桑家要好得多，除非姜叶是傻子，否则的话他是不可能选择他们的。
　　桑玉气得直接推门要下车，“我说了，我这辈子就喜欢姜叶！你要是不同意的话，就当没有我这个儿子吧！”
　　他一定要得到他！
　　桑成济看着他的动作，没有阻止，只是在她即将下车的时候淡淡的说了一句，“你真要不当桑家的人的话，那件事我可不会再管了。”
　　桑玉动作一顿，眼神不断变幻着，最终还是乖乖的上了车。
　　“这才是我的好儿子。”桑成济仿佛已经忘记了刚才发生的一切，“嫁给姜桐也没什么不好的，至少每天都能膈应姜叶和燕婉两人，不是吗？而且，你要是真的想的话，拿下兄弟两人也不是不可以的事情。”
　　这骇人听闻的话成功的把桑玉吓到了，不过他已经学乖了，没说什么反对的话，只是在心中打定了主意。
　　车子很快就离开。
　　回到桑家，桑玉没理会自己的母亲，压抑着自己的怒意上楼进了房间，冷静了一会儿之后找了睡衣洗澡。进浴室的时候，他好似是感觉到了有什么东西正在盯着他，可是等他看过去，整个房间都空荡荡的，只有他一人。
　　多想了吗？
　　她甩甩头，关上了浴室的门。
　　因为在想着自己的心事，他也没多少心思注意着其他地方。等到隐约嗅到一股血腥味的时候，他才觉得不对劲。低头看了看自己的双手，他惊骇的发现，自己的手全都是鲜红色的血！
　　不只是这样，浴缸里的水也逐渐变成了刺目的红色，血腥味越来越浓，越来越浓！
　　“啊！”
　　短促的一声惊呼，他慌乱的站起来，伸手想要抓浴巾，却发现入手的东西很是僵硬冰冷。他僵住身子，艰难的回过头，发现自己竟然抓了一只断手！
　　他尖叫着甩手，想要逃离浴室，却绝望的发现，浴室的门开不了了。也就是说，她被锁在里面了！
　　“来人啊！”桑玉猛的拍着浴室的门，大声呼喊，“来人啊！救命！”
　　无人回应。
　　此时的桑家就像是座死宅，没有任何的人气。一阵阵阴风吹来，桑玉忍不住哆嗦了两下，眼前一黑，灯也不亮了！
　　四周都是漆黑一片，血腥味还在，那只被自己甩得老远的断手也还在远处静静的躺着。桑玉赤裸着身子，不断的尖叫着，却依旧是没有人回应。
　　“咔嚓。”
　　声音很微弱，敏感的桑玉却在第一时间听到了，呐喊声戛然而止！他死死的捂住自己的嘴巴，瞪大双眼盯着浴室的门。那里，似乎有谁想要开门进来。
　　桑玉有那么瞬间的惊喜，以为是家里人终于听到了她声音！然而下一秒，他就发现了不对劲的地方！
　　对方是怎么进来的？为什么她听不到任何的脚步声？！
　　他猛的冲上去，死死的抵住了浴室的门。
　　咔嚓声还在响着，很显然对方是想打开门，但是不知道为什么门就是开不了。
　　桑玉简直要发疯了。
　　这到底是怎么回事？！
　　“桑……桑玉，你开门……”
　　微弱的声音从外面传进来，如同一道惊雷直接劈到了桑玉的身上。
　　这个声音……这个声音……桑姝！
　　“桑玉，我好冷啊，你开门让我进去呀！”门外的声音还在继续，“海里真的好冷啊，你快让我进去……我的手，我的手还在里面呢！”
　　“啊――”
　　桑玉死死的抵住那道门，用力捂住自己的耳朵，不让自己听那个声音。
　　“桑玉，你为什么要这样对我？！”喊了几句之后，外面的声音又变了，变得尖锐悲愤，“我根本没想过和你争，也从来没找过你们桑家的人！你为什么要杀我，为什么！你不得好死！我就是变成厉鬼，也不会放过你的！”
　　“滚开！”桑玉已经濒临崩溃了，疯狂的喊道，“你已经死了，给我滚开！”
　　桑姝这个贱人，为什么死了还要在这里蹦Q！已经过去好几年了，她为什么还要找上门来！
　　“桑玉，你开门，我要进去，我要进去！”
　　桑静哪里敢开门，疯狂的喊着家里人的名字，想要吸引谁的注意力。可是让她绝望的是，除了自己和桑姝的咒骂声之外，没有任何人回应！
　　“咯咯咯……”桑姝的声音忽然变得十分的诡谲，让得桑静的神经绷到了最紧，“你不开门，我也有办法进去……咯咯咯……”
　　说完这话，外面顿时变得安静起来，仿佛之前的一切都是桑玉的幻觉。
　　又一阵阴风刮了过来，桑玉这时才惊觉哪里不对劲！
　　这风从哪儿来的？
　　顺着风吹来的方向望过去，黑暗中桑玉一眼就看到了一个诡异的身影。它勉强算是个人形，只是各部位的器官就好像是断了之后随便拼接起来一样，有种说不出来的怪异。
　　似乎是感觉到了桑玉的目光，它艰难的动了动，然后哗啦啦的掉下一堆东西，然后骨碌碌的全滚到了他面前。
　　被挖掉眼睛和割了舌头的头颅，残缺腐烂的手臂，只剩下了骨头的小腿，正在拼命的向前抓着什么的惨白手掌……
　　桑玉没忍住，手撑在地上然后干呕起来。
　　“我的手，我的手……”
　　那个头颅滴溜溜的转着，明明都没了眼睛和舌头，它却好似还能看见还能说话，不断的自语，“桑玉，我的手呢，我的手呢！”
　　到了最后，它忽然就飞了起来，直接朝着桑玉扑了过来，张大着嘴巴，直接咬上了他的脖子！他眼皮子一翻，脑袋直接栽到了地上。
　　☆、135 他为你自杀过
　　桑玉悠悠醒来的时候，发现自己正躺在床上，旁边坐着她的母亲于白兰。
　　“玉儿，你醒了？”桑玉是她唯一的孩子，她当然是疼爱的，“有没有觉得哪里不舒服？你说你这孩子，怎么那么不小心呢？”
　　脑子一片空白，桑玉回忆了很久，才想起来到底发生了什么事情，猛的尖叫一声，把于白兰吓了一大跳，“鬼！有鬼！救我！”
　　于白兰莫名其妙的环顾一圈，然后道，“玉儿，你到底是怎么了？这里哪里有什么鬼啊，你是不是做噩梦了？”
　　桑玉眼泪都出来了，整个人不受控制的抽搐，神情癫狂。
　　“医生，医生！”于白兰慌忙起身，出门去喊人去了。
　　很快就有人过来，给他打了支镇静剂。桑玉眼皮子一翻，然后睡了过去。
　　“这到底是怎么回事啊？”于白兰看着医生，担忧道，“我儿子没什么事吧？”
　　这里是市医院，那医生也是认识桑玉的，摇摇头安慰道，“放心吧桑夫人，桑医生只是受到了惊吓，有点承受不住而已。等他醒来，情况就会好的。”
　　于白兰松了口气。
　　等到桑玉再度醒来的时候，已经是到了傍晚。于白兰已经走了，只剩下个护工看着她。
　　“桑少爷，你需要吃点什么吗？”护工是个中年妇女，做事很细心，桑玉醒来的第一时间就察觉到了，问道，“我去给你买点晚餐吧？”
　　都睡了一天了，她一定很饿了。
　　桑玉也觉得自己体力有点不济，需要吃点东西垫垫肚子，当下点点头。
　　护工出去不久，病房的门再度被人推开。桑玉以为是医生或者是谁来看完她，本来没理会的，只是在听到声音之后猛的转过身子。
　　“是你？！”
　　燕婉手上还拎着一袋水果，没理会一脸戒备的桑静，自顾自的走过去，在她床边坐了下来，“方才我正在下面陪姜叶呢，听说你出事了，就过来看看。”
　　桑玉嗤了一声。
　　他可不信她会这么好心。
　　以前自己可是欺负过她的人，又加上现在她们两人在抢同个男人，她怎么可能会大发善心的来看自己？多半是来看自己笑话的！
　　“你可是我学长，我过来看看你也是应该的。”似乎是察觉到了桑玉的心思，燕婉呵呵的笑着，“而且我要是不来的话，你肯定又要找借口缠上我家姜叶了。”
　　桑玉气得倒吸一口冷气，“真是臭不要脸！姜叶可还没和你在一起呢，就以人家的女朋友自居！没有想到几年不见，你人是瘦下去了，脸皮倒是越发的厚了！”
　　燕婉没有生气，冷静的看着她，“说脸皮厚，我可比不过学长你。缠着前男友不放就算了，还不要脸的送上门。可惜啊，人家对你半点兴趣都没有呢！”
　　“你给我滚！”
　　她不想听她说这些无意义的话。
　　“你看你，性子还是像以前那样。你是不知道，方才我听人家说，你是个温柔且善解人意的医生，差点就笑掉大牙了呢！你是不是忘记了，当初你是让人怎么对我的？”
　　桑玉眼中厉光一闪而过，“我就知道你还记着以前的仇！我就知道你是故意和我作对的！我并不觉得我有错，那时姜叶可是我男朋友，我为了维护自己的感情而斩断一切可能，有什么不对吗？！”
　　他只是想把所有窥觑姜叶的桃花全都拔掉而已！
　　“没什么不对。毕竟你是桑家大少嘛，厉害的得很。”燕婉耸耸肩，脸上的笑容不变，“换做是以前的燕婉，说不定就被你骂哭了，不敢再看姜叶一眼了呢。可惜啊，现在的我，可不是当初那个被你欺负得浑身是伤却不敢告诉任何人的燕婉了呢！”
　　现在的她，可是带着深仇血恨回来的！
　　“你到底想怎么样？”
　　桑玉微微拧眉。
　　她忽然发现，自己已经看不透燕婉的心思了。放到以前，自己一眼就可以看穿她所有的心思！难道是因为出了趟国，所以连性格都变了吗？
　　燕婉站起来，定定的看着她，“我不想怎么样。我只是想来告诉桑学长，有的人死了，但是仇恨还在。仇人都还没有得到报应，她是不会就这样善罢甘休的。哪怕是变成厉鬼，也总有索命的法子！”
　　“你！”
　　桑玉双眼透着恐惧，不断的往床头缩着自己的身子，做出了防御的姿势，“你到底是谁！”
　　她绝对不是燕婉！
　　“我是谁，你心中不是有数了吗？”燕婉抚摸着自己的脸颊，看起来竟然有些诡异，“桑玉，这还只是个开始呢，接下来的日子，还请你多多指教啊！”
　　这话当场就让桑玉失控了，他疯狂的挥舞着双手，把桌上的东西全部都砸向燕婉，面容狰狞，“滚开！你给我滚开！你个贱人！”
　　“怎么回事？”不放心燕婉一个人的姜叶走了上来，没有想到正好碰见这一幕，眉头紧皱，不耐烦的看了桑玉一眼，然后把燕婉护在了身后，“桑玉，你疯够了没有！”
　　他从来没有这么厌恶一个人，她是第一个！
　　“这个女人要害我！她是恶魔，她是来索我命的！”见到姜叶，桑玉就再也控制不住，放声哭嚎起来，“你快救我，快救我啊！”
　　“神经病！”
　　姜叶再也不想看她，直接拽着燕婉的手走了出去。不过怕桑玉闹出什么事来会牵连到燕婉，他想了想还是直接喊了护士，让她们进去控制下他的情绪。
　　护士们还是第一次见到这么大火气的姜叶。
　　他性子温和，看起来斯斯文文的，很少和人起冲突，和他共事几年的人都没见过他发火的样子。而眼下，对上他的视线，她们竟然觉得莫名的畏惧。
　　这样的姜医生好可怕。
　　姜叶没管其他人怎么想，径直拉着燕婉回了自己的办公室，替她查看有没有伤口，“早和你说过了，没事少去招惹那个疯子，要是她动了刀……”
　　“我是故意去刺激她的。”燕婉呆呆的看着他，听着他那些话，咬牙打断了他，“她之所以会这样，是我刺激的。我是个坏女人，你不用同情我。”
　　她不想让姜叶误会。
　　她就是这样一个人，恶毒的，不安好心的。
　　“我知道。”姜叶还在查看她身上是否有伤口，“到的时候我听到你们在说话。”
　　燕婉猛的抽回自己的手，吞了吞口水，“你都知道了？”
　　j姜叶放下她的手，直直望向她，“你觉得我该知道什么？”
　　燕婉话语一噎，也不确定他是否听见了自己和桑玉说的话。为了以防他是在诈自己，她抿唇摇头，“没什么，反正我不是个好人就是了。”
　　她可不想让姜叶误会自己是个柔弱的女人。如果欺骗他的话，自己和以前的桑玉又有什么区别？明明就是在私底下做了些见不得人的事情，表面上却装作单纯无辜，一副受害者的模样。
　　那是典型的绿茶婊，她不干那些事。
　　“还好身体没事。”姜叶也不知道有没有在听她说的话，对着她道，“以后你要去的话别一个人去，她发起疯来什么都会做的。”
　　想当年两人分手，她可是做了很多让他大开眼界的事。
　　燕婉还是沉默着着，在桑玉这件事情上她尤其的执着。姜叶只能叹了口气，“你等等我，我收拾下东西，然后送你回去。”
　　“不用了。”
　　燕婉缩了下身子，不自觉的后退了几步，抬头看姜叶，眼底似乎多了点什么东西，又似乎没有。她张张嘴，最后什么话都没说，转身走了出去。
　　姜叶站在原地，看着她的背影消失在自己的视线里，没追上去。
　　走出医院，燕婉呼出一口气，打电话给姜芜，“小芜，我想和你聊聊。”
　　这个世界上，她能无条件相信的人，只有姜芜了。
　　两人很快就见了面。
　　姜芜看着神色不是很好的燕婉，好奇的问道，“你这是怎么了？今天不是还好好的吗？”
　　桑玉住院的消息她也知道了，不用猜也知道是燕婉动的手脚，成功的吓了她一回。这可是好事，可她看起来好像不是很高兴。
　　难道是发生了其他的事？
　　“我……”
　　燕婉不知道要怎么开口。
　　气氛冷了下来，姜芜也不着急，安静的喝着果汁，耐心的等她冷静下来。
　　良久，燕婉抬头，认真的看着姜芜，“其实我，喜欢你大哥。”
　　姜芜一口果汁就喷出去了，差点喷了她一脸。
　　“抱歉。”姜芜拿纸巾擦了擦嘴，有点难以置信，“我还以为你喜欢的人是我三哥。”
　　就算不是她三哥，也不该是她大哥啊！虽然说年龄不是问题，但是两人看起来根本不搭，而且也不像是有交集的样子，怎么想都不该是这样啊！
　　燕婉也有点不好意思，挠挠头道，“是很久之前的事情了。我是偶然的机会认识你大哥的，而且被他救过一命。那个时候的他对我来说，真的是宛若天神般的存在。”
　　因为是私生女的关系，她没有办法让桑成济承认她的存在。因此她的童年里就没有父亲这个词，而周围的邻居很喜欢对着她指指点点的，小孩子也是毫不避讳的骂她野孩子之类的。
　　那个时候，她没有任何的朋友，除了自己那个有点神神叨叨的母亲之外，没有人会护着她。
　　姜桐是第一个人。
　　听完燕婉的话，姜芜也沉默了下来，半晌道，“那你现在……”
　　“我也不知道。”燕婉心也是很乱，“我一心只想复仇，从来就没有想过情情爱爱的事情，也不认为自己这辈子会和谁牵扯上。你能明白吗？支撑我走到现在的，是心中对桑静以及桑家的恨！”
　　姜芜点点头，表示自己理解。
　　“所以，我真的不想让人误会，尤其那个人还是你三哥。”燕婉有点愧疚而又真诚道，“我对你大哥的那点感情也早就随着桑姝的死而消失了。现在的我，是燕婉。”
　　她只想着报完仇，然后照顾燕家两老，其他的，她什么都不想了。
　　“我明白了。”姜芜放下手中的果汁，“这些话，我希望你能亲自告诉我三哥。可能觉得有点为难，但是这些事情我没办法帮忙，只有你才能让他死心。”
　　三哥已经喜欢上燕婉了，这点她很清楚。
　　燕婉身上有种魔力，吸引着别人的注意。和她在一起，他们都很放松，不会有那么多的烦恼。所以，她和腹黑的三哥是最合适不过的了。不过既然她已经表明了自己的心迹，她也不会勉强。
　　感情的事情，就让当事人自己来解决吧。
　　燕婉瞬间红了脸，眉目间有些纠结，“可是你三哥……”
　　姜叶从未说过喜欢她之类的话啊，自己莫名的说这段话，会不会让他觉得难堪？可是什么都不点破的话，两人这样下去也不是个办法。
　　正是因为如此纠结，她才会找姜芜商量。
　　“别多想了，顺其自然吧。”姜芜拍拍她的手背，“缘分来的时候，你想挡也挡不住的。”
　　燕婉叹了口气。
　　也只能这样了。
　　和燕婉谈完话，姜芜别的地方都没有去，回到姜家。杨小侠正在客厅里和姜山学下棋，见到姜芜回来，腼腆的站起来，“小芜姐。”
　　姜芜走过去，像个大姐姐似的摸摸他的头，满意的点头。
　　诶，小孩子的头发就是软啊，手感就是好啊，怪不得几个哥哥总是喜欢揉她的头发啊！
　　杨小侠脸红了红，有点想反抗，但是想到这是姜芜，他又只能僵硬着站得笔直，丝毫不敢动。这姿态，当下就让姜芜笑出了声。
　　“咳，你别这么拘束。”
　　“……”
　　杨小侠脸又红了。
　　他不是抵触姜芜碰自己，而是觉得两人相差没几岁，自己却被她当成小孩子看待，挺奇怪的。
　　“小侠，下棋的时候不能分神！”姜山瞧了他一眼，示意让他坐下，“要是受外物影响分神的话，这盘棋你可就赢不过我了。”
　　“……”他本来就赢不过，因为他根本不会下，现在正在学呢。
　　姜山得意洋洋的将了他的军，高兴得跟中了大奖似的，激动的挥舞着双手，活脱脱一个老顽童，“我赢了，嘿嘿，小子，我说什么来着！”
　　杨小侠连连点头，一副受教的样子，“对对对，您说的都对。”
　　姜山很满意他这个态度，拍拍他的肩膀，语重心长道，“小侠啊，我忽然觉得你才是我亲儿子啊，这个谦虚的性格，还真的是很像我呢！”
　　姜芜：“……”
　　还真的看不出来哪里像。
　　杨小侠嘴角抽了抽，没说话，只是安静的坐着，继续和姜山下棋。
　　姜芜也来了兴趣，干脆就坐在两人身边，饶有趣味的看着。过了一会儿，她感觉有点累了，刚想站起来，脑子却忽然一阵发昏，心脏突然停顿了一下。
　　她身子不受控制的歪了一下，杨小侠眼疾手快的扶住了她，“小芜姐，你没事吧？”
　　“没事。”姜芜坐直了身子，感受着心脏处的疼痛，不祥的预感涌上来，“你们先玩着，我有点累，想回房间休息休息。”
　　姜山担忧的望着她，“要不我让你三哥回来给你看看。”
　　小芜最近总是很累的样子，可是问她的话她也不会说的。这种他什么都做不了的感觉，还真的有点憋屈。
　　“不用了，我真的没事，就是坐的久了，血液有点不循环。”姜芜随便扯了个借口，慢吞吞站起来，示意杨小侠替自己安抚下姜山，然后上了楼，留下两人面面相觑。
　　姜芜进了自己的房间，却发现自己房间里有人，她刚想说话，对方却先做了个嘘的手势，然后指了指房门。姜芜会意，关上房门之后问道，“你怎么不直接从大门进来？”
　　来的人是杨小侠的父亲杨承天，下意识的瞥一圈周围，然后对着姜芜小声道，“我们已经查到煞气的来源了，想让你去看看，有没有什么解决的办法。”
　　姜芜皱眉，“我得去和我父亲以及小侠说一声，免得他们担心。”
　　杨承天却是阻止了她，在她疑惑的视线下道，“要是小侠知道了的话，肯定会缠着我们要跟我们一起去的。我只有这么个儿子，不想让他也……”
　　姜芜明白他的心情，“我知道了。”
　　她随便收拾了点东西，就跟杨承天从阳台跳了下去，然后翻墙出了姜家。
　　此时，正在客厅里玩着象棋的杨小侠却是抬起头，仿佛是感觉到了什么不对劲，在姜山疑惑的视线下急忙上了楼，发现姜芜不在房间之后脸色一变，又冲下楼，让姜山给姜芜打电话，“小芜姐不在房间，我担心她出事！”
　　事关自己的女儿，姜山当然不敢不当回事，当下就打了姜芜的手机，发现没有信号，刚想问杨小侠到底是怎么回事，就见他冲了出去！
　　“小侠！”姜山急忙跟了上去，“这到底是怎么回事？”
　　杨小侠一边跑着一边冲姜山挥手，示意他回去，“姜伯伯，我去找小芜姐，你在家里等着就好。”
　　姜山还没来得及说下一句话，杨小侠已经彻底没了踪迹。想了想，他还是觉得不放心，赶紧就给姜桐等人打了电话，说了杨小侠的异样。
　　千万别出什么事啊！
　　姜叶一下子就想到了那天晚上在山顶上的事情，他想也不想的就打电话给燕婉，说了自己小妹失踪的事情，然后道，“你知不知道她可能会去哪儿？或者说，你有什么办法找到她吗？”
　　燕婉有点讶异，因为她刚跟姜芜分开不久，聊天的时候可没有听说她得到了什么风声，“我想想办法，也不一定有用！我先去找找看，到时候再给你消息。”
　　说完直接挂断了电话。
　　姜叶没心思上班了，直接收拾东西提前下班。却不想刚出门，桑成济就直接堵住了他，“姜叶，我有话想和你说。”
　　不耐烦的扫了对方一眼，姜叶没理会他，面无表情的往外走。
　　“姜叶！”桑成济吼了一声，“玉儿就要被燕婉害死了，这你也不管吗？你们以前可是……”
　　姜叶霍然转身！
　　“要是不想让桑家倒闭的话，就别再来烦我！”
　　这样的话，他记得自己曾经和桑玉说过。只是没有想到她一点都没有吸取教训，现在还要把桑成济扯进来，想让自己妥协。
　　真是开玩笑，就算他姜叶不是姜家的人，只是个普通的医生，也没人能左右得了他的感情！
　　“玉儿对你如何，你心中还不清楚吗！”桑成济上前扯住了他，不顾来往的人看过来的目光，低低道，“你可别忘了，玉儿还因此自杀过，他太爱你了。”
　　姜叶甩手的动作一顿。
　　桑成济见有效，当下又说了几句，然后道，“就算过去的事情已经过去了，但是有些东西是没办法抹去的。他为你付出这么多，你真的忍心弃他不顾？”
　　没理会他这句话，姜叶脑海里都还在回荡着桑成济方才所说的，桑玉为他自杀的事情，似乎是不敢相信，他又确认了一遍，“你确定？”
　　“当然，当年可是我亲眼……”他本来想说是他强迫她去打掉的，说到一半又改口，“是我亲眼目睹的！”
　　当年要是知道他是姜家少爷说什么他都会让他们在一起的。
　　姜叶轻声笑了笑，然后主动先朝着住院部走去，“那就去看看吧。”
　　桑成济脸上是遮不住的喜意。
　　如果两人要是成了的话，他也是不介意的。毕竟再怎么样，姜叶也都是姜山的亲儿子，将来姜氏集团他是有份的！自己的儿子给他，他们桑家能得到的好处不言而喻。
　　姜叶的动作很快，反倒是桑成济都有点追不上了。不过看到姜叶这么急切，他倒是很开心，觉得两人这次肯定能重归于好了！
　　姜家的男人都重情，他知道这件事情后，不管对玉儿还有没有感情，都会产生愧疚之心，从而让玉儿进门！
　　原本他是想把这个筹码放到以后姜家分家产的时候的，要不是眼见着姜叶就要跟燕婉在一起，他也不会直接拿出这个杀手锏！
　　不管怎么样，姜家这门亲戚，他是要定了！
　　两人进了桑玉所在的病房，此时的他半躺在床上，于白兰正在喂她吃饭。见到姜叶进来，桑玉赶忙就扯了纸巾擦嘴，于白兰也是急忙站起来给他腾位置。
　　姜叶可是她看好的女婿。
　　“姜叶，你怎么来了？”对于桑成济去找姜叶的事情，他是不知情的，因此有点意外，以为他终于想通了，觉得还是自己好，露出了个欣喜的笑容，“我还想着你是不是不肯来见我了。”
　　说到这里，他又不可避免的想到了燕婉，想到之前她和自己说的话，手脚又开始冰冷起来。
　　那个女人，那个女人……
　　“我只是来求证点事的。”姜叶没有坐，态度也还是如之前那样，“确切说来，是想让你澄清件事。”
　　桑玉正在出神，没有听到他的话，还是于白兰看不过去，推了她一下，玉才恍惚的回过神来，“什么？”
　　他脸色很苍白，泛着一种异样的病态美，比起之前那个嚣张的桑静多了点柔弱，让人看了就忍不住生出保护欲，想要把他护在自己身后，替他遮风挡雨。
　　不过可惜的是，姜叶并没有这种感觉。他只是看着桑玉，完全无视他眼中的喜意，挑眉直白道，“你父亲方才和我说，你为我自杀过。”
　　桑玉一下子震住了，脸色越发的苍白。她全身颤抖着，牙齿不停的相撞发出咯咯咯的声音。于白兰和桑成济对视一眼，以为说起当年的事情让他伤心了，有点没办法接受，赶忙出声安慰道，“玉儿，你别想那么多，那时候我们也是有错，不该逼你……”
　　“不是！”桑玉有些激动。
　　姜叶眼神一闪。
　　到底是在商场摸爬滚打过的人，桑成济一看桑静那态度，就知道这里还有他们所不知道的隐情，当下就接过话，“对，是我记错了，那个人不是玉儿！你看我这……我老了，记不大清楚了！”
　　“记不大清了？”姜叶双手环胸，“刚才我可是确认了两遍，那个时候你可没跟我说你是记错了呢。”
　　“呃……”
　　堵住了桑成济的口，姜叶又重新看向桑静，一字一句说清楚了，“我们分手之后我亲眼看见你和别的女人在床上，现在又说你为我闹自杀，未免把我当傻子了吧！”
　　说完，他转身就往外面走。
　　他的话，让得其余三人脸色白了红，红了青，青了又转白。
　　桑成济整个人都不好了，吃人的目光死死的盯着桑玉，似乎很想上前把她打一顿，可是现在他根本没时间管他，想要上前把姜叶留下来，“姜叶，这其中是不是有什么误会？”
　　桑玉脑海一片空白，心中只有一个念头：绝对，绝对不能让姜叶离开！
　　他要是走了，自己就真的永远失去他了。
　　他吃力的撑起身子，想要坐起来却失败了。没多想，他干脆直接扑到了地上，发出了好大的声音，吓得于白兰心疼的尖叫出声，“玉儿，玉儿你有没有受伤？！”
　　桑玉却是不管自己手脚传来的疼意，又踉跄的站起来，朝着姜叶离开的方向追了出去，“姜叶，我没有，我真的没有对不起你！你听我解释好不好？我可以解释清楚的！”
　　这点的动静很快就引起了来往的人的注意，大家都好奇的盯着几人，想要知道发生了什么。
　　姜叶可不想陪着几人丢脸，头也不回的就离开了医院。
　　在这里浪费的时间已经够久了，也不知道小妹平安回来了没有。
　　桑玉最终还是因为体力不够，摔倒在半路上。桑成济看着他跌在地上，没有扶他的打算，“我问你，姜叶说的是不是真的？！他从头到尾都没有碰过你，当初是你主动说分手的是不是？！到头来又要死要回的，你真是丢尽了桑家的脸。”
　　伏在地上默默流泪的桑玉没有回答。
　　桑成济气得狠狠踹了他一脚，“你个败家子，让我在姜叶面前丢了这么大的脸！现在可好了，我看你拿什么挽回他的心！姜家的人可不会接受一个跟别的女人发生过关系甚至还纠缠不清的媳妇儿！”
　　本来还想着，姜叶这里不行的话，他们还可以试试姜桐。但现在，什么希望都没有了！出了这档子事，姜家的人怎么可能接受她！
　　于白兰也是赶了过来，正好看到桑成济踹桑玉，赶紧冲了过去，把桑静护在身后，“你这是做什么呢！玉儿可是你的孩子，也是你唯一的孩子！”
　　唯一的孩子？
　　这话让桑成济有瞬间的恍惚。
　　不，他原本还有个女儿的。
　　虽然是个私生女，上不得台面，但如果她还在的话，完全可以顶替桑玉，和姜叶或者是姜桐联姻！这样一来，他依旧会有个人人欣羡的女婿。
　　可是，可是……现在说什么都没有用了。
　　想到这里，他又忍不住踹了桑玉几脚，“你真是生来克我的！我们桑家要是完了的话，我绝对不会放过你的！”
　　他自己豁出这张老脸不要了，厚着脸皮去跟姜山套近乎，就为了让他这个儿子在姜山面前多露点脸，有个好的印象。他倒好，把一切都给搞砸了！
　　于白兰忍不住，推了桑成济一把，“她是你的儿子，不是你交易的筹码！松山市又不只是姜家一个大豪门，你非得把话说得这么难听吗？”
　　她也是个强硬的性子，对自己的丈夫也没多少敬意。本来她对桑成济还是有感情的，可是这么多年来，随着他在外面乱搞，两人的争吵也就越来越多，到了最后也只是保持着明面上的夫妻关系，感情什么的早就没了。
　　“你怎么不问问你的好儿子做了什么？”桑成济脸黑如锅底，本想大声质问，不过想到这里是医院，虽然这里是角落，但周围人来人往的，难保不会有人听见，当下压下了火气，“回家，回家把一切都说清楚！”
　　“静静现在这个样子要怎么回去？！”
　　“又死不了！”桑成济厌恶的看了看还姿势难看的趴在地上的桑玉，“在医院也是浪费时间，反正姜叶也不会再来看他一眼！”
　　于白兰还想说点什么，桑成济又是抢在她之前吼道，“别说了，难道你不想让他进姜家？难道你不想靠着姜家多赚点钱好去挥霍？！你要真的那么关心你所谓的儿子，当初就不会逼着他和姜叶分手，了！”
　　“我这，我这是为了他好。”
　　“够了！”桑玉抹了眼泪，从地上爬起来。他脸色发白，没有一点血色，双眼通红肿胀，看起来相当的狼狈，“要想吵的话，回家再吵个够！”
　　从小到大，他们两人都是这样，互相接着对方的短，恨不得对方去死。
　　为什么，为什么她会有这样的父母？那个私生女桑姝，明明什么都比不过自己，却有个肯为她去死的母亲！
　　桑成济脸色愈发的不好，恶狠狠的甩手，大步先坐电梯走了。
　　再留在这里，他的老脸就真的丢尽了。
　　于白兰看看咬唇一言不发的站着的桑玉，想要上前问他到底怎么样了，却被他怨毒的眼神吓到了，有点畏惧的后退一步，“玉儿，你没事吧？”
　　淡漠的眸子扫了他一眼，桑玉转身朝着自己的病房走去，“我要出院。”
　　他的声音，比之前的要冷上好几分。
　　==
　　另一边，姜芜跟着杨承天进了很有名的夺命森林。
　　之所以称之为夺命森林，是因为这片森林很大，大到走上三天三夜都不一定能走出来。而且这森林有多处的悬崖，一不小心就可能坠下去。原先还有胆子大的人结伴进来冒险，可是每次都没有冒险人能活着走出去，渐渐的，也就没人敢进来了。
　　森林里瘴气很重，而且杂草丛生，没有什么路可以走。
　　不过这点障碍对于两人来说不算得什么。
　　杨承天带着姜芜按着自己出来的路走进了森林里面，大约是走了半个小时，姜芜就感觉到了一丝不对劲，当下停下了脚步。
　　杨承天也不惊讶，极有耐性的在一旁等着。
　　“果然是好浓的煞气。”姜芜闭上眼感受了一会儿，蹙眉道，“可是这片森林的地理位置并不偏僻，周围也有开发的别墅群，怎么会形成这么浓郁的煞气？”
　　实在是太奇怪了。
　　而且，早先就该被发现了才对。
　　杨承天摇头，脸上是和她一样的不解表情，“我也不太清楚。那天和你们分开之后，我们就往这个方向走，误打误撞之下进了这片森林。当时那些东西也追上来了，我们顾不上许多，直接就往里面跑。”
　　“那个时候我们还遇到了阵法，幸好有你给我们的那本书！只是这里是他们的一个据点，我们行事也受到了很大的限制。为了以防万一，他们躲在某处继续监视，我则回去找你，让你来看看这到底是怎么回事。”
　　姜芜哦了一声，然后问道，“我们接下来该怎么走？”
　　杨承天走在前面，每一步都走得很小心，也尽量不发出大的动静，免得把那些东西给引过来。
　　森林里的树都很高大，形成了一个天然的屏障，把所有的阳光都挡在了外面。因此越走到里面，光线越是暗，而且也越发的阴冷，不知道的还以为自己到了某个冰窖。
　　姜芜没有多大的反应，继续跟在杨承天身后。也不知道过了多久，杨承天忽然脚底一滑，似乎是不小心被什么东西绊倒了。她下意识的伸手去拉他，他却忽然转了个弯，以惊人的速度直接拽住了姜芜，另外一只手不知道什么时候拿了把匕首，直直的刺向她的胸口。
　　他脸上有着得意的笑容，仿佛已经可以预见自己的成功。
　　姜芜却又更加灵巧的翻了个身，在他慌忙想要抓住她的时候贴一张黄符到他身上，然后狠狠的踢了一脚！杨承天似乎感觉不到痛，理都不理会，死死的钳住她的胳膊，淬了毒的匕首毫不犹豫的刺了下去！
　　“滚开！”
　　姜芜冷哼一声，斩魂剑一出，挡住了那匕首，然后用力一推。
　　杨承天知道斩魂剑的厉害，不敢硬接下来，只能松开了自己的手，然后翻滚两下，身影消失在了暗处。姜芜不敢大意，旋转一圈，对着虚空某处砍了下去！
　　一道黑影滚了出来。
　　“我只是开个玩笑！”杨承天见她动了真格，赶紧解释道，“我们可是同伴，你不能杀我！”
　　“开玩笑？”姜芜冷笑，手中的斩魂剑飞了出去，“你真以为我是傻子，不知道你到底是不是杨承天吗？！占据他人身体的丑陋鬼，给我滚出来！”
　　话说到这里，“杨承天”缓缓站直了身子，古怪的笑了起来，“桀桀桀，真不愧是地府阎王，看来这次是我太小看你了。”
　　看着姜芜那恼怒的模样，他又笑了，发出一阵古怪的声音，然后十几道黑影飘了过来，把她团团围住了，“不过，你也真是太自以为是了，以为凭你一人的力量就可以对付我！今天我就要把你留在这里，亲自狩猎你的灵魂！”
　　有了她的灵魂，他们就可以闯入地府，得到那东西了！得到了那东西，他们的愿望就可以达成了！
　　永恒啊……
　　凭什么地府阎王可以主宰他们的生死，可以决定他们的去留？凭什么她可以享受永恒的生命，他们却要抛弃一切过往，然后重新来过呢？！
　　这不公平！
　　他们要做自己的主人，要掌握自己的命运！他们也要得到永恒的生命，然后把地府阎王踩在脚底下，看着他们的的脸色行事！
　　☆、136 地府出事
　　狩猎她的灵魂？
　　闻言，姜芜不可置否，没和对方说什么废话，直接动手，解决掉了几个恶灵，在对方动手的时候，几道黄符飞了出去，直接布下了阵法。
　　被困在阵法中，恶灵当然不会坐以待毙，当下直直的撞了上去，竟然是打算硬生生的把阵给撞开来。
　　姜芜没看它们，而是紧盯着“杨承天”。
　　他才是所有恶灵中最强的。
　　“雕虫小技。”
　　他冷笑着看了一眼，并没有多少害怕。这里是他们的据点之一，有着巨大的煞气源，足够支撑他们撞掉那个阵法，所以根本不需要担心。
　　“是不是雕虫小技，你等下就知道了。”姜芜压着自己内心的愤怒，“我的族人们呢？”
　　如果连杨承天都已经……剩下的人是不是也都被它们杀了？
　　“哦，他们的灵魂都已经被我吞噬了呢。风水师的灵魂还真的是个好东西啊，吞噬了之后力量暴涨了许多。可惜分量不够多，不然的话……”
　　姜芜瞬间冲了上去！
　　她一定要亲手斩杀了他！
　　“杨承天”背着双手停在半空中，等着姜芜冲上来。眼见着她手中的斩魂剑就要碰上自己，他身形忽然一闪，诡异的出现在她身后，已经变得干枯的手探向她的衣领。
　　姜芜的反应很快，在他消失的瞬间，头也不回的向前冲，然后反手就是一道黄符！
　　黄符对“杨承天”的作用不是很大，基本上可以忽略不计。但即便是这样，他的动作还是顿了顿，露出了个破绽！姜芜眼神一闪，然后再度出手。
　　两人一来我往，打得难解难分。但要是有高手在场的话就可以看出来，两人的对决，姜芜是落了下风的。
　　“杨承天”就像是只猫，在逗着自己的猎物，只等她精疲力尽之后再一口咬死。
　　“能看到地府阎王这副模样，倒是不虚此行呢。”
　　他怪笑两声，一股邪风直扑姜芜，从上至下笼罩下来，然后以她为中心，刮起一个小型的漩涡！要是姜芜强行破开来的话，肯定会被漩涡刮伤，然后煞气直接钻入她的体内。
　　煞气入体，即便她是阎王，也必须小心处理，谁让她现在是人类的身体呢？
　　姜芜皱眉。
　　这个东西的确是不好对付。
　　正当她想着破解之法的时候，“杨承天”直接飞到了漩涡上方，冷眼注视她。与此同时，他缓缓抬手，一团泛着电光的黑气浮现在掌心，然后朝着姜芜丢了过去！
　　姜芜脚跟一跺，硬生生的斩碎了那团黑气，然后蹿到上空，对着“杨承天”砍了下去。后者故技重施，又想闪身到她身后，却发现自己动作一顿，竟然有种失去了力量的感觉！
　　这样的情况很短暂，但是他却意识到了不对劲，死死的盯着纪箐歌，“你到底做了什么？！”
　　该死的，她到底耍了什么花招。
　　姜芜面带微笑，“你以为我真的那么傻，没有点实力就随便跟你走？”
　　她又不是傻子，知道前面危险还要蠢蠢的冲上去。
　　“杨承天”霍然转身，看向原先被阵法困住的恶灵，发现不知道什么时候它们已经彻底消失了！这样还不够，他甚至能够感受到，附近的煞气在一点点的减少。
　　“姜芜！”
　　到了这个时候，他还有什么不明白的？
　　为了让她相信自己，他是真的把她带到了他们的据点，森林里的煞气也是真实存在的。他以为她是被自己骗了，费一点劲儿就能拿下她。可不想，她竟然是将计就计，装作什么都不知道一样，结果偷偷的让人搜索了森林！
　　不止如此，她方才的黄符也是有用意的！那黄符看似无用，其实却是在他的身上布下了小型的阵法，让他没办法使用魂力！他可以强行冲破身上的小型阵法，却难免会伤害到自己的魂体。
　　而且，要是煞气都消失了的话，自己可就没有足够的把握对付她了！
　　想到这里，“杨承天”也不再迟疑，开始疯狂的吸收吞噬煞气。
　　姜芜没有动。
　　“杨承天”吸收了一会儿，忽然发现有点不对劲，似乎有什么东西在吞噬他的力量。而且，他越是吸收煞气，自己的力量消失得越快！
　　他赶紧就停止了动作！
　　难怪姜芜没有阻止自己，难怪姜芜一脸看好戏的模样！
　　煞气被人动了手脚，混入了其他的东西！而那东西，被他们这样的魂体来说是很致命的！即便他现在已经占据了杨承天的身子，也一样没办法免疫那样东西！
　　“你真以为煞气是那么好吸食的？”姜芜笑容灿烂，“恶灵终究是恶灵，智商跟不上也是没办法的事情。”
　　“姜芜！”
　　“行了，别叫唤了，我知道我自己的名字。”姜芜挥挥手，手上的斩魂剑散发着奇异的光芒，“谁是猎人谁是猎物，你现在清楚了吗？”
　　“杨承天”阴郁的扫了她一眼，知道自己不是她的对手，当下咬牙想要逃走！就在他想动的时候，他的身后却不知道什么时候出现了一名面容悲愤的少年！
　　“从我父亲的身体里滚出来！”
　　杨小侠手上捏着几张黄符，直接朝着“杨承天”扑过去！姜芜不放心，也赶紧过来支援！
　　两人一前一后夹击，“杨承天”只能往上蹿！
　　杨小侠冷哼一声，手上的黄符飞了出去，与此同时，他接连变换了十几个手势，黄符发出了刺眼的光芒，直接罩住了还要逃跑的“杨承天”！
　　他嘴里念念有词，“杨承天”只觉得身子一重，然后一股吸力涌上来，竟然硬生生的把他的魂体一点点的从身体剥离开来！
　　姜芜讶异的看了一眼杨小侠。不过现在可不是问话的时候，她直接飞到了“杨承天”面前，在对方恐惧的眼神下，手中的斩魂剑直接砍断了他已经剥离了一半的灵魂！
　　“啊――”
　　刺破人耳膜的惨叫声响起，姜芜立即用真气护住自己和杨小侠，以防受到那声音的影响！然而她动作终究是迟了一步，两人眼前一晕，眼前的场景立即换了。
　　姜芜身处一个混沌的空间，入眼的都是白色。她试着喊了几声，发现没有人回应，也没有任何的响声，看来空间应当非常的大。
　　试着走了几步，她刚想直接撕裂空间，却发现眼前的白色逐渐被熟悉的景物所代替。
　　她竟然是回到了姜家。
　　“小妹？”一道熟悉的声音响起，嘴角噙着一抹坏笑的姜树走了过来，“找了你好久了，你怎么现在才回来？有没有受伤？让二哥看看！”
　　“真是的，别对我女儿动手动脚的！”姜山也不知道从哪儿走了出来，对着姜芜招手，“小芜到爸爸这边来，让我看看伤哪儿了！”
　　姜芜愣住了。
　　这是姜家？
　　“对了，你妈妈呢？方才你不是带她回来了吗？”姜山笑得很慈和，“真好啊，以后我们一家六口就可以幸福的生活了！”
　　姜芜又是一怔。
　　妈妈？她带回来？
　　正想着是怎么回事，就见一女子从楼上走了下来。她的动作很是优雅，一个简单的动作就能吸引住所有人的目光。
　　姜芜瞬间僵直了身子。
　　即便是多年不见，她也一眼就认出来，眼前的女子就是周灵菲！她的容貌几乎没什么变化，脸上的笑容也还是那么的温柔。她在姜芜面前站定，眼中满满的疼惜，“小芜……”
　　她的动作很轻柔，仿佛是怕惊到了姜芜。
　　姜芜还是呆呆的站着，眼角却不自觉的泛了泪花。
　　“没事，我们有的是时间。”姜桐和姜叶走过来，看看姜芜又看看周灵菲，“我们一家人，永远在一起，不分开。”
　　姜山也是一脸欣慰的看着几人，“对的！”
　　姜芜闭上眼睛，听着几人开心的话语，抬手擦了擦眼泪，然后再度睁眼，往后退了一步。
　　几人奇怪的盯着她，似乎不明白她为什么会这样，“小芜？”
　　姜芜动了动嘴唇，刚想说话，却发现他们猛的变了脸色，全都瞪大了眼睛盯着某个方向。她也察觉出了不对劲，顺着几人的视线望去，薛B翊不知道什么时候出现在那里，揪着浑身是伤，已经是奄奄一息的唐睿的衣领，冷冷的看着几人，“他背叛了你，你却原谅了他，还要跟他来往！”
　　说完，她的手直接插进了唐睿的胸口，掏出了他的心脏！
　　“我说过，我一定会杀了你的。”她讥笑的瞧了一眼唐睿，然后把他残破的身子丢到地上，当着姜芜的面捏碎了他的心脏，“你再不回来，姜家人也别想活了！”
　　“你……”
　　姜芜艰难的低头，看着到死都没有闭上眼睛的唐睿，又看看笑得得意的B翊，只觉得自己的心也被人掏空了，感觉不到丝毫的悲痛。
　　薛B翊双眸透着诡异的黑色，随手一招就把周灵菲扯了过去，“你的命是我给的，你竟然不按着我的话去做，你也该死！这回，我要让你魂飞魄散！”
　　姜芜震惊的看着他，姜山等人愤怒上前，全都被他扫了出去，然后当着姜芜的面，直接捏碎了周灵菲的脖子，没有半点的迟疑！
　　“所以，你要不要回到我身边？”仿佛没看到满地的鲜血在流，薛B翊朝姜芜伸出了手，“来，到我身边来。只有我才是最爱你的，只有我才不会伤害你。”
　　姜芜没动。
　　姜山等人吃力的从地上爬起来，艰难却执着的朝着薛B翊扑过去，眼神仿佛可以吃人！
　　“别！”
　　话音还未落，姜山就飞了出去，直接砸到了墙壁上，然后如破旧的麻袋，软绵绵的瓢到了地上。
　　“姜芜！”姜树大喊一声，神情悲愤，质问道，“你为什么不动手！你不是说了要保护好家人的吗？父亲母亲都死在了他手上，你却还要维护他吗？！”
　　“你算什么姜家人！我们为你付出了这么多，你却只顾着谈情说爱！你个白眼狼，根本就不配做我的妹妹！”
　　“早知道你是这样的人，当初我们还不如让你一辈子醒不来！你个扫把星，你害死了父亲母亲，你把他们还给我，你把他们还给我！”
　　……
　　姜芜站在原地没动，微垂的眼眸让人猜不透她此刻的情绪。姜树和姜叶等人还在谩骂，薛B翊还在笑着，朝她伸手让她到他身边去……
　　“抱歉。”
　　她深呼吸一口气，直接用斩魂剑劈裂了空间。
　　所有的景物都开始扭曲起来，姜树等人愤怒的朝她扑过来，仿佛是要拖她下地狱。姜芜又是往后退了一步，冷眼看着他们身形变淡，最后彻底的消失。
　　不过是幻境而已。
　　眼前的景物又变回了黑漆漆的森林。
　　姜芜松了口气，转头去看杨小侠，发现他紧闭着双眼，双手不断挥舞着，似乎是在挣扎着什么。她走过去，隐约听到了他的声音。
　　“不，爸爸，我不是……我没有杀你……”
　　姜芜步子一顿。
　　即便方才那个“杨承天”不是真的杨承天，他也还是留下了阴影么？毕竟是他父亲的身体。
　　手搭在杨小侠肩膀上，姜芜输送了一些真气给他，然后在他耳边猛喝一声，“醒来！”
　　杨小侠身子先是一僵，然后剧烈的颤抖着，最后他才从刚才的梦魇中走出来，缓缓睁开了眼睛，意识也恢复了，“小芜姐？”
　　那东西可真够可恶的，消失之前还给他们摆了一道。
　　姜芜嗯了一句，“你怎么也来了？这里很危险，你先回去等我。”
　　森林里还有股让她在意的气息，她也不清楚对方是敌是友，要是敌人的话，杨小侠在这里可就危险了。现在阴阳家族也只剩下他们两人了，她可不希望他也出事。
　　“先前在姜家的时候我就感受到了我父亲的气息，但是觉得有点不对劲。”杨小侠意简言赅的解释，“在发现你不见之后我就追了出来，差点没追上。”
　　两人进森林要比他早，他进来的时候差点迷路了。要不是这边动静闹得很大，一时半会儿他还真的找不到她。
　　姜芜还想说点什么劝他离开，杨小侠面容却比之前严肃许多，认真道，“小芜姐，我也是一名阴阳师，有责任和义务替族人们报仇！”
　　尤其是自己的父亲。
　　那些东西杀害他父亲还不够，还要占据他的身子来骗人，简直让人忍无可忍。
　　姜芜知道他是下定了决心，自己说再多也没用。就算他答应下来，过后肯定会悄悄跟上来，或者是单独行动，这样一来反倒是更加危险。
　　两人看了看四周，朝着煞气源赶了过去。
　　“碧秋大人。”三八正在指挥其他人处理煞气，见到姜芜过来，恭敬的弯腰，“这煞气有点难处理，可能到最后还是得劳烦您出手。”
　　姜芜示意杨小侠用真气护住他自己，确保不会被煞气所影响，这才仰头看了看巨大的煞气团，皱眉问道，“这里怎么会有这么多的煞气？”
　　就算森林里多年不见光，会滋生些阴冷煞气，也不该有这么多才对。这样的分量，足够毁灭一个松山市了。
　　“那些煞气，大部分都是已经被煞气所控制了的恶灵。”三八依旧是那淡淡的语气，“它们到处吸收煞气，等到饱和之后就会来到这里。”
　　姜芜倒吸了一口冷气。此时的她才注意到，在煞气的中心，有着无数只恶灵正不断的把自己吸收的煞气释放出来。
　　三八倒是没有多大的担心，“碧秋大人请放心，对付这些东西我们还是很有把握的。”
　　他们是鬼差，存在了上百年，对付恶灵自然是有一套的。而且他们也不需要像凡人那样，靠着黄符之类的来净化恶灵身上的煞气。
　　尤其是，这些东西都可以魂飞魄散了。
　　姜芜知道他们有法子，也没多少担心，但她总觉得不对劲，感觉事情似乎进展得顺利了些。而且，除了他们之外，森林里还有一股强横的力量。
　　是敌是友还未知，也不知道对方是否打算出手。要是在这里被对方缠上的话，她还真的不一定能够打赢。不过现在他们都要处理这个煞气了，对方却还没现身，看来是不打算对付他们。
　　这么想着，姜芜也就没有理会对方，而是继续看着三八，“彻底消除这些东西，大约要多长的时间？”
　　“一天一夜。”
　　姜芜蹙眉，心中的不安越发的大。
　　“你们都来了的话，地府现在由谁把守？薛君翊呢？”
　　“是主上让我们来的，说是那边不会趁着这个时候对地府下手。”三八没有丝毫的隐瞒，“主上说保证您的安全是最重要的！”
　　毕竟那边最想要的人，可是她。
　　杨小侠听着两人的对话，有点云里雾里，但也知道他们说的是很重要的事情，没有贸然的开口打断他们。只是，视线不自觉的看向三八等人，眼中有些许的好奇。
　　这些幽魂到底是什么身份？为什么会和地府扯上关系？难道，难道他们就是传说中的鬼差？！
　　杨小侠震惊了。
　　身为阴阳师，他当然是知道有地府的存在的。可他不是家族继承人，是没有办法和地府那边联系的。而且就算是他们的族长，最多也就能和鬼差打交道，不能进地府，不能见到所谓的阎王。
　　然而现在是什么情况？听他们的语气，小芜姐还是个很重要的人。
　　碧秋大人……
　　这是什么称呼？
　　一连串的问号，差点把杨小侠给弄晕了。
　　好在他不是不分场合的人，知道现在不是问这个的时候，静静的看着他们的动作，想着自己的心事。
　　姜芜还在听三八说话。
　　如果按着他所说的，对方暂时不会下手的话，她倒是不需要太过担心，毕竟有老薛在，那些恶灵想要闹事也没有本事闹。她不能释怀的是，自己来之前的异样，到底代表了什么？
　　正想着，空间却是波动了一下，有个身着白衣的鬼差狼狈的跌了出来。他的身体已经接近透明，气息微弱，“碧秋……大人，地府，地府……”
　　他的话没能说完，就化成烟消失了。
　　姜芜脸色顿时变了！
　　“三八，留几个鬼差在这里消除煞气，其余的跟我回地府！”
　　希望对方还没有开始动手，她还来得及。
　　三八也知道事态严重，当下就传令下去。
　　姜芜看看杨小侠，又看看还在处理煞气的鬼差，摸摸他的头，“你在这里看着，或者是回姜家也可以。我去处理点事情，可能花费的时间有点长，你别等我了。”
　　谁也不知道这样地府与恶灵的战争，谁能胜出。
　　“小芜姐！”杨小侠心一惊，脱口而出，“我跟你一起去！”
　　虽然他的力量有限，但多少也能帮到她。
　　“你去不了的。”姜芜摇摇头，“地府只能让灵魂进入，你要是进去了，就等于是……我答应过你的父亲，要保护好你的。放心吧，我也不一定有事，反倒是你们……”
　　她的话还没说完，就有道黑影出现在姜芜面前，黑乎乎的快若闪电的伸出，直接插向她的胸口！好在她一直保持高度警惕，没有任何的放松。对方一出手，她立即扯着杨小侠闪身后退，然后把他丢到了鬼差附近。
　　“保护好他！”
　　鬼差们得了命令，当下就把杨小侠护在了中间。
　　面容阴沉的看着忽然出现的黑影，姜芜抬手阻止了要上前的三八，“你带着他们先回地府支援，我这里不会有事的。等我解决了这边的事，立即回地府。”
　　三八有瞬间的迟疑，姜芜却又再度开口，“告诉薛B翊，要是他敢出事，我第一个饶不了她！”
　　这话听起来有点好笑，三八却是一点都笑不出来，说了句保重之后，在暗影中消失了。
　　黑影没有阻止他们的动作，只是紧盯着姜芜，似乎是专门为她而来的。
　　感觉到他身上浓郁的煞气，姜芜捏紧了自己的手，暗示自己不要急躁，又看看杨小侠等人，示意他们不要着急动手，“告诉我，你的目的。”
　　对方身上没有杀意，可是他身上的煞气也是实打实的。
　　“老夫只是在这里拦住你而已。”那黑影说话倒是一板一眼的，听起来有点好笑，“我不想对你动手，所以你们都乖乖的，千万别乱动。”
　　老夫？
　　姜芜冷汗，又看向那黑影。
　　如果他身上的煞气不是那么重的话，看起来也就是个慈祥的老者，没有半点危险。
　　“拦住我？”姜芜一下子就抓住了他话里的重点，“是谁让你拦住我？拦住我之后想要做什么？”
　　如果对方是那边的人，就算不杀了自己，也该是把自己抓回去才对。可现在，他竟然真的只是拦住自己的动作，看起来真的不打算做其他的。
　　只是，她现在最想做的是回地府看情况。他拦住了自己，她就没办法回去了。
　　老者似乎是想不起来了。他艰难的歪着头，很努力的想着，半晌摇头，“受人之托。她说了，只要拦住你就行，别的不用做。”
　　他没有隐瞒的打算。
　　只要拦住自己？他方才的动作，不是想杀了自己吗？
　　姜芜越发觉得奇怪。只是现在不是和他讨论这个的时候，她看了看丝毫不打算让步的老者，又看看面面相觑的鬼差们，叹了口气，“你要是不让我走的话，我就只能在你面前自杀了。”
　　“那我就拦住你的魂体。”
　　姜芜：“……”
　　哪里来的这么固执的老头子，而且还是个满身煞气的老头子！
　　杨小侠从鬼差中间走出来，想要走到姜芜身旁，那老者却是忽然甩了衣袖，把他给甩飞出去，“别靠近，不然我就要了你的命！”
　　他的声音淡淡的，听起来却让人不寒而栗。
　　杨小侠没理会他，挣扎着站起来，吐了一口血水。
　　姜芜喊住了他，又看向老者，沉静的问道，“那个拜托你拦住我的，是谁？”
　　老者没吭声，似乎是不打算说话了。
　　姜芜无奈，只能拿出了自己的斩魂剑，指着他，“你要是不说的话，我只能解决掉你，再去办我的事情了。”
　　她是一定要回地府的。
　　“小芜姐！”杨小侠担忧的看着她，半晌似乎是下了一个决心，咬牙道，“你先走，我来对付他！”
　　“你不是他的对手。”
　　不是她瞧不起杨小侠，而是事实如此。
　　“我杀不了他，但他也奈何不了我。我只要缠住他就行，不会冒险的。”
　　姜芜还是没动。
　　杨小侠又催促了几下，“小芜姐，我不会撒谎的。你走吧，我保证会安然无恙的回到姜家等你，你也要答应我，一定，一定要回来！”
　　姜芜眼眶有些发热。
　　其实她和杨小侠相处的时间很短，她也没做多少事情，他可以不必站出来的。再者说，杨家就他这一条血脉了，要是他也出事，她真的不知道要怎么和杨承天交代。
　　她才是阴阳家族的继承人，有责任保护好她的族人。
　　老者还是站在原地不动，只是那双眼睛依旧死死的盯着姜芜，看样子是真的不打算放她走了。
　　“小芜姐，你……”
　　杨小侠还想催促她，却见姜芜上前走了一步，手中的斩魂剑光芒再现，然后她以不可思议的速度朝着老者冲了过去，看样子是打算和对方交手了。
　　“我说过我必须要走，既然你不放行，那我只好得罪了！”
　　姜芜嘴里说着话，手上的动作也不慢。她没有丝毫的留情，因为她清楚，要是自己不使尽全力的话，自己是没有办法打败他的！
　　老者身上的煞气比之前附身在杨承天身上的恶灵还要重，也难为他这样的情况下还能保持清醒，没有被煞气所控制。但这也从侧面说明，他的魂力很强大，强大到即便没有煞气，也足以和姜芜匹敌。
　　双方你来我往的，交手速度很快！
　　杨小侠本来想帮忙，却发现自己根本插不进去，只能和鬼差们站在一起，警惕的盯着周围，怕对方还有埋伏。
　　姜芜只感觉一道邪风袭来，她闪身躲过了，却不想那老者似乎知道她的下一步，竟然已经提前在那里等着她了。一掌打在她身上，她身子一僵，旋即震了出去！
　　“小芜姐！”
　　堪堪稳住了身形，姜芜压下体内动荡的真气，有点愕然的看着老者。
　　为什么他的招式这么熟悉？是在哪儿见过吗？
　　不过现在她处于对战之中，也没有多想，稍微调整下自己的气息之后又冲了上去，攻势比之前的还要凌厉许多，老者严重也多了一丝凝重。
　　姜芜似乎是越战越勇，而且每次击退她再度出手的时候，招式都比之前的要可怕许多。
　　因为只是要拦住她，并没有杀她打算的老者只是做出了防御攻势，只要姜芜不出手，他也不会乱动。不过这点倒是让姜芜有点无奈，都快吐老血了。
　　她的拳头就像是打在了棉花上面，不疼不痒的，让人抓狂！
　　姜芜的气息开始有点紊乱，呼吸也急促起来。她冷眼看着依旧没有任何表情的老者，内心的抓狂已经快要到顶点了。也是这个时候，杨小侠猛的冲了出来，几道黄符打在老者身上，开始念起了咒语！
　　姜芜愕然！
　　对自己，老者是有点顾忌，但是对杨小侠，他可是不会留情的！
　　她什么都没有想的就扑了过去。
　　与此同时，老者果然是出手了。略微一使劲，周身的黄符就化为粉末。然后他的气息暴涨，直直的笼罩住了杨小侠，看样子是打算直接抹杀了他。
　　杨小侠和老者的距离最近，尤其是对方还有了杀他的打算，出手并没有半点留情。即使姜芜的反应已经够快，也还是差了一点点！
　　“不要！”
　　眼见着老者就要打碎杨小侠的天灵盖，姜芜的心都要停止跳动了！
　　就在这个时候，姜芜眼前一黑，旋即感觉到熟悉的气息奔过来，在老者杀死杨小侠之前把他救了出来，又抛到了鬼差附近，“走！”
　　姜芜面色一喜，“老沈！”
　　沈萧背对着姜芜，看不清他的表情，“你去吧，这里有我。”
　　“你行吗？”
　　“滚蛋，别忘了你的本事都是我教的！”沈萧依旧没回头，姜芜却可以想象得中他怒气冲冲的样子，“不滚快点，那个小子就要死了。”
　　姜芜咬唇看了看他，实在是放心不下，“你要小心。”
　　沈萧的本事她还是相信的。杀不了这老者，从他手上逃脱倒是不成问题。
　　等到姜芜离开之后，沈萧才转过头，看一眼杨小侠，示意鬼差们把他带走，“臭小子，你待在这里只会给我添麻烦，还是乖乖回姜家等着。”
　　杨小侠面有羞色。
　　原本他以为自己可以对付这名老者的，却不想对方实力那么高，差点就把自己秒杀了。沈萧说的没有错，自己在这里只会拖他们的后退。
　　“小心。”
　　他低低说了一声，然后头也不回的朝着森林外走去。
　　千万，千万别有事啊！
　　他在心中念叨着，没有说出口。但他知道，沈萧和姜芜都能听到这句话。
　　等到所有人都离开了，沈萧这才看向从自己出现之后就不动的老者，叹了口气，“好久不见了，父亲。”
　　没有想到，多年后他们竟然是以这样的面目相见。现在他们都变成了魂体，也站到了彼此的对立面。
　　“你……”老者平静的面容终于是出现了一丝裂痕，不过也仅仅如此而已，“是啊，没有想到，我们还有机会再见面。我还以为你早就投胎转世了呢。”
　　该说他们真不愧是父子吗？连选择都是一样的。
　　“为什么，为什么你要选择背叛族人？”沈萧紧紧的盯着他，“即便变成了魂体，也不该忘记自己是阴阳师的身份！可你呢，竟然眼睁睁的看着他们对付自己的族人！”
　　如果可以，他也不想承认，眼前的人真的是自己尊敬崇拜的父亲！
　　面对他的质问，老者并没有解释，或者说，他已经想不起来当初自己为什么要做下这个决定了。他身上的煞气越来越重，意识虽然还清楚，但是记忆已经开始混乱起来，很多东西都想不起来了。
　　“你走吧。”老者背过身，没有和他交手的打算。
　　“你！”
　　沈萧上前一步，想要出声喊住他，到了最后却什么话都没有说。
　　老者身影越来越淡，在即将消失的时候，看着沈萧的面容，说了一句话，“告诉她，我答应她的事情没有做到，很抱歉。在我没有彻底失去神智之前，我可以再答应她一件事。”
　　即便已经坠入邪道，他还是不想欠那个人。
　　沈萧沉着一张脸，没点头，也没摇头。
　　另外一边，姜芜进了鬼门，发现地府一片狼藉。奈何桥被人砍断了一半，忘川河两边都是破败的彼岸花，看起来应当是发生了一场激战。
　　她感受了下，发现魂力都集中在了地牢那个方向，想也不想的朝那边赶过去！
　　果然如她所想的，对方是打算一举两得！
　　让附身在杨承天身上的恶灵引自己到森林里，然后趁机对付自己。同时，大部队直接闯入地府，削弱地府的力量，最好是能除掉薛君翊。这样一来，等到地府没有反抗能力的时候，他们就可以带着自己到地牢，把那东西弄到手！
　　真是好计策。
　　不过可惜的是，他们低估了自己的实力。
　　姜芜赶到地牢附近，忽然停下了脚步，抬头死死盯着上方！
　　如此熟悉的，曾经让她牵挂了多年的气息！
　　周灵菲！
　　意识到这点，姜芜什么也顾不上了，直接跃起来，蹿到正在交手的两道影子附近，刚想确认是不是她，不知道从哪儿出现的薛B翊却是拦住了她。
　　“别去。”
　　姜芜停止了动作，皱眉看着他，“你受伤了？”
　　对方竟然强大如斯，把她给打伤了吗？
　　“没事。”薛B翊也盯着前方的战况，“她可以应付，你去只会扰乱她的心神。”
　　姜芜僵立在原地，脑子有瞬间的空白。
　　真的是她么？！
　　寻找了这么久，终于能再次见到她了吗？
　　姜芜牙齿不断的打颤，双手也不受控制的打着抖。她睁大双眼盯着周灵菲，不敢眨眼，生怕眼前的这一切都是幻觉，她只要闭上眼睛她就会消失不见。
　　曾经不止一次的想过两人再次见面的情形，却没有一次是想过会在这里碰面，而且还是这样的情形之下。
　　她为什么会出现在地府？为什么她到姜家见自己，却不肯让自己知道？这么多年了，她到底去了哪里，做了什么？明明知道不该想这些，她却总是忍不住想着。
　　这么多年，她有没有受苦？
　　似乎也是感受到了姜芜的气息，周灵菲回头看了她一眼，眼底是化不开的思念之情。
　　那是她的女儿啊！
　　那是她思念了多年，却不敢让她知道自己的存在，只能偷偷在半夜去看她的女儿！
　　沈萧也很快就到了，停在姜芜身旁，在她诧异的眼神下解释了方才的事情，“他是受了你母亲的请求，除了保证你的安全之外，也要拦住你，不让你来这里。”
　　闻言，姜芜更加惊异。
　　她为什么要这么做？
　　“对方的目标是你。”沈萧背着双手，看着也出现在对面方阵里的老者，神情复杂，“而且……”
　　他偏头看姜芜，没有继续说下去。
　　姜芜知道这里面还有隐情，而且一时半会儿也解释不清楚，就没有再问，只是对着他道，“谢谢你。”
　　他把老者拦下来，让自己来地府，当然不会是周灵菲的意思。他只是怕自己会后悔，怕地府出事而自己帮不上任何的忙会崩溃，才会违背了她的意愿。
　　这么多年的相处，他们很了解彼此。
　　“我说服不了你的母亲，只能偷偷这么做了。”沈萧似乎苦笑了一下，“但愿她不要怪我才好啊！”
　　先前找到她的时候，她可是一再叮嘱自己，千万不要让姜芜知道她的存在，也不要让她出现在地府。现在自己不但违背了她的意思，还把人给带来了，她肯定会生自己的气的。
　　薛B翊听着两人的对话，没有说什么，只是看着不远处的周灵菲，陷入了沉思中。
　　她到底想做什么？
　　☆、137 再见周灵菲
　　几人心思各异，在想着自己的事情。
　　周灵菲后退几步，看一眼自己的对手，眉头紧皱。
　　对方的强大出乎她的意料。
　　恶灵咯咯阴笑两声，没给她太多的休息时间，她刚喘口气，立即又冲了上来。不过周灵菲也不是吃素的，在对方露出破绽的时候给了它致命的一击！
　　一声惨叫，恶灵化作青烟，彻底消失了。
　　她退了回来，沈萧主动站出去挡在她前面，好让她有时间和姜芜说几句话。
　　姜芜站在原地，定定的看着周灵菲，明明有很多话想说，但等到见她了，她才发现，什么话都是苍白的！
　　周灵菲也是满眼复杂的盯着姜芜，半晌迟疑的伸出手，摸了摸她的脸颊，“小芜……”
　　姜芜身子一颤，多年前的回忆如潮水般涌来，快要将她淹没。她捂着自己的胸口，觉得涨涨的，闷闷的，说不出来的难受。
　　没有想到，她们真的还有见面的机会。
　　只是现在不是叙旧的时候，周灵菲还没来得及说下一句话，那边立即又冲过来几只恶灵，实力非常强横，而且直直冲着姜芜，目标很明显！
　　几人很快就散开来。
　　薛B翊倒是一直跟在姜芜身边，感觉到她体内真气的波动，有点担忧，“你不该来的。”
　　只要她还在，地府就不会彻底的沦陷。若是今天她也出事了的话，那么地府就真的要完了！
　　姜芜扫了一眼混乱的战局，又看了看已经破烂不堪的阎王殿，心中的郁气越发的强盛，对那些东西的厌恶也就上了一层，“你们都不在了，这地府有我一人又有什么用？”
　　薛B翊弯了唇角。
　　她依旧是这么倔强的性子。
　　姜芜看着不远处的老者，又看看他身边的那团小小的煞气，有点难以置信。
　　难道那团煞气就是所谓的大BOSS？
　　感受到它所蕴含的巨大的能量，姜芜心惊了一下，然后对着薛B翊示意，后者摇摇头。
　　不是吗？
　　正当姜芜想着隐藏在背后的大BOSS是什么样的时候，老者似乎是得了命令，直接飞了过来，联手几只恶灵缠住了薛B翊！
　　姜芜警惕的盯着周围，刚想去帮忙，却发现自己似乎被人禁锢住了，动弹不得！
　　她惊骇的抬头。
　　这到底是怎么回事？
　　薛君B翊等人也察觉到了她这边的不对劲，都想着飞到她身边帮忙，无奈对方人数众多，死死的缠住他们，就是不让他们靠近姜芜！
　　姜芜摇头示意他们不用担心自己，然后开始尝试强行打破禁锢。她沉了口气，然后猛的张开双手！
　　“嘭。”
　　低沉的声音想起来，她周身的空间不断的扭曲着，有什么东西如冰一样裂开，然后彻底的碎掉。与此同时，姜芜也是恢复了自由，迅速离开了原地！
　　不过对方似乎早有准备，又是一个空间结界把她困住了，然后她的身子不受控制的开始飘向恶灵那一方。
　　“该死的！”
　　姜芜咒骂了一句，直接那斩魂剑撕裂了空间，环顾一圈，感受到对方的存在之后，蹿向那个方向，在对方做出反应之前狠狠的砍了下去！
　　地府一阵动荡，不少的恶灵都因此被破停手，然后被鬼差们净化了。
　　恶灵数量很多，鬼差是有办法对付他们，奈何数量上对方占了优势，所以打起来相当的艰难。不过好在薛君翊等人也不是吃素的，在应付对方高手的夹击的时候，还处理掉了不少普通恶灵。
　　眼下，两边是打了个平手。
　　姜芜收起斩魂剑，几道黄符浮在她周身，随着她手势的变化，不断的旋转着，越来越快，越来越快！到了最后，只能看到一道金光围绕在姜芜周围！
　　她抬眸，看一眼对面的恶灵大军，嘴里喃喃有词。与此同时，恶灵们都感觉到了强横的力量在撕扯着他们，让原本没了知觉的他们都能感受到撕裂般的疼痛。而且，他们能很清晰的感觉到，自己的力量正在不断的减少，身上的煞气也是越来越淡，到了最后，一群力量较为低下的恶灵，直接被净化掉了。
　　知道姜芜这一招的威力有多恐怖，隐藏在暗处的大BOSS也没了继续隐藏的心思，直接通过空间抵达姜芜的后背，然后狠狠的拍了下去！
　　要是被他拍到的话，姜芜当场就会殒命！
　　空间再度波动，一道人影闪过来，挡在了姜芜面前，接下了这极有分量的一招！
　　姜芜愣愣的看着出现在自己面前的唐睿，下一秒直接把手抵在他后背，自己体内的真气源源不断的输给他！
　　“嘭！”
　　又是小声的爆炸声，姜芜和唐睿齐齐后退了几步，不过对方也没能讨到便宜，也是后退了一步，手腕的衣衫都裂开了，看起来有点狼狈。
　　“果然是不能小瞧你！”男鬼看了一眼姜芜，又看向唐睿，“好久不见了，我还以为我们能继续合作下去呢，没想到这次你竟然站在她那边！”
　　唐睿没说话，但是眼神已经表明了一切。
　　“上次我们合作得不是很愉快吗？”男鬼又诡异的笑了起来，“只要你愿意和我合作，我保证不杀她，怎么样？”
　　唐睿的本事他是知道的，也正是因为这样，他才要拉拢他。
　　自己这边的实力大减，已经有几名大将死在姜芜的手上了。眼下对方又冒出了几个帮手，他不尽力拉拢点人，还真的有点不好办呢。
　　当然，他对自己的实力是有信心的，只是他不想为了一个姜芜浪费自己太多的真气和时间而已。
　　地府阎王的位置就要换他来做了，他还真的有点迫不及待呢。
　　“庄耀，你当我是傻子？”唐睿冷笑，“你的打算是什么我不知道吗？要想伤她，先过我这一关！”
　　地府怎么样不管他的事，他也不会在乎。但是姜芜是他的底线，是他的命，谁动她，谁就是他的敌人！他已经错过一次了，这回说什么都不能再错！
　　庄耀耸耸肩，看起来跟正常人无异。但姜芜知道，他比所有的恶灵加起来都还要可怕，实力也比方才遇到的那个老者要高强很多，自己和唐睿不是他的对手。
　　“不是让你帮我保护好姜家的人吗？”姜芜走上前，站在他旁边低声道，“要是他们趁机对姜家人下手的话，我……”
　　他们当初可是说好了。
　　“放心，我已经安排好了，而且燕婉也在姜家，她会护着他们的。”
　　唐睿偏头去看姜芜，神情相当复杂。
　　他们两人已经很久没有这么心平气和的说话了，以至于现在这样说着话，让他有种回到过去的错觉。
　　他所想要的，不就是这样吗？
　　事到如今，姜芜也只能选择相信他。
　　两人相当的有默契，实力又不差，联手打得庄耀有点吃力。不过也只能是这样，想要擒住他，光凭他们两人的力量是不够的。
　　周灵菲一掌拍散了眼前的恶灵，然后直奔到薛君B身旁，冷静的看着眼前的老者，然后道，“你去帮小芜，这里我来对付。”
　　薛B翊没有多想，也加入了姜芜等人的战斗。
　　老者站在原地没动，其余几只恶灵犹豫了一下，然后冲了上来。周灵菲是阴阳师家族的族长，本身秘法很多，几只恶灵当然不是她的对手，很快就解决掉了。
　　看着自己已经有点黑气的掌心，她若无其事的收了回来，“你当真不考虑我的提议吗？”
　　老者摇摇头，“你觉得现在的情况我还能回得去吗？不只是我，你呢，你觉得你能逃得掉吗？”
　　周灵菲默然。
　　是啊，这就是他们阴阳家族的宿命。
　　“上天对我们这么不公平，我为什么就不能为自己着想一回呢？”沉默了一会儿，老者又道，“明明我们在做着积功德的事情，上天却在不断的剥夺我们的寿命，这公平吗？”
　　“我们帮助了它们，让它们安然投胎！但是我们自己呢，却在这样的循环中，一点一点的陷入黑暗里！”老者神情出现了一丝激动，“活着的时候我们被命运所掌控，难道死了也还要逃脱不了那个宿命？我不相信！”
　　“你偏激了。”
　　老者冷哼一声，那些激动瞬间消失，“也许吧。我这么做，也只是想抓住一个机会而已！永恒的生命，谁不想呢？谁能不动心呢？”
　　周灵菲静默一会儿，然后反问道，“如果没有家人，没有自己的爱人陪伴，要永恒有何用？”
　　只会被孤独淹没而已。
　　“愚蠢的感性！”老者神情讥诮，“拥有了力量，就能拥有一切！”
　　周灵菲摇头。
　　道不同不相为谋。
　　眼前的老者，已经不是自己所认识的，引导自己成长的长老了，现在的他，已经受到了煞气的影响，成为了煞气的走狗！不久，他将连这点神智都会消失。
　　“答应你的事情没有做到。”老者瞧了她一眼，“所以我不会杀你。当然，你也可以提出一个条件，要是我能做到的，我会考虑。”
　　念在以前的情分上，他倒是可以帮她一把。
　　周灵菲想也不想，直接道，“我想让你保护我的女儿，不能让任何人伤害她！”
　　她是自己最大的牵挂。
　　老者拒绝了，残酷道，“这是不可能的事情，她是我们要找的人，她必须死！”
　　不死的话，他们要怎么破解那个阵法，要怎么得到自己想要的东西呢？
　　“既然如此，那我们就没什么话好说了。”周灵菲叹了口气，然后正色道，“来吧，我倒是要看看，拥有了所谓的力量的你，能强大到哪里去！”
　　老者知道她是不会放过自己了，也没打算继续说下去。看一眼混乱的战局，消失在原地，下一瞬身影诡异的出现在周灵菲头顶，干枯的手对准了她的脑袋。
　　周灵菲就地一滚，滚出了他的攻击范围之后手掌狠狠一拍，从地上一跃而起。
　　此时另外一边，姜芜和薛B翊以及唐睿三人的联手，终于是将庄耀逼得后退了好几步。他脸色阴沉着，手一招，直接把那团煞气招了过来，然后在三人惊异的视线下吃了下去！
　　瞬间气息暴涨！
　　姜芜心道一声不好，看着他阴冷的笑容，只觉得一股寒意从脚底蹿上来，让她忍不住打了个抖。
　　“他消化不了那么快。”薛B翊走到姜芜身旁，盯着庄耀看了好一会儿，然后道，“只要在他彻底炼化之前把他消灭了，一切就都还来得及！”
　　姜芜点头，看向唐睿。
　　“铲除了这个对手，我们再公平竞争！”
　　他是不会就这样放弃小芜的。
　　薛B翊明白了他这话的意思，没理会他，接过姜芜手上的斩魂剑，然后和自己的斩魂剑合二为一！
　　强光绽放，刺得庄耀有瞬间的不适。在他分神的瞬间，三人已经闪身到了他面前，他立即暴退！只是三人的招式已经打了出来，他暴退也是没有用，只能硬生生接了下来。
　　看着三人合力使出的招式都对他起不了太大的作用，姜芜不自觉的皱眉，心情越发沉重。
　　看来真的是要进行一场恶战了。
　　“只要你们给我想要的东西，我保证立即退出地府，如何？”庄耀不动声色的站着，背在身后的手却不断的颤抖着，连带着黑气都淡薄了许多，“你继续做你的阎王，我在我的地盘过着舒心的日子，大家互不相干。”
　　姜芜嘲弄的看着他，“世间万物，凡是有灵魂的，都归地府管！你们想要魂飞魄散我管不着，但你们截地府灵魂，吸食煞气，又到人间作乱，我不能不管！”
　　他们手上沾了多少鲜血，她不得而知，但是她知道，以他们这残忍的性子，人只会多不会少。
　　“呵，凭什么所有的灵魂都归地府管？谁规定的？”庄耀冷笑连连，“谁强大，谁就有说话的资格！就算你是阎王如何，等你做了我的手下败将，看你拿什么来和我说话！”
　　“哦？”姜芜斜睨他一眼，“既然这样，你刚才和我说什么废话呢！”
　　说完，她率先冲了出去。唐睿和薛B翊也没落后，在她动的瞬间也跟着出去！
　　他能说这么多话，就代表他虚了。
　　庄耀咒骂了一声该死的，收起了所有的心思，专心对付起三人来。也不知道交手了多久，他钻了个空子，一掌打到了唐睿身上！
　　“噗！”
　　鲜血喷了出来，唐睿笔直的朝着地面砸去！姜芜反应很快，在他落地之前抱住了他，“没事吧？”
　　她的声音很急切，充满了担忧。
　　唐睿笑了笑，神情满足，“小芜，我就知道你是关心我的，我就知道你不会真的丢下我不管！”
　　姜芜气恼得不行，想骂他几句，只是在对上他的视线的时候愣住了，然后咽下了骂人的话，“你先好好调息，剩下的我们来处理就好了。”
　　地府的事情本来就与他无关，他不出手她也不会有任何的怨言。
　　“小芜。”唐睿咳嗽两声，死死的抓着姜芜的手，“如果没有薛君翊的话，你会爱上我吗？你会和我在一起吗？”
　　如果没有薛B翊，他们也许就不会走到这一步了。
　　“没有如果。”
　　姜芜没看他，抛下一句话，身子一跃跃到楼顶，没有急着加入战斗，而是看了下沈萧和周灵菲的状况，看他们虽然有点吃力，但没有生命之忧，松了口气。
　　若是他们出了事的话，她真的不知道自己会不会发疯。
　　沈萧解决了几只恶灵，看着很快又补上来缠着自己的恶灵，有点烦不胜烦的感觉。就好像这些恶灵无穷无尽似的，怎么杀都杀不光。
　　这样下去也不是个办法。
　　而此时的姜家，也陷入了一场苦战中。
　　燕婉神情凝重的盯着某处，不敢有丝毫的松懈，生怕自己一分神，姜家的人就会被恶灵抓走。
　　“要不要休息一下？”姜叶看不见鬼魂，也不清楚现在状况如何，“你看起来很累。”
　　“不用了。”燕婉摇摇头，“你们待在这里，我出去看看。”
　　这里有着唐睿临走之前布下的阵法，姜家的人在这里面很安全。要是他们出了这个阵法，自己不一定能护得过来。要知道，她就是个半吊子的风水师，能修炼得看见鬼，已经是有着幸运的成分在里面了。
　　姜叶有点担忧。
　　“好了老三，你别打扰小婉。”姜山示意姜叶冷静点，“你这样只会让她分神。让她保护我们已经很不好意思了，要是还连累她受伤，就更加过意不去了。”
　　姜叶也清楚自己帮不上什么忙，但他实在没办法眼睁睁的看着她去冒险。而且……想到唐睿走之前说的话，他的神经更加紧绷。
　　也不知道小妹怎么样了。
　　“你们拿好小芜给你们的护身符，不管发生什么都不要走出客厅。”燕婉细细叮嘱道，“他们的目标是你们，对我反倒是没多大的兴趣。”
　　所以，最危险的是他们。
　　姜山等人点点头。
　　他们没办法看见鬼，也就帮不上忙。要是跟着她出去的话，只会拖她的后腿。
　　深吸一口气，燕婉走出客厅，看着外面疯狂想要冲进来的恶灵，手上的动作不停，几道黄符飞出去，打在恶灵身上，直接让它们魂飞魄散！
　　也许是对方以为姜家都是些普通人，没有什么反抗之力，派来的恶灵都是些实力比较弱的。虽然对付起来依旧有点吃力，但也不是没有办法。
　　只是……
　　燕婉忧虑的看了一眼远方。
　　她能感觉到，还有一波恶灵正在向这边赶来。等到它们集合之后，客厅里的阵法也护不了多久了。如果在这之前她不能消灭掉眼前的这些恶灵，等下连她也要死在这里。
　　对于死过一次的人来说，死亡并不可怕。她怕的是，自己没能遵守承诺，帮姜芜保护好姜家的人。不管如何，她都要尽自己最大的努力，撑到姜芜回来。
　　这些都是低等的恶灵，没有什么独立的意识。见到有人出来，想也不想的扑了上去。燕婉可不会等着它们抓自己，手中的黄符抛出去的同时，直接给桃木剑开了光，然后跟恶灵纠缠起来！
　　在大部队来之前，她必须要尽力斩杀更多的恶灵。
　　姜家客厅里。
　　姜树走来走去的，根本坐不下来。只要想到自己的妹妹不知道在哪儿遇险，他就没办法冷静，“该死的，难道我们什么都做不了，只能在这里干等着吗？！”
　　姜山被他晃得有点心烦，挥手示意他坐下来，“你这样走着也没用，反倒是晃得我眼晕。”
　　这种憋屈感，他当然懂。
　　以前自己的妻子遇到危险的时候，他也是这样什么都做不了，只能干看着，别提有多憋屈了。尤其是当年姜芜事件，给他留下了一定的阴影。
　　如果，如果当年他也能看得见鬼的话，说不定就可以帮助自己的妻子了，她也不用选择自杀这样让人崩溃的办法去把小芜找回来！
　　现在小芜回来了，她却不在，这个家总是少了点什么。
　　姜桐比较沉着，其余几人都有点烦躁和不安的时候，他倒是能够坐得住。也是因为有他这样的表现，姜山等人才觉得安心了一点。
　　“老大，你有没有什么办法？”姜叶看向比较靠谱的姜桐，“万一燕婉要是出事的话，我们也没办法向燕家和小芜交代啊！”
　　主要是他担心燕婉的安危。
　　姜桐也在想办法，只是这回的敌人不是政界上的对手，而是看不见的，大多数人都不相信的存在。即便是他，也是有点为难了。
　　气氛冷了下来，几人在心中默默的叹气。
　　燕婉吃力的斩杀了一只恶灵，看着又冲上来的恶灵，咬牙滚了几滚，躲过了它的攻击，然后往回走了几步。
　　不退不行了。
　　恶灵是没有知觉的，被打退就立即冲上来，而且数目众多，她一个人很难对付。这个时候，她还真有点想念自己当鬼的时候，也是不会感觉到任何的痛。
　　感受到自己肩膀上的疼痛，她努力不让自己晕过去，然后掏出一张黄符贴到伤口上，“滋滋滋”的类似于肉熟了的声音传来，她自己都觉得有点难以忍受。只是不这样做的话，伤口上留有的煞气很快就会钻入她体内，到那时候才是真的糟糕了。
　　正当她疗伤的时候，恶灵再度争先恐后的扑上来，仿佛是嗅到了肉香味的恶狗，凶狠无比。
　　“去你妹夫的！”
　　燕婉一脚踹掉了最前面的恶灵，然后手上的桃木剑飞了出去，跟串烧烤一样把几只恶灵串了起来！只听到他们惨叫一声，然后身形变淡，彻底消失了。
　　把她当成食物什么的，绝对不能忍。
　　眼见着时间流逝得越来越快，已经快要到午夜了。凌晨过后就是阴气最盛的时候，她要是再不抓紧点，就真的成为别人的盘中餐了。
　　然而这个时候，大部队到了。
　　饶是燕婉，也不得不暂避锋芒，直接回了姜家客厅。
　　“你没事吧？”姜叶一眼就看见了她的伤口，赶紧让她坐下来，然后打开早先一起带过来的医药箱，给她消毒然后进行包扎，“你别逞能。”
　　姜山在一旁看得也是很过意不去，看着满头大汗的燕婉，想了想道，“小婉，你先走吧，不用管我们了！”
　　他能感觉到，对方来的帮手越来越多，不然的话燕婉也不会退回来。
　　“姜伯伯，我……”
　　“别说了，是我们连累了你。”姜山抬手打断了她的话，“就算小芜知道了，她也不会怪你的。要是因为我们而连累到你，她反而会更加愧疚。再者说了，不是还有这个什么阵法吗？我们只要不出客厅，就是安全的。”
　　他们可以等到小芜回来的。
　　燕婉咳嗽两声，看着姜叶等人，发现他们和姜山是一个意思，心中感动之余更加坚定了留下来的想法，“姜伯伯，你们不用再说了，我不会走的。要不是小芜，我现在也不可能坐在这里和你们说话。”
　　某种程度上来说，她这条命是姜芜给的。
　　几人见劝说不了她，也只能放弃了，专心商量着对策，“如果我们只待在这里不出去的话，能顶多长时间？”
　　“不清楚。现在那边来了很多帮手，而且都是没有自己的意识只服从命令的恶灵。如果它们齐齐撞上来强行把阵法给撞破的话，我们最多也只能再支撑几个小时。”
　　有些话她还没说。
　　到了凌晨，恶灵的力量会增强，到那个时候，他们可能连几个小时都支撑不了。
　　“也不知道小芜那边怎么样了。”说到这里，燕婉也忍不住担心了起来，“希望她没事就好。”
　　如果地府沦陷了，世界可就真的乱套了！
　　几人心情都有点沉重，正想着能不能有什么办法打退恶灵的时候，只感觉客厅一阵动荡，要不是几人反应快，很有可能会直接被震飞。
　　怎么回事？
　　燕婉朝外看了一眼，脸色变得相当难看。
　　如她之前所说的，对方开始了。
　　“抓稳了，千万不要出客厅！”燕婉回头查看姜山等人的情况，发现他们都及时抓住了身边可以抓住的东西，这才稍微放心了，“要是有什么情况，一定要告诉我！”
　　几人都点了点头，明白现在情况危急。
　　又是一阵动荡，晃得几人都感觉整个房子都要倒塌了。客厅的灯很亮，亮到恶灵不敢靠近，这点倒是让燕婉暂时缓了一口气。只是她气还没舒完呢，客厅的灯啪的一下就关上了。
　　刚才的晃动直接把电源给弄断了吗？
　　“真是倒霉！”
　　燕婉自嘲了一下，然后闪到客厅口，看着阵法外面疯狂的想要涌进来的恶灵，撇嘴，随后就丢了几道黄符。
　　能灭几个是几个吧。
　　姜叶看着她的动作，艰难的挪过来，就坐在他旁边。他看着前方什么都没有，却确实存在的恶灵，关切问道，“你的伤口怎么样？”
　　等下那些恶灵冲进来，他可以暂时拖一会儿。反正它们的目标是自己几人，燕婉是次要的，不是吗？
　　“你怎么过来了？”
　　感觉到恶灵变得更加疯狂，燕婉有点无语，“你过去坐着吧，这里暂时是安全的，一时半会儿它们进不来。等到阵法要破的时候，我让你们跑你们就跑，千万别回头，知道吗？”
　　它们应当不会杀了他们，只是想抓他们去要挟小芜而已。至于自己……听天由命吧！
　　姜叶没说话，就坐在她旁边，看着她跟逗小狗似的时不时就丢一张黄符出去。明明情况很危急，但他就是觉得很好笑，“你就没有想过自己吗？”
　　“有什么好想的，能多活……”她想也不想的回答，只是说到一半打住了，眼神复杂的看着姜叶，在对方奇怪的眼神下又摇头，“算了，没什么好说的。”
　　她低垂着头，姜叶看不清她的表情，想了想，说道，“今天下班的时候，桑成济来找过我，说是要我去看桑玉。”
　　燕婉愕然抬头，想不明白他为什么会在这个时候和自己说这些。
　　姜叶没理会她，径直说下去，“说他曾经为我自杀，要我对他负责。”
　　燕婉咳嗽两声。
　　不过……
　　她的心为什么有点堵？
　　真是奇怪了。
　　她压下所有的心思，故作轻松的耸肩，“然后呢？你打算和她在一起？”
　　就算两人在一起，也不能改变她要对付桑玉的决心。上辈子的仇，她是一定要报的！
　　姜叶认真的看着她，然后摇头，自嘲一笑。“不过我不打算和他复合。”
　　“啊？”
　　燕婉冷汗。
　　“他跟许多人在一起过，却在我面前装情深，我当然不可能回心转意。”姜叶笑出了声，仿佛说出这些整个人都变得轻松了许多，
　　以前他的确是爱过，可是随着桑玉的作，以及当年她做过的一些事，已经把他对他的感情都耗光了。
　　燕婉沉默着，不知道该怎么接话。
　　这是姜叶和桑玉之间的事情，和她没有什么关系，她不好贸然开口。
　　“和你说这些感觉挺奇怪的，我只是不想让你误会。”姜叶也没点明，说完这话之后他就转移了话题，“对了，我在和他们谈话的时候，听到了一个似乎很熟悉的名字，不知道你有没有印象。”
　　燕婉望向她。
　　“桑姝。”
　　淡淡的两个字，却是让燕婉有瞬间的僵硬。不过下一秒，她就反应了过来，勉强挤出一丝笑容，“我和桑玉也不是很熟，也从未听说过什么桑姝。”
　　虽然燕婉以前是和两人一个学校，但是他们之间交集不多。要不是桑玉知道燕婉喜欢姜叶从而找上门，他们之间本是没有交集的。
　　况且，上辈子的她只是桑家的私生女，没有资格成为桑家的人。就算她出去对别人说她是桑成济的女儿，也不会有人相信的。
　　更何况，她从未想过要当那个男人的女儿，她也庆幸自己上辈子没叫过他一声爸，不然现在想起来，肯定恶心无比。
　　那样的男人，根本不配做自己的父亲！
　　姜叶也不算得上是失望。
　　两人聊着天，有那么瞬间倒是忘记了外面的恶灵。不过随着房子再一次摇晃，他们很快就想起了自己目前的处境，彼此尴尬的看了一眼。
　　“阵法要破了。”燕婉吃力的站起来，看了一眼外面，然后转身对着姜山等人道，“记住我的话，千万别回头！”
　　姜山等人却是拒绝了，看向她真挚道，“小婉，你先走吧，你做的已经够多了。”
　　“我……”
　　“它们不会要我们的命，相比之下你比较危险。再者说，我们几个大男人，总不能丢下你一个女孩子在这里面对那些东西，然后自己跑了吧？”
　　这样的事情他们真的没办法做出来。
　　燕婉蹙眉，故意拉下脸，佯装生气道，“都什么时候了你们还磨磨唧唧，没有你们拖我后腿，说不定我还能安然无恙的逃走呢！你们在这里只会让我分心！”
　　几人没说话，只是接下来的动作表明了他们的决心。
　　姜叶抓住燕婉的手腕，在她的惊呼声下把她护在了身后，警惕的盯着前方。姜山等人也走了上来，把她护在了身后，“你找个安全的地方，等小芜回来。”
　　燕婉猛的仰头，生怕自己的眼泪会掉下来。
　　除了自己的母亲，从来没有人站到自己面前，替自己遮风挡雨。重生到燕婉身上之后，能这么做的人只有燕家两老。她虽然感动，却总觉得他们是因为燕婉是他们的女儿，所以他们才会护着她。
　　只有姜家，只有姜家的人，不是因为燕婉这个身份，而是因为她本人。不管她是燕婉也好，桑姝也好，他们都会保护她，不让她受到伤害。
　　他们和她没有血缘关系，也没有所谓的利益牵扯。
　　她何德何能。
　　“砰！”
　　刺耳的声音响起，意味着阵法被破。
　　燕婉也不走了，掏出了所有的黄符，交给几人，然后道，“我让你们丢出去的时候你们就丢出去。”
　　他们几人中只有自己能看得见。
　　几人齐齐点头，等到燕婉出声之后，他们立即把手上的黄符抛了出去，虽然消灭了几只恶灵，但是对方来的恶灵数量真的太多了！
　　眼见着就要抓到姜叶等人，也来不及顾上自己肩膀上的伤，燕婉忍着痛挥舞着桃木剑斩杀了几只恶灵！而那些恶灵也好似知道了她是最大的威胁，没有着急去抓姜叶等人，而是先对燕婉发难！
　　十几只恶灵同时攻击，燕婉就算再强悍，也没办法应付！眼看着它们就要飘到自己跟前撕裂自己的脖子，她狠下了心，不退反进，竟是要和它们同归于尽！
　　“小婉！”
　　姜叶看着她的动作，看着她脸上奇异的表情，心跳猛的一停，然后不顾一切的扑了过去！
　　终究是迟了。
　　他狼狈的跌倒在地，手却还伸向燕婉的方向，眼睛瞪得老大！
　　变故就在这个时候发生。
　　就在燕婉以为自己死定了的时候，几道黄符如箭般飞了过来，直接把最前面的恶灵打飞了出去！然后一名少年闯了进来，一把抢过她手上的桃木剑，然后狠狠一甩！
　　姜山眼尖，一眼就看出来少年正是之前去追姜芜的杨小侠。
　　“抱歉。”杨小侠解决了几只恶灵，又闪身到了姜山身旁，几个连招斩杀了几只恶灵，对着他道，“我回来晚了。”
　　姜山却觉得他来的很及时。
　　要不是他的话，燕婉很有可能就出事了。
　　“你怎么进来的？”燕婉也没有放松警惕，一边解决恶灵一边问道，“如果可以的话，先把姜伯伯他们带出去。”
　　“杀进来的。”
　　燕婉：“……”
　　好吧，她还以为他是知道什么密道之类的，从那里进来的呢。谁能想到人家这么强横，直接是杀进来的。
　　一个小孩子，实力却比她要强。
　　不行，不能连个小孩子都比不过啊！
　　心中烧起了火焰，燕婉就像是吃了药似的，越打越勇，看得姜叶是目瞪口呆，然后暗自提醒自己，以后还是不要惹这个女人生气的好。
　　别的女人生气，顶多也就是使点小性子，哄哄就好了。但是燕婉……他可没有多余的命来给她打死。
　　“别小看我啊！”杨小侠眼角余光瞥见燕婉那不服气的表情，也是不服输了，“我也是名风水师，还和小芜姐是同一脉的！”
　　他不能给自己的家族丢脸。
　　现在家族的人就剩下自己和小芜姐了，人数锐减的他们肯定是要被其他门派瞧不起的。他绝对不能在一个半吊子风水师面前丢了脸，不然的话他以后还有什么底气去面对其他门派的人？
　　燕婉要是知道自己一时之争会让杨小侠想这么多，肯定是要呕出一口老血的。
　　“这里不安全了，先出去再说。”
　　这里地形狭窄，他们的行动会受限制。相反的，恶灵是可以无视障碍物的存在的。
　　“怎么出去？”
　　“杀出去啊！”
　　杨小侠很理所当然。
　　☆、138 激战
　　要不是现在情况不允许，燕婉还真的打算把自己的膝盖送给杨小侠。
　　她以为方才的话已经说得够霸气了，毕竟一个少年能从重重恶灵中杀进来已经是很不容易的事情。没有想到他现在更霸气，直接要再杀出去。
　　哎，为什么她有种遇上霸道总裁的赶脚？
　　嘤嘤嘤，要是他再大几岁就好，说不定自己还真的要看上他呢。
　　感觉燕婉看自己的眼神有点奇怪，杨小侠不自觉的后退了一步，戒备的望着她。
　　她该不会是被邪灵附身了吧？
　　燕婉自然也注意到了他的动作，心中骂了声臭小子，然后皮笑肉不笑道，“恶灵数量太多，我们要是贸然冲出去的话，只怕正合它们意。”
　　要是没有姜山等人，她和杨小侠当然是可以冲出去。
　　对于燕婉的问题，杨小侠显得相当的不在意，“没事，方才我闯进来的时候已经把指挥它们行动的恶灵杀了，现在的它们只是凭着本能做事。我们动点脑子，总是能解决的。”
　　人是有思想有智慧的高级动物，而这些恶灵，不过是被煞气控制了，只能凭本能行动的蠢货而已。说难听点，它们比机器人还要不如。他们这边使点花招，它们根本没办法应付。
　　燕婉眼睛一亮，“小子，没有想到你竟然这么厉害！”
　　这小子简直就是个宝啊！
　　姜叶看着燕婉那眼神，有点不舒服了，上前稍微挡了下，“现在不是说这个时候，还是先把眼前的恶灵给解决掉再说吧。”
　　他看不见，却是能感受到周围有很多恶灵，而且它们正朝向自己这边扑过来。
　　燕婉吐了吐舌头。
　　要不是姜叶提醒，她还真的有点忘记现在是什么情况了。
　　杨小侠走在最面前开路，燕婉负责断后，姜山等人走在中间，捏紧了姜芜给他们的平安符。他们也不着急，慢慢的移动着，很快就走到了外面。
　　外面地形较为空旷，的确是方便了很多，至少他们不用再受地形的限制，可以完全发挥自己的实力。不过也是因为这样，恶灵变得更加肆无忌惮，不知道什么叫做畏惧，只知道它们要把姜山等人抓走！
　　虽然对自己的实力很有信心，但杨小侠也不是盲目自大的人，并没有因此掉以轻心，而是专心的对付围上来的恶灵，不让它们靠近姜山等人。
　　好在恶灵的数量终究是有限的，经过一番时间的打斗，杨小侠拔出桃木剑，看着最后一只恶灵消失在自己面前，终于是松了口气。
　　今晚应该是可以躲过一劫了。
　　不过现在姜家已经不安全了，杨小侠走到姜山面前，询问他的意见，“我们先到别处暂住，等到这次的风波过去了再回来。”
　　姜山明白他的意思，和姜桐三兄弟对视了一眼，“姜家在市区有几套房子，我们倒是可以去那边。”
　　市区人比较多，阳气重，那些恶灵想再次动手，也不是那么容易的。
　　杨小侠也认为这是个好法子，赞同道，“这几天，姜大哥你们先暂时别上班了，等到小芜姐平安回来再说。我这几天都会护着你们，不会让它们把你们抓走的！”
　　燕婉翻了个白眼。
　　臭小子，还抢她台词。
　　“谢谢。”姜山慈爱的摸摸杨小侠的脑袋，“辛苦你了。”
　　这句谢谢倒是让杨小侠有点不好意思。他挠挠头，小声道，“要不是小芜姐，我现在也不会好好的活在这里，都是我应该做的。”
　　姜山笑了笑，转头过去看燕婉，“小婉，你回燕家吧，他们找不到肯定很着急了。我们去了市区，应当会安全一些，况且还有小侠在。”
　　不能再把燕婉牵扯进来了。
　　燕婉故作听不懂，吃味道，“姜伯伯，难道有了那臭小子，你就嫌弃我了？”
　　姜山只能无奈的笑着。
　　“我来之前和家里人说好了，要在姜家住上几天。”燕婉满不在乎的摆手，“我现在回去，他们还以为我是跟小芜吵架了呢。你放心，我会保护好自己的。”
　　话都说到这个份上了，姜山也不好再说什么。几人把车子开出来，然后离开了姜家。
　　燕婉和杨小侠坐在车后座，两人对视一眼，然后燕婉小声的问道，“小芜会没事的吧？”
　　其实她心中也很忐忑。
　　虽然不知道对方的实力和身份，但是她也明白了，对方的势力很强大，不然的话也不会对地府动手。也不知道姜芜那边情况怎么样，会不会吃亏。
　　杨小侠心中也是没底。
　　他是风水师不错，只是他能接触到的都是鬼，鬼差是从未见过的。在森林的时候，他还是第一次见识到了所谓的鬼差，但对方派来的恶灵也很强横，几乎是把姜芜给压住了。
　　他是不清楚所谓的碧秋大人是什么身份，但从鬼差对姜芜的态度来看，她在地府的位置一定不低。而能以阴阳师的身份坐到那个位置，就代表她的实力。
　　可即便如此，她还是打不过对方，他不能不担心。
　　“会没事的。”
　　他一连重复了几遍，不只是让燕婉放心，也是让自己安心。
　　对的，小芜姐一定可以平安归来的。不然的话，他在这世界上就真的没有一个亲人了。
　　想到这里，他又不免想到自己的父亲，想到他死了之后不只是身体被占用，连灵魂都被恶灵吞噬了，心中就说不出来的愤怒！
　　总有一天，他会把所有的恶灵都除掉，以祭奠自己的父亲和族人的在天之灵！
　　==
　　姜芜气喘吁吁的看着同样精疲力尽的唐睿，又看受伤严重的薛B翊，恶狠狠的瞪了庄耀一眼。
　　难怪敢跟地府作对，原来是有着这样的实力。
　　此时的他应当已经把那团煞气炼化完了，他们三人联手，已经对他构不成危险。再这样下去，他们就真的要全都死在这里了。
　　“都说了让你们束手就擒，反抗是没有任何用处的。”庄耀微微笑着，手上又是一团恐怖的煞气，对准了纪箐歌，“你是自己走过来呢，还是让我把你打过来？”
　　此时的他能感受到，自己的灵魂力量在不断的疯涨着，有种可以操控一切的感觉！而这样的感觉，实在是太美妙了！这种掌握力量的快感，实在是太让人愉快了！
　　姜芜没吭声。
　　庄耀明白她的意思，有点遗憾的摇摇头，然后飞身过来，手掌对准了姜芜的脑袋！
　　他竟然是打算直接让她爆体，然后捕捉她的灵魂！
　　薛B翊咳嗽一声，顾不上自己身子已经快要不能懂了，挡在了姜芜前面，硬生生的接下了这一招！与此同时，本应该在别处的唐睿也诡异的出现在庄耀身后，手中的匕首对着他的魂体狠狠的刺下去！
　　双面夹击，庄耀却显得不慌不忙，震飞了薛B翊之后，转身挡掉了唐睿的匕首，然后探出手，狠狠的钳住了他的脖子，“看来你是真的很想死了！”
　　唐睿面色涨红，嘴角却挂着一抹冷笑，“到底谁死，还不一定呢！”
　　他猛的回头！
　　姜芜不知道什么时候站在他身后，手中的斩魂剑在他还没来得及反应的时候砍了下去，硬生生的削去了他半个肩膀！
　　庄耀惨叫一声，也顾不上唐睿了，直接闪身离开！
　　要不是他实力强横，刚才那一剑，他就该魂飞魄散了。
　　姜芜眼底有着淡淡的遗憾，收回目光，看向伏在地上不断咳嗽的唐睿，“你没事吧？”
　　庄耀周身都是煞气，方才他的手可是捏住了他的脖子，也不知道煞气对他有没有影响。要是这个时候煞气入体，那可就糟糕了！
　　“你忘了，虽然我是妖，但我好歹也算是半个风水师。”唐睿吐了口血水，踉跄着站起来，“这点煞气，对我构不成威胁！”
　　姜芜一愣。
　　是了，她怎么忘记了。当初两人认识的时候，他正在学着风水的知识，说是以前的一个朋友就是名风水师，只是后来出事了。为了纪念那个朋友，他就尝试着学这方面的知识。
　　知道他没事，她也就放心了，转头过去看薛B翊的情况。
　　对上她的视线，薛B翊只是微微摇头，什么话都没说。
　　姜芜反倒是更加担忧了。
　　之前修炼的时候，他就曾遭到体内真气的反噬，虽然后来两人修炼的时候他情况已经有所好转，但是并没有真正的好。也不知道现在他体内情况严重不严重。
　　“竟然敢伤我！”庄耀看着自己的肩膀，赶紧用煞气补上。他整张脸都扭曲了，看来斩魂剑对他的影响还是有的，至少能让他像普通人那样感受到痛苦，“你们都该死！”
　　等到得到自己想要的东西，他要把他们的灵魂都给吸收了！
　　姜芜冷哼一声，主动站出来，把两人护在自己身后，“废话少说，要来就来！”
　　这里是她的地盘，恶灵在这里行动是要受到限制的。眼下，地府鬼差已经渐渐占据了主动，恶灵数量越来越少，再给他们点时间，应当可以把恶灵都消灭掉。
　　当然，真正麻烦的是眼前的庄耀。
　　毕竟他才是最大的BOSS。
　　受到姜芜的挑衅，庄耀当然不可能无视。在他看来，姜芜这个阎王就只是个摆设，没有半点用处！要不是要得到那东西，需要她来破解阵法，他也不会这么大费周章！
　　他真正的对手，应当是在姜芜身后的薛君翊。
　　姜芜不在地府的时候，他竟然稳住了一切，没有让地府动乱。不只是如此，他还让鬼差都自发的服从他的命令，威信比姜芜还要高！
　　他才是最可怕的敌人。
　　不过，他可怕，自己却比他还要可怕，不是吗？三人鼎盛时期联手都不会是自己的对手，更何况他们现在已经快要把真气耗光了！
　　注意到姜芜这边的动静，周灵菲显得相当的心急。只是眼前的老者也不是好对付的，虽然不会灭了她，但也不会让她过去，着实烦人。
　　沈萧也知道她担心姜芜，一招解决掉身边的几只恶灵之后，闪身到周灵菲身旁，对着她道，“你去帮她的忙，这里交给我！”
　　周灵菲哪里放心得下，“不行，你去帮忙，我在这里牵制他们。”
　　“去吧！”沈萧推了她一把，然后直接纠缠上了老者，“别让她出事！”
　　要不是自己，姜芜也不会出现在这里。要是她出了事，他也不会原谅自己的！
　　周灵菲看了沈萧一眼，又看看已经想陷入僵局的姜芜，只能咬牙冲了过去，在庄耀即将拍到姜芜的肩膀的时候挡了下来，然后带着姜芜闪到了安全的距离。
　　“小芜，你没受伤吧？”
　　感觉到她身上熟悉的气息，姜芜倒是安定了许多，“我没事。”
　　见她是真的没事，周灵菲这才松了口气，让她先好好调息，然后自己单人应付庄耀！
　　周灵菲是阴阳家族的族长，懂得很多专门对付恶灵的秘法，一时间，倒是打了个不分上下。反观沈萧这边，动作却是停了下来。
　　“你到底还要错到什么时候？”沈萧看着自己的父亲，显得很是失望，“别忘了，你也是名阴阳师，现在和恶灵同流合污，你对得起自己的身份吗？！”
　　自己崇拜的父亲变成这样，他真的不知道要怎么接受。
　　脸上的黑气一闪，老者伸出干枯的手，“沈向明已经死了，现在的我只是单纯的我，可不是什么阴阳师！”
　　沈萧脸色相当难看，做出了攻击的手势，“既然如此，那我们就只能当敌人了。”
　　眼前的这个魂体，不是自己的父亲！他的父亲，是不会做出这样的事情来的。
　　沈向明终究是不愿意和沈萧对上，看着他淡淡道，“你现在走还来得及，我不会让庄耀对付你的。只是，我只能帮你这一次，接下来你是死是活，都跟我没关系了。”
　　“不需要！”沈萧直接打断了他的话，“既然你不是沈向明，那就不是我的父亲！现在，我们是敌人，要么你消失在这里，要么是我魂飞魄散！”
　　沈向明看了他一会儿，然后率先攻击！
　　也罢，对方不领情，他也不想浪费时间，如此正好！
　　即便多年不见，两人对对方的招式都很清楚，打得难分难解！在一旁的恶灵想冲上来，却被沈向明一巴掌拍散了，“这是我们之间的战争，谁也不许插手！”
　　这些恶灵还是能听得懂他的话的，当下只是围着，不敢上前。
　　沈向明实力强横，它们本能的害怕。
　　即便是变成了魂体，沈萧也从未停止过修炼，也因此，他的实力不减反增。不过沈向明也不是吃素的，得到了煞气的力量的他，实力也不再是多年前可以比的。
　　“咳。”
　　沈萧躲闪不及，不小心中招，被沈向明的一掌打得老远。不过他很快又纠缠上来，就是不让沈向明分出一点精力去对付姜芜等人。
　　沈向明对沈萧也一直没有真正下死手，不然以他们之间实力的差距，他早就可以彻底解决掉沈萧了。
　　“快点走，这是我给你的最后的警告。”沈向明化解了沈萧的招式，低声道，“不然我可就真的不客气了！”
　　沈萧冷笑。
　　就算是魂飞魄散，他也要拖住他！
　　活着的时候他已经错过了一次，现在说什么都不能再错过了。再者，即便是死了，他也依旧记得自己是阴阳师的身份，记得自己的职责就是保护好族长！
　　她还在这里，他怎么会走？
　　沈向明似乎也是明白了他的意思，当下下手又狠了几分，“既然你决意要和我作对，那你就放心的去死吧！”
　　前尘往事都和他无关了，眼前沈萧也不是他的儿子，和他没有半点关系！现在的他，只是单纯的自己，不用再受到命运的审判，再也不用被所谓的阴阳师的身份束缚着！
　　这边的激战，姜芜很快就注意到了。而且她也很清楚，沈萧根本不是沈向明的对手。然而此刻，她根本就走不开，也无法帮助沈萧！
　　想到这里，姜芜看向唐睿，示意他前去帮忙，“这里还有我顶着，你去帮沈萧吧！”
　　对她来说，沈萧就像是她的父亲，是看着她长大的。两人虽然经常斗嘴，也经常一副嫌弃对方的样子，但当对方有事的时候，他们也甘愿为对方付出一切！
　　唐睿不是很乐意。
　　在他心中，姜芜才是最重要的，别人的死活都跟他没关系。
　　姜芜着急了，又道，“你要是不去的话，我永远都不会原谅你！”
　　这话一出，唐睿再不情愿也只能站起来，“小芜，你可千万不要有事！”
　　他不舍的走了几步，又走到还在调息的薛B翊面前，硬声道，“要是小芜出了事情，我可不会放过你！就算地府大乱，我也一定会拼尽全力杀了你的！”
　　薛B翊抬眸看了他一眼，瞬间火光四射。
　　姜芜满头黑线。
　　这都什么时候了，两人还要做这种无意义的动作！又怕两人不顾场合的吵起来，她赶紧走上前，催促道，“快去帮忙，谁都不许有事！”
　　这话说得唐睿心中好受了点，对着薛B翊哼一声，然后加入了沈萧和沈向明的战争。
　　“你怎么样？”姜芜看着薛君翊，蹲下身子查看他的伤势，“这样子下去也不是办法，即便三八他们都把恶灵解决掉了，我们解决不掉他们两个，也是徒劳无功。”
　　毕竟他们才是最大的麻烦。
　　薛B翊自然也清楚这点，早先他也考虑到了这一点，做了相应的准备，“你还记得周灵菲要你去拿的那个盒子吗？”
　　姜芜微怔。
　　这个时候说这个做什么？
　　她的脑子转得很快，瞬间就明白了她的意思，坚决的摇头，“不行，我不会让你这么做的！”
　　那个盒子相当于一个牢笼，只要把他们引进去，自然也就解决掉了这个麻烦，毕竟在里面，他们是没办法使用真气或者其他。可是他们不是普通的恶灵，他们还留有和人一样的智慧，不可能轻易上当。
　　也就是说，要想把他们都引进去，势必要有个诱饵。
　　她当然不会让她去当那个诱饵，那么剩下的人选就只能是她自己。
　　她不同意。
　　“也不一定是我。”薛B翊咳嗽两声，又道，“那个东西不是还在吗？把它当做诱饵，即便他们知道那是陷阱，却不得不进去！”
　　除非他们不想要了。
　　这样也是个法子。
　　姜芜思考再三，却还是觉得有风险，“我总觉得待会儿会出事。”
　　进到那个盒子里，他们就会像普通人一样，没有什么特殊的能力。而且那盒子对恶灵有克制作用，进去之后恶灵会随着时间而变得愈发的虚弱。等到最后，恶灵会被完全的净化。
　　但同样的，盒子也会对进入其中的灵魂起到作用。
　　如果只单纯的把敌人关进去，那当然是最好的结果。但是如果……她身子打了个抖。
　　预感和不安越来越强烈，她不敢冒这个险。
　　“事到如今，只能冒险试试了。”薛B翊又是咳嗽两声，看着正在和周灵菲打得激烈的庄耀，“盒子里的阵法只能打开一次，所以待会儿无论发生什么事，你都不要进去，明白了吗？”
　　她要是进去了，就再也没有出来的可能性了。
　　姜芜抿着唇，不点头，“说不定我们还有其他的办法。这里是我们的主场，他们不一定能打得过我们！再者说，等到三八他们处理好恶灵，也能帮助我们对付他们。”
　　薛B翊叹息一声，没说什么，只是站起来，看向周灵菲，“她快要撑不住了，我们走吧！”
　　周灵菲看似和庄耀打得不分上下，其实一直都是被压制着打，他们再不帮忙，只怕连她也要受伤了！姜芜瞧了一眼，点点头。
　　经过方才的调息，薛B翊的状况倒是好了很多，和姜芜又极有默契，很大程度上限制了庄耀的发挥。而且周灵菲的招式很是古怪，每一次对战都能减少他身上的煞气。以目前的压制情况打下去，说不定他们真的可以打赢！
　　不过庄耀也不是吃素的。他都敢大着胆子和地府作对了，自然也是做足了准备，手变幻了几个手势，气息再度暴涨！
　　“秘法？！”
　　周灵菲惊呼一声，然后拉着姜芜猛的后退！
　　庄耀却是缓缓抬眸，视线紧盯着姜芜，身形一动，残影还留在原地，魂体已经出现在姜芜身后！周灵菲反应足够快，可是依旧没有庄耀快，他一掌拍开周灵菲，然后揪着姜芜的领子后退。
　　姜芜当然不会坐以待毙，在他出手的瞬间也是反手拍开了他的手，手中的斩魂剑反向朝后死死的刺下去，被他躲了过去之后也没失望，而是直接转着自己的身子，强行和他面对面，森然一笑！
　　庄耀暗道一声不好，姜芜已经动了手！
　　也不知道她从哪儿掏出几张黄符，拍到了庄耀几处大穴的位置，在他想要把黄符爆开的时候抢先引爆，然后又是飞出几张黄符。
　　“缚！”
　　有那么瞬间，庄耀的动作被打算了。时间很短，一秒钟不到。不过顶尖高手过招，这点时间足够了。在他动作一顿的时候，周灵菲和薛君翊已经再度闪身过来，齐齐联手打了庄耀一个措手不及！
　　这种情况下，庄耀当然只能放开姜芜。可是他想放手，姜芜却不乐意了，就是黏着他，不停的限制他的动作，在关键时候破坏他的招式。而周灵菲和薛B翊，总是在他停顿的时候冲上来，搞得他烦不胜烦！
　　“都给我滚开！”
　　他大吼一声，直接把姜芜打了出去。薛B翊眼疾手快，直接接住了她。
　　两人都没说话，因为他们一个眼神就能明白对方的意思。
　　三人并肩站立，姜芜眉头越皱越紧。因为她能感觉到，他的气息还在暴涨。再继续下去，他们真的拿他没办法了。难道，难道真的要按着老薛所说的，用那个办法吗？
　　正当姜芜想着还有没有什么法子的时候，周灵菲却是突然出声，“我让你们拿的盒子呢？”
　　姜芜心一惊，下意识看向她，“你……你要做什么？”
　　周灵菲慈爱的笑了笑，眼中全是对她的疼爱，“能再见到你，我已经很满足了。而且我也知道，你跟你哥哥他们相处的很好，我没什么不放心的。”
　　她能苟延残喘到现在，已经是上天对她的恩赐了。
　　姜芜手开始发抖，“不行，绝对不能那么做！”
　　她谁都不想失去。要做的话，也该是她来。
　　她是地府阎王，有责任处理好眼前的这一切。这些事情本来就和他们没有关系，那边的目标是自己。只有她亲自去做，他们才会上套。
　　庄耀看着几人完全忽略了自己的存在，气得脸都扭曲了！
　　他的存在感就这么低吗？他们还真都以为自己是只纸老虎，拿他们没办法不成？！
　　被惹毛了的庄耀当下就暴走了，见三人极其的不顺眼，恨不得把三人摁在地上暴揍几顿！
　　薛B翊看了庄耀一眼，然后又看看姜芜，忽略掉了她眼中的不赞成，直接朝着地牢奔过去！姜芜见状，心中一惊，也只能跟了上去。
　　庄耀的目标是姜芜，她去哪儿他当然也要跟着。
　　另外一边，唐睿似乎也有所察觉，略微一分神，被沈向明打中了胸膛，当下就喷出了一口鲜血。见状，沈萧赶紧拦住了他接下来的动作！
　　“父亲！”沈萧喊了一句，“你真的要执迷不悟下去吗？如果母亲知道你这样，她……”
　　“别提她！”
　　死去的妻子是他生前最大的软肋，本来以为死后他人再提及，自己也能淡然处之，没有丝毫的在意。不想在听到沈萧说起的时候，还是忍不住动了怒。
　　“我想她一定很后悔，后悔看错了你！”沈萧冷笑着，说着戳心窝的话，“你可别忘记了，她死之前你答应过她什么！你说你会除尽所有的恶灵，会保护好族人！”
　　他的母亲就是被恶灵害死的，没有想到最后自己的父亲却变成了恶灵的同伙，真是可笑。
　　沈向明整张脸都扭曲了，看不出本来的面目。他身上的黑气越来越浓，越来越浓，显然是到了暴走的边缘，“我让你别说了！”
　　他已经不是之前的沈向明了，前世的事情和他有什么关系呢？他要的是力量，要的是能改天换地的力量！只有掌握了力量，才能真正改变自己的命运，改变所谓的阴阳师的宿命！
　　趁着他暴走的这段时间，沈萧跃到唐睿身旁。后者脸色苍白，嘴唇却异样的鲜红，看起来无比的诡异。不过现在不是想这个的时候，沈萧查看了下他的伤势，发现他体内的真气都紊乱了，担忧道，“你先找个地方调息吧，这里有我应付。”
　　他现在的状况很显然是不能再继续动用真气了，不然的话很有可能遭到严重的反噬，即便最后好了，也会留下永久性的创伤。
　　唐睿没理会他的话，径直挣扎着起来，“我答应过她不会让你有事的，不然她不原谅我怎么办？没了她，我这条命不要也罢！”
　　他是妖，不会轻易就死掉的。
　　沈萧震了震，看着他脸上那抹奇异的笑容，竟然不知道该说什么好。
　　唐睿啐了一口，吐出一口郁气，然后身子一转，竟然直接现出了本体！在沈萧诧异的目光下，他以流星般的速度出现在沈向明的面前，不顾对方的惊讶，爪子狠狠的一挠！
　　沈向明现在是魂体，当然不会被他抓出几道爪痕。不过他身上的煞气倒是减少了许多，而且身形也有点扭曲了，看起来应当是煞气补不上来，所以他只能保持着这个怪异的姿态。
　　一招得手，唐睿也没半点得意。因为他知道，自己这是打了对方一个措手不及。等到他反应过来，自己可就不会那么容易得手了！
　　果然如唐睿所想的，接下来他的招式都被破解了，打斗也变得艰难起来，局势再一次陷入了僵持中。
　　而这个时候，沈萧也没有闲着，又加入进来。
　　方才他那番话，还是对沈向明造成了一定的影响，至少他的动作不比之前的利索，也露出了很多破绽。唐睿和沈萧联手，打得沈向明是步步后退！
　　到最后，他露出了个最大的破绽，唐睿没有半点迟疑，直接冲了上去，爪子在他胸腔的位置狠狠一挠，沈向明惨叫着，直接把他甩了出去！
　　唐睿狠狠撞到墙上，又重重的跌到地上，“咔嚓”一声，手竟然硬生生的折断了。他重新幻化成人形，嘴角露出了一个笑容。
　　他看起来挺惨，不过沈向明也好不到哪里去，甚至情况比自己还要糟糕。
　　沈萧站在原地，看着不断哀嚎的沈向明，神色复杂，“你以为拥有了那股邪恶的力量，就真的可以为所欲为？你看看你现在的样子，完全就是被煞气控制的傀儡！”
　　沈向明还在哀嚎着，看来唐睿给他的这一击，让他难受得不行。
　　“你知道什么！”沈向明直接抓过身旁的几只恶灵，强行吸收了他们的力量，然后恶狠狠的盯着沈萧，“凭什么我们付出寿命的代价，就只为了让那些丑陋的东西投胎转世？就因为所谓的宿命，我们什么都做不了，一生都是注定了的！要不是因为这个身份，你母亲也不会死，要不是因为……”
　　“够了！”沈萧打断了她的话，“母亲的死和所谓的宿命没有半点关系，如果当初你不那么自私的话，她也不会死！她从未怪过你，也未曾怪过什么宿命！”
　　沈向明话语一噎。
　　“看来我们是话不投机半句多了！”沈萧最后看了他一眼，“我不会让你伤害姜芜的！”
　　“呵呵，她可是周灵菲和别的男人的女儿，这样也没关系吗？”沈向明眼底有着淡淡的讥讽，“是了，你从小就喜欢她，当然是愿意为她付出一切的！”
　　面对他这有点挑拨意味的话，沈萧没有半点动摇，也没有任何的怒意，“她是我看着长大的，她的本事也是我教的。我保护她，和她是谁的女儿没有半点关系。”
　　在他心中，姜芜就如同他自己的女儿一样，没有周灵菲，他也一样会保护她，一样会愿意为她牺牲所有。
　　沈向明不可置否。
　　说完这话，沈萧也抬起了手，“既然你说了你不是我的父亲，那么我也不会留情了。”
　　然而他话还未落音，地面忽然传来一阵剧烈的震动，晃得他身子一摇，站都站不稳！唐睿脸色猛变，也顾不上沈萧，直接奔向了地牢！
　　小芜还在那里。
　　这样大的动静自然也引起了三八和四九的注意，他们担忧的对视一眼，有心想去看看情况。但是想到薛君翊之前吩咐的话，他们只能按捺下心中的不安，专心对付剩下的恶灵们。
　　沈萧也是愣了下，然后开始跟上了唐睿的脚步！
　　很明显是姜芜那边发生了什么，他不能坐视不理！
　　沈向明咳嗽两声，又抓过几只恶灵吞噬了，感觉到自己的力量恢复了一些，这才踉跄的追上去。
　　而此时的地府里，姜芜剑指阵法里的东西，对着庄耀灿然一笑，“你不是很想要这东西吗？我要是毁了它的话，倒是看你能耐我何！”
　　庄耀冷笑连连，不为所动，“你要想毁了它，就必须解除阵法！但是，你敢真的把它放出来么？”
　　如果姜芜能有办法对付它的话，之前就不会只能拼着魂飞魄散的下场把它封印起来了！
　　“我当然敢。”姜芜呵呵两声，手上捏着一个盒子，“你想不想知道，这是什么？”
　　庄耀顿时暴跳如雷，“该死的，你怎么会有这个东西！”
　　在对方震惊的目光之下，姜芜直接打开了盒子，然后向那个东西抛过去！庄耀当然不能让他得逞，当下就飞身过来，想要夺走盒子！
　　姜芜迎了上去。
　　与此同时，薛B翊和周灵菲也都很有默契的阻拦了他的动作。这回他们不用杀了他，只需要阻止他，让盒子里面的机关开启就行了。
　　庄耀烦躁的挥开两人，直接和姜芜交锋！也不知道她打哪儿来的那么大的能量。这个时候的她，真气应当已经要枯竭了才对！
　　姜芜侧身躲过他的攻击，纤手一拍，想把他打进里面，却被庄耀闪过来。他面色一变，看看那个盒子又看看姜芜，“你在诈我！”
　　他好似忽略了一件事情！
　　要想把它关进盒子里，姜芜就必须把阵法解开！现在阵法还在，她不可能打开盒子。唯一的解释就是……她想让自己自乱阵脚，露出破绽之后拿那个盒子对付自己！
　　这才是她的目的。
　　姜芜知道自己只能骗他一会儿，见他识破了也没有惊慌，坦然的承认了，“是啊，我诈你的，你咬我？”
　　庄耀又要暴走了！
　　她不是地府阎王吗，这么流氓的话语，这么欠扁的招式到底是从哪儿学来的！
　　他一暴走，整个地牢都开始震动了。不过这个地牢不是普通的地牢，是专门关押那些穷凶恶极的没有任何悔改意思的魂体的。为了防止他们逃脱，这个地牢弄得很结实，而且有着阵法保护，这点动荡是破不了的。
　　唐睿和沈萧很快就赶到了，见到姜芜没有事，都松了口气，“现在情况怎么样？”
　　在他们问话的时候，沈向明也飘到了庄耀身旁。后者看着他，眼神很是不满，“怎么回事，不是让你快速解决了这两人吗？”
　　现在情况开始发生变化了。要是再拖下去，局势不利的那一方就变成他们了。
　　沈向明没说话。
　　他不是庄耀的下属，和他不过是合作关系而已，所以他也没有权利命令自己。
　　“姜芜帮手太多，我们联手也要花费很多时间才能把他们都打败！”庄耀看着姜芜，有点咬牙切齿，“重点是，我必须保存实力，好解开阵法吸收了它！”
　　那东西可是很危险的，他没有足够的把握，是不敢贸贸然强行吸收的。不然，到时候他就会被它所控制，而不是他操纵它，把它转化为自己的力量了！
　　☆、139 落幕
　　沈向明意味不明的看了他一眼，“你没有权利命令我。”
　　他们本来就是各做各的事情，要不是为了得到力量，他们根本就不会有所谓的合作！
　　庄耀的脸更加扭曲了！
　　“你要是害怕的话，现在可以逃走。”沈向明又淡淡说了一句，“杀不掉他们，逃走还是没有问题的。”
　　捏紧了拳头，庄耀想也不想的否决，“这怎么可能！”
　　他酝酿多年，才等来一个横扫地府的机会。要是现在逃走的话，他又要准备更长的时间！即便他现在是魂体，也撑不到下一个百年！
　　他必须要尽快获得永恒的生命！
　　沈向明看也不看他，而是盯着姜芜，眼神诡谲，泛着让人心寒的冷光，“那你就闭上你的嘴！难道你认为我们联手还对付不了这群人吗？”
　　庄耀眼中依旧有着怒意，不过想到他现在还需要沈向明，也就没有反驳，也死死的盯着姜芜，“你真以为你们能从我手中逃走？”
　　沈向明可不管他，只是看着姜芜，“给我们想要的东西，我保证不会对地府下手，如何？”
　　周灵菲在场，他倒是不好下手。
　　姜芜翻了个白眼，“你当我是白痴，还是你是白痴？”
　　把东西给他们，等到他们增强了力量再来对付地府？她又不是傻子，还真的傻傻相信他们的话。今天这场恶战总是要有个结果的，不是他们惨败，就是自己这边全军覆没！
　　沈向明明白了她的意思，不再废话，和庄耀同时攻击姜芜！只要她落到他们手里，想要什么还不是他们说了算？
　　在地牢里的都是些高手，动作很大，晃得三八和四九都有点担忧。等到恶灵都解决完毕之后，他们立即赶往地牢，想要支援姜芜等人。
　　“别进来！”姜芜也注意到了他们的动作，当下喝住他们，“你们不是他们的对手，进来也没有用。立即守住地府入口，坚决不能再让鬼魂进来！”
　　鬼差有一定的防御性，但是普通的鬼魂是没有的。要是这个时候有鬼魂进入，就等于是给沈向明和庄耀送食物。
　　三八和四九犹豫了一下，然后转头又走了出去。
　　姜芜说的对，这个级别的战斗不是他们能参与的，他们能做的，就是不要让其他人来干涉他们。
　　地牢里只能看到几道影子不断的闪着，偶尔交集在一起，然后又很快的分开！他们之间的交手太快，肉眼的速度根本就追不上。
　　此时，被困在阵法里的东西也在不断的撞着，很显然是预料到了危机，想要强行破阵然后逃走。可是这个阵法困了它这么多年，都没有被它撞破，足以可见它的强悍和坚固！
　　一声嘶吼，它不断的催发着自己身上的煞气，在里面翻滚着，竟然是不惜一切代价也要冲出来！
　　阵法是姜芜布下的，她自然也感应到了，面色一变，闪身到了结界前，看样子是打算再加固阵法！庄耀当然不可能让她这么做，也跟了上去，想要趁此机会抓住她！
　　可惜，薛君B也紧随其后！
　　就在他要碰到姜芜的时候，薛B翊一招凌厉的攻势直接逼他闪身到另外一个地方，在他再度想要冲上来的时候直接先到了他面前，手中的斩魂剑散发着刺眼的光芒，亮得他周身的煞气都散开了些！
　　庄耀知道事情不妙，不跟她硬抗，几下交手之后又想找机会到姜芜那边，但是姜芜已经明白了他的意图，怎么可能还给他第二个机会，几道黄符守在自己身前！
　　“该死的！”
　　察觉到自己这边带来的恶灵都被处理掉了，庄耀终于是觉得有点不安了。
　　原本他以为现在的姜芜不过是个人类，对他的威胁没有那么大。虽然还有个薛B翊，但她不是真正的阎王，自然是没办法和之前的姜芜比的。再加上他们这边数量上占优势，攻打地府的话还是有一定的机会的！
　　再者，来之前他可是先让沈向明去杀姜芜，又让一部分下属去抓姜家众人，以此来要挟她！可是没有想到，变数竟然会这么大，他所计划的事情没有一件是完成了的！
　　问题到底出在哪儿？
　　其实庄耀不知道，如果早先他没有掉以轻心，又宽高自大的以为自己的属下就可以解决掉姜芜，根本不需要他出手的话，事情就不会变成这样！一早就下手，姜芜和薛B翊还真的不一定是他们的对手。
　　可惜的是，他们太狂妄了，以为变成了恶灵，拥有了煞气的力量，姜芜他们就会有所顾忌。他们都忘记了，鬼差本身对恶灵就有克制作用。而且打斗的地点又选在了地府。各种条件都不利之下，他们只能节节败退！
　　“现在要怎么办？”
　　回到沈向明身边，庄耀双眼已经开始泛着诡异的红色，间接又闪过几丝黑气，看起来十分的诡异。同样的，沈向明的情况也好不到哪里去。
　　他身上的黑气也是越发的浓重，原先还能保持点清醒和理智的他，现在已经逐渐陷入了癫狂之中。
　　他快要被煞气控制了。
　　“杀！”
　　只要把他们都给杀光了，什么时候吸收力量都可以。相反的，要是他们还保存实力的话，魂飞魄散的一定是他们！
　　庄耀也是意识到了这点，当下也不再保留任何的实力。
　　感觉到他们又暴涨的气息，姜芜简直是要跪了。
　　就不能一次性的投入吗？
　　他们那边气息暴涨，自己这边却是陷入了苦战之中。不只是自己，就连唐睿和沈萧的真气也是快要用光了。这样子下去，他们就要失去战斗力了！
　　薛B翊和周灵菲很显然是打不过他们的。
　　想到这里，她又摸了摸自己口袋里的盒子，更加坚定要那么做了。
　　他们的目标是自己，只有以她来做诱饵，他们才会上当！就算他们明知道那是陷阱也没有关系，要么他们就眼睁睁的看着自己和那东西被毁灭，要么他们就拼一把！
　　薛B翊似乎是察觉到了她的打算，回头看了她一眼。这一分神，庄耀就找到了个机会，狠狠的拍了他一掌！
　　姜芜上前一步，又忍住了。在众人打得难解难分的时候，直接又回到了结界之前，在他们都没有反应过来的时候进到里面，站在阵法前，缓缓抬手！
　　“小芜（阿芜）！”
　　周灵菲和唐睿一声惊呼，赶紧赶了过来！
　　她要做什么？
　　然而姜芜的动作很快，快到他们根本不敢相信。还在里面挣扎的东西感觉到阵法弱下来，当下撞得更加用力！姜芜眼一睁，双手狠狠的撕开了什么东西，然后重重喝道，“开！”
　　地牢开始剧烈的晃动，而且动静比之前都大很多，大到上面的宫殿都开始出现了倾塌！
　　那东西身上的黑气越来越浓，直接扑向姜芜的面门！这个时候，姜芜却是冷笑两声，空出一只手抛出一个盒子，身子跃起来！
　　白光一闪，刺得眼睛都睁不开！
　　薛B翊却是不管不顾的冲了过去，在姜芜即将进入那白光的时候拽住了她，一向高冷的她此时脸上都是惊恐和哀求，“我去！”
　　时光好像倒流回到了百年前。
　　那个时候为了封印那东西，她耗费了所有的修为！而她，只能眼睁睁的看着，根本没办法阻止。
　　她不要再尝试那样的痛楚了！
　　姜芜面带微笑，竟然是前所未有的释然，“这是我的宿命，也是我身为地府阎王的职责。答应我，不要再尝试那些秘法了。”
　　本来百年前自己都该魂飞魄散了，是她硬生生用自己的修为保住了她，又花费几十年的时间修复滋养了她的魂魄，从而让她踏入轮回之路。
　　薛B翊死死的揪着她的手，就是不肯放！
　　眼见着白光就要消失了，姜芜不得不使劲了些，让她松开手！
　　这个时候，庄耀和沈向明同时闪身过来！
　　绝对不能让姜芜得逞！
　　却不想，一直跟在他们身后的周灵菲和沈萧也冲了过来，在庄耀和沈向明暗道一声不好的时候把他们推向了白光，又在他们想要往外冲的时候，直接抱住了他们！
　　姜芜缓缓瞪大了双眼，扑过去！
　　“别过来！”周灵菲厉喝一声，和沈萧一起，使劲的把庄耀和沈向明拽向那白光。无论他们使出什么办法，他们就是不放手。
　　“找死！”
　　沈向明周身煞气一转，竟然是打算直接消除了沈萧的灵魂！只是在他抬手的瞬间，顿了下动作，然后错失了最佳攻击时间！
　　庄耀这边可不会有什么顾忌，一招又一招打在周灵菲身上，打得她魂魄越来越淡，越来越淡，几近透明！
　　“别！”姜芜使劲的挣扎着，眼泪刷的流了下来，看着周灵菲，只觉得自己的心痛得快要不能呼吸，恨不得自己能替她承受那些攻击，“别这样！”
　　她们好不容易才能见面，她不想眼睁睁的看着她魂飞魄散！她还有好多话要对她说，她还要想办法让她重回到姜家，然后一家人幸福的生活在一起！
　　“别哭。”周灵菲死死的抱着庄耀，使劲把他往阵法里拖，就是不让他逃脱。她把他的攻击都受了下来，在看向姜芜的时候面上没有任何悲戚之情，反倒是保持着微笑，如她记忆力那般，温柔慈爱，“小芜别哭，能再见到你，知道你们过得很好，我就满足了。”
　　她本来就是个死人，灵魂在人间徘徊就是为了今天！能让她继续活下去，是她唯一的心愿。
　　“答应我，好好照顾你父亲。”提到自己的爱人，周灵菲眼眸里全是化不开的爱意以及深深的思念，“告诉他，能做他的妻子，是我这辈子最大的幸福！”
　　姜芜全身不受控制的颤抖起来，她猛的摇头，呜咽道，“你自己去和他说，你亲自和他说好不好？”
　　她受不了这样的离别！
　　“滚开！”
　　庄耀知道她是打算和自己同归于尽，当下什么也不管，所有能使的招全都打在了周灵菲身上！另外一旁的沈萧见状，飞身扑到了她身上，替她承受了最重的一击！
　　姜芜身子一晃，双腿一软直接跌在了地上。薛B翊死死的拽着她，脸上难得的多了一丝动容。
　　“是我连累了你。”
　　周灵菲对沈萧是愧疚的。
　　如果不是因为爱上了她，他本该有属于自己的人生，死后也不用在人间游荡那么久，甚至为了找她，他还做了很多很多危险的事情，而且每一件都是冒着魂飞魄散的风险去做的。
　　除了姜家的人，她最对不起的就是沈萧。
　　沈萧的魂体变得比她还要淡，看着她眼底的歉意，咧嘴笑了笑，“你在说什么啊。我也是一名阴阳师，那些都是我该做的。”
　　她不爱他，这点他清楚的很。那些都是他心甘情愿去做的，不是为了要她的愧疚。
　　“你也一起消失吧！”
　　庄耀已经愤怒到了极点，脸上的黑气也越来越重，已经陷入了暴走的状态，手再度抬起，想要彻底消灭了沈萧！姜芜大声的喊着，不顾一切的向前冲。
　　沈萧对她来说，也是很重要的亲人。她真的不想亲眼的看着他们消失，却无能为力！
　　连自己重要的人都保护不了，她算什么阎王？
　　“沈向明！”周灵菲却是猛的推开沈萧，然后厉声喊道，“保护好沈萧！”
　　这是她最后的请求！
　　原本正在犹豫着要不要出手的沈向明立即飞身上前，扯着沈萧就往后退！然而庄耀却是眼疾手快的抓住了沈萧，狞笑着，“想走？都给我消失吧！”
　　这个时候，唐睿也是冲了上来，想要帮忙。然而强光一闪，他身子摇晃了一下，也差点被吸了进去！
　　盒子里的阵法的吸引力越来越强，即便离得最远的姜芜都被它吸到了，开始往盒子的方向飘过去。薛B翊连忙拉住了她，强行用真气稳住了。
　　姜芜知道现在不是伤心的时候，抹了下眼泪，转头对着薛B翊道，“放开我，我不会做傻事！”
　　薛B翊定定的看了她一会儿，然后慢慢松开了自己的手，在她脸上闪过一丝喜意的时候直接把她往后一推，然后自己闪了过去。
　　姜芜再一惊！
　　她疯了！
　　薛B翊闪到唐睿身边，帮他稳住了身形，然后联手强行让庄耀松开沈萧！只是不凑巧的，一直在挣扎着的东西眼见着找到了个机会，直接就冲了过来，想要逃走！
　　它能感知到，他们不是想吸收了自己就是想消灭自己！
　　它不能坐以待毙。
　　知道绝对不能让它逃掉，不然的话地府还会大乱的。想到这里，薛B翊也顾不上再管沈萧等人，直接拦住了它的去路，手中的斩魂剑倏地变得比之前大了一些。
　　它是没有具体的形态的，只是一团浓郁的雾气，看起来像团乌云，看起来伤害不高。但是曾经吸收过它的力量的薛B翊却是很清楚，看起来无害的它究竟有多可怕！
　　百年前他们拿它没办法，现在情况好了一些，最起码有着一战之力。
　　姜芜也努力赶了过来，面色凝重的站在他身旁，“别想再把我推开了！”
　　她知道他是为了她好，但是要让她什么都不做，眼睁睁的看着他们受伤或者消失，她是做不到的。
　　他们很有默契，又加上之前吸收过它的力量，对它比较熟悉，很快就压制住了它。姜芜清楚，这样的情况下，要想收服它是很困难的，因此也不做那些无用的功，只是不断封着它的走位，把它往阵法里逼。
　　正在和周灵菲纠缠的庄耀猛的回头，看向它，脸因为太过激动而扭曲起来，“哈哈哈，得来全不费工夫！”
　　说完这话，他立即拍开周灵菲，想要上前强行吸收。可是没了周灵菲，却还有一个唐睿！
　　沈萧能够感觉到自己的魂力正在飞速消失着，过不了多久他就会真正的魂飞魄散了！这样的状况，即便是投胎也救不了他了。而且，他本来也没有指望着自己今天还能走出地府，当下看向沈向明，“放开我！”
　　沈向明脸上的黑气越来越重，看向沈萧的眼神也变了。只是他到底还残存着一丝理智，知道眼前站着的是沈萧，所以才没有对他下手。
　　他移了下目光，看向不远处正在和姜芜纠缠的东西，气息紊乱不堪！沈萧还没来得及阻止，他就朝它冲了过去！
　　那是力量的诱惑，他根本没办法抵抗。
　　沈萧一动，就感觉到魂力消失得更加的快。咬咬牙，他还是又冲了出来，在沈向明扑进那东西里面的时候把他拉住了，“你要是想动那东西，就先把我给解决了！”
　　他不信他连自己的儿子都要杀！
　　沈萧这一拉，是豁出了一切的，硬生生的把沈向明拉住了！后者猛然回头，有那么瞬间，他眼底是有着强烈的杀意的！只是对方是沈萧，他真的没办法下手。
　　“啊――”
　　狂躁的怒吼，沈向明暴走了。
　　庄耀好不容易把唐睿和周灵菲都拍开了，见沈向明被拉住，也不管他，直接朝着那东西动手！
　　他必须要在姜芜成功之前把那东西吸收了！
　　姜芜当然不会让他得手，示意薛君翊继续，然后自己拦住了庄耀。
　　一片混战。
　　就在姜芜真气要不足，差点被庄耀击中的时候，周灵菲推开了她，然后再度冲上去，利用冲劲，直接把庄耀撞到了阵法前！
　　只差一点，只差一点她就能成功了！
　　感觉到后背的吸力，庄耀也是慌了，愤怒的攻击周灵菲！
　　就在所有人的注意力都在周灵菲和庄耀身上的时候，沈萧也是大吼一声，自己冲劲了煞气中，开始强行吞噬那东西。姜芜蓦地回首，“老沈！”
　　感觉到有鬼魂正在吞噬自己，那东西当然也不会任由他吸收，煞气疯狂的翻涌着，想要把他变为自己的奴隶！没人限制的沈向明也是扑了进去，贪婪的吸收着！
　　尖锐刺耳的声音传出来，那东西翻涌得越来越厉害！
　　“沈向明！”庄耀大喝一声，双眼彻底变红，“那是我的，那是我的！”
　　没了那力量，自己就不可能真正得到永恒的生命！
　　这一切发生得都太突然，姜芜根本来不及做出反应。等到她恢复神智，想要解决的时候，还未彻底被煞气侵蚀的沈萧爆发出惊人的力量，伸手钳住了同样在吞噬煞气的沈向明，然后飞速的蹿向阵法，直接撞到庄耀身上！
　　这冲劲很大，大到煞气快要枯竭的庄耀根本没办法承受！
　　阵法的白光快要消失，眼见着他们都要跌进里面去。
　　“想走？”庄耀暴喝一声，直接扯住了周灵菲，“你们都要陪着我！”
　　“不要！”姜芜疯狂的扑过来，拉住了周灵菲的手，“抓着我，别放手，求你了，别放手！”
　　此时的沈向明已经失去了最后一丝理智，没了记忆，对沈萧自然也就不会再留情。他双手不断的撕扯着，硬生生的扯裂了沈萧的身子。
　　姜芜简直是要崩溃了！
　　“老沈！”
　　为什么，为什么事情会变成这样？本该死的人是她，本该消失的也是她！
　　沈萧似乎听到了她的声音，抬头看了她一眼，终于是露出了个欣慰的笑容，“以后可千万别丢了我的脸了，要重振我们阴阳家族的威风！”
　　“老沈！”
　　姜芜疯狂的喊着，却再也得不到他的任何回应！
　　阵法的吸力越来越强，越来越强，薛君翊和唐睿也在帮忙拉住周灵菲。可是庄耀怎么可能会放开她？不但扯着她另外一边手，还在吞噬着她的灵魂，想要增强力量，然后强行从阵法里闯出去！
　　“嘭！”
　　巨大的爆炸声从阵法里传出来，沈向明惨叫一声，疯狂的上前挤，扯住了正在吞噬周灵菲的庄耀，然后一口咬上了他！
　　他们都要获得力量，只有这样，他们才能有机会这个阵里逃出去。
　　庄耀没有想到沈向明会在这个时候发疯，眼见着自己身上的煞气变得越来越淡，他只能更加疯狂的吸收着周灵菲的魂力，补充自己失去的力量！
　　“别放手！”感觉到周灵菲在用力挣脱，姜芜眼底全是惊恐，“我求你了，我求你了！”
　　周灵菲看着她，还是笑着，“小芜，你能不能……能不能叫我一声？”
　　以前陪在她身边的时候，她不敢说出自己的身份，怕她会恨她，所以她根本不知道自己就是她的母亲。再后来，为了替她挡掉今天的灾难，她又四处游走，寻找着解决的办法。再回到松山市的时候，也不敢在她面前露面，只能在半夜的时候去她房间看她一眼。
　　然而现在，她从未这么强烈的想要听到她喊自己一声母亲。
　　姜芜哽咽着，拼命的摇头，“别放手，你别放手！我们好不容易才见面……爸爸和哥哥们都在等着你回去，你别这样，我求你了好不好？”
　　提到姜山和自己的三个儿子，周灵菲有那么瞬间的怔然，回头看了一眼正在疯狂吞噬自己的庄耀，然后又重新看向姜芜，“我回不去了。但是，我会永远在你们身边，看着你们的。”
　　说完，她直接一使劲，挣脱了姜芜的手，用尽最后一点力量，抱着庄耀，连带着沈向明，齐齐的掉进了阵里！
　　姜芜一跃，却是抓了个空！她愣了一会儿，然后嘶声裂肺的喊了一句，“妈！”
　　白光彻底消失，盒子“啪嗒”一声掉在地上。
　　眼前一黑，姜芜身子一僵，然后直直的往后倒。薛B翊走上前，及时的抱住了她。
　　“阿芜！”唐睿也是担忧的上前，看着她没有生气的脸，问道，“她怎么样？”
　　看着还在地上的盒子，薛B翊抿了抿唇，“真气不足，加上伤心过度，所以晕过去了。”
　　周灵菲和沈萧的消失，对她来说冲击太大，一时间没办法接受。
　　听到这话，唐睿也不知道该说什么好，不过知道姜芜没有大碍，他还是松了口气，“我们先离开吧。”
　　薛B翊抱着姜芜，捡起了地上的盒子，然后和唐睿一起走了出去。三八和四九已经在外面等着了，见到他们出来，如释负重的上前，“主上。”
　　“嗯。”薛B翊看着他们，吩咐道，“这段时间守住鬼门，不要让任何鬼魂进来。另外，加强巡逻戒备。”
　　难保对方不会有后手。
　　三八和四九都应了，然后看向唐睿。
　　唐睿不想走。
　　阿芜还没好，他不放心。再者说，现在正是他照顾阿芜然后重新拉近关系的好时候。
　　“你回姜家跟他们说一声吧。”薛B翊却是不想让他在这里留着，毕竟他们本来就互相看不顺眼，又是情敌的关系，“她在乎姜家的人，要是知道他们在担心她的话，心里肯定不好受。”
　　虽然有点介意现在她心中装了很多人，而且那些人还把自己的位置都给挤小了。但是只要她还好好的活着就好了，他本来也没奢望太多。
　　唐睿知道她是故意支开自己，但是也知道他说的没有错。要是阿芜醒来知道他不肯去姜家那边报个平安的话，肯定是有点郁闷。
　　别的人他可以不在乎，阿芜不行。
　　“我会再回来的！”唐睿恶狠狠的瞪了她一眼，“你要是不让我进来的话，我就直接硬闯进来。到时我要看看，地府还有没有能力跟我对抗。”
　　这次地府也是损失惨重。
　　薛B翊没理会他这有些幼稚的话，带着姜芜回了阎王殿，剩下的事情全部交由三八和四九处理。
　　好在事先他已经有所戒备和计划，所以在对方突然发起攻击的时候才没有那么被动。虽然损失得有点大，但是能解决了后患，对他们来说也算是不幸中的大幸了。
　　垂眸看着自己怀中的娇人儿，她脚步有点虚浮，但是却稳稳的抱住了她，仿佛抱着自己的整个世界。
　　==
　　姜山正坐在自己的房间里。
　　这里是姜家在市区的一栋房子，因为嫌有点吵闹，所以他们不经常来这里住。
　　当初买这栋房子的时候，他正在追求周灵菲。对方迟迟不肯答应，还躲着自己。他没办法，只能在她隔壁买下了房子，天天天借着是邻居的名义去她那里吃饭，缠得她赶了他好几次。
　　如果那个时候他没有那么厚着脸皮追求的话，两人肯定不会走到一起的。因为她太封闭自己的心了，对谁都保持着疏离的态度。即便是好友，她也从未提起过自己的另外一个身份。
　　那个时候的她是孤独的，而自己不顾一切的闯入，彻底的把她的生活打乱了。
　　这些，都是他们结婚之后，她亲口告诉他的。
　　也不知道为什么忽然会想起那么多以前的事情，姜山自嘲笑了笑，然后从自己外套口袋里掏出一张照片，轻轻的抚摸着，仿佛自己的爱人就在眼前。
　　这么多年过去，他对她的爱意不但没有减少，反倒是越来越浓。偶尔他也会在想，这个时候的她在做什么，想着她是否还记得自己，是否也会思念自己。
　　真想再见她一面啊。
　　他甩甩头，把心中的思念压了下去，又开始担忧起姜芜来。
　　那是他最小的，也是受了最多苦的孩子。在她昏睡的十八年里，他总是担忧着，生怕她在别的地方受苦，生怕她过得不好。又想着，如果她有着爱她的父母，等到她苏醒的时候，会不会不认自己这个父亲。
　　谁也不知道，她苏醒的时候，他有多欣喜，又有多害怕。所以一开始她明显抗拒他们的时候，他紧张到好长一段时间都没怎么吃得下饭。
　　好在老天爷对他还是不错的，慢慢的，她对他们敞开了心扉，到现在她已经接受和承认了他们。
　　这么想着，姜山心中的担忧更加重了。
　　小芜可千万别有事才好。
　　“老头子，你睡了没。”姜树在外面敲门，“没睡我就进来了。”
　　姜山把照片收起来，不想让他笑话自己，然后才硬声道，“都快天亮了，还睡什么睡！”
　　他还要等小芜平安回来呢。
　　姜树推门而入，看着姜山疲惫的模样，没有像之前那样开着玩笑，难得的一本正经，“我想回趟宅子。”
　　“回去做什么？”
　　“要是小妹回来看不到我们，她会不会以为我们出事了？”姜树很是认真，“反正现在天都快亮了，估计那些东西也都撤走了，我回去看看，说不定小妹正在找我们呢。”
　　姜山倒是忘记这茬了，“早知道就该给小芜留个纸条的。不过小芜应当会先打我们电话的，你也别多想了。”
　　万一他回去又被那些东西缠上了怎么办？
　　儿子不争气也是自己的儿子，他们一家子谁都不能少。
　　姜树还想说点什么，心忽然顿了一下，眼角莫名的湿了。那瞬间，他仿佛是听到谁在喊他，下意识的回头，却发现什么都没有，愣住了。
　　等到他回过神，看到姜山的反应的时候，他又怔住了。
　　“老头子，你……”
　　这奇怪的反应，是为什么？
　　姜山抹去眼角的眼泪，心里很压抑很难过，但是他却不好在姜树跟前表现出来，只能若无其事的摇头，“我没事，可能是没睡觉，有点疲惫。”
　　姜树知道他在说谎，不过他也没有揭穿。
　　刚才，他似乎是听到了自己的母亲在喊自己。难道，真的是她回来了？
　　想到这里，姜树倒是有点激动。
　　即使自己看到已经变成鬼魂的母亲，但知道她还好好的，他也就放心了。
　　两人谈话间，杨小侠也走了进来，对着姜树道，“我回去看看，说不定小芜姐已经回来了。你们放心，燕姐姐还在这里，她会护着你们的。”
　　虽然受了伤，但是燕婉的状况也还算良好，能够撑到他从姜家那边赶回来。而且现在天准备亮了，鬼魂是没办法在外面活动的，这里的安全性很高。
　　听到他这话，姜树立即道，“我正有此意，我跟你一起回去看看。”
　　让他一个人他也不放心。
　　姜山知道两人都打定了主意，劝说也没有用，只能叮嘱他们道，“快去快回，注意安全。”
　　“好。”
　　姜树和杨小侠都应了，然后急忙忙的走了出去。
　　想到方才的不适，姜山只觉得心有点慌，就好像有什么重要的东西从此离自己远去，再也无法想见。这种感觉他曾经有过，那还是多年前自己妻子死的时候。
　　姜山捂着自己的胸口，怔然。
　　难道真的如自己所想的那样，她出事了吗？
　　一想到可能是真的，他就有点坐不住了。为了不让自己胡思乱想，他也走出了房间，到客厅里去。那里，姜叶正在帮燕婉查看伤口。
　　两人似乎在说着什么，见到他出来，都有点尴尬的分开来。
　　姜山没有想到自己会打扰到他们，只是这个时候再转身进房间，更显得尴尬，只能笑呵呵的假装什么都不知道的坐下来，“小婉，身上的伤不要紧吧？实在不好意思，这次因为我们而连累到你了。”
　　先前也说过类似的话，但他还是觉得很抱歉。
　　燕婉摇摇头。
　　他们对自己就是太客气了。
　　姜叶小心的给她包扎好，然后道，“等到天亮了，你跟我去趟医院，我让人帮你好好的检查下。万一伤口感染的话，问题可就大了。”
　　伤口很深，不去做处理的话很容易被感染。他带来药箱只能做紧急处理，真正要治好还是得到正规医院做检查。
　　燕婉倒是不在意自己的伤口，只是看姜叶那认真的模样，拒绝的话没能说出口，迟疑了一会儿点头道，“好。”
　　白天是安全的，他们出去一趟，这里也不会有什么问题。
　　话说完了，气氛就冷了下来。三人坐在沙发上，各自想着自己的事情，心情有点沉重。
　　“对了，之前说好了我们两家人要一起吃个饭。”姜山忽然想起来，当初为了要感谢燕家，他说过要请他们吃饭的，“等到小芜回来，我们就吃个饭，然后我要跟你父母道个歉。”
　　燕婉肩膀上的伤是没办法隐瞒的，他总该要给出个解释。不然人家好好的女儿到了他们家里受了伤，他们这边却没有任何的表示，跟恩将仇报有什么区别。
　　可不能让他们误会了，他还想着让燕婉做他的儿媳妇呢！
　　燕婉一愣，这才想起来是有这么一回事，挠挠头，“那个，我回去的时候再跟他们说。”
　　她的确是忘记了自己受伤了回去要怎么解释。
　　另外一边，姜树和杨小侠很快赶回到了姜家。正进去之前，杨小侠拦住了姜树，让他跟在自己后面，弯着腰小心翼翼的进去。
　　谁也不敢保证对方会不会在里面埋伏。
　　姜树知道这个时候听从杨小侠的话是最正确的做法，也没觉得有什么。
　　“你们两个。”唐睿倚着门，看着两人偷偷摸摸的模样，有点好笑，“这里没有埋伏，走进来就是了。”
　　他出声的时候着实把杨小侠和姜树给吓了一大跳，还以为是哪个敌人呢。顺着声源望去过，发现是唐睿，两人都松了口气，“小芜呢？”
　　杨小侠不认识唐睿，姜树却是认识的。而且之前他还在客厅布下了阵法，帮他们拖延了好长的时间。
　　“受了点伤，不碍事，只是昏过去了。”唐睿没什么好脸色，毕竟对他来说姜家人也是他的竞争对手，都想着霸占阿芜，“她让我来报个平安，让你们别担心她。”
　　其他的事情他没有说，想着姜芜醒来后再亲自和他们谈。
　　闻言，姜树和杨小侠悬着的心都放了下来，又问道，“她现在在什么地方？”
　　怎么不见她人呢？
　　“在别的地方疗伤呢。”唐睿没具体说是在哪儿，只是含糊的糊弄过去，“你们去不了的，所以还是等她好了回来，你们再问她吧！”
　　去不了的地方？
　　杨小侠似有所悟，也就没有再问。倒是姜树怕唐睿是在骗他，坚持道，“我想见她。”
　　不亲眼见到她平安无事，他是不会放心的。
　　唐睿翻了个白眼，懒得理会姜树。反正他的话已经带到，姜家人是什么样的反应，又会做出什么样的事来，就不关他的事了。
　　☆、140 告你虐待稀有动物
　　姜树嘿了一声，赶紧跟上去。可是唐睿走的很快，几个转弯就不见了人影。姜树黑着脸站在原地，转头去看跟上来的杨小侠，“你是不是知道小芜在哪儿？”
　　杨小侠点点头，在姜树想要问他地址的时候他率先开口，“他说的没有错，那个地方我们的确是去不了。我们能做的，也就是等小芜姐回来了。”
　　“没有什么地方是我去不了的！”姜树哪里肯等，不亲眼见到自家小妹平安无事，他根本没办法彻底放心，“你只管说就是，我不会让你冒险。”
　　他以为杨小侠是觉得那里危险，所谓才不肯告诉自己。
　　“如果我没有猜错的话，小芜姐应当是在地府。”杨小侠也不隐瞒，直接坦言道，“活人是去不了的。”
　　他可没有撒谎。
　　姜树嘴角抽了抽，无言以对。
　　他说的没有错，他们的确是去不了。
　　可是，不是说活人到不了地府吗？为什么小妹会在那里？难道，难道小芜出事了？！
　　面色一变，姜树就想继续找唐睿，杨小侠拉住了他，“小芜姐是我们阴阳家族的继承人，她跟我们不一样。你不用太担心，小芜姐既然能让他来跟我们保平安，就代表她是没事。”
　　听了他的话，姜树又思考了一会儿，然后妥协了，“那我就再等几天。”
　　但愿小妹是真的没事才好。
　　两人也没耽搁，直接回到了市中心，然后把唐睿说的话告诉姜山等人。姜山也是略微放了点心，“小芜没事就好，没事就好。”
　　说着，他眼角又有点湿润了。只是姜桐等人都还在，他也不好意思在他们面前流泪，“好了，老三，你先带小婉去医院看看，别留疤了。”
　　女孩子留疤可是大事。
　　此时天已经大亮，外面不会有什么危险。
　　姜叶也没拒绝，转头看向燕婉，然后道，“走吧。”
　　燕婉和姜山等人告别，这才跟着姜叶出了门。开车到医院的时候，正好碰上桑玉办理出院手续。
　　昨天她就想出院了，可是医生说是再观察一晚，确认她是真的没事了才让她出院。但是没有想到这么凑巧的，一大早就见到姜叶带着燕婉来医院。
　　桑玉脸色一下子就变了。
　　姜叶现在是什么意思？他已经和燕婉在一起，然后光明正大的带着她来医院上班吗？
　　昨天在医院闹的时候，很多人都看见了。一个晚上的时间，自己死缠烂打姜叶的流言就传了出去，很多人看自己的眼神都变了，在他背后指指点点的，让他很是难受。
　　他一向要面子，眼下自己在医院的名声都毁了，他怎么可能会舒服？
　　不过好在他和自己的父亲闹起来的时候没有被人看见，不然的话他在医院就真的待不下去了。
　　此时他身边只有个保姆在帮忙拎东西，桑成济和于白兰都没在。昨天吵架过后，桑成济就怒气冲冲的走了。为了安抚自己的丈夫，于白兰也回了桑家，第二天也没有过来。他又急着出院，只能让保姆过来帮忙收拾东西。
　　三人对上，气氛相当尴尬。
　　姜叶只当没看见她，牵着燕婉的手就要擦肩而过。桑玉气不过，直接开口喊住了他，“姜叶！”
　　附近刚来上班的医生护士都不由自主的放缓了脚步，目光不着痕迹的望过来，想要看看会不会有什么热闹发生。
　　姜叶脚步停都没有停，直直的往前走。燕婉被他拉着，回头瞧了桑玉一眼，默不作声的跟在他身后。
　　她倒是有心想刺激桑玉，不过想到自己这样子做的话，又相当于是利用姜树，有点可耻，所以也就没有任何的表示。不过在桑玉看来，她什么都不做，只要被姜叶牵着，就等同于是跟自己宣战挑衅了！
　　“姜叶！”桑玉沉不下气，怒道，“我在喊你，你听不到吗？！”
　　这下子，姜叶想当做没听到也不行了，顿住脚步然后转身，看向她，眼带厌恶，“听到了又如何？你喊我我就得停下来等你说话？没看到我有事要忙吗？”
　　他以为他是谁？
　　桑玉愣了愣，然后把所有的账都推到了燕婉身上！在她看来，就是燕婉在背后挑拨，所以才让姜叶这么厌恶自己，对自己有偏见！
　　如果没有她的话，他们两人根本不会变成这个样子。
　　“我……我正打算出院，你没有什么话要对我说吗？”他压抑着怒火，装作可怜的样子，对着姜叶哀求道，“我现在什么都没有了。”
　　以前他们吵架的时候，姜叶只要一看到他这副样子就会心软的。
　　“你出院关我什么事吗？”姜叶冷笑，“你住院又不是被我打的，与我有什么关系？再者，我也没抢你什么东西，你一无所有不都是你自找的吗？”
　　燕婉愕然。
　　咳。
　　实在是没有想到姜叶说话也会有这么刻薄的一面。她还以为他就是个谦谦君子，说话斯斯文文的，不会像姜树那样，说出来的话能噎死人呢。
　　不过想想也就了然了。
　　亲兄弟嘛，总是有些地方比较相像的。就是不像，一起生活了二十多年，很多东西都可以互相影响。
　　要是姜树知道燕婉心中所想的话，大抵是要喊冤的。
　　他家老三就是个腹黑的主，看起来斯斯文文的，其实比他以及老大都还要阴险许多。这真的不是他的问题，是老三太能装了。
　　“姜叶。”桑玉身子摇晃了一下，看起来楚楚可怜的，博得了不少看过来的男医生怜悯和同情，“我不是那个意思，我只是，我只是……”
　　玉只是了老半天，却什么话都说不出来。
　　姜叶有点不耐烦了，“我还有事，先走了。”
　　要是耽误了治疗时间就糟了。反正是无关紧要的人，根本没什么好说的。
　　“我能变成这样，都是你旁边的那个女人害的！”眼见着他就要牵着燕婉离开，桑玉再也忍不了了，直接喊道，“就是她害我变成这样，她就是嫉妒我，就是故意针对我！”
　　火烧到自己身上，燕婉再也不能当做是透明人了，好笑的看着她，“我嫉妒你？你有什么好让我嫉妒的吗？论家世，你比得过我吗？论长相……唔，我的确是不如你漂亮，不过小芜要比你好看的多，我要羡慕也该是羡慕她吧？”
　　燕婉的反问，让桑玉说不出话来。
　　她能说什么呢？难道要说她怀疑燕婉就是桑姝，她是回来找自己报仇的吗？她不是傻子，这种会毁了自己的蠢话她当然不可能说出口。
　　想来想去，桑玉只能恨声道，“你嫉妒我曾经姜叶在一起！你嫉妒我们之间的感情！你怕我们旧情复燃，所以才故意针对我！告诉你，我不会就这样放弃的！”
　　燕婉差点放声大笑。
　　真是搞笑！
　　正当她想出言讽刺桑玉的时候，姜叶却站到了她前面，冷眼看着桑玉，“她没有必要嫉妒，因为我对你已经没有任何感觉了。而且，现在是我在追求她，是我在等她同意和我交往。”
　　说完这话，他径直牵着燕婉，从目瞪口呆的人群中走过。
　　他不在意别人怎么想，他只要清楚自己的目标就行。
　　燕婉也是被吓到了，等到两人进办公室的时候，她才扯着嘴角，笑着问道，“你方才……说的都是开玩笑的吧？请告诉我那不是真的。”
　　这样子让她以后怎么和他相处？而且，她可不认为自己会好到这么快就吸引了他。
　　姜叶不可置否，并不回答她的问题，打了个电话之后，又带着她出了办公室门。
　　桑玉还站在原地，目光呆滞，完全注意不到众人的指指点点。他浑身发冷，冷到身子不由自主的抖了起来，满脑子都是姜叶方才的话。
　　他竟然说，竟然说是他主动追求的燕婉！
　　这怎么可能！
　　燕婉有什么好的，除了家世比自己好一点之外，根本没有任何的闪光点！姜叶怎么可能会看上她呢？一定是他为了刺激自己，让自己难受，才故意说这样的话。
　　是的，他不可能会喜欢上那个女人的！
　　只是说服了自己不下十遍，他还是没办法消除心头的怨恨。身旁的保姆有点怕怕的看着她，生怕她又忽然发疯，小心翼翼的问道，“小姐，我们现在……”
　　桑玉从自己的思绪里走出来，依旧阴沉着脸，“继续办手续。”
　　他不能再在医院待着。
　　想到昨天自己父亲说的话，他知道要是自己不能找个机会证明自己的价值的话，他很快就会被放弃掉的。要是被放弃了，他在桑家的地位可就一落千丈了。
　　当初他之所以能帮自己压下桑姝的事情，就是因为自己还有利用价值，也比桑姝要听话聪明。不然的话，他早就被外面的私生女给代替了！在桑家只分两种人，有价值和没价值。有价值的人才配是桑家人，而没有价值的人…
　　除了桑姝以外，他在外面还有好几个私生女。不过万幸的是，他在外面有那么多女人，却没有一个能给她生个儿子。而现在，就算他想生也生不出来了。
　　想到自己做的事情，他嘴角露出了个奇异的笑容，看起来阴森可怕。被转头的保姆正好看到了，吓了一大跳。要不是她及时捂住了自己的嘴巴，还真的有可能大叫出声了。
　　大少爷到底是怎么了，怎么跟中了邪似的。
　　两人回到桑家，桑成济不在，于白兰正在气头上，看到桑玉也没有了好脸色，怨怪道，“要不是因为你的话，你爸怎么可能到那个狐狸精那边？现在好了，说是一个月内都不会回来！”
　　桑玉面无表情的站在客厅，让保姆把自己的东西搬上楼之后才道，“是你管不住自己的男人，凭什么把火气撒到自己头上来？”
　　昨天不只是和自己的父亲撕破了脸皮，连带着原本亲近的母亲也是露出了真面目。
　　不过都是有着自己的打算而已，真是让人恶心。
　　于白兰没有想到在自己面前一向乖巧的桑静会说出这样的话来，气得眼神发直，拍了下桌子，“反了你了，你父亲气我也就算了，你现在还要跟那老东西一样来气我？！”
　　这是打算气死她然后好让外面的狐狸精进门吗？
　　想到这里，于白兰火气更加大了，“我可是你妈！你到底是向着我还是向着外面的女人？我可告诉你，要不是我，你在这个家可没什么说话的地位！等到外面的女人进门，你只能被人欺负到给私生女提鞋！”
　　脑子是糊涂了吗？
　　“我没说要让外面的女人进门，是我一进门你就对着我发火！”桑玉气呼呼的坐下来，“我本来心情就不好，又刚出院，你就不能少说两句？再者，他又不是没到外面找过女人，这么多年你不也习惯了吗？有什么好吵的！”
　　她真是要有那么大的火气，怎么不干脆直接离婚？早先干嘛去了？
　　于白兰被他问得有点不知道怎么回答，半晌又拍了下桌子，“要不是因为你，他能到别的女人那里去吗？要是那些女人吹个什么风，我们都不会有好下场！现在我们才是统一战线的，起了内讧，我们谁都讨不到好！”
　　自己的丈夫本来就有离婚的打算，这么多年来要不是自己一直坚持，她现在早就不是桑家太太了。
　　“你跟我说说，当年到底是怎么回事？”
　　想到在姜叶面前落了个难堪，于白兰就气得不行！要知道，姜叶可是她心目中的女婿的人选！要是自己的女儿能顺利的攀上姜家，她们母女在桑家的地位就无人可以撼动了。
　　桑玉没有想到她竟然就直接在客厅里问起了这个，下意识的看了一圈四周，发现没有佣人在，这才放松了下紧绷的神经，“我不想提这件事情！”
　　自杀事件是她心中的一根刺，当年要不是瞒不住他们，他是不会说出来的。而且为了避免更多的麻烦，他直接就把姜叶给推了出来。
　　那个时候的他怎么也想不到，他随口说出来的话竟然会在今天导致他跟姜叶的彻底决裂。早知道的话，当年说什么他都不会告诉他们的！
　　“你不跟我说清楚，你让我怎么跟你爸交代？”于白兰白了她一眼，继续问道，“姜叶说他不会和你复合，而且他知道你和别的人纠缠不清叫你死心，你说说你…”唉~
　　桑静神色一僵。
　　“你……”
　　于白兰简直不知道要说什么好。
　　“当时我正在和姜叶吵架闹分手，心情不好就去喝酒了，谁能想到……”想起当年的事情，桑玉的脸色也不是很好，“
　　他根本料想不到自己的父亲竟然会再度提起这件事。
　　这下子可好，姜叶肯定不会再原谅自己了。
　　想到今天燕婉那得意的嘴脸，她就忍不住自己体内的怒意，紧紧的攥住了拳头，恨不得现在就给燕婉一个教训，让她知道抢自己男人的下场是什么！
　　“现在姜家说什么都不会接受你了。”于白兰幽幽叹了口气，“本来我们还想着，要是姜叶不行的话，姜桐也是不错的。虽然比你大了点，但是不说年长的男人比较会疼人吗？”
　　现在一切都毁了。
　　“你父亲现在是打算让外面女人生的私生女来代替你，让她们和姜叶等人接触。”想到桑成济的打算，于白兰的脸色显得相当的难看，“要是姜叶或者姜桐真的看上了她们的话，我们的地位可就……”
　　剩下的话不用再说，桑静也能懂。
　　那个局面她不会想看到的。
　　没了桑家无所谓，但是得不到姜叶，眼睁睁的看着燕婉在自己面前炫耀，她真的没办法忍下这口气！
　　看着桑玉那阴沉沉的模样，于白兰也是心一惊，小声提醒道，“现在正是紧要的关头，你可别闹出什么事来！燕婉可不同于桑姝，你弄死了她，可就等于是把桑家推入了悬崖！”
　　燕婉的父亲可不是吃素的，就算他退休了，也还是有办法对付他们。桑家是商，燕家是官，双方实力很悬殊，根本不可能斗得过。
　　桑玉有点不耐烦的点头，“我有分寸的！”
　　他做事比她这个所谓的母亲还要靠谱好吗？
　　听到他这句话，于白兰也就放心了，捏了捏自己的眉心，“等你爸回来，你和他好好谈谈，千万不要再刺激他，惹他生气了。我们现在还要依靠他，不能让他对我们失望。”
　　这也是为什么这么多年来，桑成济一直想离婚，却没有办法离婚的原因。她做事向来不给他把柄，相反的，他倒是有很多把柄在她手上。
　　“知道了。”
　　看着桑玉那心不在焉的样子，于白兰不放心的又叮嘱了一遍，这才放过她，让她上楼休息。
　   桑玉回到自己的房间，忽然想起上次浴室事件，吓得又走了出去，直接让保姆给他换了间房间，又让人贴了几张所谓的符，这才在保姆那疑惑的视线下走了进去，关上房间的门。
　　燕婉他是一定要惩治一番的，他一定要让她清楚，谁才是能够有资格拥有姜叶，谁才是最合适他的人！就如同几年前，她知道她暗恋姜叶，然后让人羞辱了她一样！
　　几年前他就斗不过自己，现在也还是一样！
　　==
　　三天后。
　　姜芜总算是醒了过来。
　　睁开眼睛的时候，她一眼就看到正坐在不远处看书的薛B翊，咳嗽了两声，示意自己口渴了。等到喝完几口水，她才嘶哑着声音问道，“我睡了多久了？”
　　“三天。”
　　门外，听到动静的唐睿激动的冲了进来，“阿芜，你总算是醒了！”
　　姜芜没有想到唐睿也在，愣了下才点头，“嗯。”
　　“阿芜，我真的好担心你。”唐睿急于表现，噼里啪啦的说了一大堆，“我天天都在门外守着，要不是这个可恶的男人不让我进来，我……”
　　“她刚醒，你这是打算吵死她吗？”薛B翊直接开口打断了她的话，“没事干的话，你可以找三八或者四九聊天。”
　　唐睿撇嘴，怒瞪薛B翊，“我跟阿芜说话，关你什么事！”
　　话是这么说，他却是放轻了声音，生怕真的吵到姜芜。
　　薛B翊不和他吵，只是又递给姜芜一杯水，让她润了润嗓子，然后给她把了脉，“只是身体还有点虚，再多休息几天就好。”
　　她之所以会晕过去，主要是因为受到了太大的刺激，身子承受不住。
　　姜芜勉强笑了笑，以免他们担心自己，“我想一个人清净一下。”
　　想到周灵菲和沈萧，她的心就不可避免的痛起来。她有点自责，也有点茫然。如果她动作能再快点，如果她能再坚决一点，说不定他们不会消失。
　　要不是为了自己，他们本来可以投胎转世，继续新的人生的。可是现在，他们是真的不在了，永远的消失在这个世界上，再也找不到了。
　　薛君翊知道她是钻入了牛角尖，别人说也没有用，只能靠她自己走出来。叹了口气，他主动站起来，“你先好好休息吧，我晚上再来看你。”
　　唐睿不肯走，就坐在床边，看着姜芜那苍白的脸色，心疼道，“阿芜，我哪里不去，我就在这里陪着你。你放心，我不会吵你的。”
　　他总觉得姜芜还有其他的心事。如果这个时候自己离开，她是不是永远都不会原谅自己了？
　　当时情况紧急，他也只能护着她。早知道她会这么伤心，倒不如他替沈萧或者周灵菲消失。也不知道到那个时候，她会不会因为自己而伤心难过。
　　“我只想一个人待着。”姜芜的态度很坚决，看得唐睿一阵心悸，仿佛她离他越来越远，远到他触手不及的地方，“你也出去吧。”
　　“阿芜……”
　　姜芜低垂着头，不再看他们。
　　唐睿犹豫了一会儿，还是站起来和薛君翊走了出去，只是在即将出门的时候，停了一下，“阿芜，不管什么时候，我都会在你身边的。”
　　姜芜没说话。
　　房门关上，唐睿看着从容淡定的薛君翊，一言不合就上前揪着他的领子，恶狠狠道，“你根本就不在乎阿芜吧？不然的话，你怎么能这么若无其事！”
　　他看起来一点都不关心阿芜。
　　薛B翊看他，镇定的把他的手拿开，“关心一个人，并不一定要表现在脸上。再者说，我们之间的事怎么样，又关你什么事？”
　　唐睿气得差点倒抽一口冷气。
　　她是把自己方才说过的话还给自己了吗？
　　冷哼一声，唐睿并不想就这样放过他，“我说过，等这些事情都了结了，我们之间也该做个了断！你不适合阿芜，我不会让你们在一起的！”
　　薛B翊太过危险了。
　　“你有什么资格替她做决定？”薛B翊看都不看他，压根是没把他的话放在心上，“还有，这里是我的地盘，你要是不爽的话，可以离开。”
　　“你！”
　　唐睿气得蹦了几蹦，想出手，却怕自己闹得动静太大，把姜芜给引出来。到时候被她撞见，他可不好解释。
　　他要私底下解决了薛B翊。
　　“有本事你跟我决斗！”唐睿眼珠子一转，“我们公平的对一场。”
　　他一点都不比薛B翊差，阿芜就是被她骗了，才会跟他在一起！等到她了解到自己的好，肯定会心动的。他要揭穿她的真面目，让阿芜看清楚她的本质！
　　面对他这种幼稚的行为，薛B翊表示并不想理会。
　　看着径直走人的薛B翊，唐睿急忙跟了上去，挑衅似的刺激道，“你不敢和我比，就是害怕会输给我！你连我都打不过，就证明你保护不了阿芜！”
　　房间内，姜芜一直坐在床上，静静的发呆。她的脑海里，全是周灵菲和沈萧消失前的惨状，刺激得她的心脏不断收缩着，好似就要窒息而死。
　　她额头全是冷汗，身子也不受控制的颤抖起来，牙齿咯咯咯的打颤，看起来好像是要走火入魔了。
　　“小芜。”
　　寂静的房间内，忽然想起了一道声音。
　　姜芜猛的从焦虑自责的状态里抽出来，然后挣扎着下床，环顾四周，却发现没有人。
　　听错了？
　　她失望的收回目光，重新坐回到床上。
　　“小芜，你要照顾好你爸爸。”
　　姜芜心一颤，忽然就想起了很多她说过的话。
　　周灵菲从未怪过她，甚至，她还觉得是幸福的。因为她替她挡掉了那些灾难，让她继续活在这个世上。她满心的愧疚，在最后得到了救赎。
　　姜芜忽的掩面，无声的流泪。
　　周灵菲觉得愧疚自己，其实她不知道，是她欠她良多！当初她灵魂丢失，本就不是她的责任。可是身为一个母亲，她把所有的过错都揽到了自己的身上，然后以自杀的方式找回了自己的灵魂！
　　她从未缺失过母爱，因为那段和她相处的日子里，她早就把她当成了自己的母亲。
　　她不欠自己什么。
　　相反的，自己不断的追求所谓的真相，不断的想找回失去的记忆。可是等到回想起一切的时候，她却什么都做不了。自己对姜山承诺过，一定会把她安全的带回去。可是现在呢？
　　因为自己，她付出了巨大代价。
　　这些年，她在外面游荡，不断的寻找着可以破解所谓命运的安排。要不是她的话，地府可能都不存在了。
　　“小芜。”又一声呼唤，姜芜呆呆的抬起头，蓦地睁大眼睛，看着出现在自己面前的周灵菲，死死的捂住了自己的嘴巴，生怕自己出声她就会消失，“别哭了，我会难过的。我是你的母亲，为你所做的一切都是我心甘情愿的。”
　　姜芜不断的摇头。
　　不，不是这样的。
　　“好好的活下去，我才能真正放心。”周灵菲温柔的笑着，眼底全是眷恋，“能再见到你们一面，我已经很满足了。告诉你的父亲和哥哥们，不管发生什么事，我会永远陪在你们身边。”
　　姜芜瞪大了眼睛，看着她身形越来越淡，什么也不顾的扑上前，却是扑了个空。
　　“你看你，还是这个傻样子。”
　　房间里又一声叹息。姜芜抬头，看着不远处背着双手站着的沈萧，看着他还是那么嫌弃的样子，竟然不知道该是难过还是开心。
　　“和你说过多少次了，眼泪是没有用的！难道你忘了我和你说的话吗？不要忘记自己的阴阳师的身份！你可是我们家族的继承人，这么懦弱的话该让外人笑话了。”
　　姜芜呜咽着，头一次在他面前这么脆弱，“我……我不想让你们离开。”
　　她就是这么自私，希望他们永远都陪伴在自己身边，永远都不会离开。
　　以前未曾拥有的时候，她还不觉得有什么。等到拥有了再失去，而且再也找不回来，那才是最让人痛苦的。
　　“谁说我们要走了？”沈萧恨铁不成钢的斥了她一句，“只要你还记着我们，我们就永远不会走！”
　　“我……”
　　“给我振作起来！”沈萧又是怒骂道，“哭哭啼啼的，根本不像个男人！”
　　姜芜：“……”
　　她本来就不是男人啊。
　　“记得，不管什么时候，都要好好的保重。”
　　沈萧抬起手，似乎是想摸摸姜芜的头，不过还没碰到的时候，他就彻底消失在了房间里，让得姜芜再也忍不住，放声哭泣起来。
　　晚上。
　　薛君翊走进她的房间，却发现房间里空无一人。他站在空荡荡的房间里待了很久，到唐睿也冲了进来的时候，才找回了自己的神智。
　　“阿芜呢？！”唐睿看了一眼床发现没人，顿时惊了，慌忙张望四周，然后看向薛B翊，“是不是你把人给藏起来了？！”
　　薛B翊甩甩衣袖，这回是真的看也不看他，径直走出了门。
　　“你给我说清楚，是不是你害怕她跟我走，所以你把她藏起来了！”唐睿怒了，从袖子里滑出一把匕首，直接抵到他的脖子，“你不说，我把整个地府掀翻了也要找到她！”
　　阿芜不可能无缘无故的消失的。
　　“我不想和你废话。”
　　薛B翊只抛下这么一句话就走人了，留唐睿一个人站在原地，气得连连踹了好几下柱子！
　　==
　　姜山等人重新搬回了姜家主宅。当然，在搬回来之前，他们已经让人重新整了一遍。不然按着之前的状况，房子是不可能再住人的。
　　“也不知道小妹什么时候回来。”姜树坐在客厅里，百无聊赖的玩着手机，心思却都在姜芜的事情上，担忧她现在的状况，“可千万别有什么意外。”
　　“你这乌鸦嘴！”姜山没有好气道，“别说那些不吉利的话。”
　　姜桐和姜叶也在，两人都没说话，视线放到电视里的新闻节目上，但其实一个字都没有听进去。
　　以前不觉得有什么，但是自打姜芜醒来，他们就已经习惯了她在姜家进进出出的忙碌身影，习惯了她那一声大哥二哥，习惯了凡事都要先考虑她。眼下她不在，他们才觉得有点寂寞。
　　以前她去拍戏的时候，经常会在剧组待上几个月。可是那个时候，远远没有现在的难熬。最起码她去拍戏的时候，他们知道她是安全的，也可以通过手机来联系。而现在，他们不知道她的情况，也没办法联系上她！
　　真折磨人啊。
　　杨小侠心情也有点低落，眼神一扫到门口，在看到姜芜的身影的时候，不敢置信的跳了起来，“小芜姐！”
　　他不是眼花了吧？
　　姜山等人听到他这一声惊呼，也都齐齐看了过来，发现真的是姜芜的时候，不约而同的站起来，跑到她面前，“小芜（小妹），真的是你吗？你没事吧？！”
　　姜芜勉强露出了个笑容，刚想说话，几人却一把抱住了她，“你平安无事真的是太好了！”
　　姜芜也不知道该说什么，只能用力的回抱他们，把自己眼中的眼泪给逼了回去，“嗯，让你们担心了。”
　　她的身子还没完全的好，站了一会儿就有点头晕。杨小侠注意到她的异样，连忙提醒激动的姜山等人，让他们先让姜芜坐下，“你们先聊着，我到院子里去帮管家伯伯的忙。”
　　他们一家人刚团聚，肯定有很多话要说。他是个外人，在场的话会很尴尬。
　　姜芜伸手摸摸他的脑袋，“这几天辛苦你了。”
　　杨小侠难得的热了眼眶，怕自己会在姜芜面前丢脸，飞快的说了一句不辛苦，就往院子里跑。
　　“小妹，到底是发生了什么事？这几天，你到底在哪儿？”姜树一见到姜芜，就忍不住问出了自己的疑惑，“我们联系不上你，可担心了！”
　　当然，他说这话不是想让姜芜愧疚，而是真的想知道到底是怎么回事。
　　姜芜身子一僵，抬眸认真的看了几人一眼，抿唇问道，“你们真的想知道吗？”
　　姜山等人你看看我我看看你，然后点点头。
　　似乎是下定了某个决心，姜芜深呼吸一口气，然后把之前发生的都简要的说了一遍。包括地府里的恩恩怨怨，以及很多之前没有说过的事情。
　　姜山等人听得一脸的懵逼。
　　如果讲述的人不是姜芜的话，他们一定会认为对方是在耍他们，或者是在讲一个玄幻的故事。
　　话语一顿，姜芜看了几人的表情，咬牙讲到了周灵菲和沈萧的部分。听到她提及到她，姜山等人不由得屏息，认真的听着。
　　讲到她为了自己而魂飞魄散的时候，姜芜的声音已经变了，很颤很颤，眼角也湿润了。正当她陷入极大的痛苦的时候，姜山主动握住了她的手，“没有人会怪你。”
　　他明白自己的妻子，换做是他的话，他也会这么做的。不管付出什么样的代价，他都会护自己的孩子的周全。
　　姜芜已经从心魔里走了出来，只不过在讲述那些事的时候，还是忍不住难过而已。
　　“别自责，不是你的错。”姜桐也坐到了姜芜身边，安慰道，“要是你一直责怪自己的话，母亲知道了心里也会跟着难受的。”
　　“大哥，我没事。”姜芜勉强又挤出了个笑容，“我只是觉得，这些事应该告诉你们。”
　　他们有权知道她现在身在何处。
　　“你累了。”姜山拍拍她的肩膀，“别想了，先回房间好好休息，万事都有我们在前面顶着！”
　　她脸色很是苍白，看起来没有半点血色，真是让人担心。而且她现在的精神状态很不好，要是再说下去，说不定会精神错乱。
　　不能再见到自己的妻子一面，他虽然有点失望，但是更多的，还是担忧姜芜的身子，担心她会因此而累倒，再生一场大病。
　　她再出事，他就真的要崩溃了。
　　姜芜也知道自己现在的情况不宜再乱想，顺从的站起来，由姜树带着她回房间休息。等到她乖乖的在床上躺好，姜树给她掖了被子，才轻声道，“睡吧，我们都在。”
　　“好。”
　　姜芜乖巧的应了，然后闭上眼睛。
　　姜树静静的看了她一会儿，这才轻手轻脚的走出房间，关上了房门。
　　黑暗中，姜芜再度睁开了眼。
　　第二天早上，姜芜在床上翻了个身子，感觉到似乎是有道火热的视线正在盯着自己，连忙睁开眼睛，看到床边站着的薛B翊，瞪大了双眼，“阎王大人，能不能拜托你别随便闯进别人的房间？”
　　她到底知不知道隐私两个字是怎么写的？
　　薛B翊站在原地，听到她这话，眼神一闪。
　　“算了，谁让你是我的顶头上司呢！”姜芜伸了个懒腰，坐了起来，揉揉自己的头发，龇牙咧嘴的嘶一声，“怎么回事？为什么我这么累？”
　　身子就像是被人碾过了一样，痛得不行。
　　她回想了一下，发现根本记不起自己昨天到底做了什么，只能无奈的放弃了，又看着还站在原地不动的薛B翊，“转过身去！”
　　不知道她要换衣服的吗？
　　一道七彩的影子飞快的蹿过来，迅速的跳到她身上，然后狠狠的揪着她的衣服，“饿死姑奶奶了，姑奶奶要告你虐待稀有动物！”
　　

第一卷结束啦，开启第二卷，么么哒。
　　☆、001 这波狗粮她不吃
　　姜芜一巴掌就把姑奶奶给拍开了，“你以为我不知道你丫大半夜的又去偷偷翻冰箱了？”
　　这货贼精，怎么可能会把自己给饿着。
　　薛B翊静静的看着一人一宠的动作，眼底多了丝了然，在姜芜疑惑的视线下转过身去，身形越来越淡，最后变得虚无，消失不见了。
　　姜芜看得很是羡慕。
　　嘤嘤嘤，她也好想拥有这样的技能，可以想穿墙就穿墙，想消失就消失。不过想到自己能做到这种程度，付出的代价是死亡，她就打消了这个念头。
　　她又不是活得不耐烦了。
　　换好衣服，姜芜从浴室里走出来，见到薛君翊又回来了，呃了一下，“老薛啊，现在是大白天的，我也没办法去抓鬼啊！你看，你是不是换个点再来。”
　　而且她不是暂时退出娱乐圈了吗？又没有工作要做，真的不用看她看得这么严。
　　薛B翊抱着大爷，有一下没一下的抚摸着它的绒毛，“你打算什么时候重新恢复工作？”
　　想想也是。
　　自己现在差不多是只废喵了。
　　姜芜摸着下巴沉吟两下，“等下我去找老板商量商量，看看什么时候复出比较好。”
　　想必得知这个消息的荣向文肯定很开心，哦，对，还有秦盛。自己好像很久没有联系两人了，也不知道他们现在过得怎么样。
　　看着她欢快的出了门，薛B翊依旧坐着没有动。半晌空间扭曲了一下，四九走了出来，“主上。”
　　“查清楚了？”
　　“是。”四九弯着腰恭敬道，“碧秋大人应当是利用秘法把自己的记忆给封存起来了，甚至还修改了一些记忆，所以才会变成这个样子。当然，姜家等人的记忆也是被清除了。他们现在只知道周灵菲是去投胎了，想不起她魂飞魄散的事情。”
　　薛B翊沉默良久，“燕婉呢？”
　　“因为她不在姜家，记忆没有被消除。主上，要我去一趟吗？”
　　“不用了，告诉她别说漏嘴就行了。”薛B翊倒是没有多在意，“还有唐睿，告诉他说话小心点。这是她的决定，我们顺着她做就是了。”
　　现在的她，只想做姜家的姜芜，而不是地府里的阎王。那些封存的记忆，只有等到她这一世的寿命尽了才会想起来。
　　四九点点头，看薛B翊没有事再问，身影一闪，消失了。
　　姑奶奶一脸懵逼的听着他们的对话。
　　他们到底在说什么？好像在自己不知道的时候，发生了很多大事。
　　“好好的跟着她。”薛B翊把姑奶奶放到地上，“要是她出了事，我就拔光你的毛。”
　　姑奶奶抖了几抖。
　　它在主人心中的地位，已经被姜芜那个臭丫头代替了！
　　薛B翊并没有时间管它，还在想着自己的事情。
　　她消除了一些记忆，就意味着两人要重新来过。不过没关系，她有的是时间跟她耗着。
　　姜芜吃完饭，和姜山的等人说了自己要去公司商量什么时候恢复工作的事情。姜山显得很是不舍。感觉小芜还没陪自己多久呢，就又要去工作了。
　　就算她一辈子不工作，他也完全可以养得起她的啊。
　　不过这话他也就只敢在心里想想，没说出来。他很清楚自己的女儿不是那种坐吃等死的人，要是一直让她闷在家里，肯定会闷出病来的。
　　“小妹，你也来我公司好了！”姜树又把旧事重提，“跟二哥一起工作不好吗？”
　　到时候他就亲自去做小妹的经纪人，免得那个叫什么薛君翊的趁机对他可爱的妹妹下手。
　　“二哥，我合同还没到期呢。”姜芜依旧拒绝了，“而且我在嘉华也挺好的，你别担心我了。好了，时间不早了，我出门了。”
　　姜树哎了一声，看着她急匆匆走人的背影，很是郁闷。当然，更郁闷的事情还在后头，因为姜霓裳给他打了电话。
　　虽然说他承认了和她的关系，但是两人都清楚这背后到底是怎么回事。也因此，姜霓裳很有默契的不会打电话给自己，提些什么过分的要求之类的。
　　事实上，自打那个记者见面会之后，两人就没有再见过面，也没有联系过。
　　姜树眼底闪过一丝厌恶，然后接了起来，“有什么事。”
　　他的声音很冷，冷到电话那头的姜霓裳都能很明显的感觉出来。大约是停顿了四五秒，她才小声道，“姜少，我能不能换个经纪人？”
　　她真的快要疯掉了。
　　自打雨霜和她撕破脸皮之后，就一直在针对她。做事不靠谱也就算了，还到处打着自己的名义接下了各种饭局，然后让她整天奔波，有好几次差点都中招了。
　　有的知道自己是姜树的人，没敢动手。但难免有人胆子比较大，想要把她弄到手，甚至还觉得这样比较刺激。
　　再这样子下去的话，自己的名声就臭了！而且，现在自己的粉丝怨声也很大，说是无法理解她这样的行为，也无法接受她在跟姜树在一起之后还到处跟别的男人暧昧之类的。
　　她真的是冤枉死了。
　　“你和雨霜合作多年，是最了解彼此的，为什么要换经纪人？”姜树一副我根本不知道你在说什么的样子，“你可别忘了，我刚给你换别的经纪人，你就搞出了幺蛾子。”
　　这句带了点讽刺，刺得姜霓裳说不出话来。
　　“有她看着你，我挺放心的。你有什么不理解的，就私底下和她说，两人好好商量。”姜树很是不耐烦，“不是重大的事情，就别再打电话给我了。”
　　说完，他根本不顾姜霓裳的反应，径直挂断了电话。
　　在一旁的姜叶听得很是无语。
　　“你这样整治她，不怕把自己的招牌给整没了？”
　　姜霓裳是金牌一手打造出来的，投资了很多心血和精力。现在这样子做，他是做好了舍弃她的准备吗？
　　姜树冷笑两声，随手把手机一丢，“我可不是那种闷声吃亏的人！敢算计我，就得做好被我报复的准备！现在不过是个开始而已，好戏还在后头呢！”
　　现在不过是个开胃菜而已。
　　姜叶摇摇头。
　　自己的二哥是什么性子，他是再清楚不过的了。知道他现在心底对姜霓裳很是不满，也做好了抛弃她的准备，不然的话根本不会允许姜霓裳的经纪人这样放肆。
　　只要不影响到金牌的形象和声誉，他是不会干涉的。
　　这么想着，姜叶却也没有多大的心思要帮姜霓裳。他和姜树一样，认为上次酒店时间她也有参与其中，毕竟最后的受益者是她啊！
　　不是不想承担责任，而是不能这么不明不白的被人算计，然后强行把锅背起来。
　　“老二，做事悠着点，别被人抓住了把柄。”在沙发上看报纸的姜山抬眸看了两人一眼，“我们清楚内情，外面的人可不知道。”
　　姜树耸耸肩，回应道，“我有分寸。”
　　另外一边，姜霓裳从洗手间走出来，正好在门口碰到了雨霜。对方冷笑着望着她，阴阳怪气道，“怎么，终于是按捺不住，想让姜少换了我？”
　　姜霓裳脸色一变，没说话。
　　“呀，方才是姜少打电话给我跟我说了这件事情的呢。”雨霜眼中尽是得意的神情，“姜少告诉我不要做的太过分，但是越是看到你难受我就越是开心，这可怎么办呢？”
　　之前被换掉的时候，她每天都在想着要怎么对付姜霓裳。没有想到机会来的这么快，自己还没离开多久呢就被姜少给调了回来。
　　该说是她作死吗？
　　谁不知道姜少最讨厌的就是算计他的人，姜霓裳这一手，可是彻底的斩断了两人之间的可能性。当然，就算是没有酒店事件，姜少也不会看上她的！
　　像她这种白莲花，只配在黑暗中腐烂。
　　“雨霜姐，我已经解释过很多次了，我没有做过对不起你的事情，你把所有的账都记在我头上，是不是有点太过分？”听了她的话，姜霓裳倒是没有暴跳如雷，压着心中的怒火道，“你要是真不舒服，就直接去告我好了，玩这样的手段有意思吗？”
　　她也不是泥捏的，是个人都有三分脾气。
　　雨霜哦了一声，继续笑道，“我为什么要告你？我还没玩够呢，慢慢来，不用着急。”
　　说完，她伸手拨开姜霓裳，走过她身旁的时候还故意撞了她一下。
　　姜霓裳猛的回身！
　　“霓裳姐！”不远处韦静气喘吁吁的跑了过来，警惕的盯着还没走远的雨霜，着急问道，“你没事吧？刚才我看到她进来了，就想着跟上来看看，可是有事耽搁了。”
　　可不能让两人单独相处，因为她不知道雨霜会做出什么事情来。要是霓裳姐被她伤到了，后悔都没有用了！
　　姜霓裳眼里全都是委屈，却硬逼自己挤出了个笑容，“我没事，你别担心。这里是公司，她能对我做什么？”
　　韦静撇嘴，狠狠的瞪了一眼雨霜离去的方向。
　　“霓裳姐，真的不能再找姜少说说吗？你们现在可是情侣关系，他总该为你这个女朋友着想吧？”韦静有点气不过，话里带了点对姜树的怨怪，“而且你们都多少天没有见面了？要是被那些记者知道了，还指不定要怎么写呢！”
　　“你又不是不知道我们之间的瓜葛。”提起姜树，姜霓裳就垂了眼眸，看起来有点可怜，“他生我的气也是应该的，毕竟是我连累了他。”
　　“你说的什么话！”韦静急了，恨恨的跺脚，“你也是受害者，凭什么把气撒到你身上？！”
　　姜霓裳看了她一眼，欲语还休。
　　韦静只得又安慰她道，“霓裳姐，我永远都是站在你这边的，绝对不会让人伤害你！”
　　“谢谢你。”
　　“客气什么啊，要不是你的话，前几年我就被赶出金牌了。”韦静摇摇头，“他们针对你，只是不懂你的好。姜少……总有一天他也会明白你的心的。”
　　这话说得姜霓裳脸红了红，假意斥了她一句，然后带着她离开了。
　　==
　　得知姜芜来了公司的时候，荣向文整个人都处于一种异常的激动状态！要知道她消失的这段时间，嘉华一直被金牌压得死死的，风头都快被抢光了！
　　傅逸尘、乔曼以及姜霓裳的三人组合，在各大活动上都吸引了所有人的注意，着实是好好的风光了一把。反观嘉华这边，新人诸如黄熙蕾等人撑不住场面，老人又有点过气了。思来想去，也只有姜芜才能和那三人匹敌。
　　因此，当姜芜进到他办公室的时候，他想也不想的就张开双手，想要给姜芜一个热情的拥抱。结果不想一只手伸过来，拨开了他，然后挡到姜芜前面。
　　荣向文嘴角抽了抽，不满的看着站在自己面前的男人，“你为什么总是在不该出现的时候出现？”
　　前段时间也不知道死哪里去了，电话联系不上，到处都找不到人。有那么几天，他还以为她是出事了，永远都不会出现了，为此，他还担心了好久！
　　简直过分啊！
　　薛B翊挑眉。
　　什么叫做她不该出现？
　　荣向文很是傲娇的没有理会他，又走到姜芜面前，笑嘻嘻的搓手，“小芜啊，你可算是回来了，都不知道我有多想你！你看看，我都瘦了好多圈了。”
　　姜芜嘴角抽了抽。
　　说好的高冷的人设呢？
　　自打认识他以来，就没见过几次正经的时候。外界不是说他高冷不太容易亲近吗？这分明就是个逗比嘛！
　　“你好像比之前胖了吧。”姜芜摸摸下巴认真回忆了一下，“嗯，的确是胖了点。”
　　“哦。”荣向文瞬间没了笑意，“那就是我想你想得太伤心了，暴饮暴食导致的结果。”
　　姜芜：“……”
　　算了，她还是说正经事吧。
　　“先前我答应过夏侯康导演，说是等我回来之后要接下他那一部戏。”姜芜没有忘记自己答应的事情，“只是他还没有开始选角，可能还有大约两个月的时间。”
　　当初她说了自己可能要休息几个月，因此夏侯康推迟了选角。
　　“哦，这不要紧，不要紧。”荣向文看她脸色也不是很好，估计是近段时间姜家的事让她心累了，赶紧道，“那个先放一放，公司资源很多，你想接广告还是其他都可以。”
　　反正还有几个月的时间嘛！
　　“不过，你复出的第一弹绝对不能小。”荣向文又补充道，“先不说粉丝满意不满意了，就是我自己，也是绝对不能忍的！”
　　他对姜芜，是绝对的重视的。
　　姜芜被他弄得都快无语了，“老板，我没说我现在就接工作，我只是来和你说一声，让你有个心理准备。”
　　免得他又抱怨自己不把他这个老板放在心上。
　　荣向文啊了一声，眼中的喜意淡了些，“那你打算什么时候开工？”
　　“一个月后吧。”
　　她现在的身体有点吃不消。
　　一个月的时间，夏侯康应当已经差不多可以把人选给决定好了，到时候她直接进组就好。
　　荣向文明白了她的意思，真不知道自己该说她什么好，“你开心就好，你开心就好。”
　　哎，谁让她背后有人呢？自己要是不答应的话，某个人会找自己算账的吧？而且，要是她在这里过得不开心了，一言不合就要去金牌怎么办？
　　现在金牌已经有了傅逸尘和乔曼等当红明星，姜芜要是再从嘉华过去的话，自己岂不是成了个笑话？而且，姜树那个混蛋一定会抓住机会狠狠的嘲笑自己的！与其被他嘲笑，还不如一头撞死在树上，不活了！
　　得了他这句准话，姜芜也就放心了，示意薛君翊和荣向文好好说会话，自己先行闪人了。
　　薛B翊本来就打算和荣向文好好的聊聊，也没着急走，优雅的坐下来，给自己倒了杯茶，“前段时间有点事情要处理，不方便和外界联络。”
　　荣向文冷哼一声，“不方便对外联络？老薛啊，你老实告诉我，你是不是去做什么违法的事情了？”
　　一看她就不是什么好人。
　　“你以为我是你吗？”薛B翊斜睨他一眼，似乎对他那一声老薛很是不满。
　　荣向文却是有点喊上瘾了。
　　难怪小芜一直喊他老薛，这样的叫法还真的挺让人愉快的。当然，至于对方高不高兴，心情如何，就不在他的考虑范围之内了。
　　“话说回来，你到底是哪儿的人？最基本的信息也该有的吧？”想到自己至今都不知道她的相关信息，荣向文就觉得怪怪的，“别跟特工似的，还保密呢！老实点告诉我，下次我好直接杀到你家啊！”
　　也不见他有什么家人，哪怕是兄弟姐妹也没有。而且除了自己，他似乎也没什么朋友。
　　真的是个怪人啊。
　　“你不会对我的事情感兴趣的。”薛B翊很明显还是不愿意说，“过个几十年，就算我不说，你也会知道的。”
　　等到了地府，他会知道自己的身份的。
　　荣向文切了一声。
　　什么嘛，为什么要搞得这么神秘？还几十年后呢，谁知道几十年后是多久？说不定等到他死了都还搞不清楚他到底是什么人。
　　都是成年人，也没什么好矫情的，聊了几句薛B翊就站了起来，“我先走了。”
　　那个没良心的女人肯定是不会等自己的。
　　不耐烦的挥挥手，“走吧走吧，别搞得老子舍不得你似的！”
　　此时，率先走出办公室的姜芜正在公司里乱晃，却不想正好来找荣向文的黄熙蕾。两人对上，姜芜倒是没有什么，毕竟她根本没有把她记在心上。
　　但是黄熙蕾就不一样了。
　　上次和姜芜吵架过后，她被姜芜狠狠的告了一状，差点就被公司雪藏了。要不是自己还有点人气，还能为公司赚点钱，她的星途就这样完了！
　　但也是因为这样，她因祸得福，在不敢掉以轻心之后努力的提升自己的名气，尤其是姜芜暂退娱乐圈之后，她的人气蹿升得更加的快，隐隐的就有超越她的趋势。
　　只是……
　　想到自己每次出席活动，总是有人把自己和姜芜作比较，还说她是姜芜二号的时候，就忍不住想要发狂！一次两次也就算了，还每次都这样。
　　难道她这辈子都只能活在姜芜的影子下，永远都翻不了身吗？不，她要超越姜芜，让别人的目光只放在自己身上，记住自己的名字叫黄熙蕾！
　　姜芜算什么东西，要不是背后有靠山，根本到不了今天的高度。
　　“哟，这不是我们公司的一姐吗？”黄熙蕾笑意盈盈的望着姜芜，说出来的话很好听，但就是让人觉得怪怪的，“这是打算复出了吗？也不知道还有没有人气呢，真是可怜。”
　　黄熙蕾身边还跟着她的经纪人，之前的经纪人换掉之后，接下这个位置的是个没什么脾气的妹纸，叫巧香。见她这样和姜芜说话，怕她又要闯祸，赶紧扯了扯她，“熙蕾，别说了。”
　　“你怕什么！”黄熙蕾对巧香很是不客气。
　　她现在名气也有了，不再是之前那个孤立无援的新人了，所以根本没有必要怕姜芜！再者说了，娱乐圈不是你想走就走，想来就来的。在最辉煌的时候离开，那是最愚蠢的做法！毕竟娱乐圈里最不缺的就是有潜力的新人。她离开得不算久，但是人气下滑是一定的！
　　现在的姜芜能不能和自己比，还不一定呢。
　　巧香不敢对黄熙蕾大声说话，但是又害怕姜芜会跟她计较，因此只能对着姜芜道歉，“不好意思啊，熙蕾她其实不是那个意思。”
　　她已经为黄熙蕾善后好几次了，因此动作都是无比的熟练。
　　姜芜本来就没打算计较。
　　有的人，你跟她斗嘴是没有用的，最好的办法就是取得更大的成就，然后用实力啪啪啪的打她脸。很显然，黄熙蕾就属于这一类人。
　　要换做是别的人，黄熙蕾也就说说几句然后作罢了。可现在，站在她对面的人是姜芜，而且她还表现得一脸的云淡风轻，就好像自己才是那个跳梁小丑！
　　这样的态度她当然不能忍。
　　“给她道歉做什么？！我又没做错事。”黄熙蕾一把拉开巧香，“一来我没碰她，二来我只是给她个忠告，完全是为了她好，你做什么呢！”
　　有这样的经纪人，真的是丢脸。
　　事实上，她不止一次的想换经纪人，也跟荣向文提了好多次，但是他都拒绝了，说是巧香本职工作做得很好，气得她差点当场甩手不干了。
　　当然，这个念头也只能是想想而已。多少人想进嘉华都进不了，毕竟嘉华的资源是很好的，只要表现出色，一般都会给机会往上爬。
　　她是傻子才会选择离开呢！
　　“那我还真是要谢谢你了。”姜芜总算是出了声，漫不经心的瞥她一眼，“不过有的人也该好好的收敛下自己的脾气，毕竟耍大牌之类的新闻稿已经满天飞了呢！当然，我这也不算是挑衅，完全就是出自一个前辈对晚辈的爱啊！”
　　爱你个头！
　　黄熙蕾很想不客气的反驳回去，但是想到自己方才所说的话，她嘴唇动了半天，也没能想出更好的反驳的话语，只能对着姜芜干瞪眼。
　　半晌，她咬牙冷哼两声，“我们就走着瞧吧，看看谁才是公司的一姐！”
　　因为她近段时间的表现，公司给了她相当好的资源。反观姜芜呢？现在想复出，也不知道还有没有人愿意买账呢！不出多久，自己就可以完全的取代她的地位！
　　看黄熙蕾得意的转身，一副趾高气昂的模样，又看看姜芜那淡定的样子，巧香又赶紧弯腰道歉，“真的不好意思，我替我们家熙蕾给你道歉了。”
　　“还不赶紧跟上来！”发现巧香还在姜芜跟前道歉，黄熙蕾就气不打一处来，“你是不是不想干了？”
　　巧香身子一僵，然后赶紧跟了上去。
　　姜芜摇摇头，刚想走人，却发现薛君翊不知道什么时候已经从另外一条道走过来，翻了个白眼，“我说大白天的，你走路能有点声音吗？”
　　她是真的要被他吓死了。
　　薛君翊不可置否。
　　两人齐齐走出了嘉华，姜芜坐到车上，竟然有瞬间的迷茫，不知道该去什么地方好。
　　瞧见她眼底的迷茫，薛君翊干脆就报了个地址。
　　“去哪儿？”
　　“吃饭。”
　　“……”好吧，她是有点饿了。
　　两人到的是一家很有情调的餐厅。现在是白天，又加上没有到中午，餐厅人很少，放眼过去见不到几个人。在服务员的带领下，他们进了一家包厢。
　　“真奢侈。”
　　钱多了烧的？
　　“难道你想坐在外面被记者拍到？”薛君翊反问，一副你要是点头我立即带你出去的样子，“虽然有点麻烦，不过最麻烦的人是你，我是不介意的。”
　　姜芜气鼓鼓的坐了下来，“我介意！”
　　似乎早就料到她会是这样的反应，薛B翊没有多说什么，也跟着坐下来，把菜单递给她，让她点菜。
　　一顿饭吃的很是沉默。
　　姜芜不知道在想什么心事，而薛B翊本来话就不多，基本就是个闷葫芦。她要是不说话的话，两人之间就会很安静，气氛能不怪异吗？
　　“对了，特特呢？”吃到一半，姜芜忽然想起一个很严重的问题，“要是被它知道我们来餐厅吃饭不带它的话，肯定又要跟我闹了！”
　　闹也就算了，还专门挑她睡觉的时候闹！
　　“这里宠物是禁止入内的。”
　　一句话，就成功让姜芜找到了解释的理由。
　　是啊，这不能怪她的对不对？
　　当下心情就阴转晴了，看薛B翊也就格外的顺眼了，“老薛啊，你说地府那么忙，你怎么总是能每天在人间跑来跑去的呢？”
　　这阎王也忒任性了点。
　　“你要是于心不忍的话，可以帮我去处理公文。”
　　姜芜抖了几抖。
　　她还不想死好不好？
　　“你这个人一点幽默细胞都没有。”
　　“看着你我就幽默不起来了。”
　　姜芜：“……”
　　算了，每次和她斗嘴总是说不过她，还是老老实实的吃饭吧。
　　一顿饭吃完，姜芜刚想走，B君翊却是眼疾手快的拉住了她的手，在她诧异的视线下什么也不解释。等过了一会儿，她又松开了她的手，然后淡淡道，“走吧。”
　　WF？
　　原本以为她是打算做点什么的姜芜气得差点捶她！
　　能不能别每次都做出这样让人误会的动作来！
　　因为太过生气，一路上姜芜都没和他说一句话。到姜家下车的时候，她的脸更是黑得不行，“近段时间我都不想看见你。”
　　反正近期也没工作，她一点都不忙。
　　说完话，她径直就转身进去了。姜树就站在离门口不远处，自然是把姜芜的话听了个一清二楚，当下直接冲了出来，“小妹，是不是她欺负你了？！”
　　他想找借口揍薛B翊一顿已经想了很久了。
　　姜芜满脸黑线。
　　自家二哥也是只猫吗？走路都不带声的。
　　“二哥，你别误会。”虽然很想看薛B翊被揍，但想到她可是地府阎王，谁揍谁还不一定呢！而且，现在姜树打赢了，几十年后入地府，难保薛B翊不会趁机给他小鞋穿，当下赶紧拉住他道，“我们只是在说工作上的事情呢！”
　　哎，姜家人对薛B翊的警惕心太深了。
　　姜树半疑半信，拉住姜芜进门，还要挡住薛君翊的视线。
　　这样幼稚的行为，姜芜有心想说点什么，不过看他那认真的模样，她就没说话。进门的时候，宋凡和乔曼竟然也在。见到姜芜回来，乔曼当下就激动的站了起来，“小芜！”
　　姜芜一脸的黑人问号。
　　这是怎么了？
　　她的所有疑问，都在看到她怀中的大爷的时候得到了解答。
　　想起乔曼对姑奶奶的喜爱，姜芜抹了一把冷汗，假装没看见姑奶奶发出来的求救信息，走过去让她坐下来，“今天我去了趟公司，不知道你们要过来。”
　　要是知道乔曼要来的话，她肯定会晚点再去嘉华的。
　　“我们也是临时起意。”回答的是宋凡，宠溺的看了一眼乔曼，然后又继续道，“本来以为你是在家里休养的，这段日子她可担心你了。”
　　哎，也不见她对自己那么上心。即便对方是姜芜，还是个女孩子，他也还是忍不住吃醋了。
　　姜芜看得目瞪口呆。
　　从两人之间的互动就可以看出来，他们现在感情进展得有多迅速。随便的对视，都是充满了爱意。别说她这个知道内情的人了，找个不知情的人来看，也一下子就看出来了。
　　肯定瞒不了多久了。
　　似乎知道姜芜心中所想的，宋凡微不可见的勾了唇。
　　事实上，他们的确是打算公开了。因为他已经郑重的向曼曼求婚了，而且更让人兴奋的是，她答应了！
　　“你们很久不见了，要不要到楼上说会儿话？”宋凡看了看乔曼，见她总是看着姜芜，怕自己又要吃醋了，赶紧对她道，“正好我也有点公事要谈。”
　　乔曼正有这个打算。
　　和乔曼进到自己的房间，她关上房门，然后笑出声调侃道，“方才你有注意到宋大哥那眼神吗？生怕我会拐走你似的，看得我鸡皮疙瘩都快要起来了。”
　　话是这么说，她倒是很羡慕乔曼。
　　两人认识没有多久就在一起了，现在更是已经到了谈婚论嫁的地步！一切都进展得太快了，以至于有点让人简直都不敢相信。
　　乔曼自己也是有点害羞，脸颊红红的，“你别打趣我了。”
　　哪里有她说的这么夸张。
　　看着她明显就是沉浸在幸福的海洋里的表情，姜芜啧啧舌，拉着她坐下来，“看来我想的是真的了，你们打算什么时候结婚？”
　　听说宋家那边催得比较紧。
　　“现在还在算日子。”
　　姜芜一下子就蹦了起来。
　　天！
　　真的是这么快！
　　乔曼的脸更加红了，已经快要羞到不能见人了，“我来，我来是想跟你商量下，到时候能不能做我的伴娘？你也知道，在圈内你是我最好的朋友。”
　　想当初自己还带着偏见去看小芜，每每想起来她都觉得那个时候的自己真的是太蠢了。
　　“诶？”姜芜有点意外，“我吗？”
　　“嗯。”
　　“当然没问题！”姜芜没做过伴娘，自然是开心得不行，恨不得明天他们两人就举办婚礼，“不过，你跟宋大哥的事，公开了吗？”
　　到时候粉丝那边肯定是会很激动的，说不定会有偏激的人做出什么骇人的举动来。
　　“打算这两天跟他们说的。”乔曼自然也知道这一点。
　　事实上，她对自己的粉丝是充满了感激之情的。她能有今天的成绩，离不开他们的支持。而且每次网上传出不好的绯闻的时候，他们都选择了相信自己。哪怕只是为了这份信任，她都不会选择隐婚。而且，隐婚对宋凡来说，也很不公平。
　　他没做错什么，两人的恋爱也是光明正大没有任何见不得人的地方，她不需要遮遮掩掩的。也许会有人质疑她是否配得上他，也许会有人怀疑她是为了嫁入豪门不惜一切手段。但正如宋凡所说的，管他呢！
　　她的幸福，她要自己掌握。
　　姜芜满脸的欣羡。
　　哎，今天这顿狗粮，她心甘情愿的吃了！
　　姑奶奶一直被乔曼抱着，好不容易得了个空子逃出她的“魔爪”，喘两口气，在逃到姜芜身边的时候还顺势踩了她一脚，然后被阴笑着的姜芜一把扯住了尾巴。
　　“嗷呜！”
　　乔曼看得心疼，赶紧又把它给抱在了怀里，“小芜，它不是故意的，你别生气。”
　　姜芜：“……”
　　为什么听起来她好像很可恶的样子？
　　客厅里，宋凡也是把自己要和乔曼结婚的消息告诉了姜树，在他吃惊的眼神下略微得意道，“我早和你说过了，结婚这事你比不了我。”
　　姜树黑线。
　　要不要这么得意？
　　他要是想的话，也有无数个女人想跟他结婚的好吗？
　　“你说你这辈子就谈了乔曼一个女人，不觉得很亏吗？”这人也是奇怪，跟自家老大似的，“当然，人家也是亏了。毕竟嫁给你这个老古板，一点情趣都没有。”
　　宋凡磨牙，“你是皮又痒了吗？”
　　“呵呵，我皮痒了又怎么样，难道你要上了我？”
　　“咳！”
　　刚进客厅的姜叶和燕婉步子一顿，猛的咳嗽起来。
　　他们是不是不该进来，是不是听到了什么不该听到的话？
　　怎么办，他们不会杀人灭口的吧？
　　宋凡额头青筋突起，差点就上前揪着姜树的领子狠狠的揍他一顿了，“你能不能别说这么恶心的话！怪不得外界总是认为你是……”
　　剩下的话他都懒得说了。
　　姜树倒是不在乎，转头看着姜叶，“老三，偷偷摸摸的把燕婉带哪儿去呢？”
　　“……她是来找小妹的，我们只是凑巧在外面碰到了。”
　　要是燕婉来找自己的就好了。
　　姜树略微放了点心。
　　还以为老三是把燕婉给拿下了呢。要真是这样的话，那臭老头不得天天在自己耳朵旁念叨，说什么老三都找到女朋友啦你身为哥哥怎么还是单身狗之类的。
　　不过想到他前面还有姜桐顶着，他也就没有那么担心了。
　　“小妹正在楼上和乔曼说话呢，你带燕婉上去吧。”
　　“不用了。”
　　燕婉摆摆手，动作有点大，扯到了伤口，忍不住嘶了一声。见姜叶要上前查看自己的伤口，她赶紧又后退了几步，“我没事，我自己上楼找小芜吧。”
　　她不是没来过姜家。
　　姜叶却没有同意，上前抓住了她那没受伤的手，然后对着姜树以及宋凡道，“我帮她看下伤口。”
　　说完直接带着她朝着自己的房间走去。
　　姜树摸了摸自己的下巴。
　　今天这是怎么了？又不是七夕，为什么个个都要在他面前秀恩爱？胡乱的狗粮冷冷的在脸上拍，单身狗姜树表示，这波狗粮，他不吃！
　　☆、002 我需要你的帮忙
　　回到自己的房间，姜叶小心翼翼的给她查看伤口。他这副认真心疼的模样，倒是让燕婉有点不自在，扯了扯自己的衣服，小声道，“我只是扯到了一下，没什么大碍的。”
　　然而姜叶却不赞成，小声斥道，“好在没什么事，接下来的一段时间内，你都要小心点，别再扯到伤口了。”
　　伤口反复愈合，是会留疤的。女孩子不都介意这个吗？她可倒好，看起来当真是一点都不在意，让他都不知道说什么才好了。
　　燕婉只当他是自己的医生了，面对医生，她没什么需要不好意思的，“好的。”
　　看完伤口，两人之间倒是有许久的沉默。等到燕婉觉得待在他房间这么久有点不妥的时候，姜叶忽然问道，“你这伤……是怎么弄的？”
　　看起来不像一般的利器伤到。
　　燕婉一愣，旋即想起来他们都已经忘记了那段事，也不想再提，“不小心被刮到了。”
　　姜叶是医生，伤口到底是不是刮到的，他当然很清楚。听了这话，只当她是不想说，也不再问了，“你这毛躁的性子该改改了。”
　　“咳。”
　　燕婉咳嗽了一声，见姜叶望过来，更加的不好意思，赶紧又恢复了之前若无其事的样子，“我去找小芜了。”
　　和他单独相处，总是觉得很别扭，但真要具体说出来哪里不对，她又没办法说出来。算了，他们以后还是少点接触吧，本来就是两个世界的人啊。
　　姜叶却不打算就这样放过她，“我有些话想和你说。”
　　“啊？”
　　“最近老头子逼得比较紧，又给我安排了几次相亲。”姜叶也有点无奈，“所以我想让你暂时假扮一下我的女朋友……当然，你要是想当真的也行。”
　　燕婉：“……”
　　这算什么呀！
　　“这个不太好吧，姜伯伯可是知道我的底细的。”
　　想到自己要是承认了，姜山肯定会立即找上燕家，然后商量两人的婚事，她就忍不住打了个抖，那画面太美她不敢想象啊！
　　“你家现在不也是给你安排相亲吗？”想到自己得到的消息，姜叶很有信心，“你也不想每天都在相亲宴上疲于奔命的对不对？”
　　她的确是不想，可是也没必要两人凑合啊！
　　“咱俩这是各取所需。”姜叶一锤定音，“就这样决定了，下次老头子再提出来让我去相亲的时候，你要配合我。当然，你那边有需求的话，我也会很配合的。”
　　“……”这跟她印象中的姜叶不一样啊。
　　再者说，要不要这么随便就决定了啊？她还没答应的好不好？
　　摔！
　　了结了一件心事，姜叶也就不再拉着她，主动起身站起来，“走吧，你不是有事要和小妹谈吗？”
　　燕婉后知后觉的想起来，哦一声，迷迷糊糊的就出了门，然后敲开姜芜的房间，走了进去。等到房门重新关上，她才意识到，自己好像钻进了某个人挖的坑！
　　这算不算是她自作自受？
　　以前当着别人的面说他是自己的男朋友，现在好了，这戏还得继续演下去。
　　门外，姜叶皱眉看着不知道何时出现的姜树，“这么大的人了还偷听别人说话，你能再幼稚一点吗？”
　　姜树笑得很是奸诈，“老三，现在我可以肯定了，我们家最坏的人就是你啊！”
　　焉坏焉坏的，燕婉那个小丫头哪里会是他的对手。
　　姜叶推了推自己鼻梁上的眼睛，眼神一闪，“彼此彼此。”
　　燕婉是知道姜芜的房间里还有人的，笑着和乔曼打了招呼，然后坐下来，等着两人先开口。她和乔曼不熟，但是有姜芜在，气氛也不会变得尴尬。
　　“我们正说着她和宋大哥的婚事呢。”姜芜在征得乔曼的同意之后，一脸兴奋的对着燕婉道，“两人就要结婚了，没有想到吧？”
　　那表情，仿佛要结婚的人是她似的。
　　也难怪姜芜这么激动。她上辈子没什么朋友，每天除来拍戏就是抓鬼，没参加过婚礼，更被说是当伴娘了。好不容易等来个机会，她完全压不下心中的期待。
　　燕婉也是被吓到了，完全没有想到两人进展得如此迅速，当下就恭喜道，“到时候会请我去吗？我会封个大大的红包的。”
　　她和乔曼接触得很少，但是因为姜芜的关系，加上乔曼性格也很对她的胃口，她对她的印象倒是挺好的。
　　“当然的。”乔曼抿唇笑着，有点不好意思。
　　“真是羡慕啊。”看着乔曼那不经意间流露出来的幸福，燕婉不知道想起了什么，“也不知道我这辈子有没有这么一天。”
　　她也很想为自己心爱的男人披上婚纱，只是她这一生算是偷来的，又要为前世的自己复仇，哪里配拥有什么幸福呢？只是这么想着，她的脑海里却不由自主的浮现姜叶说过的话。
　　她赶紧摇头，把那个不切实际的想法甩了出去。
　　三人聊了很久关于婚礼的事情，直到宋凡在门外敲门，说是家里来了电话，让两人回去吃饭。
　　姜芜和燕婉是一脸坏笑的把乔曼送出来的，“我们就不当你们两人的电灯泡了。”
　　乔曼一张脸红得都快滴出血来了，看一眼宋凡，然后又看看姜芜，“小芜，我能不能带特特回去养几天？”
　　她实在是舍不得放开它，这个世界上怎么会有这么可爱的宠物啊！
　　姑奶奶一听，毛都竖起来了。
　　要是自己跟她回去的话，岂不是很快就会被勒死？不行，绝对不行！
　　这回姜芜很是爽快，点头答应了下来，“可以，不过有些事我得提醒你。”
　　“嗯？”
　　姜芜叹了口气，“这货是个吃货，半夜会自己开冰箱，一天吃上五六顿，脾气还不太好……你要是把它带回去，要做好一定的心理准备。”
　　姑奶奶差点一口气没上来。
　　它吃得是有点多，但什么叫做脾气不太好？明明脾气不好的是她！
　　在听到它会开冰箱的时候，宋凡差点问了一句，“这货是成了精的吗？”
　　不过见乔曼很喜欢，一副它再多的缺点我都愿意接受的样子，他也不好说什么。
　　难得她开心，就算养十只百只这样的宠物，他也愿意了。
　　于是两人很爽快的达成了交易。
　　姑奶奶瞪了姜芜一眼。
　　哼，不就是想赶走它然后好霸占自己的主子么？
　　它才不跟她计较！
　　于是姑奶奶高昂着头，一扭一扭的走在前面，见乔曼没有跟上，还回头给了她一个你等凡人怎么这么墨迹的表情，相当的不耐烦。
　　乔曼却是欣喜的追了上去。
　　啊啊啊，她真的好喜欢它啊！
　　宋凡摸摸自己的鼻子。
　　他完全被乔曼遗忘了，只能自己跟了上去，还让她走慢点，小心摔倒。
　　姜芜和燕婉一脸的羡慕。
　　今天也不是七夕不是情人节，为什么要当着她们的面秀恩爱，为什么要当着她们的面虐狗？
　　想当初，单身还是贵族，如今却当成了狗，日子是越来越不好混了。
　　两人重新回到房间。
　　因为之前乔曼在，有些话不能当着她的面说，现在她走了，她才松了口气然后说道，“桑玉现在回桑家休养了。桑成济跟她闹翻了，现在在他情人那里住着，没有回桑家。”
　　这些事情她只跟姜芜一个人说。
　　“你接下来打算怎么做？”
　　“我倒是想给她来点刺激的，不过……得需要你帮忙。”燕婉有点难为情。
　　姜芜笑望着她。
　　燕婉咬咬唇，凑上前在她耳边耳语了好几句。姜芜有点讶异，不过想到老薛应当不会拒绝自己，实在不行的话她还可以晚上去抓几只鬼来帮忙，当下就点了头。
　　反正也不是什么难事。
　　得到了姜芜的帮助，燕婉自然是很开心的，像是落实了一件大事，心中的石头总算是放了下来。重生的时候她有想过要怎么对付桑静，跟她同归于尽的想法也不是没有。但正如姜芜所说的，为那个人搭上自己的性命，实在是太不值得了。
　　而且……有的时候，或者受折磨，比死了还要让人崩溃。桑玉曾给予她的痛楚，她会一点点的还回去的。
　　而就在燕婉想着怎么对付桑玉的时候，桑玉也没有闲着，在自己的房间内查着她的资料，想要挖掘出一些关于她的丑闻，却发现她在国外也很守本分，别说是谈恋爱了，连个比较要好的男性朋友都没有。
　　烦躁的撕掉手上的资料，桑玉一头倒到双上，双眼无神的望着天花板。
　　上次医院的事情，让他现在根本没有脸去上班，也没有做好重新去见姜叶的准备。他需要的是时间，好好的把那些不愉快消化了。
　　每每想到那个时候狼狈的自己，桑玉都恨不得扇自己几个耳光！现在医院里肯定传遍了自己死缠姜叶却反被姜叶打脸的事情，要是自己出现的话，肯定会被指指点点。这对于一向自视甚高而且注重面子的她来说，无异于一个巨大的打击。
　　如今他所能做的，就是等待时间把那些不愉快冲淡。等到人们都渐渐遗忘那些东西的时候，他再出现。而且，她需要给姜叶一些冷静的时间。
　　等到他冷静下来，就会想起当初他们两人在一起的美好的。她不相信，那几年的感情说没有就没有了。他现在之所以不理会自己，不过是在介意当年自己说过的话而已。当年她说的话的确是有点过分也有点伤他的自尊，她可以理解的。
　　翻了个神，桑看着不远处打印出来的燕婉的照片，他双眸变得凶狠起来。
　　前世的时候她就争不过自己，现在的她又有什么资格站在自己面前？私生女就是私生女，只会用些下流的手段来吸引男人！
　　姜叶现在之所以会被她迷住，不过是被她骗了而已。等到弄清楚事情的真相，他肯定不会再喜欢她了！不，他从未喜欢过她，不过是拿她来刺激自己而已！
　　对，一定是这样的。
　　心中不断的说服自己，桑玉刚想闭上眼睛休息一会儿，就有人来敲了门。
　　于白兰站在门外，敲了几下门，没见有人回应，就直接开了门进去，正好对上桑玉阴冷的视线，吓了一大跳，捂着自己的胸口问道，“你在干嘛？”
　　这样子的他，真的是好诡异，让她差点以为他是被鬼上身了。
　　桑玉已经起身坐在床上了，表情有点吓人。于白兰问了好一会儿他似乎才回过神来，慢吞吞答道，“没有，在想事情而已，你来做什么？”
　　“你都闷在房间里好几天！”于白兰有点气，但是在看到他那不对劲的表情的时候，头皮一麻，语气也变得好一点，“你爸说今天回来吃饭，快到点了，你收拾收拾，去客厅等他吧。”
　　见桑玉不动，于白兰以为她是在介意那天在医院里发生的事，又劝解道，“你们可是父子，有什么隔夜仇的？你要是不和他修复好关系，外面的那些妖艳贱货可要趁机上位了。”
　　要是外面的女人上位了，自己桑家夫人的位置可就不保了！
　　桑玉哦了一声，没多大兴致，只是对着于白兰道，“我知道了，换了衣服就下去，你先出去吧。”
　　于白兰担忧的看着他，眼角余光瞥见贴在墙壁上的几张黄符，莫名的觉得房间有点阴冷，也不知道是不是空调开得太大了，“那我下去了。”
　　也不知道怎么回事，桑玉这些天都很不对劲。整天闷在房间里不出门也就算了，还老是做些让人意味不明却感觉到森冷的动作。
　　难道是中邪了？
　　自打他在浴室离奇的昏过去之后，整个人就开始有点神经质了。即便自己是他的亲生母亲，有的时候也会产生一种他根本不是自己的儿子的错觉。
　　心中有点放心不下，但她也清楚，桑玉是很不喜欢自己插手他的事情的。他做事向来有主见，很讨厌别人在一旁指手画脚。要是自己说多了，说不定会让他产生逆反心理。
　　她就他一个孩子，要是没有桑玉，自己在桑家的地位也会跟着一落千丈。所以，她只能全力支持她，让她拉住自己丈夫的心。至少，绝对不能让外面的女人进门！
　　一个多小时后，桑成济进了门。不过这回他不是自己回来的，身旁还跟着个年轻妖娆的女子，年龄比桑玉大不了多少，见到于白兰的时候，她还隐晦的抛了个挑衅的目光，气得于白兰差点当场冲上去撕她。
　　“你这是什么意思？”于白兰不再看那小三还是小几，转头看向桑成济，压着怒火问道，“把别的女人带回家，是存心要气死我？”
　　他们双方都有个不成文的约定，他可以在外面胡来，养多少个女人都可以。但是有一点必须要遵守，就是绝对不能把那些乌烟瘴气的女人带回来。
　　于白兰内心是无比的愤怒的。
　　他在外面胡闹她管不着，也懒得再去管。但是他现在公然把女人带回来，就等同于是打了她这个合法妻子的脸，是让她下不了台面！要是传出去被外界知道了，自己就真的成了个笑话了。
　　桑成济很是不耐烦，挥挥手斥道，“你想太多了，不过是回来吃个饭而已。你就当家里来了客人就是，非要大吵大闹让人不开心才行吗？”
　　当是来了个客人？
　　于白兰气得浑身发抖。
　　那个女人脸上的嚣张有眼睛的人都看得出来！她分明就是来给自己下马威的，哪里是来做客的？再者说了，穿成那样的女人，一看就不是正经人家的女孩子。说出去，都觉得丢死人了！
　　正当于白兰想着要怎么把那个女人赶出去的时候，桑玉总算是从楼上下来了。她脸色很苍白，双眼下都是乌青，整个人死气沉沉的，一眼看过去就让人心里不舒服。尤其是，他还穿着一身白，脚步很轻，不知道的还以为自己撞见鬼了。
　　他变化很大，桑成济看得心中也有点不是滋味。
　　到底是自己宠了多年的孩子，说没有半点感情也不切实际。可是一想到他让自己在姜叶面前丢尽了颜面，还彻底断绝了和姜家联姻的可能性，他就气不打一处来。因此，那一丁点愧疚很快就被怒火烧没了。
　　“穿成这个样子是想给谁看呢？”桑成济直接骂出了口，“你爸我还没死呢，你这副奔丧的样子是怎么回事？！”
　　还以为自己这次回来能看到已经反省好了的他，没有想到他还是那个样子，让人看了就火大！
　　妩媚的女子眼神一闪，在于白兰开口解释之前率先走了过去，自如的在桑成济身旁坐下来，纤手抚摸着他的胸口，轻声道，“桑先生，你可别气坏了身子。”
　　桑先生三个字，她喊得是婉转娇媚，让得桑成济不由自主的想起了两人在床上时做的那些愉快的事情，心情就好了一点，丝毫不避讳的捏了捏她的手，“还是你最得我心。”
　　于白兰看得怒火中烧！
　　这对狗男女，到底有没有把自己放在眼里？！
　　正当她想说点什么的时候，桑玉已经先快步走了过去，揪着女子的头发就往后扯，“哪里来的臭不要脸的女人？当着我的面勾引我爸，是真以为我不敢动你吗？”
　　☆、003 撕破脸
　　桑玉变得有点癫狂，说话的语调也很怪，听得人浑身发冷。那女人当场就被吓哭了，对着桑成济直呼救命。然而她这叫声似乎是刺激到了桑玉，他变得更加的疯狂，不知道从哪儿掏出了个打火机，在众人都没有反应过来的时候，直接烧了她的头发！
　　一股浓郁的焦味传出来，让得桑成济和于白兰瞬间回神，赶忙上前拉扯。桑成济是心疼的，而于白兰则是害怕桑玉弄出人命来，到时不好处理。
　　好在这只是打火机，又加上没有给对方泼油，头发烧不起来。不过挣扎间，那个女人的头发还是被烧了好几个地方，看起来狼狈无比。
　　“呜呜呜……”女人吓得扑进桑成济的怀中，委屈得不行，“我还以为我要死了，我真的以为我要死了！”
　　桑玉脑子是不是有病，上来就要烧自己的头发！好在还有其他人在，不然的话自己的头发很有可能会被烧光，甚至自己的性命也有可能不保。
　　他真的是太可怕了。
　　桑成济自然是心疼得不行，怒瞪着桑玉，就差没有动手打她了，“白晴招你惹你了吗？你竟然用这么恶毒的手段对付她！你还是我的儿子吗？！你杀了……”
　　桑成济猛的住嘴。
　　想到桑玉方才那诡异的让人毛骨悚然的笑容，他就忍不住的发颤，死死的盯着她，生怕她会做出什么更加惊人的举动来，甚至对自己都动了杀心！
　　他对自己这个儿子还是很了解的，知道有的时候她比自己还要狠。要是真的把他逼急了，他什么事情都干得出来，这也是为什么当初自己会帮他遮掩的原因之一。
　　要是不管他的话，他肯定会把桑家的秘密往外说，只为求得相关人的庇护的！
　　虽然桑家不如姜家家大业大，但是在松山市也算排得上名号，想要整垮或者是把他们变成附庸的家族不在少数。真到了那个时候，桑静肯定会找到他们，然后跟他们换取相应的报酬的。
　　“我要不是你的儿子的话，她现在已经变成一具尸体了。”
　　桑静冷笑着从自己的外套口袋里掏出了一把锋利的手术刀放到了桌子上，刀身反射着冷光。白晴双腿一软，差点直接跪倒在地。
　　她……她想杀了自己？
　　浑身不受控制的抖着，白晴眼泪瞬间流了下来，看着桑成济，苦苦哀求道，“桑先生我错了，你让我走吧，我真的无意掺和你们的家事。”
　　若说来之前她还想着要挤掉于白兰自己成功上位的话，现在的她就真的彻底没了那心思。大腿没了还可以再找，命没了就真的要完了！
　　桑玉就是个疯子，她是有病才在这里玩！
　　桑成济脸色阴沉的盯着白晴，看得后者一股凉意从头顶流到脚底，整个身子止不住的发冷。
　　半晌。
　　他松开她的手，厌恶的挥手，“你走吧。”
　　算了，不过是个女人，大不了再找就是！只要有钱，什么样的女人睡不到呢？
　　白晴心一喜，马上挣脱出他的怀抱，对着他深深鞠躬，然后转身就往外跑。只是在她抬腿的那一刹那，桑玉阴冷的视线就扫了过来，“你必须留下。”
　　“桑少爷，我……”
　　白晴想跟桑玉道歉认错，想让他放过自己，却在对上他的视线的时候狠狠怔住了，宛若有一只无形的手正死死的掐住她的脖子，让她没有办法呼吸，也没有办法动弹。
　　“我说，你必须留下。”
　　桑玉笑容诡谲，看起来像是站在地狱前招手的恶魔，让人恐惧。
　　见到白晴从方才的嚣张变成现在的唯唯诺诺，于白兰心中倒是有种莫名的畅意，之前因为桑成济的话而生出的闷气都消失了，浑身舒畅无比。
　　真不愧是她的儿子，这么快就给她出了口气。只是，她可不想让白晴待在桑家，每天看着都觉得膈应得不行，“玉儿，让她滚吧，我不想再见到她！”
　　等过些日子自己腾出手来了，再好好的收拾着小贱蹄子！
　　桑玉却看也不看于白兰，只是转头对着桑成济道，“她已经知道了我们桑家的秘密，绝对不能让她走。她就是死，也得死在这里！”
　　说到死字的时候，桑玉眼底闪过一道暗光，看得桑成济都心惊胆战的，总觉得某天他也会面带笑容的对自己说出这么惊人的字眼。
　　白晴却是又哭了。
　　她什么时候知道了桑家的秘密？
　　“桑小姐，你误会了，我真的什么都不知道！”白晴猛的摇头，努力解释道，“我才刚进来不久，我怎么可能会知道呢？你让我走吧，刚才是我不对，我不该说那些话！”
　　她就差没有狠狠的删自己的脸，以博取桑静的同情了。
　　桑成济垂眸想了一会儿，然后对着白晴道，“她不过是在吓唬你而已。你先在这里住段时间吧，你不是一直都想着要住进桑家吗？”
　　算了，她说的对，为了以防万一，白晴还是待在这里的好。
　　白晴简直是要疯了。
　　桑家的人到底是怎么回事，为什么都这么不正常？早知道会是这样的结果，当初打死她她都不会踏进来一步！只是现在后悔已经是没有用了，她所能做的……
　　可怜、委屈、隐忍的视线投向桑成济，白晴又害怕的走回到他身旁，死死的抓着他的胳膊，小鸟依人的靠着他，仿佛全身心都在依赖他一样，“桑先生，我怕。”
　　桑成济还是挺喜欢白晴的，见她服了软，又只能依靠自己，否则她根本活不下去的样子，心不由得软了几分，难得的轻声细语道，“有我在呢，别怕。等过段日子，我带你去国外走走，你不是一直都想去M国的吗？”
　　见他对自己这么好，白晴心中的不安减少了一些，当下点头，“好。”
　　这一幕，直接刺激到了于白兰。
　　嫁给桑成济这么多年，他还从未用过这样温柔的语气和自己说话！而且，他是不是太不把自己放在眼里了？居然当着她的面说要带白晴去度假，以为她是摆设吗？！
　　“桑成济，你最好给我收敛着点！”于白兰气得直翻白眼，“要是真逼急了我，我就把你做过的那些事都抖出来，咱俩谁都别想好过！”
　　一想到他要拿桑家的钱去给这个女人花，她就忍不下这口气！
　　桑成济没有理会她，直接搂着白晴的腰走向饭桌，“不是说了让我回来吃饭的吗？饭呢？”
　　还以为她已经让佣人做好了呢！
　　于白兰站在原地没有动，她盯着两人的背影盯了好久，久到都快可以烧出火来了，才偏头去看同样没有动的桑玉，“玉儿，你……”
　　桑玉却是忽然动了，若无其事的收起自己的手术刀重新放进口袋，看得于白兰心惊胆战的，生怕她一个不小心就把刀挥向自己的脖子。
　　“吃饭吧。”
　　闻言，于白兰只能压下满腹的疑惑。
　　一顿饭吃得很是沉闷。
　　饭后，桑成济让人给白晴安排了一间房间之后就去了书房，桑玉已经在那里坐着等他了。
　　房门关上，桑成济呼啦一下就把文件摔到了地上，手指着他，半天说不出话来。等到不容易平复了自己的心情，他才忍着怒意问道，“你究竟是想做什么？！”
　　他现在变得自己都快不认识了，难道是姜叶的事情给了她很大的打击？可是，她要找人算账或者出气的话，也该找姜叶才对吧？跟自己的家人置气是怎么回事？
　　这样也就算了，还当着白晴的面不给自己面子，这对他来说无异于一巴掌打到他脸上，让他很是屈辱。
　　换做是以前桑成济这样生气的时候，桑玉早就跟他卖乖求原谅了。但这一次，他只是冷冷的注视着他，就好像是在看一个跳梁小丑，让得对方更加恼火。
　　“你把那个女人带回来的时候，有考虑过我的感受吗？被人传出去，我还有脸在松山市待着吗？”
　　更何况，这事要是被姜家的人知道了，自己和姜叶岂不是更加不可能了？因为像姜家那样的大豪门，是不会接受他的。
　　而且，他也不想被人看笑话。
　　从小到大，他都没有输过别人什么。如果被圈内的人知道自己的父亲光明正大的带着情妇回家里示威，他的脸还能往哪儿放？
　　他可不想被人指指点点的！
　　“这算什么大事？”桑成济却不以为然，甚至觉得桑玉是小题大做了，“你不说我不说，外面的人怎么可能知道？再者说了，这种事情也不单发生在我们家。你以为其他家族就没有吗？不过是大家都心照不宣的不说而已！”
　　“外面的人怎么样我不管，我们家绝对不允许这样的事情发生！你要是想带别的女人回来，除非是你跟我妈离婚了！”
　　“你！”
　　桑成济看着他那偏执的样子，想要吼她不要多管闲事，但是眼角余光注意到他的手一直放在口袋里，再联想到方才客厅里的那一幕，他心脏猛的顿了一下，然后放缓了声音，“我不想和你争这些没用的，你到底想做什么？”
　　“我想喜欢姜叶。”
　　这点很明确，不是吗？
　　桑成济捏了捏眉心，直接摇头，“现在姜叶的态度已经很明显了，不管你做什么他都不会再和你在一起的。而且，现在他身边多了个燕婉，她可是前任市长的女儿，你觉得你的胜算大吗？”
　　明眼人都知道该选谁。
　　“他不过是想刺激我，才找燕婉来帮忙而已！”桑玉不屑的哼道，“我了解他，他是不会喜欢燕婉这样的女人的！几年前燕婉就争不过我，现在结果也不会变！”
　　玉会是那个笑到最后的人。
　　“你别傻了。”桑成济都想直接骂他蠢了，“你可别忘了你之前和别的女人……是个男人都会介意这，特别是像姜叶这样的男人，他比别人更要在乎！就算他可以忍受，姜山也不会同意，这点你明白吗？”
　　况且，当初他们去姜家的时候，他就看出来了，姜山是有意撮合燕婉和姜叶的。有了他的支持，燕婉的地位就不会被动摇。他们两家的联姻，是迟早的事。
　　“我不管，我就是喜欢姜叶！实在不行的话，我只能把燕婉给除掉了！”
　　谁挡在他前面，他就要不顾一切代价的除掉那块绊脚石。
　　“你疯了！”
　　一个桑姝还不够，现在还要对燕婉动手？桑姝是自己的私生女，没了也就没了，只要打点好了是不会有人追究的。但是燕婉不一样，燕婉出身燕家，她那个父亲可不是吃素的！
　　能稳坐市长之位多年，退休的时候又能全身而退，这样的男人怎么可能是好对付的？他们对燕婉动手，就等同于把自己推向死亡的深渊。
　　桑玉却不这么想。
　　说到底，燕婉已经不是以前的燕婉了，现在的她不过是披着燕婉的皮的桑姝而已！要是自己把她的真实身份揭穿了，或者是让她对燕家做点什么……呵呵，他倒是要看看，没了燕家做靠山的她，是否还是自己的对手！
　　当然，燕婉就是桑姝这样玄幻离奇的事情，他是绝对不会告诉桑成济的。要是让他知道自己的私生女摇身一变变成了前任市长的女儿，自己的地位可就不保了。
　　他实在是太清楚他的尿性了。
　　“是不是疯了不重要，重要的是我绝对要得到我想要的！”桑玉收回自己的思绪，语气森然，“你放心，我的计划万无一失，绝对不会让人发觉是我们做的。”
　　桑成济看着已经沉浸在自己的幻想中无法自拔的桑玉，真的是有点难以接受。
　　前段时间他不是还好好的吗？到底是发生了什么，能让他变成现在这样？
　　两人又聊了一会儿，桑玉感觉有点不舒服，这才结束了谈话，回了自己的房间。坐在书房里闷头想了些东西，桑成济才站起来，直接去了白晴的房间。
　　因为知道白晴身份特殊，管家给她安排的房间是比较靠近桑成济的，不过离书房有点远。他走出书房后才走了几步，抬头就看见于白兰正在过道里等着自己。
　　不悦的拧眉，他语气淡淡道，“你来做什么？”
　　又是想和自己吵？
　　于白兰也没辜负他的期待，直接硬邦邦道，“回来了不睡自己的房间，你想去哪儿？”
　　竟然是要在自己的眼皮子底下跟来历不明的女人亲热？这个男人还要不要点脸面了？他到底有没有把自己这个正牌妻子放在心上？
　　对待于白兰，桑成济就没有那么好的脸色了，直接走过去推开她，“你少管，安分的做你的桑夫人就是！”
　　即便于白兰很注重保养，又因为十指不沾阳春水，整个人看起来比实际的年龄要小，但是和二十出头的年轻小姑娘还是没办法比。他又不是没有资本，当然会选择白晴。
　　冷不丁被他推了一把，于白兰狼狈的踉跄几步，后背重重的撞到了墙上，发出了沉闷的声音。她脑袋有点晕，咬牙让自己清醒了些，“桑成济，你还是人吗？！”
　　“我要不是人的话，早就让你滚蛋了，还能让你在这里放肆？”桑成济也是被惹恼了，当下什么话都说了出来，“你真以为我不知道你背着我给我戴了几次绿帽？”
　　要不是自己被她捏住了把柄，真以为他愿意头顶绿帽好几年？！
　　于白兰明显有点惊慌，眼神不住的乱瞟，“你在说什么！明明是你在外面不断的包养女人，还让她们给你生了一堆的女儿，现在却要反过来污蔑我！你到底还要不要脸了！”
　　桑成济气喘吁吁的，抬起手狠狠的扇了她一巴掌，“你给我闭嘴！”
　　心情已经很差了，这个时候她还要自己撞上来，就怪不得他不留情面了！在知道她背着自己在外面养小白脸的时候他没有打死她，已经算是很给她脸了！
　　她有什么资格来质问自己？
　　于白兰浑身打着颤儿，完全没有想到自己做得那么隐蔽还是被他发现了。不过想到往日里他是怎么冷落自己的，她就挺直了自己的腰杆，微昂着头，“是！我就是在外面包养男人了，这又怎么样？只许你在外面沾花惹草，不许我自己寻找快乐？！”
　　她现在正是如狼似虎的年纪，没有男人的滋润，怎么可能活得下去？再者说了，他天天在外面花天酒地，她从来都不管，他根本没有立场去指着自己。
　　不过是五十步笑百步而已。
　　“你！”桑成济气极反笑，“好好好，你等着瞧吧！”
　　说完，他直接甩了手，进了白晴的房间。
　　于白兰捂着自己的脸颊，双眸恶毒的盯着他的背影。
　　进了房间，白晴正不安的坐在床边，门被推开的时候她还吓到了，以为是于白兰或者是桑静来找她出气。看到是桑成济，她长舒一口气，主动站起来往他身上贴，“桑先生，我还以为你今晚不来了呢。”
　　她就猜到桑成济会来，所以早早的就洗了澡，顺便把自己被烧了一点的头发给弄好，至少看起来没有那么狼狈。
　　男人嘛，他肯定是不愿意一进门看到的就是张哀怨的脸。不管是什么原因，他都希望自己的女人随时能保持亢奋的状态，那种让他一看见就有冲动的状态。
　　尤其像桑成济这样的男人，更加希望自己的情人是乖巧体贴的，而不是像家里的正室一样，每天都是张苦瓜脸，看一眼都觉得倒胃口。
　　桑成济伸手捏了捏她的脸颊，也不管自己力度有没有过，“我要是不来的话，第二天你指不定要怎么跟我生气呢！”
　　他就喜欢白晴这性感撩人嗓音和不经意间散发出来的骚劲儿，尤其是她和别人不一样的对自己的称呼。
　　别的女人见着自己，要么喊桑总，要么就是喊桑老板，总把他喊得很土气。白晴不一样，她就喜欢喊自己桑先生，让他有种错觉，觉得好像是处于一种奇妙的状态。
　　暧昧，却带了点不着调的假正经，很容易就让他血脉喷张，找到那种大干几百回合的激情。
　　这是别的女人所不能带给他的。
　　“我怎么敢呢。”白晴媚眼如丝，给了他一个火热的香吻，“在桑家我可就认识你一个人呢。要是连你也不理我了，还有谁能给我撑腰呢？”
　　“就你小心思多！”
　　白晴撇了撇嘴，拉着他在床边坐下来，“我也不想这样，可是今天真的被吓到了。”
　　桑成济最受不了她这样子的撒娇，手有点不安分的在她身上游走，安慰道，“我知道今天你被吓坏了，不过没事，我已经把静静训斥了一顿，她以后肯定不敢对你怎么样的。这个家还是我说了算，你别怕。”
　　白晴在心中嗤了一声，面上却没有表露出来，“可万一她们趁你不在的时候……我可不是挑拨你们的关系，只是今天你老婆似乎很不高兴我住进来呢。”
　　她小心翼翼的看着桑成济的神色，揣摩了下他的心理，然后又道，“要不我们出去住吧？在外面多方便啊，在桑家想做点什么都不行。”
　　桑成济手一顿，“你想做什么呢？”
　　白晴心颤了颤，强装镇定道，“当然是想做些少儿不宜的事情啦！”
　　那个啦字还没落音，她就被推到了床上。吃痛的惊呼一声，在桑成济扑过来的时候她半推半就的从了，这样的态度倒是又取悦了桑成济，直接就把她给办了。
　　客房这边火热撩人，主卧那边却是静悄悄的。于白兰没有开灯，就那样静静的坐在床上，想着此时在另外一个房间的桑成济在和白晴肯定不要脸的滚到了一起，她就没办法控制自己。
　　她捏紧了自己手上的手机，双眸在黑暗中亮得吓人。
　　既然那老东西已经和她撕破了脸皮，而且还公然带着外面的女人上门挑衅，那就别怪她心狠手辣，不顾这几十年来的夫妻之情了！
　　伸手摸了摸自己有点肿的脸颊，她狞笑着找到了某个号码，给对方发了条短信。
　　“我要弄死那个老东西！”
　　☆、004 我想去历练
　　桑玉等人在处心积虑的想要对付燕婉，而燕婉这边倒是很轻松自在。每天没事做了就去找姜芜聊天，看得姜叶都开始有点吃醋了。
　　姜山倒是很高兴。
　　虽然说二儿子那个女朋友有点糟心，但是自己的两个儿子都名花有主了，他还是很高兴的。只是……
　　目光放到没有半点情绪波动的大儿子身上，姜山的心情就变得很微妙了。
　　大儿子条件最好，但他真的太严肃了，又给人一种很木讷的感觉，哪个女孩子会看上他呢？
　　“老大啊，你看你年龄也到了，是不是该找个人稳定下来了？”
　　他也不想给姜桐压力，不过这么多年都没个女朋友，难免会有人说闲话。他倒是还好，就怕老大觉得介意。
　　姜桐瞧了他一眼，“这事急不得。”
　　姜山：“……”
　　算了，他这个大儿子向来有主见，自己都不一定说得过他。与其浪费那个精力，还不如想想要怎么解决姜树和姜霓裳的问题。
　　姜芜和燕婉从楼上走下来，姜山对着两人招手，“之前不是说好我们两家人要一起吃个饭吗？小婉啊，你看你父母什么时候方便？”
　　而且现在她跟自己的三儿子在一起了，更应该见个面吃饭了。
　　以前他也不是没有和燕婉的父亲燕长安打过交道，双方也都是认识的，不过两家人很少来往，并没有深交。
　　“家父说看您方便。”燕婉笑道，“他们是随时都有空的。”
　　姜山点头，沉吟一会儿道，“我看这样子吧，明天晚上就在姜家宴请你们如何？外面的饭菜不合口味，还是家里的吃得放心。”
　　燕婉当然不会有什么意见。
　　一切都谈妥当了，姜山又笑吟吟的望着燕婉，踌躇一下然后道，“小婉啊，你看你和姜叶现在感情也算是稳定下来了，是不是该商量下婚期了？”
　　“咳！”
　　燕婉被自己的口水呛到了，一时间不知道要怎么回话，只能拼命的对着姜叶使眼色。
　　什么叫做他们的感情算是稳定下来了？他们重来就没有开始过啊！再者说，他们所谓的在一起，完全就是为了让父母不要再安排相亲了而已。
　　他们只能算得上是合作伙伴，根本算不上什么情侣啊！
　　但这话她不能说，只能示意姜叶赶紧糊弄过去。
　　真要结婚的话，是会死人的。
　　收到燕婉的眼神示意，姜叶也是轻咳两声，对着姜山道，“老头子，我们的事还不着急，你就别瞎操心了，一切顺其自然吧！”
　　他也是被姜山给吓到了，完全没有想到他会说出这样的话来。他和燕婉一样，压根没有想那么长远。
　　两人现在的感情基础很弱，而且他完全不确定燕婉对自己是什么感觉，不可能逼着她点头。再者，他也算是属于慢热型的人。他现在的确是有点喜欢燕婉，希望她能做自己的女朋友，但还没到谈婚论嫁的地步。
　　姜山暗暗瞪了姜叶一眼，觉得他很不上道。
　　他真的是自己的儿子吗？怎么一点都不明白自己的苦心呢？
　　“算了，你们的事我是不想管了，免得你们都觉得我是个刻板的父亲。”姜山挥挥手，又转头去看有点不自在的杨小侠，“小侠啊，你可千万不要跟你三个哥哥学。”
　　他已经是认杨小侠做自己的干儿子了。
　　杨小侠没有想到姜山会跟自己说话，愣了愣，刚想说话，忽然感觉到姜叶等人看过来的视线，身子哆嗦了一下，“那个，姜二哥他们也挺好的。”
　　要是自己不说这话的话，等下肯定要被他们捉弄了。姜桐和姜叶还好说，他最怕的人就是姜树了。都是快奔三的人了，还跟个十几岁的少年一样，喜欢没事恶搞。
　　他是怕了他了。
　　不过他也知道，姜树等人这样对他，是真的把他当成家人来看待，所以才不会跟他客气，所以他心里也没有觉得很讨厌或者是记仇什么的。
　　“二哥！”姜芜一眼就看到姜树正瞪着杨小侠呢，轻轻的拍了他一下，“你别把小侠吓坏了。”
　　她可是励志要做个好姐姐的。
　　姜树差点就泪流满面了。
　　嘤嘤嘤，自从有了这个所谓的弟弟，自己的妹妹就不搭理他了，整天都围着那个臭小子转。
　　“小妹，我可是个好哥哥，我怎么会欺负他呢？”姜树坐直了身子，一本正经道，“我这是担心他小小年纪就想早恋呢。”
　　中枪了的杨小侠表示很无语。
　　他才不会早恋呢！
　　这其乐融融的场面，倒是也感染到了燕婉。
　　如果能够成为这个家庭的一员的话，倒也不是件坏事……这个念头冒出来，燕婉就被吓到了，赶紧压了下来，不让自己胡思乱想！
　　好在大家的注意力都放在杨小侠身上，没注意到自己的失态，不然的话就真的是丢脸了。
　　她有点庆幸的拍拍自己的胸口，刚抬头，就看到姜叶正趣味盎然的盯着自己。
　　燕婉：“……”
　　吃过晚饭，姜叶就送燕婉回去了。姜芜坐在沙发上，正想登陆微博，忽然有个电话进来。看到上面的来电显示，她倒是没有多少意外，“导演？”
　　夏侯康爽朗的笑声传了过来，“小芜啊，我这边人选都定得差不多了，资金什么的也都到位了，很快就要开机了，你那边可以吗？”
　　“嗯。”
　　只要夏侯康那边准备好了，她这边是完全没有问题的。
　　得到她爽快的回复，夏侯康又满意的笑出了声，“我都做好等上几年的准备了，没有想到你这么给力。”
　　姜芜：“……”
　　有那么夸张吗？
　　“对了，等下演员表我发一份给你吧。”在挂电话之前，夏侯康拍了下自己的额头，“我发你邮箱。”
　　不过这次一起拍戏的演员姜芜也都算认识，他倒是不担心到时候他们配合的问题。
　　“好。”
　　挂断电话，姜芜这才想起来，自己好像还没有认真的把剧本看完。
　　汗颜了几下，她庆幸夏侯康没有问起这个问题，不然的话她还真的不太好回答呢。说实话怕他伤心，说假话又怕需要用无数个谎话去圆，这样太累了。
　　姜山就坐在她旁边，一听就知道她是准备要拍戏了，脸上没什么神情，但是那双眼睛里倒是充满了不舍，“小芜啊，又准备工作了吗？”
　　“嗯，这次是拍部玄幻剧，之前答应过导演的。”
　　姜芜点点头，哪里不知道姜山的心思？以前自己每次要进剧组的时候，他都是这副表情。毕竟一旦进剧组，他们就有可能几个月都不能碰面。
　　“家里有小侠陪着你，到时候我在剧组也可以和您视频语音的。”想了想，姜芜安慰他道，“实在不行，您也可以去看我。”
　　她请假的话肯定是会耽误进度的，只能麻烦姜山了。
　　听到她这话，姜山眼睛顿时一亮。
　　他等的就是这句话。
　　以前小芜不想让别人知道她是姜家人的时候，是很抗拒他们去剧组看她的。老二那小子还能仗着自己是投资商或者是去看自己公司艺人的借口去看望小芜，自己却总是找不到合适的理由。
　　现在他终于可以光明正大的去找小芜了！
　　想到这里，他心中的不舍倒是少了不少。
　　姜芜见他心中又转好了，也跟着笑了起来，继续刷着自己的手机。她登陆微博，看了下信息，发现很多粉丝都在留言，问她什么时候复出，或者是请求她快点更博的，看得她既暖心又好笑。
　　“每天一打卡，帮小芜微博除草。”
　　“小芜你什么时候才回来啊！我等得都地老天荒！就算不拍戏，发条微博也行啊！”
　　“是啊，哪怕只有一个句号，我也都心满意足了啊！”
　　随便找了个角度拍了张照片，姜芜直接po到了网上。微博刚发出去不到两秒种的时间，底下就刷满了各种评论，也不知道到底有多少人特别关注了她。
　　“卧槽！正刷着微博呢，就看到小芜发博了，我今天要去买彩票，中了就以我家小芜的名义捐出去。”
　　“嘤嘤嘤，小芜还是这么美腻，感觉手机屏幕有点脏，我先舔会儿！”
　　“情敌们拔刀吧，让我们来一决胜负！小芜是我的，谁都不能抢！”
　　刷着微博评论，又挑了几个比较有趣的问题回答，她才放下手机，看向杨小侠。
　　知道两人是有话要说，姜山对他们挥挥手，“去吧，我自己在这儿看会电视。”
　　姜芜笑了笑，先站起来往楼上走，杨小侠跟在她身后。
　　“在姜家还习惯吗？”姜芜摸摸他的脑袋，完全是把他当成小孩子来看待，“有什么不舒服的地方一定要和我说，千万别憋在心上。”
　　她倒是不担心姜树等人会欺负他，她只是担心他有事只会埋在心里，不肯和她说。她答应过他的父亲，要好好的照顾他的。
　　杨小侠摇摇头，犹豫了一下道，“我想出去历练。不是姜家不好，而是……我们家族现在只剩我和你了，我有必要担负起家族的兴盛。”
　　虽然她才是族长。
　　姜芜没有想到他会说出这番话来，愣了愣，然后道，“历练不是件容易的事情，而且外面那么……”
　　她本来想说外面太危险，让他再考虑考虑，却忽然想到当初自己要出去的时候姜山也是这样的担忧，但她依旧执着的去做自己的事情，她就没有办法把那些话都说出口。
　　她不该因为自己的担心，就完全的把他束缚在自己的身边。尽管她知道，只要自己开口，他就会答应下来。
　　认真的想了想，她叹了口气，道，“我不反对你出去历练，不过以你现在的本事，还不足以……这样吧，这段时间你就跟在我身边，我把我学到的东西都传授给你。”
　　只有确定他可以保护好自己，她才能真正的放心。
　　杨小侠有点意外的抬头，连连摆手道，“你才是族长，那些秘法我是不能学的。”
　　她学的可都是一些绝对不会外传的秘法，要是自己学去了，长老们一定气得从地府里爬出来。
　　“那我就把族长之位传给你好了。”姜芜耸肩，倒是没有多在意，“现在家族只有我们两个人了，不必讲究那些。再者说了，我们寿命都那么短，单靠我或着你一个人的话，怎么做到兴盛家族？”
　　“小芜姐……”
　　“好了，事情就这么定了。”姜芜一脸凝重的拍着他的肩膀，“你要是再拒绝我的话，我可要生气了。再者说了，你学了那些本事，不只是能保护好你自己，在将来也能保护好族人，对不对？”
　　杨小侠思考了许久，才勉强点头，“好。”
　　事情就这样说定了。
　　第二天晚上，燕长安带着自己的妻子沐思蓉以及燕婉到了姜家。姜山和姜芜等人早就在等着了，热情的把人迎进了门，先把让他们在客厅坐下来。
　　姜山和燕长安差不多的年纪，不一会儿就称兄道弟起来了，竟然有种相见恨晚的感觉。倒是坐在一旁的沐思蓉有点无语，在和姜桐等人打过招呼之后看向姜芜，满意的点头，“小芜啊，不介意伯母这么叫你吧？”
　　“伯母，我和小婉可是好朋友，怎么会介意呢？”
　　沐思蓉笑了起来，眼睛弯成一条线，看起来很是温柔和蔼，让得姜芜恍惚了一下，想起了周灵菲，无形中对她又多了点亲近感。
　　“真的很感谢你和我家婉儿做朋友，她性子太敏感，从小到大都没什么朋友。”燕婉是她的老来女，又只有这一个女儿，自然是心疼无比的，“你是她的第一个朋友。”
　　姜芜哪里敢受下她这番感激，当下就解释道，“小婉是个很优秀的女孩子，而且她的性格很乐观，我很喜欢她这个朋友。”
　　沐思蓉对姜芜更加满意了。
　　从小到大，自己的这个女儿都是很自卑，不管他们说了什么，她也没办法敞开心扉和人交往，以至于他们一度担心她这辈子都会没有朋友。后来读大学的时候，不知道在学校发生了什么，她竟然想不开的要自杀。好在他们及时发现了，才把她给拉了回来。
　　只是那次之后，她为人变得更加沉默，甚至连和他们说话都不愿意了。而且常年躲在自己的房间不肯出门，一见到光就害怕。无奈之下，他们只能请个心理医生给她看看，等到情况好转之后直接把她送出国，拜托人帮忙照顾。
　　他们也清楚，在这样的关头把她送出国是不对的，只会让她更加不安。可是那个时候，燕家正处于危险之中，无数的人都盯着他们，只要自己的丈夫出点错，整个燕家都完了。为了不让自己的女儿跟着他们出事，无奈之下只能把她出国。
　　或许是因为这样，她对他们更加的怨恨，后来自己出国去看她的时候，她看待自己的眼神就好像是个陌生人，没有任何的感情。
　　那瞬间，她的心都凉了。
　　好在几年过后，她的性子似乎有所改变。尤其是回国之前的那几个月，她就像是换了个人，话也多了，性子也活泼起来，愿意主动和人交谈了。
　　这些都不是重点。重点是她回国后不久，就说自己交到了个好朋友，每天在家里和他们说的最多的，也是关于这个朋友的事情。
　　这个人就是姜芜。
　　他们一边高兴她总算是能像正常人一样和人打交道了，一边又担忧单纯的她会被人欺骗。尤其是后来，姜桐陷入了受贿的风波，自己的女儿果然回来请求他们帮忙。
　　面对疼爱的女儿，他们当然说不出拒绝的话。
　　当然，帮忙之后，他们也是旁敲侧击的暗示她千万不要被人利用了。她似乎是看出了他们的心思，直接点明了他们的担忧，并且说自己心中有数。
　　到后来，她和姜家人接触越来越多，她的变化也是越来越大。
　　她变得更愿意和他们亲近了。
　　这样的变化，他们自然是开心的。而随着时间的推移，他们也是了解到，正是因为姜家人其乐融融的相处方式给了她太多的感慨，所以才会愿意敞开心扉和他们相处。
　　他们心中都很感激，心中悬着的石块也是放了下来。而且因为这点，他们对姜家的人印象都很好，在得知自己的女儿和姜叶交往的时候，他们没有反对。
　　他们暗中曾调查过姜叶，清楚他的为人，对他是放心的。
　　“妈，说这些干嘛呀。”燕婉有点不好意思了，对上姜芜好笑的眼神，脸颊浮现几抹红晕，“让我以后还怎么好意思厚着脸皮来找小芜嘛！”
　　沐思蓉抿着嘴唇笑了起来，“好好好，我不说了，我不说了。”
　　她拍拍燕婉的手背，明眼人一看就知道她很疼燕婉。
　　姜叶就坐在燕婉的对面，沐思蓉的视线从姜芜移到了姜叶身上，细细的打量了他一遍，然后非常满意的点头，“姜叶啊，谢谢这段时间你对我家婉儿的照顾了。”
　　燕婉的脸瞬间就烧起来了。
　　这话听起来怎么那么奇怪啊，再者说了，自己哪里需要他照顾了！
　　当然，这话她是不敢在这个时候说出来的。
　　对面，姜叶露出了个得体的笑容，“伯母，能照顾她，是我的荣幸。”
　　☆、005 我的感觉没有错！
　　要不是还记得自己和姜树现在正在扮演一堆情侣，燕婉就真的要蹦起来大吼一声了。
　　她坐在沐思蓉身边，越来越尴尬，到了最后都不敢看姜树等人了，低垂着头，无意识的把玩着自己的衣角，一副乐此不疲的样子。
　　沐思蓉只当她是害羞了。
　　虽然婉儿变得越来越开朗，但其实骨子里还是很容易害羞的。尤其是谈到自己喜欢的人，会有这样的反应也是很正常的。
　　要是燕婉知道沐思蓉所想的，估计眼泪都能下来了。
　　姜芜倒是看得很有趣，也不打算替她解围。她要是真的能和自己的三哥走到一起，她绝对是双手双脚赞成的。而且现在是沐思蓉在考验自己未来的女婿，她还是不要随意插话好了。
　　这边的气氛很微妙，姜山和燕长安倒是谈得很开心。当然，因为现在两人基本上是属于不管事的那种，以前又不是同个领域的，有些话不好说，谈的都是养儿养女的心得。
　　“我家婉儿什么都好，就是有点害羞，嘴笨不会说话。”燕长安看了一眼燕婉，眼中的疼爱之意很明显，“这段时间她承蒙你们照顾了。”
　　“哪里，我倒是很喜欢燕婉这孩子。”姜山连忙说道，“乖巧孝顺，一看就是个好孩子。”
　　“你们家姜芜也是不错的，婉儿回去经常跟我们提起她，说她帮了她很多。”
　　“哪里哪里……”
　　说到最后，两人相视一笑。燕长安似乎有点感慨，拍拍姜山的肩膀道，“山老弟，我是真的后悔以前没和你深交啊！”
　　那个时候他是市长，不能和商人走得太近，以免人家趁机作妖，说他官商勾结什么的。为此，以前两人碰面的时候，都只是打了个招呼就过去了，从未深谈过。现在退下来了，倒是没有那么多顾虑了。
　　姜山也是颇有感触，“现在是年轻人的天下了，我们老了，是该让年轻人上了。不过也好，以后我们可以在家里养点花草看个报纸，然后时不时约好友出来喝茶，看着自己的儿子女儿都有了着落，心就可以彻底放下了。”
　　人老了也不求什么，就求一家人健健康康幸福的生活在一起，没有什么烦心事。
　　燕长安很是赞同。
　　两人聊了一会儿，燕长安又看向沉静坐在姜山旁边的姜桐，“后生可畏，将来的松山市，就真的要靠你们这一班的人了。”
　　以前燕长安还在任的时候，姜桐就已经是副市长了，两人来往比较多，不过谈的都是公事，从未在私底下见过面，今天还是头一次。
　　姜桐没有说话，却是郑重的点头，表示把燕长安的教诲记在了心上。
　　“上次我问过相关的人，他们怀疑是有人在背后针对你。”说到姜桐身上，燕长安就想起了之前他被人举报收受贿赂的事，“当然，也不排除是有人在针对姜家。”
　　毕竟姜桐没有做过那些事，真要调查的话，是很快就能查清的。而且那封举报信说得很含糊，没有什么实质性的证据，根本对姜桐起不了多大的威胁。但是上头竟然让人调查了那么久，要不是自己还有点人脉，替他疏通了一下，问题还真的没那么好解决。
　　“嗯，关于这点我们也是那么想的。只是对方到底是谁，我们还没有查出来。”
　　事实上，他们一直都没有放弃过追查，一直都想把幕后黑手给揪出来。可是对方隐藏得太深，而且似乎人脉很广，在官场上很吃得开。或者说，那人的地位比他这个副市长还要高，他们没办法查出来。
　　“我明白你的心情，不过有的时候不要追得太深。”燕长安意有所指道，“万一对方是在诱敌深入，情况可就糟糕了。不妨先放放，对方要是不想放过你的话，肯定会再次动手的。”
　　姜桐也明白这个道理，表示自己会考虑他的建议。
　　说完了官场上的事情，话题又撤回到了燕婉和姜叶身上，“他们两人能在一起也算是缘分，而且他们年纪也不小了，是时候商量婚事的问题了，山老弟你觉得呢？”
　　姜山本来就是想和燕长安与沐思蓉商量两人的婚事，本来还在纠结要怎么说出口，不想对方和他想到一块儿去了，当下笑道，“我也是这么想的，不过他们两人似乎还没有这个打算。我们这些做家长的着急没用，关键是他们怎么想。”
　　燕长安也知道两人刚开始谈感情，肯定不会结婚那么快。但没办法，他着急啊！
　　自己的女儿好不容易终于开窍懂得要谈恋爱了，他开心的同时也是担心她谈不了多久。为了避免她过段时间又缩回自己的世界，他得先打好预防针。
　　而且他也看得出来，自己的女儿对姜叶这个男朋友还是很满意的，不然的话怎么可能那么乖巧的坐在她母亲身旁，还笑得那么羞涩。
　　哎，女大不中留，早点嫁出去也好，他们还能等着抱孙子。
　　“不然先订婚吧。”姜山想了想，道，“先把事情定下来，等到他们想结婚了再结也行。”
　　订婚的话就等同于是两家人都认可了这门亲事。
　　燕长安也觉得这个办法很好，当下就拍了板子，“我看这样可以。”
　　姜芜耳朵灵敏，直接把两人的对话听了进去，内心有点无语。不管是自己的三哥还是燕婉，都不是任由家长摆布的人啊。就算他们点头商量好了，这两人不同意也是没有用的。
　　不过她没有出声。
　　让他们高兴一会儿是一会儿吧，只要话题不扯到自己身上就好了。
　　然而她还没高兴多久，就听到燕长安道，“姜芜也不错，我要是再有个像她这样的女儿就好了。哎，要是我有个儿子也好，说不定我们能亲上加亲。”
　　一想到自己的女儿要嫁出去，姜山就觉得不舍，摇摇头，“小芜还小，没到年龄呢。”
　　燕长安这才想起来，姜芜好像也就是十九岁左右，现在谈恋爱是有点早。要不是自己的女儿二十五了，他还真的直接不让她和姜叶来往呢。
　　可以理解的。
　　聊了好久，几人才上桌吃饭。
　　也不知道众人是不是故意的，直接给姜叶和燕婉留了个相邻的位置，还一边吃饭一边眼角余光瞟着他们两人之间的互动，在看到姜叶给她夹菜什么的都很意味深长的笑了，惹得燕婉差点饭都吃不下去。
　　她有点后悔和姜叶一起骗人了，怎么办？
　　似乎是知道了她的想法，姜叶又给她夹了最爱吃的菜，趁着众人不注意的时候飞快的在她耳边说了一句，“现在后悔已经来不及了。”
　　燕婉：“……”
　　她以前怎么没发现他这么流氓？那语气，真的有点像是姜树。
　　真不愧是亲兄弟。
　　吃完了饭，又陪着燕长安和沐思蓉聊了好久，大约是九点过后，他们才带着燕婉离开。当然，姜叶是要出门去送他们的回去的。
　　姜芜和姜山等人说了一声，上楼回了自己的房间。
　　她刚吃饱，也没有急着洗澡，而是拿起之前被她遗忘了的剧本看着。阳台忽然传来轻微的声响，一道影子闪了进来，然后在她面前停了下来，“阿芜。”
　　姜芜一脚就踹了过去。
　　“想要来的话，能不能光明正大的从门口进来？”
　　被家里人发现了的话，她要怎么解释？不，无论她怎么解释，家里人都不会相信的好吧？尤其是自己的二哥，肯定会发疯的。
　　唐睿一脸的委屈。
　　他也想光明正大的从门口进来，但是被姜树看见的话，肯定二话不说把自己轰出去的。
　　他这也是没办法的办法啊！
　　不过……
　　他眼底闪过一丝欣喜。
　　小芜能和自己这样说话，是不是代表她原谅自己了？想到这里，他不由得激动起来，欣喜若狂的盯着姜芜，“阿芜，我……”
　　姜芜又一脚过去，“变态，你想做什么？！”
　　这人该不会是打算对自己动手动脚的吧？
　　唐睿：“……”
　　忽然想起薛B翊之前让四九和自己说的话，他有些了然，又有些怅然若失。他以为姜芜是原谅了自己，不想她只是篡改或者遗忘了某些记忆。
　　也许，她已经不记得太多和自己相关的事了。
　　对她来说，也许自己只是一种负担，而不是那个能替她分担，能保护好她的唐睿。
　　“阿芜，我没想做什么，我就是太高兴了。”唐睿没有再次提醒她以前的事情，又厚着脸皮笑嘻嘻的凑了上去，“能见到你，我真的是太高兴了！”
　　“……”这人是不是病又犯了？
　　缠着姜芜说了好一会儿话，直到她不耐烦的不断赶着自己走人，唐睿这才恋恋不舍的站起来，“那我先走了，明天晚上我再来看你。”
　　“……你要是再敢来的话，我就直接砍死你！”
　　他生怕别人撞不见吗？
　　唐睿一点都不介意，甚至还嘴角止不住的上扬，一脸春心荡漾的离开了。姜芜看得满头黑线，心中嘀咕了几句，然后转身找自己方才看的剧本。
　　“……”
　　这货又是什么时候来的？
　　“老薛啊，我真的求求你了，能在来之前先打个招呼吗？”
　　每次都这样神出鬼没的，她迟早会吓出心脏病来。
　　薛B翊手里拿着剧本，懒洋洋的抬眸看她，“我打招呼了，只是你正在记着跟别人说话，没听见。”
　　姜芜：“……”鬼才信她的话。
　　“对了，昨天夏侯康导演给我电话了，说是角色都确定人选了。”姜芜赶紧把这个消息告诉他，“你可是我的经纪人，别到时候又找不到人。”
　　前段时间秦盛结婚了，现在正在度蜜月当中。而且因为自己和薛B翊没有参加他的婚礼，他是满腹的怨念和怒意。他回来的时候，就是她们两人被折磨的时候。
　　唉。
　　想到秦盛到时候会用他无敌的功力念死自己，姜芜就觉得脑袋发疼。
　　薛B翊淡淡的哦了一声，看不出来有什么兴致。不过她这人性情本来就这样，姜芜也没期待她能有多热烈的反应，或者是说点什么好听的话。
　　也坐到了床边，姜芜看看不说话的薛B翊，又想着这样子沉默下去双方都会很尴尬，绞尽脑汁的想着该找什么话题和他说。
　　哎，以前有个姑奶奶在，她还能拿它来转移话题，现在它不在了，倒是觉得有点异常的冷清呢。
　　等等，大姑奶奶？
　　似乎是想起了什么事，姜芜心虚的假笑着，挠挠头道，“那个，那个，特特被乔曼带回去养几天了。”
　　她差点就忘记了，特特的主人是眼前的这个阎王大人，而不是自己。她的爱宠被人抱走了，自己却没和他说一声，她该不会怪罪下来吧？
　　“你开心就好。”
　　姜芜：“……”这算什么话？
　　内心OS了好几句，姜芜索性也不找话题了，抢过她手上的剧本看了起来。
　　没多久就要进剧组了，她必须要先把剧本看过一边，最好是把自己的台词给记下来。
　　薛B翊静静的看了她一会儿，忽然凑过身子靠近她，差得本就在分神注意她的动作的姜芜一大跳，手里的剧本也重重的掉到了地上。
　　她啊了一声，刚想弯腰捡起来，薛B翊却是伸出手来，挡住了她的动作，在她偏头不解的看她的时候，直直的压了下来，差点把她的腰给弯折了。
　　“老薛！”姜芜气急败坏的推了他一把，想要重新坐起来，“尼玛，我的腰快断了，起开，起开！”
　　她的老腰快要顶不住了。
　　薛B翊瞧着她龇牙咧嘴的模样，知道她的表情很是夸张。但因为担心她的腰，她没有多迟疑的就把她拉了起来。可是没有想到本来一直喊疼的姜芜会忽然顺着她的动作把他往下压，直接压到了柔软的床上。
　　她坐在她身上比较敏感的位置，居高临下的望着她，宛若一个女王正在俯视臣服于自己的臣民，眼神睥睨，高贵不可亵渎中又带了让人激动的性感。
　　“你……”
　　薛B翊的嗓子，莫名的哑了。
　　姜芜本来只是想开个玩笑，没有想到她反应会这么大。而且现在自己也有点下不来台的意味了。要是这个时候服软，就显得太怂了点，当下冷哼，狠狠的揪着她的领口，“你是不是很想让我要你？”
　　她眼神凶狠，语气也很不善，看起来好像是只要她一点头，她就能把自己啃得渣都不剩一样。
　　薛B翊眼神幽深得可怕，仿佛一个看不见的黑漩涡，势要把看过来的一切都吸收干净。在姜芜越发心虚却又死撑着不让她看出破绽的情况下，毫不犹豫的点头。
　　姜芜一口气差点提不上来。
　　她能不能按着点套路走？她能不能要点脸？
　　果然，她这辈子走过的最长的路，就是她的套路！
　　她可不想让自己被鬼上，或者把鬼给上了。毕竟不管是哪一种，都显得很是重口味。她是个口味淡的人，是不会做这些的。
　　“咳，开个玩笑，开个玩笑。”
　　她松开揪着她领子的手，摸摸自己的鼻子，然后作势要爬下来。哪想开始容易结束难，短促的惊呼声中，她直接翻了个身子，然后被薛B翊重重的压在身下。
　　这个时候，姜芜脑子也不知道怎么回事，竟然想起了之前乔曼和她谈过的话题。
　　难道女人憋久了也会有问题。
　　呸。
　　姜芜赶紧摇头，把自己脑子里龌龊的想法甩了出去。
　　这个念头太恐怖了，她必须要把它扼杀在摇篮在里！
　　薛B翊却是俯下身来，看她不自觉的咬唇，甚至眼底还有点紧张的时候，轻笑出声，“不是说要我吗？撩了一半就想跑，这个习惯可不好。”
　　姜芜狠狠的瞪她。
　　以前她撩拨自己到一半就翻脸不认人的时候怎么不说呢？现在居然还好意思指着自己，这人，不，这鬼真的是越来越厚脸皮了。
　　面对她的控诉，薛B翊不可置否，暧昧的气息在她耳垂旁流连，惹得她不断的颤着身子还不够，还要恶劣的轻咬一口，让姜芜差点尖叫出声。
　　这混蛋！
　　“阎王大人，小的错了。”
　　好汉不吃眼前亏，她还是赶紧认错吧，免得这禽兽接下来还要继续捉弄自己，简直是太羞耻了！
　　很显然，薛B翊并不打算就这样轻易放过到手的猎物，不断的撩拨着她，见她咬唇盯着自己，就是不肯出声。她挑眉，朝她吹了口气。
　　姜芜忍无可忍，“薛B翊，你要是再这样，我就……我就挠死你！”
　　此时的她就像是只被踩到了尾巴的小猫，张牙舞爪的，看起来非常有气势。然而薛B翊却是明白她不过是在虚张声势，不过他本就没打算做什么，趁机撑起身子，然后拉了她一把。
　　姜芜心跳得很厉害，脸庞的热度传进来，让她觉得很热，热到大冷天的都快出汗了。
　　“你快点走吧，我要洗澡了。”姜芜一点都不想让他多待，免得自己被他看出什么异样来，不耐烦的赶人，“快走，再不走的话我就喊人来揍你了。”
　　“唔。”薛B翊被她推着也不反抗，只是含糊的应了一声，然后道，“那我明晚再来。”
　　姜芜动作一顿，然后抬脚不客气的朝她踹过去，“混蛋！”
　　学唐睿的话来气她是不是？
　　在她抬脚的瞬间，薛B翊的身影已经消失了。姜芜恨恨的盯着他消失的方向看了很久，想到自己现在还在她手下混口饭吃，不能得罪得太深，只能把这笔账记了下来。
　　这笔账，她会找机会算清楚的。
　　一周之后，姜芜和薛B翊进了剧组。这次随行的还有许久不见的秋桃，以及浑身不自在的杨小侠。
　　因为之前一直都在逃亡的关系，又加上阴阳师本身就是和鬼打交道得多，他和外界的人接触得很少，也不懂得如何跟人相处。之前之所以愿意和姜家人说话，是因为他把姜芜当成了自己人，那么她的家人自然也就是他的家人。对待家人，他不会太过拘束。
　　然而现在情况不一样。
　　先不说车里的另外几人，等下到了剧组，还会有很多人。到时候他要怎么办？会不会给小芜姐带来不便？
　　姜芜似乎是看出了他的不安，轻声对他解释道，“等下我们直接到酒店办理入住手续。你的一切费用都是我自己出的，不占用剧组一分钱，不用担心他们会有意见。”
　　她比较担心的是，到时候她在剧组拍戏，杨小侠一个人在酒店会很无聊。
　　听到她这话，杨小侠倒是略微放心了点。毕竟和人打交道什么的，对他来说还真的有点困难。他不是不想正常的生活，只是他的身份和使命注定让他不能像别家的孩子那样成长。
　　“只要不耽误你拍戏就好。”
　　到时候她拍完戏肯定累了，回到酒店还得教自己东西，她的身体会不会有点吃不消？
　　秋桃听着两人的对话，不找痕迹的打量着杨小侠，等到他们结束谈话之后凑到姜芜身边小声的问道，“小芜，这位是……”
　　姜芜这才想起来自己一上车只顾着和薛B翊闹别扭，忘记给两人介绍了，当下轻咳两声道，“这是我的弟弟杨小侠。小侠，这位是我的化妆师秋桃。”
　　“秋桃姐。”
　　杨小侠还是很有礼貌的。
　　秋桃眼底闪过一丝讶异，似乎对她口中的弟弟有点好奇。不过想到两人并不同姓，相貌上也没有相同的地方，应当不是亲姐弟，可能是表弟之类的，也就没有继续问下去，而是热情的和他打了招呼，然后找些青少年感兴趣的话题和他聊着。
　　杨小侠满脸黑线。
　　他平时都不关注那些东西，秋桃一口气和他说了一大堆，他还真的不知道要怎么回答。好不容易等到她停下来，杨小侠赶紧解释道，“我平时很少上网，也很少和人接触，对这些东西都不是很懂。”
　　秋桃很是尴尬，“不，不好意思啊！”
　　“该说不好意思的人是我！”对方一道歉，杨小侠就更加不自在了，“我真的不是……”
　　“好了，看看你们两个，道歉来道歉去的，等下是不是该轮到我了？”姜芜插话进来，冲着两人笑道，“你们再继续下去，到了酒店都没说完。”
　　两人互相对视一眼，然后羞赧的低下了头。
　　过了半个小时后，姜芜等人到了要住的酒店。之前已经打电话预定过房间了，所以她也不担心没有房间。
　　为了防止有消息灵通的粉丝在那里等着自己，姜芜先是让秋桃和杨小侠先进去，确认没有什么粉丝之后，她才压低了自己的帽檐，跟着薛君翊走进了酒店。
　　酒店服务员职业素质很好，虽然见到姜芜很是兴奋，不过她也知道不能随便惊呼出声或者是跟她合影之类的，因此只能按捺住内心的激动，笑容满面的给她办好了手续。
　　只是没有想到，就在她等着薛B翊的时候，酒店又进来一行人，粗略看过去，大约十个人左右。
　　“啧，我还以为是谁呢。”走在人群中间的黄熙蕾一眼就认出了姜芜，快步上前，也走到了前台，“这不是我们公司的一姐吗？怎么连个像样的保镖都没有啊？”
　　因为事先看过演员表，姜芜是知道黄熙蕾也参演了这部戏的，但她没有想到会在这里和对方碰上。
　　见姜芜没说话，黄熙蕾又沉不住气了，扫了一眼她身后的杨小侠和秋桃，又看看面色冷然的薛君翊，眼中精光一闪而过，“不是我说你啊，带着自己的化妆师和经理人来是应该的，但是带个看起来还是未成年人的少年是怎么回事？这该不会是你的……”
　　她靠过来，语气有点暧昧，眼眸却满是不屑，“该不会是你养的小白脸吧？”
　　“那你呢？”姜芜冷笑两声，拉住了想要上前理论的杨小侠，看一眼她身后的几个保镖，“这几个人又是你哪位金主赏你的啊？可千万要保重了，不然出了点什么意外伺候不了人家，说不定就会被抛弃了呢！”
　　真当她一点都不了解她的底细吗？
　　黄熙蕾面容扭曲一下，旋即压住了自己的火气，“我可是清清白白的，你别乱说话！自己龌龊，就把别人想得跟你一样龌龊，不要脸！”
　　被倒打一耙的姜芜呵呵了几声，双手环胸，“到底是谁龌龊，我们要不要好好的查查，然后当面对质？时间不长，几个小时就能搞定，你愿意吗？”
　　她需要的话，可以随时调出她一堆黑料呢。
　　黄熙蕾脸色阴晴不定，双眸死死的瞪着姜芜，但是却不敢对上姜芜的目光，稍微有点躲闪，“我才不跟你玩这么无聊的游戏！”
　　说完，她直接催了巧香，怒道，“真是的，还愣着做什么，还不赶紧给我办理入住手续！坐了一天的车了，我要累死了！”
　　明天还得先拍宣传照呢，她必须保持充沛的精力。
　　巧香性子软，自然是不敢顶嘴的，赶紧就跑过来，抱歉的看着前台工作人员，然后掏出了相关的证件。
　　本来这些事情不该是她这个经纪人做的，只是原本一起工作的助理辞职不做了，而黄熙蕾又说没有找到合适的助理，面试了好几个都不满意，所以只能先由她这个经纪人顶替。
　　一人做两人的事情，有的时候当然是忙不过来的。但黄熙蕾可不管这些，只要是让她不满意的，哪怕你有正当的理由，她也照样能骂你个狗血喷头。
　　秋桃看着巧香，就好像是看到曾经的自己。要不是自己命好的话，说不定现在也还是和她一样，被人呼来唤去，还得不到半点相应的尊重。
　　她心有不忍，想上前替巧香说点话，但是想到自己现在可是姜芜这边的，任何不当的行为都会波及到她。要是因为自己而波及到姜芜，她更加愧疚。
　　犹豫再三，她放弃了替她说话的打算。
　　办理好了手续，姜芜也就跟着薛君翊等人转身朝电梯走去，只是刚走两步，黄熙蕾又是嘲笑出声了，“嗤，就带这么点行李……不是一姐吗？这样的架势可不行啊，看起来比十八线的小明星都不如！”
　　杨小侠满脸怒气。
　　这女人到底有完没完了？
　　姜芜依旧保持着笑容，回头看了她一会儿，然后慢悠悠道，“难道你不知道，我的衣服都是到了这边再买新的吗？不像有的人，一整年能穿的就那么几件。”
　　说完，她也懒得看黄熙蕾的表情，和几人进了电梯。
　　想到方才黄熙蕾那难看的神色，杨小侠只觉得无比的快意，“小芜姐，刚才你说的那句话实在是太漂亮了！你是不知道，就在你说完话的时候，那个女人的脸色简直难看道了极点。”
　　姜芜耸肩，“她顶多就是只蚂蚱，蹦Q不了多久的，你们也不用太放在心上。”
　　秋桃点点头，然后又满脸欣羡的望着姜芜，“小芜，你真的是每次来都不带衣服，等到到了目的地才买新的吗？”
　　这就是所谓的豪门生活吗？
　　姜芜汗颜，一句话就粉碎了她的幻想，“我那是膈应她的，怎么可能真的那样做啊！”
　　虽然姜家有钱，她自己本身拍戏和代言也赚了很多钱。但是，只知道赚钱不知道存钱，毛爷爷怎么可能会眷顾你呢？所以她的钱都存在卡里，除非是必需品或者有急事，否则她是不会动的。
　　再者，姜山等人早就给她买了很多衣服，挂满了整个衣柜，足够她穿好久的了。
　　秋桃收回了自己的幻想。
　　呃，难道真的是她想错了？还是小芜这位豪门千金与众不同。别人都在想着法子花钱，她却是在想法子赚钱，明明都不缺钱的啊！
　　进了自己的房间，姜芜随便把行李放到一个方便拿的地方，转了一圈就舒服的窝在沙发上，就差没有做出一个葛优躺的姿势。
　　感觉自己已经好久没有拍戏了一样，很多东西竟然有点不习惯了。
　　她在房间里待了很久，也没有人来打扰她。直到傍晚准备到饭点的时候，秋桃才敲开了她的门，“小芜，要不要出去吃点东西？”
　　姜芜也休息够了，点头，又去敲了杨小侠以及薛君翊的房间。听到要去外面吃饭，两人都没有什么太明显的兴致，不过也还是点头，跟着她们两人到了酒店五楼的餐厅。
　　“小芜！”
　　刚走进餐厅，姜芜就听到有人在喊她。餐厅里人不是很多，她几乎是一眼就看到了坐在角落的姜霓裳以及见过一面的方雁。
　　人家都打了招呼，姜芜也不好意思假装没看见，只得带着几人走了过去，和她们打招呼，“你们也是来吃饭的吗？”
　　这话问得有点多余，可是她真的不知道要和两人说什么，毕竟她们不熟。
　　“嗯。”姜霓裳点头，然后示意几人一起坐，“我们也是刚到，要不要一起吃饭？”
　　姜芜赶紧就拒绝了，“不用了，我们人有点多，就不打扰你们了。”
　　姜霓裳是这部玄幻剧的女主角，她在这里姜芜是很好理解的，但是方雁为什么在这里？她们两人原来是认识的吗？
　　心中有些许的疑惑，不过她并没有问出口，倒是姜霓裳直接拉着她坐下来，然后介绍道，“这是方姨，是这部戏的编剧和投资商之一。我们正在说戏的问题呢，小芜你也来说说你的理解吧？”
　　冷不丁被她拉住，姜芜有那么瞬间差点条件反射的甩开了。好在她反应也是够快，意识到对方是姜霓裳，忍住了甩手的冲动。只不过在她说话期间，她还是不着痕迹的的挣脱开了。
　　“对了，方姨和周姨也是认识的呢。”姜霓裳似乎是想起了什么，又对着姜芜小声说道，“不过你们应当没见过面，因为她很早就出国了。”
　　“小芜，好久不见。”正当姜霓裳想要继续说下去的时候，方雁倒是主动和姜芜打了招呼，“上次见面的时候我失礼了，真是不好意思。”
　　失礼？是指她抱着自己的父亲在哭的事吗？
　　姜芜不动声色的想着，然后在姜霓裳尴尬的神色下淡淡道，“那是意外情况，而且当时您心情看起来也不太好，我可以理解的。而且，我向来是不管我父亲的事的。”
　　话都说到这个份上，方雁当然不能再说什么。
　　姜霓裳错愕的看着两人，觉得自己方才说过的话简直就是个笑话。勉强压下心中的异样，她挤出了一丝笑容，“原来你们两人是认识的啊。”
　　方雁不知道姜霓裳方才在说什么，不过她这话一出口，她多少能猜到一些，歉意的看了她一眼，“嗯，我刚回国不久就见过一面。那个时候我不在状态，倒是没有机会和小芜好好的聊聊。”
　　姜霓裳恍然大悟。
　　姜芜只能继续微笑，“我们到另外一边去坐，就不打扰你们了。”
　　她和两人说不上有什么关系，一起吃饭只会导致气氛更加尴尬。而且，她可不是一个人来的。先不说秋桃和杨小侠，阎王大人肯定是不愿意跟她们两人吃饭的。
　　虽然不明白为什么，但她就是有这样的直觉。
　　方雁和姜霓裳见她坚持，也不好留她，只说有时间她们再好好聊聊之类的。
　　姜芜客气的应了下来，然后带着几人走到另外一边坐下来。
　　“感觉她们两人怪怪的。”杨小侠忍不住又看了两人几眼，然后对着坐在自己对面的姜芜道，“小芜姐，你有没有这种感觉？”
　　而且是让他很不舒服的感觉。
　　姜芜顺着他的视线望过去，在对方察觉看过来之前收回了自己的视线，身后敲了下他的脑袋，“一定是你看错了！小孩子说什么胡话呢。”
　　秋桃茫然的听着他们的对话，“小芜，你们在说什么呢？”
　　她一点都听不懂。
　　杨小侠这才想起来这里还有个普通人秋桃，当下捂住了自己的嘴巴，又意识到自己这样的反应也是很奇怪，赶紧又补充道，“也许是因为我很少和人接触才觉得奇怪吧。”
　　秋桃没有过多的怀疑，甚至还安慰杨小侠，主动提出以后会带他出来走走。
　　“你是小芜的弟弟，不用跟我客气。”
　　杨小侠当然不会麻烦她，不过对方是一片好意，自己贸然拒绝了说不定会让她误会，因此满脸感激道，“谢谢秋桃姐，这段时间就麻烦你了。”
　　秋桃只会开心自己能帮得上忙，哪里会觉得他是个负担？
　　四人愉快的吃完了饭，秋桃说是要出去买点东西，还问杨小侠要不要跟她一起去。后者看看姜芜，摇头道，“不了，今天坐车有点累，我先回房间休息。”
　　秋桃只得作罢。
　　姜芜和薛B翊以及杨小侠回到了所住的楼层，等到她开了房门之后，两人也跟着走了进去。一进去，杨小侠就确定道，“小芜姐，我真的没有感觉错。”
　　☆、006 姜芜耍大牌
　　他就是觉得那两个女人怪怪的，只是他不能肯定，到底是因为什么原因而已。
　　姜芜好笑的看着他，“我知道。”
　　杨小侠有点糊涂了。
　　如果小芜姐也知道的话，为什么不直接了当的和她们说？
　　“这个世界是很复杂的，有的时候事情没有我们所想象的那么简单。”姜芜知道他很少和外界接触，不懂得所谓的阴谋诡计，很有耐心的道，“而且，就算我们说出来，对方也可以否认啊。我们说得那么玄乎，人家只会当我们是神经病。”
　　不是所有人都信鬼神都信风水的。
　　杨小侠挠挠头，有点无奈。
　　以前发现问题的时候，不管什么族人都会相信。而且因为他们都是直接和鬼打交道，没有那么多弯弯肠子。从小到大，除了那段逃亡的日子，他从未接触过外界，加上后来又直接待在姜家不出去，接触的人也不会和他玩心计，因此他还真的有点不适应现在的生活。
　　“慢慢来吧。”姜芜很喜欢摸他的头。
　　想到之前自己还夸下海口说要出去历练，杨小侠就觉得羞愧不已。小芜姐是因为清楚自己在这方面缺少历练，才会带自己出来的吧？
　　安抚好了杨小侠，姜芜这才把目光投向薛君翊，看他有什么反应。却发现他好似是在深思，并没有注意到两人的谈话已经结束了。
　　“老薛，你想什么呢？”
　　薛B翊回过神，看了她一眼，“没什么，我累了，先回房间休息了。”
　　姜芜：“……”
　　看着她离去的背影，杨小侠倒是很激动，一脸的崇拜，“这就是地府的阎王吗？果然是好酷好拽！”
　　姜芜再度无语。
　　薛B翊的身份是她告诉杨小侠的，本意是想让他继承阴阳家族族长之位。她万万没有想到，告诉他老薛的身份之后，他竟然是这样的反应。
　　他已经成为了老薛的迷弟了。
　　“小芜姐，阎王大人为什么要来人间？”杨小侠兴致勃勃的和她讨论着，“我还以为阎王是个每天坐镇地府，还整天绷着一张脸的老者的模样的人物呢，结果她竟然这么年轻，还是个女人！”
　　“……”
　　杨小侠嘿嘿两声，然后一锤定音的下了结论，“一看就是个好人啊！”
　　姜芜嘴角抽了抽，实在不忍心告诉他那丫就是个死装逼还嘴毒的阎王。
　　算了，人嘛，总需要点幻想的。不然什么都看清楚了，就要对这个世界感到深深的绝望了。
　　等到杨小侠走后，姜芜惬意的洗了个澡，这才把自己丢到床上，想着今天发生的事情。他说的没错，姜霓裳和方雁的确是有问题。可也正如他所疑惑的，他们无法确定那问题的来源是什么。
　　想到姜霓裳，姜芜就不可避免的想起姜树，想到姜树，她又联想到了姜山。
　　糟糕。
　　一拍自己的脑袋，她掏出自己放在口袋里的手机，发现果然是没电关机了。她赶紧给手机充上电，开机之后发现好几个未接来电提醒。
　　几个是姜山的，几个是姜树的。
　　她忘记和他们报平安了，也难怪他们会这么着急。
　　姜芜赶紧就先给姜山打了个视频电话，对方很快就接了起来。
　　“爸，我手机没电，忘记跟你们报平安了。”还没等那边出声，姜芜就先愧疚的解释，“坐车有点累，一到我就先休息了一个下午，后来又跟小侠出去吃饭了。”
　　姜山怎么可能会怪姜芜？听了她的解释，知道她现在是安全的，也就放了心，“到了就好，我们还想着你们是不是因为坐车太久累了。”
　　此时姜树也在家里，一把夺过姜山手里的手机，然后对着姜芜道，“小妹啊，在外面一定要好好的照顾自己，要是有人欺负你的话，你就让小侠去咬他！”
　　姜芜满脸黑线。
　　好在杨小侠不在，不然听到这话，他真的不知道该作何回应。
　　“……好。”
　　“不行，我得给那小子打个电话，让他注意点。”想想还是不放心，姜树又道，“有什么事你一定要打电话告诉我，我会在第一时间赶到的。”
　　姜芜都应了下来。
　　姜山又把手机夺了回来，还狠狠的瞪了姜树一眼，觉得他占用的时间太久了，“小芜啊，你要是想吃爸爸做的菜你就跟我说，我去给你做。”
　　外面的饭菜哪里有他做得好吃呢？
　　其实姜山也是想陪着姜芜去拍戏的，哪怕是当她的助理都好。只不过他刚侧面提了一下，就被她无情的拒绝了，说是担心他的身体吃不消。
　　虽然他是上了点年纪，但他身体很硬朗啊，随便跑上几公里都不带喘气的。
　　两人你一言我一语的，说得姜芜都不知道该怎么回答才好。等到他们都消停了之后，她才都应了下来。
　　挂断电话，姜芜又看了一会儿剧本，这才沉沉的睡了过去。
　　第二天，姜芜等人到了剧组所在的地方，夏侯康早就在等着了，一见到她就热情的上前，“小芜啊，昨天我本来是想去找你的，不过想到时间很晚了，就没有打扰。”
　　他是担心大晚上的去女演员房间会落人口舍，绝对不是他这个导演对她的不重视。
　　姜芜当然不会这么想。
　　两人聊了有好一会儿，姜芜这才下去准备化妆。毕竟今天他们来的目的主要是拍定妆照，真正开机拍戏的话，还得等到明天。
　　需要拍定妆照的人不是很多，所以一共两个化妆室，一个是男演员用，一个是女演员。姜芜走进去的时候，姜霓裳和黄熙蕾已经到了。
　　见到她进来，姜霓裳很自如的打了招呼，而黄熙蕾只轻哼两声，就高傲的转过头去。
　　姜芜也懒得理会她，坐到自己的位置，然后让秋桃已经另外一名化装师给自己化妆。她这次要演的是名风情万种的狐妖，和之前的夙怀雁角色有点相像。
　　她的外貌本就是属于明艳妖媚型的，演狐妖的话本色出演就好。而且她的演技放在那里，夏侯康根本不担心她会演成一个花瓶。
　　可以说，姜芜的演技就没有掉过线。
　　化妆的过程有点复杂，杨小侠在一旁看着，觉得很是神奇，都有点目不转睛了。
　　因为担心他一个人在酒店会很无聊，所以姜芜让他以自己助理的身份来了剧组。当然，事先她已经叮嘱过他，什么事情都不用做，只要跟着薛君翊或者是她走就好。
　　毕竟他不是真的助理，万一打扰到别人就不好了。
　　杨小侠也不是那种会给人闯祸的少年，他一直都把姜芜的话牢牢记在心上，真的是她到哪儿就跟到哪儿。
　　黄熙蕾是最先画完的，她瞧了一眼还在化妆的姜芜，又看看跟薛君翊走出去的杨小侠，偷偷的拍了张照片，然后发给了和自己比较熟悉的记者。
　　对方很快就回了个问号。
　　“那少年是姜芜的关系户，被她带到剧组来的。至于报道要怎么写，你自己琢磨，我只负责提供照片。”
　　那边的记者苦笑两声。
　　换做是别人的新闻，他当然是毫不犹豫的就写了。但是现在，对方可是姜芜啊，自己要是乱写她的事情，姜家肯定会找上门来的。
　　一个姜树就够他们喝一壶的了，还加上个姜桐或者是姜山，他们还用活吗？而且不管黄熙蕾想不想承认，姜芜现在还是嘉华的一姐，嘉华那边肯定也会做出反应。
　　自己又不是吃饱了没事干，偏要往她这里撞。
　　黄熙蕾似乎是意识到了他的不情愿，又冷笑着发了条短信，“你要是不写的话，可就别怪我把这条头条让给别人了。还以为你是个有胆子的，原来我看错人了。”
　　他们合作也不是第一次了，以前她也曾经爆料过很多记者都没办法挖掘出来的料，让他受益匪浅。这次要是因为姜芜而伤了和气的话，自己的合作伙伴岂不是要跑了？
　　而且，这样的头条机会……他不想错过！
　　犹豫再三，他还是答应了下来，“这新闻我写了！”
　　黄熙蕾满意的收回了手机。
　　她知道自己的这个料肯定是没有办法一次击倒姜芜的，但是让她膈应，让她名声受损，她还是很乐意见的。
　　姜霓裳就坐在离黄熙蕾不远的地方，看着她脸上那古怪的笑容，有点疑惑。只是她盯了许久，也没见她有下一步动作，只当自己看错了，收回了自己的目光。
　　雨霜就站在她身后，双手环胸，冷眼看着她。正当姜霓裳以为雨霜又要对自己发难的时候，她把视线移到了化妆师身上，冷冷的说了几句，看起来只是对她化的妆有点意见。
　　姜霓裳不由得松了口气，转念一想也就想明白雨霜为什么会是这样的反应了。
　　这里毕竟是公众场合，有黄熙蕾和姜芜在，她肯定不会当众给自己难堪，损害金牌的声誉。她要嘲弄自己，只能是在无人的时候。
　　化妆间里气氛很是怪异，只能听到化妆师偶尔的交流，其他人似乎都没有说话的欲望。这样的情况持续了很久，直到巧香不小心碰到黄熙蕾。
　　“真没见过你这么蠢的经纪人！”想到公司里关于薛君翊的传说，又想到自己身边只有这么一个笨得不行的经纪人，没人脉没气势，只会丢自己的脸，黄熙蕾顿时就不平衡了，“像你这种人根本就做不了经纪人，还是趁早滚蛋吧！不过是个关系户，整天拽给谁看呢！”
　　“看什么！你有什么不服气的吗？不服气的话让你背后的人来对付我啊！你真当我是好欺负的啊？这次回去，我一定要换经纪人！”
　　黄熙蕾当然是知道巧香背后是没有人的，她之所以这么说，不过是在含沙射影，想要骂姜芜而已。而姜芜放佛根本没听见她的话，继续让化妆师给自己化妆。
　　姜霓裳是最先化好妆的，再加上她是女主角，自然是优先拍定妆照。她站起来，和姜芜打了个招呼，就直接走出了化妆间。
　　姜霓裳和姜树的事情已经是人尽皆知了，自己和姜芜不对付，姜霓裳不理会自己是很正常的事情。黄熙蕾还没有傻到哪种程度，所以也不在意。
　　反正她现阶段的目标只有姜芜一人。而且……
　　只要姜霓裳没有出声声援姜芜，自己就是赚了的，不是吗？
　　“哎呀！”
　　因为黄熙蕾动作幅度太大，正在给她抹口红的化妆师手的力度没有控制好，手里的口红直接划到了脸颊处，整个妆容都毁了。
　　“你干什么！”黄熙蕾一下子就站了起来，在众人都没有反应过来的情况下直接给化妆师一个耳光，“你是故意的对不对？！”
　　自己坐在这里这么久早就不耐烦了，眼见着就要化成，结果她一个手抖就毁了！
　　那化妆师是她自己带来的，知道她的脾气，也不敢反抗，只能捂着自己的脸颊拼命的道歉，“对不起，对不起，我不是故意的。”
　　黄熙蕾胸脯上下起伏，很显然还在气头上。看着镜子里一副血淋淋面孔的自己，气得都快喘不上气了，“你知不知道我的时间很宝贵？被你这么一耽误，等下导演那边不耐烦，把火撒到我头上，你帮我顶着吗？！”
　　她还想给夏侯康留个好印象，从而认识更多的导演呢。她可是没有忘记，当初姜芜就是因为得了夏侯康的推荐才拿到了夙怀雁这个角色！
　　要是自己也能趁机往上爬的话，成就绝对不会比姜芜差！
　　“对不起……”
　　除了这句话，那个化妆师还真的不知道该说什么好了。
　　黄熙蕾却并不打算就这样放过她，双手叉腰就站在那里骂，说了很多难听的话，甚至又开始含沙射影起来，气得正在旁边化妆的秋桃手都打颤了。
　　姜芜瞧了那边一眼，对着秋桃温和的笑笑，示意她不用太放在心上。秋桃只当她是不想惹事，脾气又好，只能默默的忍了下来。
　　“熙蕾，再说下去的话，等下时间就不够了。”看得出来她骂得差不多了，巧香立即主动站出来劝解道，“有什么事还是等拍完照再说吧。”
　　有了她的提醒，黄熙蕾这才作罢了。
　　为什么待在自己这边总是一些不中用的东西，只知道拖自己的后推，不知道干点让她开心的事情来。
　　相比之下，姜芜那边就显得比自己好多了。
　　这口气她实在是咽不下去。
　　又过了半个小时，姜芜也是化好妆了，对着剧组这边的化妆师道了声谢谢，然后站起来带着秋桃往外走去。黄熙蕾见状，心更加着急。
　　本来按着她的进度，她是可以先于姜芜去拍定妆照的！虽然自己的角色戏份比她的要少，但如果自己先行动的话，不但能出口恶气，还能膈应到姜芜，简直是一箭双雕。
　　但现在，所有的小心机都被一个愚蠢的化妆师弄砸了。
　　“动作快点，真是气死我了！”黄熙蕾又摔了东西，“蠢货，蠢货！”
　　巧香和那化妆师悄悄对视一眼，什么话都没敢说，只能加快了速度。
　　走到拍摄地点，女主姜霓裳和男主谢鸿已经开始了。姜芜刚想走到一边，激动万分的唐睿就冲了上来，二话不说就想抱她，“阿芜，你可算是来了！”
　　姜芜瞪着唐睿，让他注意点形象，“现在可是在外面，你少给我动手动脚的，不然我一定把你打到残废！”
　　她这话着实有点凶狠，而唐睿却仿佛是受虐狂一般没有任何不悦的神色，反倒是笑嘻嘻的，看起来相当欠扁，“阿芜你开心就好。”
　　她一点都不开心好吗？
　　姜芜对他已经是无力吐槽了，径直走到一边等着。唐睿也不闲着，要么就给她送饮料，要么就蹲在她身边说话，连椅子都不坐了。
　　好在夏侯康等人早就知道两人关系不错，而且他们两人之间的瓜葛在娱乐圈也算不上什么秘密，所以大家都见怪不怪，笑着看两人，就当是看戏。
　　黄熙蕾进来的时候见到的就是这一幕，看着自己喜欢的人围着姜芜打转，被骂了也不觉得有什么，反倒是笑得更加开心了，她就一肚子的气。
　　她对姜芜的怨恨，很多都是来自唐睿。她喜欢唐睿，而唐睿却偏偏要去喜欢姜芜！
　　为什么自己看上的或者喜欢的，都是姜芜所拥有的，而且还是她非常不珍惜的？唐睿多好啊，她竟然正眼都不给一个，还摆出一副高傲的姿态！
　　不就是个豪门千金吗？有什么了不起的。
　　憋着一肚子的火，黄熙蕾扭着腰走到唐睿面前，故意捏了嗓子，听起来没有那么尖锐，“唐睿，好久不见，你还记得我吗？”
　　她对自己很有信心。
　　姜芜能胜过她的，也不过是家世和年龄而已。再者，自己比唐睿是要大一些，但是现在姐弟恋很火啊，两人在一起也不会有任何的问题。
　　唐睿和自己一样，现在都正处于上升时期，发展的潜力很大，所以他们才是最般配最合适对方的人。而且再过一两年，他们取得的成就肯定不会比姜芜差！到那个时候，他们就会成为娱乐圈最模范的情侣，羡煞旁人。
　　想到那个画面，黄熙蕾的心又开始蠢蠢欲动了。
　　她站在原地，胜券在握般给了姜芜一个挑衅的眼神。
　　唐睿扫了她一眼，然后又重新对着姜芜道，“阿芜，我可是因为你才接这部戏的。可是没有想到导演那么不给面子，让我跟别人搭档，烦死了。”
　　话语里是满满的嫌弃。
　　黄熙蕾的面容有那么瞬间的扭曲，因为她就是他口中那个无比嫌恶的别人。
　　“唐睿！”黄熙蕾深呼吸一口气，又强调了一遍，“上次我们搭过戏，你忘记了吗？”
　　也是那个时候，她发现自己喜欢上了唐睿。
　　唐睿总算是肯给她一个正眼，认真的盯着她看了几秒钟，在她刚要继续开口的时候直接问道，“那又怎么样？你没看到我在和阿芜说话吗？”
　　除了阿芜之外的女人，他都不愿意给个好脸色。
　　黄熙蕾瞬间万箭穿心。
　　早知道他喜欢姜芜，但是没有想到他竟然喜欢她到了这种地步！看也不看自己就算了，还说出这样的话来！难道他不知道他说的话，会让自己难堪吗？
　　尤其是，她是在姜芜面前丢人！
　　想也不用想姜芜此刻是有多得意，黄熙蕾咬着牙，勉强挤出个笑容，不让自己输得那么难看，“不好意思啊，打扰你们说话了。”
　　只是她到底不甘心，又委屈的瞟一眼唐睿，结果发现他说完那话之后又是去看姜芜了，注意力根本都没放在自己身上。自己方才所做的一切，就好像是个笑话。
　　黄熙蕾气得咬牙。
　　该死的姜芜，这笔账她一定会好好的跟她算的。
　　无缘无故又被人记恨的姜芜表示很无辜。
　　姜霓裳和谢鸿拍好了定妆照，本来应当是要到姜芜和另外一个男演员的，但是对方不知道出了什么事情，人还没有来，只能让黄熙蕾和唐睿先上。
　　安排好后续的工作之后，夏侯康走过来和姜芜稍微解释了一下，然后道，“到了这个关头才和我说档期排不开，真的是要气死我了！”
　　反倒是姜芜要安慰他。
　　“唉。”叹了口气，夏侯康又支支吾吾的开口。他话是对着姜芜说的，但是却目光灼灼的盯向薛B翊，“小芜啊，能不能让你经纪人跟你搭档啊？”
　　“啊？”
　　姜芜当场就愣在原地。
　　“你也看过剧本，知道她是非常符合那个角色设定的。”夏侯康还在努力劝说着，“反正演技不足，还有颜值来凑数。她出场的次数很少，不会占用很多时间的。”
　　薛君翊的长相那么出众，不拍戏是真的可惜了！
　　姜芜总算是回过神来了，扶额无力道，“导演，圈内还有那么多艺人，少了个人你还是可以再找的。老……咳，她没演过戏，真的没办法帮忙啊！”
　　说不定会演砸了。
　　夏侯康摆摆手，表示自己一点都不介意，“反正那角色的设定就是面瘫，她只要负责耍酷就好了，其他的表现就看你的了！”
　　也就是说姜芜这一对，她负责演技，她负责帅就行。
　　姜芜：“……”
　　这导演好任性，她很担忧接下来的戏能不能拍好。
　　“这事得问她本人，问我也没有用啊。”姜芜只能把薛B翊推了出来。
　　她可是鼎鼎大名的阎王大人，对演戏这事应当是不感兴趣的吧？对的，要拒绝的话就让她自己来拒绝好了，自己替她做决定的话感觉怪怪的。
　　夏侯康等的就是她这句话，当下笑眯眯的走到薛B翊面前，就好像是个要拐卖良家少女的人贩子，笑容极其的猥琐和不怀好意，“小薛啊，我们的话你也听见了吧？你觉得我这个提议怎么样？”
　　薛B翊依旧是面瘫着，没什么面部表情。她看看紧张搓手等着他答复的夏侯康，又看看一副我知道你不会答应的姜芜，微不可见的勾唇，然后点头，“可以。”
　　夏侯康立即拍手，“好，我让人带你下去化妆！”
　　姜芜先是呆滞了好久，反应过来之后就是一脸的生无可恋。
　　她怎么忘记了，老薛最爱和她对着干，刚才自己说着那样的话，她不将自己一军才怪了！
　　啊啊啊，早知道她直接什么话都不说就好了啊。
　　此时此刻，她心中有的不只是懊悔，还有着从未有过的小紧张。
　　没办法，她实在是不敢想象自己和老薛搭戏的场景。
　　不过正如夏侯康所说的，老薛的确是很合适这个角色。这个角色的设定也是一只狐妖，而且还是只修炼了万年的狐妖，是狐族乃至妖族的老大，是众妖崇拜的存在。
　　狐妖王从不出妖界，也从来不和底下的妖打交道。她是个至高无上的存在，高冷威严，一个眼神就能让众妖跪倒在地，不敢直视。
　　姜芜所扮演的狐妖碧凝，也是妖界传奇般的存在。一出生就有九尾，修为也非寻常的妖可以比拟。因此她和别的妖不一样，对狐妖王没有多少敬畏之情。
　　本来这样的两只妖是不会有交集的。可是在一次意外中，碧凝救了不知道为什么受伤了的狐妖王千夜，她们的纠葛就此展开。
　　想到剧本的内容，姜芜就觉得头痛无比。
　　这边的动静很快就引起了众人的关注，大家都没有想到夏侯康竟然这么大胆，启用新人不奇怪，但是启用一个经纪人，还真的是前所未有的事情。
　　正如姜芜所说的，圈内的艺人那么多，不怕他找不到合适的。
　　夏侯康心里自然也是清楚的，只是现在再找人来接的话，肯定要花费大量的人力物力，而且还不一定能谈拢。反正眼前就有那么一个好苗子，不用白不用啊！
　　他可是“窥觑”薛B翊那张脸很久了。
　　再者说了，和姜芜搭戏，一定很有看点。首先在宣传上就能吊足人的胃口，炒热话题也不成什么问题。毕竟艺人和经纪人合作这个噱头，不是什么人都能炒的。
　　而且这部戏里有谢鸿以及姜芜等人作为演技担当，他不担心保证不了收视率。
　　总之，不管别人怎么惊讶和疑惑，事情就这样说定下来了，毕竟夏侯康在剧组有着绝对的话语权，连投资商都拿他没办法。
　　算了，谁让人家底气足呢？就算现有的投资商都撤资了，他也能很快就找到接手的人。一句话来说，他不怕没有投资商投资，因为他本人就是质量的保证。而对于投资商来说，谁演都没有关系，只要能让他们赚到钱，他们是不会插手剧组的事情的。
　　黄熙蕾和唐睿拍好的时候，薛B翊就走了过来。此时的她是古装扮相，一头青丝披在身后，穿着一身火狐衣袍，如火般明艳，偏偏那张脸面无表情，浑身透着高冷的气息。
　　很多女人在穿红衣的时候，会给人一种艳俗或者老气的感觉，但是穿在她身上，就显得恰到好处，让人觉得那红色都多了几分高贵的色彩。
　　姜芜忽然就想起了他们第一次见面的时候。那时的她也是这样的扮相，从帷幔中闪身到自己面前，好似画中走出来的仙人，明明是妖艳的，却偏偏高冷禁欲。
　　她微微垂眸。
　　唐睿很是不爽的走到姜芜身边，看不清她的表情，却因此更加生气，对着薛B翊哼道，“你穿成这样是想干嘛？不男不女的！”
　　他当然知道薛B翊现在的扮相就是狐妖王千夜，他只是不爽接下来他要和姜芜搭戏而已。他缠了夏侯康，希望他能把这个角色给他来演，结果到最后他都没有松口。
　　谁能想到，到了最后这角色竟然落入了这混蛋的手里。
　　想想都觉得不甘心啊。
　　然而现在也只能是想想了，定妆照都拍了，总不能现在反悔吧？这点职业操守他还是有的。
　　薛B翊懒洋洋的看了他一眼，没说话，看起来就好像是连话都懒得和他说，相当的傲慢无礼。和她打交道那么多年，唐睿自然是清楚他的性子的，倒是没有多在意。
　　不过正朝他们走过来的黄熙蕾就咽不下这口气了。
　　“真是的，果然是有什么样的艺人就有什么样的经纪人，连态度都是一模一样的！”黄熙蕾走到唐睿身边，还悄悄的靠近他，从远处看，两人就好像是贴在一起似的，“唐睿，我和你说……”
　　唐睿直接把火撒到了她身上，“你谁啊我跟你很熟吗？”
　　这女人总是缠着自己，还没完没了了是吧？
　　黄熙蕾这是第二次被唐睿落了面子了，就算她是真的喜欢他，也不可能做到不生气，当下就拉下了脸，半点消息都没有了，“我说这些也是为了你好，你不领情就算了，还对我恶语相向，你是对我有意见吗？”
　　难道他是被姜芜给洗脑了？
　　唐睿翻了个大白眼。
　　除了姜芜之外的女人，他从来不主动招惹。只要对方愿意相安无事，他也不会故意找对方的麻烦。但要是对方对自己死缠烂打的话，他嘴巴可是从来不会留情的。尤其是，他现在的心情很是不好。
　　“随便你怎么想。”
　　姜芜看着这边火药味十足，怕等下又扯到自己身上，赶紧趁着两人起冲突的时候拉着薛B翊去拍定妆照。
　　对待外人的时候，唐睿的脾气是冲了点，不过还不至于对对方动手之类的，顶多就是说几句让对方不敢再吭声的话，所以她也没什么好担心的。
　　唐睿眼角余光一直注意着姜芜的动作，注意到她扯着薛B翊的手的时候，神色有些黯然，旋即又恢复了之前的斗志，看着脸色难看的黄熙蕾，没有安慰她的意思，直接转身就走到姜芜附近，拿了个小凳子坐着等她。
　　“男人就是爱犯贱！”
　　小声的嘀咕了一句，黄熙蕾看着不远处的几人，眼神幽深，也不知道在打着什么主意。
　　拍好定妆照的时候，一个早上就过去了。姜芜卸好妆走出来，看着正无聊的打着哈欠的杨小侠，刚想问他是不是觉得无聊了，就听到秋桃惊呼一声，然后小跑追上来，把自己的手机往姜芜面前凑。
　　“小芜，你看网上的新闻！”
　　姜芜接过她的手机，一眼就看到上面的配图是杨小侠在剧组的照片。脸上的笑容收了起来，她又点击内容查看。等到看完内容之后，她冷笑两声，把手机递还给了秋桃。
　　这篇文章是个小报社的记者写的，内容无外乎就是爆料她耍大牌，不但在剧组里欺负同公司的艺人，还公然带自己的情人进组，引起剧组工作人员的不满之类的。
　　“小芜，这很显然是有人在针对你。”秋桃义愤填膺道，“也不知道是谁这么缺德，竟然编这些丧尽天良的娱乐新闻，也不怕对不起自己的良心。”
　　姜芜倒是没有秋桃那么生气，只不过她也不是任由人捏的软柿子，当下就打了荣向文的电话，告诉了他事情的具体经过，“爆料的人十有八九是黄熙蕾，你让人查下那个记者。”
　　荣向文也是没有料到自己上次都给黄秀雷警告了她还敢这么闹事，在心中骂了几句蠢货之后道，“你放心，这事我会解决好的。”
　　姜芜自然是相信他的，“那我就等你的好消息。”
　　说完她就挂断了电话，荣向文反应的时间都没有。
　　不一会儿，姜树就打了电话过来，很显然是看到网上的那篇新闻了，“小妹你别担心，这事二哥会处理好的。”
　　“我刚才刚跟公司老板打完电话，他说会处理好的，这事二哥你就别掺和了。”
　　每次她出事，也不管是不是嘉华的事情，姜树都要插手。久而久之，难免会让人有种她很强势，姜家人个个只手遮天的错觉。
　　现在还是敏感的阶段，她不想让姜家的人在第一时间掺和进来，免得不明真相的吃瓜群众以为是他们姜家人在操纵舆论导向。
　　反正她问心无愧，别人怎么说都成不了事实。
　　姜树知道她的顾虑，虽然心中很担心，但还是尊重了她的选择，只是道，“不管出什么事，我们都站在你身后，都会是你坚强的后盾。”
　　“谢谢二哥。”
　　“知道你没事就好了。”姜树又想起知道这条新闻之后的自家老头子肯定也会坐不住，捏捏眉心道，“我会跟老头子他们说的。”
　　“嗯。”
　　挂断电话之后，姜芜想了想，登录了微博。
　　网上果然已经炸开了，很多人都在讨论着这条新闻的真实性。毕竟关于姜芜的爆料总是有很多的反转，经历过几次反转的他们已经不敢随便评论了，免得被打脸。
　　她看了下微博热搜，自己果然是第一时间到了热度第一，无语的看了下自己微博的评论和私信。好在粉丝们都很放心她，说那新闻一看就是假新闻。
　　谁那么傻的带着自己的情人招摇过市啊？
　　不过他们倒是也感谢这条新闻，因为里面透露的内容都给了他们这些粉丝一个讯号。
　　他们家小芜进组拍戏了！
　　这意味着什么？
　　他们家小芜要重新回到娱乐圈了！
　　这个消息，远比什么所谓的情人要有噱头多了好吗？！
　　“小芜真的是要回来了吗？嘤嘤嘤，妈妈问我为什么哭着刷微博系列。”
　　“看在那个博主给我们传来了这么好的消息的份上，我就不祝他原地爆炸了，他可以等到明天再原地爆炸。”
　　“好心急，也不知道小芜这次要拍的是什么剧！不管了，能看到小芜我就满足了，哪怕只露个脸都好！”
　　“楼上＋1。”
　　……
　　看着粉丝们五花八门的评论，姜芜原本有点糟糕的心情瞬间变好了，在杨小侠和秋桃那担忧的眼神下发了条微博。
　　姜芜V：只是拍个定妆照的功夫就被人说成是带着情人进组还刷大牌什么的，我和我弟弟杨小侠表示躺着也中枪了。嘿嘿，别的先不说，我弟弟是不是很可爱？
　　然后配图是她之前偷拍的杨小侠第一次吃蛋糕的滑稽模样。
　　这条微博一出来，粉丝们立即就兴奋了！
　　“小芜果然是要拍戏了！天啦噜，终于又可以在荧幕上见到小芜啦！女神，我永远爱你！”
　　“嘿嘿，这两个字让我无法直视我的女神了！我的女神不可能这么可爱，真的，我不相信！”
　　“是是是，你最大所以你说可爱就可爱，当然，弱弱的补一句，没你可爱。”
　　“小芜，弟弟有女朋友了吗？”
　　……
　　底下开始齐刷刷的刷着“你是女神你最大，弟弟好可爱”之类的话语，让姜芜看得笑不可支，看到有趣的评论还要拉着杨小侠一起看。
　　“这个妹子我看着还不错，人家问我你有女朋友了没有，你说我要不要私信她问号码，让你们两人试着发展一下？”
　　“小芜姐！”
　　杨小侠羞得一张脸都红完了，又感觉到秋桃在旁边有点幸灾乐祸的样子，更加没脸见人了，只能跑到刚走过来的薛B翊身后，“薛大哥，小芜姐欺负我。”
　　为啥他有种被小芜姐调戏了的错觉？
　　姜芜：“……”
　　这小子什么时候和老薛关系这么亲密了？
　　☆、007 公布婚讯
　　不过姜芜倒是挺乐意见到他们两人关系亲近的，这也算是为了将来打好基础嘛。
　　就在姜芜发微博过后不久，嘉华那边也是发表了声明，说是那篇报道失实，他们将会用法律武器维护姜芜的名誉。对于这点，粉丝们是满意的。
　　公司的站队很明显，就是为姜芜讨回公道。对此，粉丝们纷纷鼓掌，表示嘉华公关做得很漂亮。
　　艺人被无良媒体黑了，公司就该站出来维护公司艺人的声誉，什么都不作为的话只会伤害艺人和粉丝对公司的感情和信任。要知道，公司的态度可是决定了别人对他们家艺人的态度。
　　嘉华能在这个时候站出来，而且态度坚决，他们粉丝也算是放心了。当然，他们也不想把事情闹大，但是那个媒体人不经过核实就发出不实的报道，明显就是要黑姜芜，他们当然不能手软。
　　那个记者一直都在关注着网上的走向，发现事情根本不是自己所想的那样简单的时候，整个人都有点蒙圈儿，半天都没反应过来！
　　这样的事情他也不是没有做过，也曾遭到过艺人的声讨，但是大多数时候都是不了了知，没人关注最后的走向到底如何。而且艺人顶多也就是嘴巴上说说，发个所谓的律师函什么的，根本不会影响到自己。但现在，嘉华是要认真的？
　　不，说不定只是吓唬自己。
　　记者不断的安慰自己，只是在报道发布不到半个小时的时间里，他的手机都快被打爆了，很多都是同行的电话。他有点慌神，用另外一部手机给黄熙蕾发了短信，“我现在该怎么办？”
　　黄熙蕾并没有回。
　　他等了一会儿，有点不耐烦了，直接打了她的电话。电话响了几下就被人挂断了，然后一条短信进来了，“事情你自己解决，记住别扯到我头上来，不然你的家人可就……”
　　那记者的脸都黑完了。
　　这是要他承担全部的责任，别把她牵扯进来的意思吗？
　　他到底是不甘心，再拨一次她的电话，却发现自己貌似被拉黑了。
　　“该死的！”
　　她早就清楚会是这样的结果，却因为太过想对付姜芜，所以才利用他让他去当那个出头鸟！
　　电话很快又响了起来。
　　这回来电的是报社的主编。
　　“你被解雇了。”
　　冷冷的话语，直接扼杀了他心中仅存的报社会保他的希望。
　　记者软软的瘫倒在地上。
　　三天后，压死骆驼的最后一根稻草――法院的传票到了。
　　当然，这些都是后话了。
　　此时姜芜已经把这个事情抛到了耳后，拍完定妆照之后，问过夏侯康确认下午没有其他的事情，她才带着杨小侠等人回了酒店。
　　现在已经是冬天了，她是傻了才在外面待着。
　　简答的吃了个午饭，姜芜就带着杨小侠进了自己的房间，开始教他一些自己会的东西。这些本事她是从沈萧那里学来的，而且当时她学的时候也没怎么认真，最多学了个皮毛。
　　想到自己现在很有可能又要带个少年拐到别的坑，姜芜就有点不好意思。不过好在她也不是一时冲动夸下海口，当下就把自己在沈萧原先住的地方找到的册子递给杨小侠。
　　“这里面记载了很多我们阴阳家族的秘密，以及族长才能学的秘法，你拿去看看吧。”
　　杨小侠没敢接。
　　小芜姐才是家族的继承人，自己看了岂不是破坏了规矩？如其他门派一样，他们都很讲究规矩，毕竟没有规矩不成方圆。不管如何，他看那册子都是不合理的。
　　姜芜直接塞到了他怀里，在他又要塞回来的时候假装生气道，“你要是不看的话我以后就不跟你说话了。”
　　杨小侠：“……”
　　她的话都说到这里了，他要是再矫情的话就不像是个男子汉了。
　　杨小侠的悟性很高，姜芜才简单的说了一遍，他就能抓到其中的关键，而且还能很快的举一反三，只是一个下午的时间，他就进了一大步，让姜芜欣喜无比。
　　“我就说我没看错人啊！”姜芜满脸都是感慨，看得杨小侠都有点不好意思了，“好了，今天就先练到这里吧，你先把这些都复习一遍，等到能完全运用了再来找我。”
　　杨小侠受教的点头，“好。”
　　伸了个懒腰，姜芜也站了起来，对着杨小侠示意，让他跟自己出去，敲开了薛B翊的门，“老薛，我们要去吃饭，你去不去？”
　　薛B翊摇头。
　　姜芜有点意外，不过想到她就算是十几天不吃饭也不会饿着，当下就不理会她了，又去敲秋桃的门，发现她不在，可能是出去了。
　　“算了，我们两个人出去好了。”姜芜嘿嘿两声，“走，我带你去吃好吃的，顺便晚上带你去实践一下。”
　　都说读万卷书不如行万里路，他学得再好，没有实践能力也是白搭，到时候遇上凶狠的恶灵，他不一定可以打得过。要想得到经验，就必须去实战才行。
　　杨小侠也有点蠢蠢欲动。
　　他们阴阳师本来就是为了抓鬼而生的，这是他们的使命，他并不觉得有什么不对的。但是前几年开始，他们一直都在躲避某些势力的追杀，而且对方的实力都很凶悍，手段诡异，他根本没能帮上什么忙，所以也没办法积累更多的经验。
　　两人依旧是去的酒店餐厅，这回没有碰见姜霓裳，倒是方雁似乎是早就预料到她会来这里似的，在他们坐下来不久就走了过来，冲着她打招呼，“小芜，不介意我坐这里吧？”
　　对方好歹是编剧，姜芜也不想让她难堪，免得落人口实，“不介意。”
　　方雁在她对面坐了下来，就坐在杨小侠旁边，倒是让他感觉怪怪的，有点不自在。
　　“这次能跟你合作，真的是有点出乎我的意料之外。”方雁显得很高兴，“见到你，我就忍不住想起我那还在国外的女儿，也不知道我们什么时候能够团聚。”
　　姜芜并不认识方雁的女儿，只能随便糊弄了两句。方雁也不在意，一边吃着饭一边和她说角色的问题，“当初导演和我说演员阵容的时候，我还有点惊讶，因为没有想到我们之间这么有缘，你竟然是出演了我写的剧本。”
　　“我也有点意外，没有想到您还是个编剧呢。”
　　“你父亲没告诉你吗？”方雁有点讶异，旋即想起来自己这样问好像有点不太好，赶忙又补充道，“我没结婚之前就是做编剧养活自己，只是结婚出国之后我猜放了下来。”
　　“那怎么忽然想起来写剧本了呢？”
　　“无聊吧。”方雁耸肩，“我先生病了，我每天都陪着他，也没有其他的消遣方式，索性就写了个剧本打发时间。本来我带它回来只是为了纪念那些日子，但是我想想如果拍成电视剧让更多人看到的话也是不错的选择，因此我就和夏侯康导演联系了。”
　　“哦，我差点忘记说了，我和夏侯康导演算是认识的，以前合作过几次。他挺信任我的，看完剧本之后就决定开拍，所以我也很感激他。”
　　姜芜的确是没有想到两人之间还有这样的瓜葛。她之前还在想着，为什么身为一个集团董事的方雁会在这里，还说是编剧，原来人家之前就是做这一行的。
　　说到自己的丈夫，方雁就显得心情有点不好了。不过她还是保持着笑容，装作没事人一样，“我从导演那儿听说了很多关于你的事情。”
　　姜芜抬眸看她，不明白她说这话的用意何在。
　　“你和你的母亲很像。”方雁笑了笑，没有继续说下去，而是重新扯到了周灵菲身上，“看到你我就有种见到你母亲的错觉。可能是人老了，总是忍不住怀念以前。”
　　“……您看起来还很年轻。”
　　方雁摇摇头，觉得这话题有点沉重，故作轻松道，“你是不知道，那个时候我还是单身，每天看着你父母秀恩爱……按着现在你们年轻人的话来说，就是他们每天都在虐我这个单身狗。哎，一转眼三十多年都过了。”
　　这个话姜芜不好接，因此只做出了一副聆听的姿态，没有说话。
　　她似乎有点明白方雁为什么要跟她说这样的话。
　　沉默的吃完了饭，姜芜率先站起来，在对方还没反应过来的时候淡淡道，“我从来不管我父亲的事情，尤其是他的感情生活。”
　　说完，她直接带着杨小侠走人了。
　　方雁坐在位置上，很是尴尬。
　　姜芜这话，咋听之下并没有什么问题，但是细细思考过后，就能明白她这是话里有话了。
　　杨小侠跟在姜芜身边，好奇的问道，“小芜姐，刚才那个女人是不是想追求干爹吗？”
　　在姜山的要求之下，他现在已经变了对姜山的称呼，直接喊他干爹了。
　　姜芜没有想到杨小侠也这么敏感，轻咳两声，“我们心里清楚就好了，说出来多让人难堪啊是不是？而且……我爸的事情就让他自己解决吧，我们小辈出面不太好。”
　　她说那些话只是想对方雁表明她的态度。
　　她想追求姜山是没有问题的，她这个做女儿的不会反对，更加不会干涉。但是想利用她来给他们牵线搭桥，那就大错特错了。
　　希望以后方雁不要再为了跟自己套近乎而说那些话吧，不然她还真的不知道要怎么应对。
　　因为现在天色还尚早，姜芜也没有急着带杨小侠出去。两人各自回到自己的房间准备东西，直到晚上十一点左右，他们两人才偷偷摸摸的走出了酒店。
　　现在的姜芜是全副武装，再加上现在是冬天，又是快要到半夜，街上没什么行人，不怕被人认出来。然而他们刚拐弯想要进巷子，就听到后头有人幽幽道，“阿芜，你怎么可以不带上我呢？”
　　姜芜翻了个白眼，然后转头，“你怎么来了？”
　　唐睿现在也是全副武装，不过两人只一眼就能认出对方，所以这些武装根本没什么用。
　　“我可不是跟踪你。”想到姜芜最讨厌别人跟踪她，唐睿赶紧解释道，“我只是碰巧在酒店外看到你们的踪迹，不放心才跟过来的。”
　　他绝对不是有意的，他只是担心她的安危。
　　狐疑的盯了他一会儿，姜芜挥手示意自己没事，“我们只是想去做办点事情而已，没什么危险，你回酒店吧，被人拍到就不好了。”
　　免得又要传出所谓的三角恋绯闻。
　　唐睿哪里肯走，撇嘴装委屈，“阿芜，你看我一个朋友都没有，回去也好无聊的。不如让我跟着你们吧，我保证绝对不坏你们的好事。”
　　“……”这话听起来怎么那么别扭呢？
　　劝不走唐睿，再加上他再三保证，姜芜只能让他跟在后边。不过她也是说了狠话，要是他耽误了他们的进度的话，她就直接把他轰回去，而且以后也不准他跟着。
　　这个条件简直太苛刻，导致唐睿一路都是小心翼翼的，生怕惹姜芜不高兴了，她直接就给他“红牌”让他下场。
　　嘤嘤嘤，阿芜真的是越来越可怕了，也不知道是被谁带坏的。
　　三人到了一处阴气比较重的地方，看着前方不远处飘荡，正在寻找着目标的恶灵，姜芜估算了下那三个恶灵的实力，然后拍了拍杨小侠的肩膀，“去吧。”
　　杨小侠点头，直接走了出去。
　　唐睿在一旁看着。
　　他没有被消除记忆，当然是知道两人的关系的，也清楚杨小侠的实力，倒是没有多大的担心，因此一直都在撩拨姜芜说话，“阿芜，要不你和导演说说，让我和薛君翊换下角色吧？你看啊，我本来就是妖，更加能演出妖的风采来对不对？薛君翊那混蛋就是个假正经的，怎么可能演好戏呢？”
　　就算最后狐妖王的角色落不到自己头上，他也不希望是薛君翊拿到。总之不管如何，他不想见到两人搭戏，因为他怕自己会彻底的呕血而亡。
　　姜芜给了他一个“你是白痴吗”的眼神，“你想要的话自己和导演说去，我帮不了你。”
　　这人是不是把自己当成导演了。
　　“咳，你跟导演比较熟嘛！”唐睿缠上来，“而且你可是女二号，有着相当大的话语权。”
　　这回姜芜连话都懒得说了。
　　见她不说话，唐睿摸摸鼻子，又想继续劝说她，却见她面色一变，然后冲了出去，在杨小侠还没反应过来的时候手拽住了他的肩膀，然后把他往后一拉！
　　几乎就在同个瞬间，一道黑影扑了过来，带着浓郁的煞气！
　　感受到这只恶灵与其他恶灵不一样的气息，姜芜也不敢掉以轻心，示意杨小侠和自己联手，“这货有问题，我们先解决了它再说。”
　　“好。”
　　两人的实力都不弱，很快就把那只恶灵降服了。等到解决好了它之后，确认杨小侠没事，姜芜才让他继续，自己又回到了最先的位置。
　　唐睿面色肃然，不知道在想什么。
　　姜芜面上也带了疑惑，根本想不明白为什么这里会有那么凶横的恶灵。
　　这里的确是阴气比较重，煞气也较多，但是绝对不可能会孕育出那样实力的恶灵来。要知道它身上的煞气，比这里的煞气加起来的总和都要高出很多。
　　难道是别地方来的？不然的话，要怎么解释自己没有在第一时间发现它的存在呢？然而，如果它是从别的地方来的，那什么样的地方才能养出这样的恶灵来？
　　想到之前的那伙恶灵，姜芜心中有点不安，总觉得自己遗漏了点什么，但是怎么想都想不起来。到了最后，她只能把疑惑都压在心中，想着回去的时候再找薛君翊商量，看看他会不会发现点什么。
　　她默默叹了口气。
　　但愿是自己想多了。
　　又解决了几只恶灵，姜芜这才招呼杨小侠回酒店。明天早上有场她的戏，要是养不足精神的话，状态肯定会不好。她本来就已经沉寂了一段时间了，再不努力点，片场绝对是要挨骂的。
　　夏侯康的骂功可是和崔建远齐名的。
　　三人回到了酒店，走廊里静悄悄的，一路都安全的回到了自己的房间。唐睿本来还不想走，姜芜忍无可忍的给了他一脚，“大半夜的，你不要睡觉我还要呢。”
　　被嫌弃了的唐睿嘿嘿两声，悻悻的回了自己的房间。
　　第二天一大早，姜芜就跟着薛B翊等人到了剧组。她到的时候其他人也刚到，后果就是几个人齐聚在入口处，各自看着对方的车子。
　　谢鸿蹙眉，直接让司机后退。他侧方是姜霓裳和姜芜，稍微前面点的是唐睿。这里的入口比较狭窄，旁边又停了几辆车，要是几人不把车子让开点的话，谁都进不去。
　　但是谢鸿没有想到的是，原本后面没人的场地，忽然就加塞进来一辆车。
　　黄熙蕾看着前面的姜芜，想着她什么都跑到自己前面，压不下这口气，当下就对着司机道，“给我冲进去，冲进去，绝对不能后退！”
　　要是在这个时候后退，就等同于出师不利，她才不要还没开始就诸事不顺呢。
　　巧香就坐在她对面，听到她这话觉得有点无语。她以为现在是在赛车，要超越对手往前冲吗？当然，她只是敢在心中吐槽而已，没那个胆子当着黄熙蕾的面说。
　　这下子谢鸿也退不出去了。
　　黄熙蕾摇下车窗，得意的看着姜芜的车子所在的方向。
　　比自己先到又如何？现在自己不后退的话，谁都别想进去。
　　静默了大约三十秒，黄熙蕾还得意的笑着的时候，就见姜芜打开了车门，然后轻轻跃了下来，还嘲弄似的瞧了她一眼，然后从容的走了进去。
　　众人：“……”
　　身为大牌明星，他们出入都有专车接送，从来都是把车子开到门口，他们才会下车。时间久了，他们也都习惯了，以至于一下子转不过弯来。
　　现在有了姜芜开头，他们也就不再矫情，自己和助理先下车走了进去，让经纪人和司机解决后面的事情。
　　黄熙蕾脸上的笑容都僵了。
　　“还停在这里干嘛？”注意到车上的人的目光都放到自己身上，黄熙蕾怒吼道，“还不赶紧后退让人家的车子出来！难道你们要我走路进去吗？！”
　　虽然路程不远，但她可是人气明星，哪里能那么掉价的自己走进去呢？一点气势都没有了！
　　司机和巧香都很无语。
　　刚才让他们堵住的人是她，现在喊他们赶紧往后退的人也是她，到底要怎么办啊？真当自己是公主，他们都是她的奴婢，在她面前没半点尊严？
　　“快点啊，没看到他们都进去了吗？”
　　办事一点都不利索。
　　司机脾气不算得好，当下就抱怨了一句，“那你也学他们走进去就好了。”
　　黄熙蕾当场就炸了，“你说什么？你让我走路进去？你算什么东西！”
　　她才不要像姜芜那样掉价。
　　“那你就别催！之前是你要我堵住路，现在让我快点后退的也是。”司机又忍不住吼道，“你这么能耐，你怎么不上天呢？！”
　　黄熙蕾被气得说不出话来。
　　自己这边的人也要跟自己作对，他们是要集体造反了吗？
　　“你被炒了！”
　　这还是便宜他的！
　　司机冷笑两声，脾气一上来就什么都不管了，直接拔了钥匙就要下车，“行，既然我被炒了，那这车你自己来开吧。”
　　“……你在跟我开玩笑？！”
　　要她自己把车开走，他真的不是在开玩笑吗？而且关键是他还拿走了钥匙！
　　钥匙都没有了，她还开什么车？
　　“给我回来！”黄熙蕾眼睛都喷着火，看起来是生气到了极点，“要走也行，把钥匙给我留下来！”
　　真当自己没了他这个司机就没办法开车了吗？
　　嘉华从来不缺司机！
　　“我得把钥匙还给公司，不然我没办法交代。”司机却是不肯，“不过到那个时候，公司的负责人问起来，我就得如实告诉他们事情的经过了。”
　　黄熙蕾心咯噔了一下，“你想说什么？”
　　“我说什么？我当然是要告诉他们，你让我堵住姜芜的路不让她走，又在剧组各种为难挑衅她咯。”
　　真当自己这个司机是好欺负的？他给艺人开了很多年的车，什么样脾气的人没遇到过？如果他年轻个二十岁，可能拿黄熙蕾这样的人没办法。但现在……不好意思，他不怕这招！
　　“你！”
　　黄熙蕾此刻的心情，就好像是吃了一口屎那样恶心。
　　荣向文有多偏心姜芜她是清楚的，要是事情被这个司机捅到他那里去的话，自己这一年的资源就别想拿了！
　　想到自己好不容易才积攒了一点人气，要是这个时候被雪藏了，基本上就等同于被判了死刑，她就只能忍了下来，表情僵硬道，“我只是跟你开个玩笑而已，你有必要那么当真吗？”
　　司机冷哼几声，又重新上车。
　　他懂得什么叫做见好就收。
　　他已经开了好多年的车，要是没了这份工作，一时间也不知道要去做什么。只要黄熙蕾肯退一步，他也没必要再咄咄逼人。
　　等到黄熙蕾终于是进到剧组里面的时候，姜芜已经是开始化妆了。虽然她只是女二，戏份却也不少。
　　姜霓裳就坐在她附近，两人全程无交流，都是各自做着自己的事情。安静了一会儿，姜霓裳似乎是想喝水，习惯性的想喊韦静，却忽然想起她不在，只能看向雨霜，“雨霜姐，你能帮我拿我的保温瓶过来吗？”
　　雨霜双手抱胸，“不好意思啊，我没空。”
　　姜霓裳脸色很是难看。
　　无奈之下，她只能示意一脸尴尬的化妆师停下，自己站起来找保温瓶。她记得自己出发之前才把它塞到了带来的大包里，但现在找了许久也找不到瓶子。
　　“雨霜姐，你有没有看见我的保温瓶？”
　　“没有。”
　　雨霜的态度很冷淡，明眼人一眼就知道她们两人是不合的。不然的话，雨霜不可能会眼皮子都不抬的就回答了她的问题，而且语气还这么的冰冷和不客气。
　　深呼吸几次，告诉自己不要冲动，姜霓裳艰难的保持着微笑，走到角落的饮水机面前，给自己倒了杯水，捂着热了下手，又喝了几口暖肚子，这才重新回到位置上。
　　她看起来有点可怜，那个化妆师都有点于心不忍了。只是在看到雨霜黑得吓人的脸色时哆嗦了一下，没有多管闲，专心的给姜霓裳化妆。
　　这是她们两人之间的事情，自己只是个外人，没必要插手。
　　这名化妆师是剧组的人，姜霓裳这次是没有带自己御用的化妆师过来的。事实上不是她不想带，而是自打酒店事件过后，她所能用的资源少之又少。这次能演这部剧，靠的都是自己的人脉，金牌那边是没有任何的安排的。
　　这段时间她什么都接不到，反观新加入的乔曼，各种好的资源都往她身上砸，公司里的人都说她很快就会取代自己的位置，成为金牌新的一姐。
　　身边的人都以为是因为自己成为了姜树的女朋友，担心两人相处的时间会因此变短，所以他才不肯让自己接戏。甚至还有的人说，是因为他们的婚礼将至，她很快就会嫁入豪门专心做全职太太，息影退圈是早晚的事情。
　　谁也不知道，她听见这些话的时候，心中有多苦涩。
　　他们之间到底是怎么回事，她是再清楚不过的了。他根本就不喜欢自己，甚至还因此厌恶自己，别说见面了，连电话都不愿意接。
　　相比现在，她倒是更愿意回到从前。
　　雨霜和姜霓裳之间的矛盾，姜芜也是知道的。不过两人和她没什么关系，她也就懒得多管闲事。在化妆期间，无聊的拿着手机刷微博。
　　“咳。”
　　她忽然呛了一下，吓得秋桃以为是自己弄疼她了，“小芜，是不是我碰到你哪里了？”
　　“没有。”
　　姜芜意识到了自己的失态，有点不好意思，示意她暂时停下来，然后专心看起微博来。
　　乔曼发微博了。
　　她之前已经和她说过了，说是近期就会和宋凡结婚。方才她刷到的微博，说的就是这件事情。
　　她和宋凡的恋情，除了他们几个人之外没多少人知道。而且他们的保密工作做得很好，粉丝们全都不知情。也因此当她主动说出自己要结婚的事情的时候，粉丝团都爆炸了。
　　虽然宋凡是宋家大少，又是姜树的秘书，算是圈内人，但因为他行事低调，而且姜树的名声真的太响亮了。他们两人一齐出现在公众场合，大家的目光肯定都会放在姜树身上，很少会有人关注到他身边的宋凡。也因此，很多粉丝在第一时间都没有想起他到底是哪号人物。
　　不过现在网络这么强大，随便百科一下就有了资料。粉丝们在查清楚了他的资料之后，心情都有点复杂。
　　一方面，他们是很开心自己的爱豆找到自己爱的人的，也尊重她的选择。但是他们真的怎么也没有想到，原本不应当有瓜葛的两人会走到一起。
　　如果他们是在乔曼到了金牌之后才认识才在一起的，那么他们的感情进展得也未免太快了吧？从相识相知相恋到决定结婚，这过程都还没几个月！
　　传说中的闪婚吗？
　　因为之前真的没有任何的迹象，有些极端的人开始疯狂的黑起乔曼来。
　　“哼，一定是乔曼主动勾搭的宋凡！她无非就是看中了人家的出身，想要嫁入豪门当阔太太，从此飞上枝头当凤凰，不然的话她图的什么啊！”
　　“短短几个月的时间就要结婚，这样的感情能维持多久？坐等他们两人在不久的将来开始撕逼离婚！我打赌时间不超过一年，你们谁跟？”
　　“楼上的＋1。这事情来得太快也太过诡异，该不会是女方怀孕了，男方不得不奉子成婚吧？真是有心机啊，刚到新公司就勾到上了老板的秘书，关键是这秘书家世也不简单。”
　　“娱乐圈里，没点背景撑腰的女人能有什么好？大染缸早就把她们染得亲妈都不认识了！宋凡该不会是当了接盘侠，喜当爹了吧？”
　　……
　　不堪入眼的语句还在不断的刷着，乔曼一条一条看着，心情竟然是异样的平静。
　　“我说我家霓裳最近怎么都没有什么动静，反倒是她到处蹦Q，接广告接到手软呢！原来是抱到了大腿，想要把我家霓裳挤下来！”
　　“乔曼一看就不是什么好女人，那面相刻薄着呢！当初我就和你们说了，她很不简单！你们想想啊，一个没有背景的女艺人，能够成为一个公司的一姐，还当上了四小花旦之一，靠的是什么？嘿嘿……”
　　“我也是听说她有前科，在上个公司的时候就和她的老板不清不楚的，甚至还有人亲眼见到他们搂搂抱抱的，举止相当的亲密。”
　　这些话，彻底惹怒了乔曼的粉丝。
　　“你们是亲眼见到了还是自己是当事人啊？说得一板一眼的，倒是给我上实锤啊？没证据你就是张嘴喷粪，真心是LOW到家了！”
　　“说姜霓裳的我可就不服了，你们当初不是信誓旦旦的说你们家某人是姜少的女朋友，稳坐金牌一姐的位置，谁都抢不走吗？要不要我甩截图来打你们脸啊？抱大腿的人是你们家，不是我们！抱走我家曼曼，你们随便撕！”
　　“我家曼曼能走到今天，靠的全是自己的本事。不像有的人，每次一有风吹草丛就各种吹各种撕！先前各种撕错人的时候，你们都忘记了吗？要不要我帮你们回忆一下啊？”
　　“曼曼我们这些粉丝都祝福你，千万不要受那些水军和黑子的影响。”
　　……
　　接下来便是粉丝们自发的刷起了祝福的评论。
　　乔曼窝在床上，心中一股暖流流过。
　　发这条微博的时候，她已经做好了被人喷的准备。因为她很清楚，自己从未公开过自己的恋情，现在冷不丁直接到了结婚的地步，他们不能接受也是正常的。
　　而且，宋凡身份敏感，他们在一起注定要饱受争议。在决定接受他的求婚之前，这些问题她通通都考虑过了。
　　说实话，她的确是迷茫过，也挣扎过。但是到了最后，她还是决定赌一把，赌自己能不能幸福。
　　人生本来就是一场豪赌，有的人输就有的人赢，不是吗？即便到时候她赌输了，也不过是回到了原点，回到了自己孤身一人的时候。
　　但要是她赌赢了呢？
　　她渴望家庭，渴望幸福。宋凡对她的好，她是真真切切的感受到的。既然他都愿意冒这个险，为什么她不能抛掉所有的顾虑，和他一起努力？
　　只要两人好好的经营，她相信他们会拥有一个幸福的家。
　　想到自己的爱人，乔曼心中仅存的一丝负面情绪都消失了。她思虑再三，又发了条微博。
　　乔曼V：谢谢你们的祝福，我都看到了。很多时候我都不愿意谈及自己的私人感情，因为我想让你们记住我是因为我的演技，而不是我的各种绯闻。现在我之所以愿意和你们分享这一个喜讯，是因为我把你们当成我的家人，我的朋友。尽管很少有时间和你们交流，但我知道你们都有个共同的名字――家人，这就足够了，不是吗？
　　宋先生很好，他的家人也很好，我很开心，也很幸福，真的。爱我的人们，我也希望你们能感受到我的喜悦[心］[心］[心］
　　另外，即便结婚了，我也不会退圈，因为我热爱这份工作，也深爱着爱我的你们。
　　看到这条微博，感性点的粉丝都忍不住流下了眼泪。
　　乔曼这一路走来有多艰难，他们这些老粉丝是再清楚不过的了。正如她所说的，她是个理智的人，她清楚自己想要什么。现在她终于是找到了自己的幸福，找到了可以依靠的肩膀，他们这些“家人”最该做的就是支持她的决定，不让她为难，不是吗？
　　就在她发完这条微博不久，宋凡也是发了微博。他的话很简短，只说了一句话，“我的余生只做一件事，那就是爱你@乔曼”
　　这一句深情的话，顿时让原本还对他有点不满和不信任的粉丝们路转粉，纷纷在微博底下留言！
　　“宋哥，要好好待我家曼曼，她就是个单纯的女孩，没什么心思。”
　　“感觉你们两人都是很真实的人，不会虚伪的掩藏自己。只要是真心相爱，我们没有什么不支持的！你们这对CP，从今天开始我站定了！”
　　“嘤嘤嘤，竟然发这么丧病的狗粮啊！更让人惊讶的是，我竟然吃得心甘情愿！”
　　“楼上的，你不是一个人！”
　　……
　　过了一会儿，一直都很少发动态的姜芜也是发了条微博。
　　姜芜V：亲爱的曼曼，虽然我人在剧组，但是我答应你的肯定会做到。另外，要是宋大哥欺负你了，你告诉我，我给你撑腰。我让我二哥去揍他，嘿嘿！@乔曼@宋凡
　　姜芜的粉丝们都乐了。
　　这条微博刚发出去，姜树也是立即转了，“保证完成领导@姜芜交代的任务！”
　　这两兄妹的互动实在是有趣，粉丝们看得好欢乐，纷纷去打滚卖萌。不过也有眼尖的，一直在想着姜芜答应乔曼的到底是什么事情。
　　“小芜，能不能告诉我们，你们之间的约定是什么啊？”
　　“唔，小芜，你是不是要去当乔曼的伴娘啊？是不是，是不是嘛？打滚求回复啊，嘤嘤嘤。”
　　这条微博发出来的时候，姜芜正好看到了，也没有隐瞒的打算，直接在评论里回复了，“是的，这可是我人生中第一次当伴娘，好紧张啊怎么破？”
　　她这条回复瞬间被点赞送上了热门！
　　“天啦噜，我的女神回复我了！我要截图收藏，我要永远铭记这一天！另外，再次强势表白小芜！”
　　那个被回复的粉丝已经激动得差点都打不了字了。
　　“伴娘！真的伴娘！天啊，我没看错吧？”
　　“小芜这个伴娘肯定是除了新娘子之外最美的！到时千万要拍照片给我们看！”
　　“拍照片！拍照片！拍照片！”
　　……
　　☆、008 你不觉得很可怕吗
　　底下一群人喊着要姜芜拍照片，她有点哭笑不得，只能再挑了个粉丝回答，保证到时候会拍张照片给他们看。
　　因为她的这个回答，评论瞬间又多了几千条。不过在这其乐融融的评论中，有几条显得相当的突兀。
　　“小芜，霓裳和姜少什么时候结婚啊？到时候你会做她的伴娘吗？”
　　“自打公布恋情之后，霓裳和姜少就没有再更新过微博了，而且也很少同框。他们是感情出了问题，还是也正在酝酿着给我们一个惊喜？”
　　“嘿嘿，小芜，你可是霓裳未来的小姑子，给我们透露一下呗？”
　　……
　　姜芜自然也是看见了这几条评论，因为在那瞬间很多人都点了赞，一下子就顶上了热门。不过她并没有回答的打算，继续刷着评论。
　　但是那些人并没有就这样罢休，开始齐齐刷屏，微博都快要被淹没了。
　　这样的举动很快就惹怒了姜芜的粉丝。
　　“这是是小芜的微博，不是某人的微博，要想问的话麻烦到你家微博下评论好吗？”
　　“现在说什么都尚早，谁知道能不能走到以后呢？有些人能不能别到我家找存在感啊？娱乐圈里最没素质的粉丝就是某家了。”
　　“当初也不是谁家的粉丝逮着人就咬，现在还好意思来这里舔着脸问。对不起，我们都记着呢，麻烦别来这里找存在感！”
　　当初骂姜芜是小三不要脸的人可都姜霓裳的粉丝，即便现在真相大白，他们也都还清楚的记得他们那嚣张的嘴脸，因此格外的不待见。
　　再者，常年混娱乐圈的人都知道，圈子里最能折腾的就是姜霓裳的粉丝。哪个女星和姜霓裳合作，哪个女星就要被拿来做比较，骂得极其的难听，仿佛全世界只有她家是第一，其余所有人都该跪倒在他们脚下一样。
　　被姜芜的粉丝们冷嘲热讽了一顿，大部分的姜霓裳的粉丝都知道他们理亏，没敢反驳。但也有少数人觉得这是姜芜在背后捣鬼，觉得他们态度很不好。
　　“霓裳将来可是要嫁给姜少的，问问怎么了？难不成是她这个小姑子打算让别人上位，所以针对我们家霓裳？”
　　“就是啊，以前的事情都过去了，我们也道歉了，你们还想怎么样？要不要这么咄咄逼人？我们只是问个问题人同意，不想回答就算了，拽什么。”
　　“都翻篇了的事情还要拿来说事，真是小气得不行！有这样的粉丝，这个艺人又能好到哪里去？”
　　姜芜的粉丝又怒了。
　　这些人到底是姜霓裳的粉丝还是黑子？说出这么理直气壮的话吗，当真不是来给她家招黑的？
　　“道歉了就行了？我们说原谅了吗？我先喷你个祖宗十八代，再不痛不痒的说句对不起，你会原谅我吗？你会当做没事人一样继续跟我做朋友吗？更何况，我家和你家的关系本来就好不到哪里去。”
　　“这条微博是小芜祝福自己的朋友而发的，关你家什么事？从哪儿来的回哪儿去，别在这里找存在感。”
　　……
　　底下开始有吵起来的趋势，姜芜自然也是察觉到了。正当她想着要发什么好的时候，姜树发的另外一条微博，顿时吸引了所有的目光。
　　“谁敢伤害我在乎的人，谁就是我的敌人。”
　　一句简单的话，却是让姜霓裳的粉丝们心一震。
　　当初姜树可是说过，他这辈子最爱的女人只有姜芜。也就是说，在他心中姜霓裳是比不上姜芜的。要是他们做得过分了，说不定会连累到霓裳。
　　当下就没人敢在姜芜微博底下闹了。
　　不过也是因为这条意有所指的微博，姜树再度成为了众人瞩目的焦点，很多姜霓裳的粉丝自动对号入座，齐齐到他的微博底下骂他，话说得有点难听。
　　姜芜有点愕然，因为她没有想到姜树竟然会在这个时候发这样一条微博，而且那些人还真的以为他是在说姜霓裳，以至于他的微博评论变得乌烟瘴气的。
　　想了想，她给姜树发了条短信，让他以后别掺和进来。
　　其实别人说什么她是不在乎的，毕竟自己的日子要自己过，外界的人根本没办法清楚这里面的是是非非。她方才犹豫要不要继续发微博，只是担心自己的粉丝跟别人吵起来而已。
　　姜树很快也给她回了条短信：“没事，我已经下线了，看不见那些评论。”
　　姜芜哭笑不得。
　　坐在另外一边的姜霓裳自然也是知道了网上的事情，转头对着姜芜抱歉道，“小芜，真是不好意思，给你添麻烦了。我也没有想到他们会那么激进，因为我不更新微博误会了。”
　　莫名其妙的被人道歉，姜芜才是真的有点懵，半晌摇头道，“没关系。”
　　粉丝们很维护自己喜欢的艺人，所以遇到关于自己家艺人的事就会很容易激动，她完全可以理解。毕竟粉丝是粉丝，姜霓裳是姜霓裳，这点她是分得清的。
　　“我可以转发你的微博，让他们别担心吗？这样一来，也算是解释了我们不和的谣言。”
　　“嗯。”虽然觉得对方转自己的微博还要请求自己她觉得怪怪的，但她还是点头，“这样的事不用问我的，我也不是什么专权蛮横的人。”
　　姜霓裳不再说话，拿出手机登录了微博，直接转发了姜芜的微博，然后道，“祝福曼曼。另外，我们很好，谢谢你们大家的关心。”
　　我们？
　　姜芜眼角余光瞥一眼姜霓裳，没说话，默默的手起了手机。
　　微博上的热闹还在继续。
　　“霓裳，知道你跟姜少很好就好，以后千万要多更博，让我们知道你的近况。”
　　“祝福霓裳和姜少！姜少@姜树，你什么时候把我们家霓裳娶回家呀？表示好期待你们的婚礼，也期待你们的baby，一定是颜值最高！”
　　“哈哈哈，今天是什么日子，女神竟然发微博了！而且，而且还被强行喂了一口狗粮……不过好开心怎么破？”
　　姜霓裳整句话都没提到姜树，但是所有粉丝都认为那个我们指的是她和姜树，底下当然是一片祝福声。不过也有担忧的，让她管好自己的男朋友，千万别让别的女人趁机上位之类的。
　　姜霓裳看了一会儿评论，然后没什么表情的下了微博。
　　雨霜自然也是知道了她在微博上说的话，冷笑两声，小声的讽刺道，“用这样意味不明的话来引导粉丝，你可真是厉害啊，比我的段数都高，难怪当初我没看穿你的真面目。”
　　姜霓裳皱眉，“雨霜姐，你在说什么我听不懂。”
　　“呵，我们两个字就成功让粉丝以为你是在说和姜少之间很好，造成更多的舆论，为自己以后嫁入姜家做准备。而且就算事后姜少追究起来，你也可以推脱是粉丝自己乱想，是不是？”
　　她什么都没说，却又什么都说了。
　　姜少和姜霓裳之间到底是怎么回事，她再清楚不过了。姜少对她根本没有一点感情，倒是她那么厚脸皮，借着姜少不断的炒绯闻。
　　不过这样也不是没有好处的。她坐等着将来姜少狠狠的打姜霓裳的脸，让她自食恶果。
　　化好妆，姜芜率先走了出去，遇到也换好衣服走出来的薛B翊，她还真的是有点不习惯，“老薛啊，你穿起衣服来也挺人模人样的嘛！”
　　她本来是想说她穿这套衣服很好看，但不知道的，话到嘴边就溜了一下，说出来的话让人无限遐思。
　　“难道我在你面前的时候是不穿衣服的吗？”薛B翊挑眉，玩味的笑着，“被你看光了这么久，你是不是该有所表示，嗯？”
　　姜芜最受不了她这样，一副要勾引自己的样子。她才不是花痴，才不会被美色勾引。
　　这么想着，她的眼神却不断的往她身上瞟，想着这丫身材还真不是一般的好。每次见到她的时候，她都想伸手摸一摸，试试手感。
　　呸。
　　想到那惊悚的画面，姜芜顿时清醒了。
　　她刚才在想什么？她竟然想去摸大魔王的人鱼线！真是罪过，罪过。
　　两人并肩走到拍摄地点，工作人员看着站在树下的他们，都有点愣。两人的容貌，真的是太引人注目了。
　　很快就有人把那么唯美的画面给破坏了。
　　唐睿冲过来，手里抱着一个热水袋，塞到姜芜手中，“小芜，天气太冷了，你捂着这个，免得受了寒气。”
　　寒风很刺骨，风一吹过来就冷得不行。
　　姜芜倒是没觉得有多冷。她有真气护体，身子没有众人所想的那么弱。
　　“谢谢。”
　　她本来是想拒绝的，不过想着当着众人的面拒绝他，可能会让他难堪，她就接了过来。众人是知道他们的关系的，不会有人因此造谣，所以她也不担心。
　　不远处的黄熙蕾见状，气得差点把自己手里的保温杯给砸到地上。
　　他的眼里只有姜芜，根本没有自己！
　　等到所有演员都就位了之后，夏侯康立即开拍。
　　姜芜和姜霓裳等人的演技自然不用说，很顺利的就拍完了自己的部分。黄熙蕾虽然很爱耍大牌，但她还是有点实力的，一路下来也很少NG。直到拍到薛君翊的戏份的时候，众人都为他捏了把汗。
　　他不是科班出身，之前又没有演过戏，他一个人的戏份就要拍几个小时的话，他们今天就别想再接着拍下去了。
　　姜芜倒是没有多大的担忧。
　　狐妖王的角色说的简直就是老薛的日常。因为他本身就是个大BOSS，每天只负责高冷。
　　果然，薛B翊真的是很轻松的拍完了自己的戏份。拍完的时候，夏侯康一脸的震惊，拉着要下场的薛B翊不放，“小薛啊，有没有兴趣做演员啊？下一部戏我们继续合作怎么样啊？”
　　夏侯康的眼神很亮，绿油油的，姜芜不由得想起了见到美味的鲜肉的饿狼。
　　不着痕迹的避开了夏侯康的手，薛B翊相当冷静的回答，“暂时没有这个打算。”
　　“哎，说真的，你好好考虑啊！”夏侯康还是不死心，“要不改天我和你老板好好谈谈。”
　　“……”
　　众人无语的移开了视线。
　　一天的戏很快就拍完了。
　　姜芜快速卸了妆，然后一路小跑上了车，搓搓自己的手，“好冷。”
　　在外面待久了，即便强悍如她，也感觉到了冷意。反观薛B翊，优哉游哉的，看起来一点都不受天气的影响。
　　姜芜羡慕得不行。
　　==
　　一个月后，姜芜总算是等来了乔曼的婚礼。
　　夏侯康早就知道她要参加婚礼，而且还是当伴娘，并没有为难她，直接就给她批了三天的假期。而批假的当天晚上，姜芜就回到了姜家，然后略微休整过后，直接去了乔曼的住处。
　　她看起来精神不是太好，姜芜有点担忧的问道，“怎么了？看起来无精打采的，该不会是反悔了吧？”
　　乔曼嗔了她一眼，让她进门之后才道，“不是，只是方才接到了峰哥的电话，我……”
　　徐峰？
　　“他跟我说了很多莫名其妙的话，还说明天没办法参加我的婚礼。”
　　她并没有详细的说他们谈话的内容，然而姜芜是什么人？略微一想，就能明白她的意思了。
　　两人在客厅的沙发上坐了下来，姜芜沉吟两声，问道，“那你现在打算怎么办？”
　　乔曼苦笑两声。
　　还能怎么办呢？事到如今，总不能说因为他不来自己就取消婚礼吧？先不说取消婚礼会让宋家变成笑话，自己也不愿意因为这个而改变主意。
　　当初她决定接受宋凡的求婚的时候，就想好了一切。她愿意相信宋凡，相信他会给自己带来幸福。
　　姜芜当然知道她是不会取消婚礼的，只是发生了这样的事情，多少有点糟心。毕竟曼曼和徐峰合作多年，在这个时候说他不来参加婚礼，肯定会让外界的人浮想联翩。到时候记者一报道，说不定又要传出什么绯闻。
　　这点她相信徐峰也应当清楚，但他还是决定这么做，一点都不为曼曼着想……
　　“没事，有我们在呢。”姜芜伸手拍了拍她的手背，“保证让你明天分风光光的嫁出去。”
　　乔曼啐了她一口，“讨厌，你又取笑我了。”
　　因为房子里只有她们两人，说话也就随意了些。先是说了些玩笑话，乔曼才拍了拍脑袋，道，“我差点忘记了，特特正在楼上睡觉呢。”
　　本来说只是养几天，结果到时间的时候她真心舍不得它走，正巧姜芜又要去剧组拍戏，所以她就继续养着。当然，期间也有征求过姜芜的意见，对方是同意了的。
　　姜芜挑眉。
　　姑奶奶怎么可能不知道自己来了，它不下来，肯定是在生自己的气呢。
　　“让它睡吧，正好我们说说心里话。”姜芜笑嘻嘻的，“过了明天你可就是宋夫人了，你可要做好身份转变的心理准备。”
　　毕竟成为人家的媳妇之后一切都变得不一样了。
　　以前是一人吃饱全家不饿，明天过后她也是有家庭的人了。不过好在宋家人对她很好，也从不苛求她什么东西。到了宋家，她的生活应当会过得很好。
　　想到这里，乔曼刚压下去的紧张情绪又上来了。
　　虽然很早之前宋凡就和她说过，要是她不想的话，他们结婚之后可以搬出来住。但她觉得宋家二老很好，待她就像是亲女儿一样，所以并没有选择搬出来。
　　以后自己再也不是一个人了。
　　看着在面对的镜头时都没这么紧张的乔曼现在竟然开始不自信了，姜芜感慨万千，“到时候有人欺负你，你就打电话告诉我，我帮你出气！”
　　她算是自己在圈内的第一个女性朋友，感情自然是不一样的。
　　想到姜芜在微博上所说的话，乔曼又忍不住抿嘴笑了起来，“好。”
　　两人又说了一会儿话，门铃就响了起来。乔曼有点讶异，因为实在想不到这个时候会有谁来访。姜芜主动站起来，说是去开门。
　　“诶，小芜？！”衡薇面带惊讶，旋即了然道，“舅舅怕我未来的舅妈孤单，让我过来陪她呢！”
　　跟在姜芜身后的乔曼脸色一红。
　　姜芜回头打趣的看了她一眼，然后让衡薇进来。
　　“嘻嘻，舅妈你别害羞，我们是一家人。”衡薇对乔曼也不错，还安慰她道，“舅舅虽然是闷骚了点，但是人品不错，你嫁过去保证不会受委屈。”
　　乔曼一张脸红得都快滴血了。
　　三人窝在沙发上，一边吃着水果一边聊天，倒也不觉得无聊。聊到将近半夜，三人才各自回房准备睡觉。
　　躺在床上，乔曼还是有点睡不着。刚想着要做什么打发点时间的时候，一个电话打了进来。看着上面的来电显示，她的心砰砰砰的加速跳着。
　　“喂？”
　　声音都带了点颤音。
　　电话那头的人一声轻笑，充满磁性的让她多了一份安全感，“我就猜你还没有睡。别多想了，天亮了我们还要举行婚礼呢。你就美美的睡一觉，明天等着我去接你。”
　　“……好。”
　　即将挂电话之际，宋凡忽然开口，“曼曼。”
　　“嗯？”乔曼一愣，以为他是临时想起了什么，问道，“怎么了？”
　　“我爱你。”
　　低沉的声音直达乔曼的耳朵，让她有瞬间的恍惚。半晌，她顶着发烫的脸颊，细声细语的回了一句，“我也是。”
　　旋即挂断了电话。
　　她猛的用被子捂住自己的脸颊。
　　真的是羞死人了啊！
　　第二天一大早，姜芜就起床给乔曼化妆，衡薇则负责给她弄造型。两人很是熟练，不过一个小时就搞定了一切，倒是让后面来的化妆师有点无语。
　　自己根本没有用武之地啊！
　　等到给乔曼化好了，姜芜这才换了伴娘的衣服，然后自己化妆。她不是新娘，不需要打扮得很是繁琐，所以很快就搞定了。
　　“一起来拍个照吧？”衡薇笑嘻嘻的凑过来，“我要不要发给我舅舅看看，勾死他的心。”
　　人们都说新娘子是最美的，果然是不假。今天的乔曼，格外的漂亮。相信自己的舅舅看到了，肯定就再也无法移开视线了。
　　姜芜和乔曼都很配合，拍了好几张照片之后，衡薇就真的发给了宋凡看。
　　接到消息的宋凡看了一眼手机，面色平静的放下来，然后转头去瞪宋凯，“动作快点，耽误了时间我废了你的腿。”
　　宋凯：“……”
　　同样是伴郎的姜树笑得很贱。
　　啧啧啧，果然是迫不及待了啊。以前不管发生什么十万火急的事情，也没见他这般急不可耐过。
　　等到一切都准备好之后，宋凡等人就出发了。到乔曼住处的时候，他们摁门铃摁了好久，姜芜才来开了门，却不让人进去，“新郎官，不给红包我可是不让你们进去的。”
　　宋凡早就准备了几十个丰厚的红包，看也不看的就抓了几个红包塞给姜芜，“我可以进去了吗？”
　　姜芜笑着让开身子。
　　几人进了门，却在乔曼的房间门口被衡薇拦了下来。她笑嘻嘻的看着自己的舅舅，“舅舅，虽然我们是一家人，但现在我可是舅妈这边的人，红包不够我不给进。”
　　宋凡也不生气，也是拿了几个红包递给她。
　　乔曼就紧张的坐在床边，双手揪着裙摆。等听到衡薇的话，她心中更加紧张，差点就要站起来走来走去的缓解自己的情绪了。
　　门开了。
　　她身子一僵，缓缓抬头。
　　宋凡亦是停下了脚步。
　　之前两人已经拍过婚纱照了，他知道她穿上婚纱很美。但是拍照与真正的结婚不一样，此刻的她，比那天还要美上几万倍，让他根本没办法移开视线。
　　而且……他真的很想把后面跟进来的人都赶走！
　　她实在是太美了，美到他不想让人看见，因为他忍不住嫉妒，会忍不住的发狂。
　　不过他还是忍住了自己内心的冲动，迈着沉稳的步子走过去，“曼曼……”
　　乔曼心一悸。
　　两人就这样对视着，也不说话。姜树和宋凯互相对视一眼，朝着后面的娶亲队伍挤眉弄眼，人群就开始起哄，“新郎，新娘，亲一个呗！”
　　乔曼的脸已经红完了。
　　宋凡勾唇，俯身轻轻的在她额头上落下一吻，然后在她耳边低声道，“今晚我们再……”
　　乔曼哪里敢让他说出来，直接就捂住了他的嘴巴。
　　众人顿时又起哄了。
　　宋凡伸出手把她抱了起来，然后转身对着众人，“曼曼害羞，你们悠着点。”
　　在场的人都是熟人，而且都是玩得来的同龄人，他也不怕长辈们不悦。
　　“让我自己走吧。”
　　被他抱着，乔曼浑身都不自在。感觉到众人的视线都放到他们身上，她更加羞涩了。
　　“哪里有让新娘子走下楼的道理？”宋凡摇头，“难道你不相信你的老公，怕我把你给摔了？”
　　乔曼被老公两个字震得脑子一阵阵发晕，等到回过神来的时候，她已经到了酒店了。
　　在她的要求之下，婚礼办得不是很大，邀请的人也不算得多，都是些经常来往关系比较好的亲朋好友，但是处处都透着宋家人对她这位长媳的喜爱。
　　一下车，一大群早先得到消息的记者就涌了过来，对着两位新人疯狂的拍着，而且还不断的向他们所在的方向靠过去，想采访两人。
　　好在宋凡已经想到了这种情况，事先安排好了保安，拦住了疯狂的记者和闻讯赶来的粉丝们。
　　“乔小姐，宋先生，我们就采访几分钟，不会耽误你们太多的时间的！”记者们大声的喊着，“真的只要几分钟，请你们配合一下好吗？”
　　宋凡停下脚步，看向记者们所在的方向，微微一笑，“今天是我和曼曼的婚礼，希望你们也能配合一下我们，有什么想采访的过后再联系，可以吗？”
　　他可不想自己好端端的婚礼被人破坏了。
　　记者们却是不肯错过这样的爆点新闻，还在拼命的朝着两人的方向挤，甚至已经隐隐有了要和保安打起来的苗头，“宋先生，我们真的只是问几个问题，清你配合一下好吗？”
　　宋凡心中冷笑连连。
　　他真的以为自己是个人物了，还让自己配合他！不过想到今天是自己的婚礼，他也就没有说过分的话，礼貌的拒绝了，然后抱起乔曼往门口走去。
　　“宋先生！”其中一个记者大喊了一声，见他头也不回的继续向前走，当下什么也顾不得了，直接道，“乔小姐，你认识宋先生才多久啊就答应嫁给他，是看中了他的钱还是其他？”
　　乔曼扯了扯宋凡的袖子。
　　宋凡垂眸看她，示意她不用放在心上。乔曼却是坚定的摇头，然后小声道，“没事，我就说几句，他们也不敢太过分的。”
　　自己要是不回答，明天的报道肯定都是关于自己的负面新闻。她被人误会了不要紧，但她不能连累宋凡和宋家也跟着成为笑话。
　　知道她打定了主意，宋凡无奈的叹息一声，也不放她下来，就这样宠溺温柔的抱着她。
　　“乔小姐，你知道宋先生是什么样的人吗？你知道他在私底下做了什么吗？”那记者见乔曼和宋凡停了下来，心一喜，急切道，“我们这边接到人爆料，说他对你目的不单纯，早先就调查过你！你不觉得这样的人很危险，很可怕吗？！”
　　☆、009 桑成济死了
　　乔曼手一紧，却只能告诉自己不能变脸，不能变脸。今天是她的婚礼，她不想被人破坏了。因此，她保持着微笑，淡淡问道，“调查我？他为什么要调查我？有证据吗？爆料人又是谁？我怎么知道这不是你随口捏出来的？”
　　那记者本来以为她会很生气会很愤怒，甚至很有可能会当众质问宋凡。可她偏偏冷静得可怕，甚至还能保持着清醒问自己这番话。
　　“这……我们要保护爆料人的隐私，不然的话以后谁还敢跟我们爆料呢？”
　　乔曼继续保持微笑，“你手里连半点证据都没有就敢当着我的面这样说，是存心的还是有意的？今天是我的婚礼，之前我也说过了，不希望被媒体打扰。你今天来这里围追堵截，我忍了，但你不能把我的忍让当做是不反抗，随便你们怎么报道和折腾。”
　　那记者被她说得面红耳赤。
　　以前也不是没有采访过别的艺人，但没有谁敢向乔曼这样不留情面的。
　　真是的，不就是嫁入豪门当了个阔太太吗？这婚到底有没有阴谋还不一定呢，她嚣张什么？可千万别结婚没几天就闹着离婚，到时候还得求着他们这些记者帮她报道。
　　姜芜和姜树也走了过来，看情况不对，赶紧出声问道，“怎么了？”
　　宋凡没说话，倒是乔曼示意两人别担心，然后抬头对依旧抱着她不肯放手的宋凡道，“我们进去吧。”
　　话说到这里就够了，要是他们敢随便报道，就别怪自己不留情面。
　　宋凡点头。
　　姜芜是知道乔曼的性子的，方才肯定是起了冲突。只是她不想让他们担心，所以才不肯说。她看着两人离去的背影，转头对着一位看起来比较年轻，靠她比较近的记者询问道，“方才是发生了什么事情吗？”
　　那年轻的记者正好是姜芜的粉丝，脸红了红，小声的把刚才发生的简单的说了一遍。
　　姜芜着重看了逼问乔曼的记者一眼，然后对着那位年轻的记者道了谢，“谢谢你！”
　　年轻的记者瞬间心神荡漾，都快找不到北了。
　　他就是因为喜欢姜芜，想要靠近她，才会跑来当记者的。原本还以为自己要在这一行业打拼好几年才能接触到自己的女神，谁能想到机会来得这么快！
　　值，太值了！
　　姜芜可不知道他的想法，拉着姜树也跟着进了酒店。那些记者和狂热的粉丝都被拦在了门外。
　　“那些人是来找晦气的吗？！”衡薇很是不爽，对着姜芜抱怨道，“你是没看见他们那嚣张的嘴脸，仿佛舅舅结婚欠了他们似的！”
　　这比喻把姜芜给逗笑了，“别气了，今天是大喜的日子，我们要高兴起来。”
　　衡薇也就是这么一说，点头又恢复了笑容。
　　乔曼和宋凡先到了宴厅的入口处，姜芜和姜树等人紧随其后。除了两个新人和伴娘伴郎，其余人都走进去就座。
　　宋凡放下乔曼，帮她整理好了婚纱裙，然后死死的牵着她的手，生怕她会跑走似的，“曼曼，你相信我吗？”
　　“嗯。”
　　如果不相信他的话，在方才记者问出那个问题的时候，她就该直接打破砂锅问到底了。正是因为相信他不会做什么对不起自己的事情，她才直接把那个记者堵得话都说不出来。
　　“晚点我会跟你解释的。”心中的石头放了下来，宋凡温柔道，“你不是一直都想问我为什么会那么快喜欢上你吗？今晚我会给你个答案。”
　　乔曼的心跳又加快了，脸红得不行，又嗯了一声之后赶紧撇开自己的视线，对着姜芜问道，“小芜，这两天真是谢谢你了。”
　　她这个伴娘也不比自己轻松。
　　从昨天晚上就开始陪自己，早上又早起化妆之类的，什么都是她来负责，自己真正动的时间很少。要是没有她的话，事情可能不会进展得那么顺利。
　　“我们之间还用说谢吗？”姜芜打趣的看着她，“而且我收到了好几个大红包，非常的满意！”
　　知道她不是在乎钱，只是为了不让自己觉得愧疚才这么说，乔曼心中暖得不行。
　　能交到她这样的朋友，真的是她的幸运。
　　相比于那些大摆筵席，一请就是几百号人的新人，他们的婚礼就简单得多了，请的人也就几十个，都是关系比较好，来往比较亲密的。因此，整个婚礼变得相当的温馨。
　　婚礼一直折腾到了晚上。
　　一直都站着陪新人敬酒，姜芜也是累了一个晚上。好不容易弄完所有的事情，她摸摸自己的肚子，终于是可以坐下来吃点东西。
　　姜树就坐在她旁边，看着她吃得太快，还得出声提醒，防止她噎到了。这样的举动自然是被很多人看见了，都道他们兄妹感情好，纷纷对姜山表示了羡慕。
　　姜山一脸的骄傲。
　　燕婉跟燕长安夫妇也来了，好巧不巧的就跟姜山等人同桌。而且也不知道是故意为之还是无意的，众人又是让她坐到姜叶身旁的位置上。
　　“咳。”
　　燕婉有点不自在，见众人都盯着自己，只能硬着头皮和姜叶打招呼。倒是姜叶显得相当自如，笑着应了。
　　两家父母都只当他们是害羞，也没开他们的玩笑，开始三三两两的聊天。
　　姜芜作为伴娘，是没有坐在他们这一桌的，燕婉挠挠头，对着姜叶道，“我去和小芜说说话。”
　　自打姜芜去了剧组，她就很少去姜家了。一方面是她没有去姜家的理由，二是……也算是躲着姜叶吧。
　　现在两家人都认为他们两人是真的在一起了，甚至连订婚这样的事情都打算跟他们商量了，她要是不趁机避点嫌，估计离结婚也不远了。
　　真的是弄巧成拙。
　　她原本是想躲避相亲的命运，结果谁能想到脱离了这个命运，还有结婚这个更加可怕的命运在等着自己，简直是搬起石头砸自己的脚。
　　姜叶也没拦着她。
　　沐思蓉就坐在燕婉的左手边，自然是听见了她对姜叶说的话，等到她离开之后才对姜叶道，“婉儿有点任性，委屈你了。”
　　自己的女儿以前可不是这样子的。
　　姜叶摇头，虽然没有说出来，但是眼里的感情却骗不了人，“没事的，她开心就好。”
　　燕婉在姜芜的身边坐下来，一一和其他几人打了招呼。
　　姜芜正好吃饱了，摸摸自己的肚子，神情相当的惬意，“小婉，许久不见了。”
　　虽然偶尔会电话联系，但是距离上次面对面交流已经过去了一个月了，还真的是有点想念呢。
　　燕婉嘿了一声，“想人家也不知道回来看看，你这个没良心的女人！”
　　姜芜咳嗽两声。
　　她的对面，高畅拼命的低着头，恨不得彻底消除自己的存在感。
　　她们看不见我，她们看不见我，她们看不见我……
　　“哟，高少，你这是怎么了？”燕婉一个眼神过来，吓得高畅浑身哆嗦，“看起来好像是受到了惊吓，该不会是哪里不舒服吧？”
　　衡薇也好奇的看了过来，发现他脸色很是难看，难得的关心道，“你要是很不舒服的话，可以去楼上开个房间休息一下。”
　　可不能让他晕倒在这里，触了舅舅的霉头，
　　高畅现在最需要的不是休息，是赶紧撤离这里！
　　这两位姑奶奶已经成为了他这辈子最不想见的人的榜首，超越了衡薇。
　　“呵呵，我身子有点不舒服就先回去了。”
　　反正现在已经吃得差不多了。
　　衡薇却是一把把刚要站起来的高畅拉回了座位，冷笑道，“我看你手脚挺麻利的，给我老实待着！”
　　高畅：“……”
　　功亏一篑了。
　　燕婉和姜芜又逗了高畅几句，把他说得额头全是冷汗，这才作罢，转头开始说着一些悄悄话。
　　“桑家那边出了大事了。”燕婉凑近她，在她耳边轻声说道，“桑成济死了。”
　　桑成济死了？
　　听到这个消息，姜芜倒是有点意外。
　　“怎么死的？”
　　“说是意外。”燕婉眼底有着淡淡的讽刺，“出了车祸，然后引发了爆炸，尸骨无存。”
　　她还在想着要怎么解决桑成济，报自己的仇，却不想忽然得到了他意外死亡的消息。当然，关于这一点，她是不相信的，总觉得这里头还有什么猫腻。
　　“警方那边怎么说？”姜芜和燕婉一样的想法，“既然是发生了车祸，警方那边总该会调查的吧？”
　　“据说车子没什么问题，但是奇怪的是，附近的监控录像齐刷刷的坏了，没有录下当天晚上发生的情况。”
　　录像坏了？
　　听到这句话，姜芜下意识的就看了姜树一眼。
　　当初酒店事件，同样也是监控录像坏了。
　　“我想让你帮忙查下，看看桑成济的魂体有没有去地府，我总觉得这里面怪怪的，仿佛幕后还有个人在操纵着一切。不只是你二哥的事情，连这次桑成济的车祸，也与那个幕后黑手有关。”
　　就是不知道在这次车祸中，桑静又扮演着什么样的角色，她到底与这件事情有没有关系了。
　　姜芜点了点头，表示自己会放在心上，“回去之后我问一下老薛，看看他那边有没有什么线索。不过如果你所想的都是真的，那么我们能找到线索的可能性不大。”
　　燕婉当然也是明白这一点的，不过现在没什么头绪，也只能寄希望于此了。
　　“对了！”燕婉忽然想起一件事情，又凑到姜芜耳朵旁低声道，“听说在出事之前，桑家还住了另外一个女人，是桑成济包养的情人，叫白晴。”
　　“桑成济死后，她也没了踪迹，到现在，桑玉和于白兰都还在找她，说是怀疑她害死了他。”
　　白晴？
　　这又是另外一个关键人物么？
　　“因为这是桑家的事情，很多东西他们又对警方要求保密，我能知道的就这么多。”燕婉苦笑两声。
　　“我还有一天的假期，等我晚上回去问清楚情况，第二天再和你联系。”感觉到衡薇等人的目光已经集中在她们两人身上很久了，她笑了笑，然后坐直了身子，“你们这样盯着我们做什么？”
　　“咳。”衡薇轻咳两声，掩饰下自己的不好意思，“只是觉得你们好像有什么事情在瞒着我们，神神秘秘的。小芜啊，就不能说给我们听听吗？”
　　姜芜笑而不语，燕婉连忙摆手，一副你们想错了的样子，“我只是在跟小芜谈论哪里有好玩的地方而已。”
　　衡薇半信半疑，朝着燕婉挤眉弄眼，“其实我知道你们是在讨论关于姜三哥的事。”
　　燕婉差点就跌下椅子。
　　她想象力未免也太丰富了点吧？
　　说到这里，话题就扯到了燕婉和姜叶的身上，这一桌的人都在讨论着什么时候轮到他们办婚礼，说得燕婉整张脸都红完了。尤其是姜芜还不帮腔，也跟着他们瞎起哄，让燕婉欲哭无泪。
　　哎，她跟姜叶真的没什么啊！至少目前为止，他们也就牵了下小手，而且还不是男女朋友的那种牵手。
　　都说流言能害死人，她以前不相信，现在总算是信了。估计就算自己大吼几声自己和姜叶没关系，他们也不会相信自己的话。
　　算了，说就说吧，反正她也掉不了肉。
　　等到婚礼结束之后，姜芜和乔曼说了些话，然后跟着姜树等人回了姜家。路上，姜芜偏头去看坐在自己旁边依旧如常般严肃的姜桐，小声询问道，“大哥，我可不可问你点问题？”
　　姜桐垂眸看她，脸庞的线条柔和了一些，“小妹，你想问什么？”
　　“今天我听别人说起了桑家的事情，据说桑成济车祸去世了。”姜芜也没说是谁和她说的，淡淡问道，“警方那边是怎么说的？”
　　因为这次死的人是桑成济，在松山市还算是有点影响，所以这个案子是交由邱英毅负责的。自己的大哥和他是好友，应当知道点东西吧？
　　其实她也不敢肯定，只是想着碰点运气而已。
　　姜桐静静的看了她一会儿，也没问她为什么要问这个案子，思考了几秒钟，然后道，“我不太清楚，不过要是你想知道的话，我可以帮你问问。”
　　之所以不让姜芜去接触邱英毅，当然是怕自己的好友会对她下手。
　　他的小妹这么可爱这么完美，别的男人很难不动心。为了以防万一，他一定要把所有的可能性都扼杀在摇篮中，坚决不能让它萌芽。
　　姜芜倒是不知道姜桐心中所想的，要是她知道的话，肯定会对姜桐大为改观。
　　没有想到家中最闷骚的人，是她看起来严肃正经的大哥。
　　“谢谢大哥。”
　　回到姜家，姜芜也是累了，和姜山等人道了晚安之后便上了楼。刚进自己的房间，就看见薛B翊坐在床边，怀里还抱着一只又胖了许多的姑奶奶。
　　“……”
　　算了，正好自己有事情找她，她来得也算好时候。
　　“老薛，我问你个事情。”姜芜走过去，笑容亲切，“你知道……”
　　“桑成济的魂体没有到地府，这点我已经让三八和四九确认过了。”薛B翊打断了她的话，直接道，“至于那个女人现在在哪儿，我也不清楚。不过我能告诉你的是，要抢在桑玉等人之前找到那个女人。”
　　嗯？
　　这里头果然是有猫腻的！
　　姜芜心中的八卦之心又熊熊燃了起来，“你是不是知道点什么？”
　　他可是阎王啊，即便一直都陪在自己身边，知道的也比自己要多，说不定她还真的可以从她这边挖到点什么猛料呢！
　　薛B翊斜睨她一眼，“我所知道的都告诉你了。”
　　“……”好吧。
　　看着来去匆匆的薛B翊，姜芜也是有点无语，把姑奶奶抱在怀里，然后在床上打了几个滚，“特特，一个月不见，你想我了没有？”
　　姑奶奶本来都睡着了，被她连续的抛到空中，当下就醒了，指着她的鼻子大骂，“你个土包子，别玩这种小孩子玩的把戏！再把我抛到空中，小心我把你踹进土里！”
　　知道它战斗力爆表，姜芜也不敢惹它，嘿嘿两声，从床上爬起来去洗澡，然后美美的睡了一觉。
　　第二天早上，姜芜从床上爬起来，伸了个懒腰然后去洗漱。下楼准备吃早餐的时候，姜山把最早的报纸递给她，“宋凡那孩子的婚事上报纸了。”
　　宋家是松山市的豪门，身为长子的宋凡结婚，加上新娘又是娱乐圈当红的女星，两人的婚礼登报纸也不算是什么大事。但如果只是这样的话，姜山也不用特意给她看了。
　　姜芜接过报纸，看着上面的报道，笑容淡了许多。
　　昨天的担忧，在今天变成了事实。那个质问乔曼的记者，果然胆子够大的写下了宋凡调查乔曼的事情，还说他们这段婚姻本就是有内幕，根本不是两人所表现出来的因为相爱才要结婚。
　　她粗略的看了一下，整片报道针对的都是宋凡，至于乔曼，只用了一句“被蒙在鼓里，可怜可悲”来概括。
　　“很明显是冲着宋小子来的，就是不知道是谁在背后捣鬼了。”
　　姜还是老的辣，姜山一看那报道就肯定对方是要针对宋凡。
　　“宋家那边应当已经得到消息了。”姜芜放下报纸，“他们会处理好的，应当不用我们出手。”
　　但愿这个报道不会影响到宋凡和乔曼的感情，也不会让宋家二老对乔曼产生什么误会。
　　“嗯。”
　　姜山也没有太过关心。他和宋凡的父亲关系还算不错，知道他为人老谋深算，不可能被这么点小事击垮。
　　吃过早饭，姜芜就接到了邱英毅的电话。
　　“我听姜桐说你想问关于桑成济的事情，方便的话我们可以见个面。”邱英毅还是那平淡的语气，“很多问题我只能当面和你说。”
　　今早姜桐打电话问他的时候，他就猜到真正想知道那些事情的人是谁，正好他也有几个疑惑想要问姜芜，所以干脆就直接打电话给她。
　　“好。”
　　和对方约定好了地点，姜芜和姜山说了一声，然后带上帽子和口罩出了门。等到了所在的包厢，姜芜推门进去的时候，邱英毅正在翻看文件，见她进门，合上文件道，“来了？”
　　姜芜在他对面坐下，嗯了一声，“桑成济真的是车祸意外死亡的？”
　　傍晚还要赶回剧组，她没有太多的时间，所以也就没有说客套话。而邱英毅本来也是如此的作风，自然是不会介意的，当下回答道，“嗯，表面上是这样。”
　　表面上？
　　“车祸地点附近的摄像头都坏了，而且都很奇怪的就坏了，没有半点征兆。”邱英毅苦笑两声，“在车祸之前，那摄像头还是好的。”
　　也就是说，是在车祸的同时摄像头坏了。
　　世上不是没有巧合的事情，但这次真的太巧了。出车祸的瞬间摄像头坏了，这样的几率小到可以忽略不计。
　　“当然，如果只是这样，我也不会说出这番话。”邱英毅喝口茶暖了下身子，又继续道，“让我在意的是，我们查过桑成济当时走的路线，在发生车祸之前的几个路口，他都是好好的，并没有任何奇怪的现象。”
　　如此正常的一个人，怎么可能开车到那个路口的时候忽然就出了事故呢？而且他们已经查过那个路口了，没有任何车子的刹车痕迹。
　　也就是说，当时桑成济肯定不是和别人撞到了，才导致的车祸。他是在正常的行驶过程里，车子不知道为什么着了火，而他没有半点挣扎的痕迹。
　　简直就像是自己开着烧起来的车子去自杀。
　　也正是因为这样，他才会找上姜芜。
　　“你说，这里面会不会有那些东西捣鬼？”
　　之前元如丝的事情就是她和自己说的，这个世界上有鬼也是她告诉自己，并且还带自己去看过的。在查出桑成济车祸事件种种不对劲的时候，他就想过要联系她了，只是碍于各方面的原因，他没有找她而已。
　　之前他的确是不相信鬼神之说的，可是元如丝的案子无论他怎么查也查不下去，以及巷子里的那些古怪的尸体，他也是毫无头绪。久而久之，他难免也开始相信了她的说法。
　　这些细节燕婉倒是没有和她说。
　　“因为我是听我朋友说的，也不太清楚这里面的情况。”姜芜双手一摊，“我现在还不好做下判断。”
　　邱英毅自然也是考虑到了这个问题，把自己带来的文件给她看，“这是当时我的同事拍下来的现场的照片，你可以看看。”
　　原本负责这件事情的人不是他，毕竟他自己手上的案子都没有破。但是上司是说他对这方面的案子比较擅长，然后直接丢给了他。
　　哼，什么叫做他比较擅长？不过是因为他知道这个案子破不了，所以才把它甩到自己手中。
　　姜芜有点意外，“可以吗？”
　　“嗯。”
　　换做是别人的话，他当然是不会给看的。不过他现在是有求于姜芜，想让她帮忙看看有没有什么线索，所以也没什么问题。
　　姜芜接过文件耐心的看了起来。
　　文件夹上面除了照片，还有着关于现场的文字说明，很多照片拍不出来的东西都说上了。看完了所有的东西，姜芜闭上眼睛，开始还原现场情形。
　　她有着过目不忘的本领，看过一遍就能快速记住。
　　邱英毅也不打扰她，静静的捧着茶杯，视线无意识的放到她脸上，看着她长长的睫毛，心中有种异样的感觉。心一震，他觉得自己这样有点失礼，连忙收回了目光。
　　半晌，姜芜睁开眼睛，吐了口浊气，“现在我还是没有办法肯定到底和那些东西有没有关系，不过我倒是可以确定，桑成济的死绝对不是意外。”
　　邱英毅也不知道该高兴还是有点失望，只对她道，“如果你想起什么的话，请跟我联系。”
　　“好。”
　　今天之后她又要继续去拍戏，接下来的事情只能交由燕婉调查了。
　　说完了正经事，邱英毅握紧了手中的茶杯，抬眸问道，“难得出来一次，我请你吃个饭吧，上次元如丝的案子我还没有好好的感谢你。”
　　她可帮了自己很多忙。
　　姜芜没有想到他会说请客吃饭，诧异了一下然后道，“要请吃饭的话也该是我来请，不过等下我还要去见个朋友……这样吧，等我拍完戏回来再请你吃饭如何？算是感谢你今天告诉我这么多线索。”
　　“也行。”
　　邱英毅倒不是很在乎。反正吃饭还远着呢，到时到底谁请客再说吧，没有必要现在就争执不休。
　　和邱英毅分别之后，姜芜又匆匆赶到了燕家。这还是她第一次来，燕长安和沐思蓉都知道她是来找燕婉的，热情的把她迎了进来，“小芜，冷不冷？要不要我让人给你熬完热汤。”
　　要是感冒了可就不好了。
　　现在燕姜两家关系很好，双方对待对方的儿女都像是对自己家的孩子一样。
　　“不冷。”姜芜摇头，示意两老不用忙活了，“小婉呢？”
　　“昨天晚上回来之后就感冒了，整个人昏昏沉沉的，没半点精神。”沐思蓉一边领着姜芜上楼一边解释道，“还一个劲的说胡话，我们和她说话她也听不见。”
　　☆、010 化妆间起冲突
　　发现她不对劲的时候他们就找家庭医生看过了。医生说是受了风寒感冒了，打个点滴再吃点药，多注意点休息就好了。可是到现在，一个早上过去了也不见她好转，他们都想着要把她送医院了。
　　姜芜没有想到燕婉会病倒了，心中也难免有点担忧，刚想说点什么安慰她的话，面色却是微不可见的一变，急忙进了燕婉的房间，吓了沐思蓉一跳。
　　“怎么了？”
　　姜芜面色稍稍凝重，也没说是什么事情，只是对着沐思蓉道，“能麻烦您帮我找点生姜吗？”
　　生姜？
　　沐思蓉有点捉摸不透她为什么要找这个，但见她一脸的严肃，不像是开玩笑的样子，当下就点了头，“你稍等，我现在下楼去找找。”
　　也不知道家里有没有生姜。
　　姜芜看着她出门，确认房间里只有她和燕婉，这才坐到她床边，伸手给她把了脉，然后从口袋里掏出一张黄符，直接贴到了她身上。
　　燕婉的身子忽然剧烈的颤抖起来，要是沐思蓉看见了，肯定要被吓坏了。
　　颤抖了一会儿，燕婉身子又是猛的一抽，然后一道黑气从她身体里抽了出来，她的脸色也变得越发的苍白，额头布满了细汗。
　　听到脚步声，姜芜赶紧把黄符收了起来，然后把那煞气给净化了，这才转头去看走进来的沐思蓉，接过她手上的生姜，弄掉那些皮，绕着燕婉的脖子擦了一圈。
　　“这……”
　　沐思蓉有点搞不明白她在做什么。难道是在给婉儿驱寒吗？
　　正想着，就见燕婉缓缓睁开了眼睛，虽然还是有点精神不济的样子，但比之前一个劲的说胡话要好得多了，惊得沐思蓉赶紧上前，“婉儿，你好点了吗？”
　　燕婉艰难的点头，看看沐思蓉又看看姜芜，“对不起，让你们担心了。”
　　“你这孩子说的什么话！”沐思蓉嗔了她一下，然后道，“你先别说太多话，好好休息，我下楼去给你熬点汤暖暖身子。小芜，等下你也要喝一点。”
　　姜芜没有拒绝，“好。”
　　等到沐思蓉再度离开房间，姜芜才在燕婉的示意下扶着她躺高一些，“中招了？”
　　燕婉虚弱的嗯了一声，“等我反应过来的时候已经是来不及了。”
　　“好在你自己也是名风水师，受煞气的影响没有那么大，不然的话……”姜芜眼底有着庆幸，“出手的是谁？”
　　“不知道。”
　　她是真的不知道，人都没看见呢自己就中招了。她瞬间的反应已经够快，甚至都逼出了一点煞气，但是对方的手段实在厉害，她终究不是对方的对手。
　　姜芜叹了口气，也不再问了，让她先好好休养，“先别想那么多了，把身体养好才是关键。”
　　燕婉和当初的自己一样，因为是重生的关系，魂体和躯体还没有完全的融合，所以很容易就中招。
　　“桑成济的事情……”燕婉却不放心，又问道，“车祸事件真的没有疑点吗？会不会是桑静和于白兰两人……”
　　“现在还不好说。”姜芜也不敢肯定，把自己从邱英毅那里知道的信息全都告诉她，“如果这次的车祸真的涉及到了那些东西，那么我们的对手就不单是桑静了。”
　　燕婉心咯噔了两下。
　　不是说那些东西都被处理干净了吗？难道当初那场地府之战，还有漏网之鱼？不，现在还说不定。
　　两人心情都有点沉重。
　　陪燕婉陪到了下午，确定她没有大碍之后，姜芜才跟他们一家人告辞，回了姜家。
　　姜山知道她是要回剧组了，很是舍不得，“小芜，就不能多待一天吗？”
　　小芜简直是比自己还要忙。一回来就忙着婚礼，忙完婚礼又要去见朋友，他和她相处的时间都比别人少，真的是太舍不得了。
　　姜芜也知道自己没有多陪他让他伤心了，赶紧安慰道，“我有假期的话立即回来陪你，哪儿都不去了！”
　　姜山要的也就是她一句话，当下就喜笑颜开了，“小芜啊，坐车要小心，到了剧组记得给我个电话。”
　　姜芜：“……”
　　感觉姜山才是那个小孩子，需要自己哄。
　　“好。”
　　回到房间拿好东西，姜芜就下楼出门了。车子已经在姜家门口等着她，刚上车，就有到熟悉的声音阴森森道，“你个死丫头，不来参加我的婚礼，真是好样的啊！”
　　姜芜动作一顿，放好东西之后笑嘻嘻的看向许久不见的秦盛，“哟，这不是秦哥吗？度蜜月回来了啊？嘿嘿，有没有给我带礼物啊？”
　　秦盛还是那一脸不爽的样子，“当初说好的参加我的婚礼，结果呢？别说人了，连个影子都没有！你还好意思开口问我要礼物？”
　　姜芜搓搓手，“话不能这么说啊，那个时候我正好碰上了点事情，绝对不是故意不去的！真的，你要相信我。咱俩合作这么久，你还不相信我的人品吗？”
　　秦盛冷哼几声，不理她。
　　自知理亏，姜芜也就由着他摆脸色。而且她心中也很明白，秦盛并不是真的跟她计较，就是嘴上不饶人而已，所以也没有在乎。
　　一路安慰到了酒店，秦盛这才从口袋里掏出个包装精致的小盒子递给她，别扭道，“这是我妻子给你挑的礼物，说你肯定喜欢。”
　　他可不知道女孩子喜欢什么东西。
　　姜芜欣喜的接过来，也不急着拆，“替我跟嫂子说声谢谢！”
　　当初办理入住的时候，姜芜就替秦盛开了间房间。当然，费用是她来承担的。两人回了各自的房间，姜芜刚放下手中的东西，杨小侠就来敲门了。
　　“小芜姐。”这一个月来的修炼，让杨小侠褪去了些许少年的青涩，比之前看起来要更加可靠，“你不在的这三天，我一直都有修炼的。”
　　他崇拜的看着姜芜。
　　在他心中，姜芜已经是等同于自己的师父的存在了。
　　“偶尔偷懒也没什么。”他的勤奋让姜芜很是欣慰，也更加觉得当初那个三天打鱼两天晒网的自己很是懒惰，“对了，我给你带了几套衣服。”
　　这些衣服都是姜山让人买的，说是担心他们两人出门在外不会照顾自己。
　　杨小侠也清楚这一点，心里暖洋洋的。
　　原本以为族人们都不在了，自己在这个世界上就没有亲人了。不想他会遇到姜芜，遇到让他倍感温暖和信赖的姜家人。他在心底暗暗发过誓，这次他一定要保护好他们。
　　问了杨小侠关于修炼的一些问题，确认他是没什么问题，姜芜这才彻底松了口气。只是等他要出门的时候，她蓦地喊住了他，“近段时间小心些，我总觉得要有大事发生了。”
　　虽然她也不清楚对方会不会对他们下手。
　　“好。”
　　对于姜芜的话，杨小侠一向是很重视的。
　　第二天，姜芜和秦盛等人去了剧组。夏侯康是知道她回来了的，见到她也没多说什么，只是挥挥手让她去化妆，准备拍她的戏份。
　　薛君翊不在。
　　对于他总是莫名的失踪这件事，姜芜和秦盛都已经习惯了，也没想过要去找他。毕竟他要是不想出现的话，他们再怎么着也没用。
　　好在今天也没他的戏份，倒是不急。
　　“真没有想到君翊会在这部戏里客串。”秦盛很是感慨，“想当初我第一次见到他的时候，还以为他是哪个新来的艺人。”
　　结果他却是来跟自己抢饭碗的。
　　几人进了化妆间，黄熙蕾一如既往的对姜芜没有什么好脸色。剧组的人都知道她对姜芜有敌意，而且还是不可调和的那种。好在姜芜的脾气不大，不然的话两人早就在剧组里打起来了。
　　不过也因此，剧组的人对姜芜的好印象又加了几分。至于黄熙蕾……众人都抱着没事绝对不去找她说话的心态，暗暗祈祷着她的戏份快点拍完。
　　有这么个定时炸弹在剧组里，谁能安心啊？
　　姜霓裳倒是自如的和姜芜打了招呼，她身边的助理已经换成了个男生，据说韦静因为身体不好的缘故已经辞职了。
　　当然，这些和姜芜都没有关系。对方和她打招呼，她客气的应了，然后坐到自己的位置上等待化妆师给她化妆，绝不多说一句话。
　　黄熙蕾最讨厌的就是她这副样子，总觉得她是故作安静，好衬托得自己尖酸刻薄。她原本是想说点什么讽刺姜芜的话，但想到荣向文对自己的警告，她就只能压下了心中的怒火。
　　不过憋着也不是她的性格，当下就对站在她身后的巧香阴阳怪气道，“巧香啊，你最近看新闻了没有？听说某人的婚姻出了问题呢。据说男方事先调查过她，也不知道是为的什么。果然啊，做人不能太势利，不是谁都有那个命嫁进豪门的。要不是她贪别人的钱，怎么会发生这样的事呢？”
　　“结婚第二天就被爆出这样的事，也不知道她现在是作何感想。不过离婚肯定是不行的了，哪有人刚结婚就离婚的呢？也怪那个女的当初没看好人，眼睛都盯着钱了。”
　　巧香低垂着头，没敢说话。
　　不只是她，在这化妆间里的所有人都知道她说的是谁。毕竟近段时间结婚的女星，也只有乔曼一个人。而且，大家都知道姜芜和她的关系很好，还给她当了伴娘。黄熙蕾现在说这番话，真正的目的还是想刺激姜芜。
　　秦盛微不可见的蹙眉。
　　以前黄熙蕾和姜芜起冲突的时候他也在现场，知道两人不和。他以为有了那次教训之后，她是不敢再惹姜芜的，谁能想到她这么的记吃不记打。
　　真的是个蠢货。
　　当众给姜芜难堪，就等同于告诉别人是她针对姜芜，是她做人有问题。而且，风声传到荣向文那里，他要骂的人只会是黄熙蕾。
　　先不说荣向文对姜芜的维护，就是黄熙蕾这种在外面给自己公司抹黑的行为，也能让公司高层气一阵子了。
　　姜芜漫不经心的瞧了黄熙蕾一眼。
　　要不是顾着夏侯康的面子，考虑到这个时候爆出她不好的新闻，会让剧组和这部戏也跟着成为讨论的焦点，影响到以后的收视率，她早就把黄熙蕾做过的事情爆出来了。
　　一个剧组里，不管是为了争戏份还是争番位，两个艺人之间有冲突是在所难免的。不过这样的事情大家都不会放到台面上来撕。一方面是会让剧组的人不满，一方面也是觉得自己亲自上阵的话显得有点掉价。
　　但很明显，黄熙蕾是个奇葩。
　　无数次的教训在前，她硬是没长半点记性，三番两次的针对自己。
　　“也好过某些人想加入豪门，都没人敢接盘的好。”姜芜收回目光，似自言自语道，“万一不小心就喜当爹，那可真的是头上一片绿，难看得不行了。”
　　“姜芜！”黄熙蕾猛的站起来，直接推开她面前的化妆师，“你这话是什么意思？”
　　“就是字面上的意思。”姜芜也不惧她，“要是学不会闭嘴的话，我不介意来教教你！”
　　有点小成就就飘飘然得找不到东南西北了，像她这样的艺人，根本走不远。
　　“你算什么东西，也配来教我！要不是有个姜家千金的名头，你以为你能比得上我？长了一张狐媚的脸，也不知道是要勾引谁呢！”
　　说她身边那个少年是她的助理，还说是她的弟弟，谁信呢？肯定就是养在自己身边，将来好下手！豪门里有多少龌龊事，她不是不知道！
　　“对啊，这就是命，有什么办法呢？无论某人多嫉妒也换不来这样的名头。”姜芜冷笑着，不客气道，“总好过某人去当别人的小三，然后被原配打得一个星期见不得人的好。”
　　“哦，对了。”在黄熙蕾气得浑身发抖，眼前开始阵阵发黑的时候，姜芜又补充道，“据说那个男人有个特殊的癖好，就是喜欢把那些事情拍摄下来保存。你们想不想看啊？我可以让那个原配发过来让你们欣赏一下。”
　　众人目瞪口呆。
　　不用求证，单是从黄熙蕾的反应来看，她们就知道这件事情是真的。黄熙蕾是真的给人当过小三，而且还有把柄落在别人手上。
　　说完这番话，姜芜看也不看她，又继续转头对着秋桃道，“继续吧。”
　　她的忍让是有限度的，对方一再的挑衅，说着那些难听的话。尤其是，现在已经要扯到自己好友身上。说她的时候她还可以当做没这回事，但说到乔曼，她可就忍不了了。
　　算了，等下去跟夏侯康道个歉，然后说下自己的想法好了。毕竟每天都这样跟黄熙蕾吵，久了说不定别人也觉得自己有问题。
　　秋桃愣了几秒钟才回过神，哦了一声继续给她化妆。
　　黄熙蕾站在原地，气得浑身发抖。她牙齿咯咯咯的响着，那是愤怒到了极点的表现。感觉到众人的视线都集中在自己身上，她猛的大吼一声，“看什么看！”
　　该死的姜芜，她一定要让她好看！
　　众人悻悻的收回视线，眼角余光却不由自主的瞥向姜芜。
　　她不出手则已，一出手就给了黄熙蕾致命一击，而且还是无力反驳的那种。看来她们要小心点，千万别撞到她的枪口上，免得自己怎么死的都不知道。
　　不过众人对黄熙蕾倒是没什么同情心。
　　这段时间的相处，她们都很清楚黄熙蕾是什么样的人。再加上她对剧组的人总是颐指气使的样子，她们早就看不惯她了。现在看到她被姜芜打脸得话都说不出来，心里都在笑话呢。
　　黄熙蕾捏紧了自己的拳头，死死的盯着姜芜，差点失去理智的冲上去打她！
　　半晌。
　　她转头，啪的一下打在巧香的脸上，在对方错愕委屈的眼神下凶狠道，“真是个没用的废物！我怎么会有你这样的经纪人！”
　　说完，她连妆都不化了，直接冲了出去。
　　巧香的眼泪在眼眶里打转，却只能强忍着不让它掉下来。犹豫了一下，还是跟了出去，免得黄熙蕾出了事情又怪罪到她头上来。
　　不是没有想过不做她的经纪人，可是一旦辞职，自己的温饱就成了问题。无奈之下，她只能忍着。不想对方却把她的忍耐当成了怯懦，不断的变本加厉。
　　回去之后去求求上面的人吧。
　　巧香一边想着一边往外追。
　　姜芜面色如常，仿佛没看见黄熙蕾一样。等到化好妆之后，她率先走了出去，找到正在调整摄像机的夏侯康，有点不好意思道，“导演，我有点事情想和你说。”
　　夏侯康停下手中的动作，“我知道你想说什么。化妆间的事情我已经知道了，别担心，我没怪你。”
　　这事就是黄熙蕾一人作死。
　　“先安心拍戏吧，黄熙蕾的问题我心中都有数。”
　　话都说到这个份上了，姜芜也不好再说什么，只能点头，“好，麻烦导演了。”
　　另外一边，黄熙蕾没让巧香跟着，上了车之后对着自己的司机道，“回松山市。”
　　司机有点意外，却什么都没问，只是专心的开车。
　　掏出手机，翻看了下号码，黄熙蕾想了想，给其中一人打了电话。许久，对方才不耐烦的接了起来，讥讽道，“哟，黄大明星居然会打电话给我这个小人物，是太阳打西边出来了吗？”
　　啧啧啧，这骚娘们儿该不会是又有事情要找自己帮忙了吧？
　　黄熙蕾眼底闪过一丝怨恨和厌恶，却没有发火，只是冷淡道，“我有急事找你。”
　　“怎么，一段时间不见所以想我了？”对面那人不怀好意的笑了两声，“来找我啊，保证让你爽着回去，如何？”
　　面对这下流的话语，黄熙蕾却仿佛是习惯了，继续冷淡道，“我不想和你瞎扯。我有事情要你去做，做好了，我给你的数不会少于六位数。”
　　“呵呵，成交！”
　　挂断电话，黄熙蕾又恢复了那森冷的模样，眼底充满了杀意。
　　正在开车的司机莫名的打了个抖。
　　==
　　乔曼带着口罩出现在一家餐厅门口。
　　她环顾了下四周，发现没有人注意到自己之后，才快步走了进去，按着服务员所说的找到个靠近角落，没多少人会过来的位置。
　　徐峰已经在那里等着她了。
　　他看着她在自己对面坐下来，眼底全是复杂的情绪。明明距离那么近，他却觉得他们离得很远，远到已经回不到从前，回不到彼此互相依靠的时候。
　　乔曼没说话，垂眸看了一眼菜单，随便点了杯饮料。等到饮料上来，她才缓缓开口，“峰哥，这次我因为什么找你，想必你心中也清楚。”
　　徐峰看了她半晌。
　　她眉眼间都透着幸福和舒心，他一眼就知道她过得很好。
　　“嗯。”
　　怎么可能不知道呢？
　　他们两人合作这么久，他的一点动作都瞒不过她。那篇报道一出来，他就做好了她会找上门来的准备。也许这一次，他们是真的要对彼此说再见了。
　　从之前的公司离开到加入嘉华的时候，他们就说好了会陪伴彼此到最后。结果不想这个约定，竟然是他亲手毁掉的。
　　可笑。
　　“我没有想到你会让人做这样的事情。”乔曼眼底有着痛意，也有着不解，“那天是我的婚礼啊，你怎么舍得去毁掉它？”
　　他还是自己认识的那个峰哥吗？
　　就因为自己和宋凡在一起，就因为他口中所谓的喜欢，因为他所谓的宋凡不会给自己幸福，就自私的找记者来想要毁掉自己的婚礼，毁掉自己的生活！
　　这样子的他是爱自己吗？不，他不过是为了他自己。
　　徐峰说不出什么反驳的话来。
　　这几天他也在认真的反思，想着自己近段时间的不对劲和所做下的事情。正如乔曼所说的，自己已经变了，变得易怒易嫉妒，就因为不想让自己心爱的女人嫁给别人，所以费尽心思的去挖掘有没有内幕，还让记者去捣乱。
　　以前的他，是万万做不出这样的事来的。
　　“曼曼，很对不起。”沉默良久，徐峰总算是开口了，“我知道现在说什么都晚了，但我让记者问的话，没一点是假的。宋凡的确是调查过你，而且还在私底下做了很多事情。你不觉得他很可怕吗？”
　　他终究是不甘心，还是想劝说乔曼，“充满算计的婚姻，你真的觉得幸福吗？那些都不过是表象而已，他可能没有你想象中的爱你！”
　　两人才认识多久啊，怎么可能那么快就奠定了那么深的感情基础？而且，宋凡如果真的爱她的话，就不会去调查她了，很明显是有别的目的。
　　“峰哥，我真的没有想到你会变得这么偏激。”乔曼有些难过，却还是把话说完了，“那些事情他已经和我解释了。本来这些话我可以不和你说，但我想了想，还是和你说清楚吧。”
　　“在我还没有进娱乐圈之前，就和宋凡认识了。确切来说，是他一直都记得我，我却没有认出他。”回想起当年，乔曼就忍不住嘴角上扬，“他让人调查我，不过是想知道我这些年过得好不好而已。”
　　想起他那傻乎乎的模样，乔曼就很想笑，也觉得很窝心。
　　没有想到他竟然惦记自己那么多年。
　　“你怎么知道他说的是真的呢？万一他只是在骗你……”
　　“峰哥，一个人对我是不是真的好，我能感觉得到。”乔曼开口打断了他的话，“没有人比我更清楚他到底爱不爱我，这点你能明白吗？”
　　因为是孤儿的缘故，她对人很敏感，也分得清楚谁是真的对她好，谁是假情假意。如果宋凡对自己是抱有其他的目的的话，她根本不可能答应他的求婚。
　　“都说当局者迷，你现在就是被他迷住了，根本分不清楚他说的话是不是真的。”
　　他还是不愿意相信宋凡对乔曼是真心的。
　　“如果是这样的话，也不过是我赌输了而已。”乔曼一脸的轻松，“人生就是这个样子，不可能什么都能看透，但也不可能什么都是算计。”
　　她愿意相信宋凡，因为她知道眼神是骗不了人的。
　　徐峰知道，现在自己说什么乔曼都听不进去，因为她选择了站在宋凡那一边。
　　曾几何时，他们才是彼此最亲密的人。原本他以为他们可以互相依靠下去，可没有想到会突然冒出个宋凡，把自己心爱的女人抢走了。
　　已经回不去了。
　　当他决定要让记者在他们结婚当天问出那些问题，过后又让记者发表那篇报道的时候，他就知道自己和乔曼回不去了。那些从前，都过去了。
　　“既然如此，我也没什么好说的了。”徐峰神情颓丧，慢慢的喝着饮料，“我已经向上面申请辞职了，他们会给你安排更加专业的经纪人。”
　　“你……”
　　乔曼心理很是复杂。
　　她很感激在自己最需要帮助的时候，他一直都站在自己身边支持和保护她。在她心中，他就是自己的哥哥，是自己的家人。可是，她没有想到他会对自己抱有男女之间的感情，更加没有想到他会自私的打着为自己好的旗号让人去自己的婚礼闹事。
　　当那记者问出问题的时候，她就知道让他来的人是谁。
　　合作这么多年，她怎么可能不了解他啊？可此刻，她却好像根本没有真正的了解过他。
　　她不想让徐峰走，但她也清楚，就算自己挽留，他也不可能再留下来了。
　　他们注定，只能陪伴彼此走到这里。
　　“不管如何，在我心里，你还是我的家人，是我敬爱的哥哥。”最后，乔曼放下手中的果汁，缓慢却郑重道，“不管你在哪儿，我都会祝福你，也真心的希望你能找到个真正适合你，爱你的好姑娘。”
　　徐峰心底满是苦涩，却只能勉强点头，“好。”
　　她是他这辈子最爱的女人，不会有人能取代她在自己心中的位置。但现在说这些还有什么用呢？或许，在宋凡还没有出现的时候，他就该勇敢的表白，说不定那个时候他还有点机会。
　　当然，一切都只是自己的假设而已。人生最让人无奈的地方，就是它的不可重来性。
　　走出餐厅，乔曼抬头望了一眼天空，长长的舒了一口郁气，心情却依旧低落着。
　　一辆车子缓缓停在她面前，车门打开，宋凡走了下来，看她明显心情不好的样子，也没问她和徐峰谈得如何了，只是道，“外面冷，先上车吧。”
　　说完还要体贴的给她披上自己从家来带来的外套。
　　见到宋凡，乔曼也不惊讶。
　　她在出门的时候，就跟他说了她今天要来见徐峰。
　　郁闷的环抱着他的腰，乔曼却不肯上车，“你陪我走走好不好？”
　　她很少在他面前撒娇。
　　宋凡垂眸，捏了捏她娇嫩的脸，一脸的宠溺，“好，你说什么就是什么。”
　　重新上车把车子停好，宋凡这才牵着她的手在路边慢悠悠的走着。因为是冬天，时间又有点尚早，再加上这附近地段有点偏僻，也没有多少人注意到他们。
　　两人就好像是对刚恋爱不久的情侣，再冷的天气也阻挡不了他们对彼此火热的爱意。他们似乎是感觉不到冷，只感觉到了满心的欢喜。
　　难怪那么多小情侣喜欢压马路。
　　宋凡心里想着一些有的没的，偏头去看自己的小娇妻，“曼曼，真的不去国外度蜜月吗？”
　　他们还有一个月的假期呢。
　　“不去了。”虽然出国很好，但是想到对自己很好的宋家二老，她就没有那个心思了，“在家待着也好，外面天气好冷呢。”
　　她就是想懒洋洋的待在家里，空暇时就和和二老聊天。
　　这是她向往了多年的家的温暖。
　　知道她是在乎自己父母的感受，宋凡既觉得好笑又觉得心疼，身后刮了下她的鼻子，“你要是放心不下的话，我们可以和爸妈一起去。”
　　相信爸妈会很自觉的不打扰他们二人世界的。
　　“这……”乔曼有点迟疑。
　　“难道你不想全天都跟我在一起？”宋凡用着诱哄的语气道，“而且到了国外他们二老也可以重温一下二人世界嘛，对不对？”
　　“……”似乎有点道理？
　　“就这样说定了。”宋凡一锤定音，“等下回去我就跟爸妈说。”
　　“……”她还什么都没说啊！
　　☆、011 闹鬼
　　就在乔曼和宋凡想着要去国外度蜜月的时候，燕长安和沐思蓉也想着要让燕婉去国外散散心，调整下心情。
　　“我看你是有点不习惯国内的生活节奏，所以才会老是生病。”沐思蓉一脸关切的对着燕婉道，“去国外散散心也好，等到心情舒畅了再回来。”
　　他们也不指望燕婉去做什么大事，他们就想着让她健健康康的过一辈子。毕竟是他们唯一的女儿，他们不心疼谁来心疼呢？
　　“就是不知道姜叶有没有空。”沐思蓉又发愁了，“他是医生，肯定是要上班的。但是让你一个人去，我们也没办法放心。”
　　他们倒是想陪她去呢，可人年纪大了，不服老不行。一直跑来跑去的，身体肯定吃不消。而且，他们让燕婉和姜叶一起出国，也是想让他们培养点感情，好快点商议结婚的事情。
　　两人现在都没什么联系，也不知道是不是感情出了问题。
　　燕婉一脸的黑线，耐着性子解释道，“我刚从国外回来没多久，现在还不想去。而且，这跟姜叶也没什么关系啊。”
　　她也是有点无奈。
　　燕家二老只当她是害羞，“我知道你们年轻人脸皮子薄，没事，你要是不好意思对姜叶开口的话，我们豁出这张老脸帮你问问。”
　　没法子，谁让她是他们的女儿呢。
　　“真的不用了。”燕婉赶忙阻止两人，“你们看我现在不是好好的吗？我真的没事。”
　　两人只得作罢。
　　“哦，方才我煲了点汤，你给姜叶送过去吧。你就是太害羞内敛了，不善于表达自己，以至于你们现在感情都没什么进展。”
　　还以为自己的女儿总算是变了性子，不想她还是那样不善于跟人打交道。
　　燕婉简直是要跪了，但无奈沐思蓉坚持，她只能拎着所谓的“爱心汤”去医院找姜叶。
　　医院里的很多医生护士都已经知道燕婉是姜叶的女朋友，见到她出现在医院大厅，也不觉得有什么好奇怪的，顶多就是在她走过去之后，那些曾经暗恋过姜叶的女护士、女医生们都不由自主的感慨几句。
　　早知道她们就主动出击了啊，说不定还有点机会。现在人家都名花有主了，而且据说还是前任市长的千金，她们更加没有机会了。
　　“话说，要是等下她和桑医生遇上，是不是要打起来啊？”其中一人想到今天来办理离职手续的桑玉，忍不住担忧起来，“据说桑医生是姜医生的前男友。”
　　而且在这之前，他可是没有放弃过姜医生，一直都想着跟他复合呢。
　　“说不定。”
　　上次三人碰面的时候，桑玉就曾经不顾一切的质问过姜叶。现在她和燕婉再度遇上，肯定是要撕破脸皮打起来的。
　　“哎，那我们要不要去保安啊？”
　　“行了，别多事了，说不定我们只是多想呢？”
　　几人的悄声细语，燕婉并没有听见。她自如的走在过道里，熟门熟路的走到了姜叶的办公室门前，想了想，还是站定敲了门。
　　说不定里面有病人呢，贸贸然进去的话不合适。
　　“请进。”
　　燕婉推开门，头也不抬的道，“我先事先说明，这是我妈……咳，你有客人啊？”
　　话都说到一半了，燕婉才看到站在姜叶面前一脸激动的桑玉，假意咳嗽两声，把保温盒放下就想走出去，“你们慢慢聊，我先走了。”
　　“你怎么会在这里？！”桑玉却是不肯放过她，眼带凶光，“你就是想来勾引姜叶的是不是？燕婉，你怎么这么臭不要脸，居然勾引别人的男朋友！”
　　这话一出口，燕婉当下就站住了，转回身子，好笑的望着她，“你说我勾引你的男朋友？这话该是我说才对吧？不好意思啊，现在他的女朋友是我，不是你桑家少爷呢！”
　　自己不想在这里跟她起冲突，不过是怕连累到姜叶，可不是真的不敢和她对峙。
　　桑玉面容扭曲，神情癫狂，一个劲的否认，“你胡说！姜叶是我的男朋友，是我的！我们很快就结婚了！”
　　话都说到这个份上了，姜叶不可能不出声。而且他本就不满桑玉死缠着自己，又对燕婉谩骂的行为，拉下脸沉声道，“桑玉，你要是想发疯的话回你家里去发，别在这里胡言乱语。”
　　之前他就已经和她说清楚了，他们两人是根本不可能的！但她就是听不进去，还总是以自己男友的身份自居，让他很是厌烦。
　　他真的很讨厌纠缠不休的人。
　　当初说分手的人是他，现在死缠着自己不放，口口声声要复合的人也是他。他是把自己当成透明了，还是认为他不会有意见？
　　之前的感情，早就随着的分手消散了。
　　“我才没有胡说！”桑玉蓦地回头，死死的盯着姜叶，“我们就是没分手！当初我说的都是气话，你不能当真。”
　　姜叶差点气笑了。
　　拉住燕婉的手不让她走，姜叶右手指着门口，对着桑玉下了逐客令，“我不想和你说话，请你出去！”
　　现在的他就像是个疯子。
　　这么想着，姜叶下意识的就用自己的身体护住了燕婉。她站在他身后，垂头看着他牵着自己的手，眼神复杂。
　　姜叶这下意识的动作和眼底的防备，立即刺激到了桑玉。她整个人都不好了，瞪大了眼睛盯着他牵着她的手，眼中全是嫉恨。
　　如果当初他是因为对姜叶还有感情，所以才会这么执着的想跟他在一起的话，现在他纯粹就是咽不下那一口气。这个世界上只有他不要的，没有谁能抢走的！当初的桑姝和燕婉都不是自己的对手，这次也不例外。
　　“你给我放手！”
　　他的精神本来就很不稳定，受到这么大的刺激，当下就变得癫狂，失去了理智，朝着燕婉冲过去，手里不知道什么时候捏了把手术刀。
　　见状，燕婉直接用力扯过姜叶，把他扯开，然后一脚踹到了桑玉的肚子上。
　　她等这一天已经等了很久了。
　　是桑玉先动的手，她不过是在正当防卫而已。
　　姜叶完全没有料到她会拉开自己，着急之下就想上前护着她，却被燕婉阻止了，“这是我们两人之间的战争，你不要插手。”
　　姜叶：“……”
　　想到燕婉的身手，又想到当初在山上她对付那些恶鬼时的本领，他也就稍微放了点心，只提醒道，“小心点，千万别逞能。”
　　他大抵猜到了两人之间的瓜葛，只是不敢相信自己心中所想的。
　　桑玉根本没有想到燕婉会对自己出手，捂着自己的肚子倒抽一口冷气。不过也是因为这样，她心中的怒火被点燃了，整个人仿佛都燃烧起来了，恨不得拉着所有的人下地狱！
　　燕婉……桑姝，真是好样的！
　　咬咬牙，他再度冲了出去，却不想燕婉的动作比他还要快。在他还没冲到她面前的时候，燕婉已经不知道什么时候出现在她的身后，然后对着他的后背就狠狠的砍了下去。
　　“啊――”
　　桑玉发出了凄厉的惨叫声。
　　办公室的隔音效果很好，但是她的声音真的太大了，当下就引起了外面走动的人的注意。
　　“姜医生，里面是发生了什么事吗？”门上的窗口被白布挡住了，他们根本看不清楚里面的情形。担忧几人是在里面起了冲突，又怕只是自己的误会，所以才站在门口大声的问道，“需要帮忙吗？”
　　“别进来！”出声的人是桑玉而不是姜叶。她忍着痛，恶狠狠的盯着燕婉，“我们没事。”
　　绝对不能让人看见她的狼狈。
　　而且，要是他们进来的话，自己再想找机会对付燕婉就没那么容易了！所以只能趁着这个机会，好好的整治她，让她知道什么叫做“不是自己的东西不要染指”！
　　刚才叫得那么大声，还说没事？
　　众人都很疑惑，但当事人都这样说了，他们也就只能作罢。
　　“啧，等下可千万别跟人诉苦说是我打的你。”燕婉嘲弄的看他，“我只是正当防卫，这一切都是你自找的。”
　　“你！”
　　腹部和背部传来的痛意让他不敢剧烈的呼吸，也不敢挺直腰背，额头瞬间布满了冷汗，可恶，这个女人居然会武，自己一个大男人居然不是她的对手。真是可恶。“燕婉，你别太得意，要不是你卑鄙的趁我不注意下手的话，你不可能……”
　　燕婉直接挥手打断了他的话，“打住。我不想在这里跟你争辩这些无意义的。你要是还想找我麻烦的话，尽管来，我奉陪！不过，也得你有那条命才行。”
　　快了，很快他就能尝到自己曾经的痛苦。
　　桑玉捏紧了手中的手术刀，又朝燕婉冲去。只是每次都如第一次那样，不但轻飘飘的就被燕婉躲了过去，而且每次受伤的人都是他。
　　“姜叶！”桑玉终究忍无可忍，对着他嘶吼道，“难道你要眼睁睁的看着她杀了我吗？！”
　　姜叶翻了个白眼。
　　看着已经站不起来的桑玉，姜叶走到办公桌前，拎起保温盒，然后拉着燕婉往外走，“算了，你身体刚好，别太劳累了。”
　　他不是关心桑玉，只是怕燕婉打太久了会累。毕竟她生病才好没多久，因为这件事情再累倒就不值得了。
　　燕婉喘着气，这回没有反抗。
　　正如姜叶所说的，她的身子刚好，方才那一番剧烈的运动，差点让她体力不支。
　　桑玉手扶着桌子，看着两人齐齐消失的背影，表情阴郁，目露凶光。
　　姜叶带着燕婉到了一间休息室，“你先缓缓，他不会再追来了。”
　　燕婉没说话。
　　事实上，她现在整个人都陷入了一种奇异的状态。明明不断喘着气，全身止不住的发颤，但是整个人都处于一种亢奋的状态，精神异常。
　　她很清楚，是因为方才把自己所想对付的人狠狠的揍了一顿，压在心上许久的郁气抒发了一些，所以才会让她进入了这种奇怪的状态。
　　缓了好久，燕婉才克制住了自己，“不好意思，让你见笑了。”
　　姜叶并没有要笑她的意思，只是盯着她看着，对上她的视线也没有半点惊慌，“有的时候我会有种错觉，在你身上看见另外一个人的错觉。”
　　燕婉心一紧，下意识的绷直了身子，语气却很淡，“你想说什么？”
　　难道他发现了？
　　仔细回想起来，自己的确是在他面前露出了很多破绽。他要是有心的话，只要稍微调查就能清楚了。比如，真正的燕婉，对鬼怪以及风水一事，是半点都不懂的。而自己呢？不但能看见鬼，甚至还能和它们战斗。
　　“我想说，你妈妈煮的汤很好喝，你要不要也喝点？”
　　“啊？”
　　他的思维跳跃太快，燕婉都有点跟不上了。
　　姜叶还是那文雅的模样，给她倒了一碗热汤递到她面前，“喝点暖身子。”
　　“……哦。”
　　他眼中全是坚持，燕婉也就没有拒绝，乖乖的接过来喝完了。
　　“你……”把碗放下，她迟疑的看向他，“你就没有什么话要问的吗？”
　　自己和桑玉之间到底有什么瓜葛，为什么她会懂得那么多事……他就一点都不好奇吗？还是说，他早就明白了，只是没有点明而已呢？
　　“没有。”
　　瞧见她脸上略微有点失望的神情，姜叶勾唇微笑，“对我来说，你是燕婉或者是谁，有什么关系吗？在我认识你的时候，你就是叫燕婉。”
　　“名字不过是个代号，你是叫燕婉还是桑姝还是其他，对我来说都无关紧要，因为你就是你。你之所以独特，不是因为你的相貌，也不是因为你的家世，而是因为你的内在和灵魂。”
　　燕婉心一震，愕然的看着他，心情更加复杂。
　　这样的理论，她还是头一次听到。
　　心前所未有的快速跳动，她下意识的皱眉，捂住了自己的胸口。
　　姜叶以为她是不舒服，站起来走到她身边，“我帮你检查下吧。”
　　该不会是方才和桑玉打斗的时候伤到哪里了吧？
　　“……不用了。”
　　这人……该说他是聪明呢还是笨蛋呢？
　　姜叶依旧坚持，燕婉却是连连拒绝，甚至快速的站起来，连保温盒也不拿了，狼狈的走出休息室，“我想起来还有点事情要处理，先走了，你好好上班，不用送我！”
　　姜叶无奈的看着她走远了的背影，喝完了剩下的汤，把东西都收拾好。
　　也好，正好有个借口晚上到燕家一趟。
　　另一边，桑玉艰难的走出医院，坐上了等着自己的车子，“回家。”
　　父亲死了，而自己的母亲虽然挂了个董事的名义，但其实桑家的一切都掌握在他手上，当家做主的人是他。对此，她的母亲并没有任何异议。
　　于白兰本来就不懂公司的事，要是把桑氏集团交到她手上，不用多久整个集团都会垮掉。而也正是因为要忙碌公司的事情，他才辞职的。
　　想到方才姜叶那残忍绝情的神情，想到他护着燕婉的模样，桑玉的心就痛得没办法呼吸。
　　真的没有想过，他会因为别的女人对自己绝情。
　　一个姜芜不够，现在还要多一个燕婉。
　　姜叶……
　　想到过去的种种，桑静恨恨的咬了牙。
　　他不可能就这样放手的。
　　回到家，于白兰并不在。桑玉也不在意，直接上楼回了自己的房间，开始给自己的人打电话，“我让你找的人你找到了没有？”
　　“没有。也不知道那娘们儿躲到哪里去了，这么久了硬是个人影都没找着！我说，该不会是你记错了，她早就死在那场车祸里了吧？”
　　“你在质疑我？”桑玉声音骤然变冷，“我让你找你使劲找就是了！别忘了你可是拿着我的钱办事的！”
　　对方无所谓的笑了，“老子真的不缺这点钱。”
　　桑玉气得挂断了电话。
　　当初他们都在忙着处理车祸的事情，而那个时候白晴显然是被吓到了，整天都缩在房间里不敢出门。他以为她已经学乖了，没有想到这一切都是她的障眼法，就为了让他放松警惕！
　　倒是有点手段。
　　眼中噙着一抹冷意，桑玉躺倒床上，深思起来。
　　白晴这个女人肯定是要快点找到的，不然她把自己的秘密给捅出去的话，后果不堪设想。毕竟现在的桑家已经是风雨飘摇，要是在这个时候他再爆出点负面新闻，桑家就直接完蛋了。
　　没了桑家做靠山的自己，也只能沦为他人随意欺负的地步。
　　他绝对不能倒下，也绝对不能让燕婉那个贱女人看自己的笑话！他会重新把姜叶抢回来，然后把她狠狠的踩在脚底下，让她知道什么人的男人不能抢！
　　想着想着，一阵困意席卷上来，桑玉无意识的闭上了眼睛。
　　“咚。”
　　似乎是什么东西砸到了地上，发出了沉闷的声音。桑玉忽的睁开眼睛，下意识的做出了个防御的姿势，动作麻利的坐了起来。
　　此时房间已经完全黑了下来，桑玉闭上眼睛缓了一会儿才适应过来。她也没敢下楼，掏出手机想打客厅的电话让佣人去看看情况，却不想竟然是没有信号。
　　意识到有点不对劲的桑玉的心瞬间就提了起来。
　　浴室事件历历在目。
　　她揪紧了盖在自己身上的床单，厉声喝道，“什么人？”
　　空荡荡的房间里只有他一个人的声音，除此之外并没有任何声音，仿佛之前他所听到的声音都是他的幻觉。
　　没人回答，桑玉更加紧张了。不过想到自己房间的墙壁上可是贴有辟邪的黄符的，他稍微缓解了下自己的情绪，也多了点安全感。
　　要真的是那些脏东西的话，碰到黄符就会消散，不可能能靠近自己的。
　　再三安慰自己，桑玉开了床头的灯，又打开自己手机的手电筒。漆黑的房间变亮了些，让她不由得松了口气。
　　还好。
　　但他的庆幸显然是太早了，床头的灯闪烁了几下，然后啪的灭掉了，无论他怎么去开也都没有反应。
　　“谁！”
　　房间内只剩下手电筒的亮光，他霍然看向房间的某个地方，看着上面不知道什么时候印有道影子，而且还能感觉到那影子正诡异的盯着自己看……这瞬间，他整个头都要炸了！
　　不可控制的起了一身的鸡皮疙瘩，桑玉拿着床单裹紧了自己，背死死的抵着墙，“到底是谁在捣鬼！”
　　如果是鬼的话，为什么没有受黄符的影响？
　　一声微不可闻的轻笑在房间里响起，却犹如一道惊雷劈到了桑玉的身上，“我的好哥哥，你这么快就把我忘记了吗？真是让我这个做妹妹的伤心啊。”
　　这熟悉的语调，这熟悉的声音……
　　桑玉浑身颤抖，不敢置信的喊道，“桑姝？！怎么可能是你！”
　　现在的燕婉不就是桑姝吗？！
　　“桑姝！燕婉，我知道是你，你少给我装神弄鬼的，给我滚出来！”
　　“咯咯咯……”
　　墙上的影子一点点的挪了下来，然后漂浮在空中，渐渐的显出模样来！那张熟悉的脸庞，那可恶的笑容，分明就是已经死透了的桑姝！
　　“你……”
　　桑玉简直不知道该说什么话。
　　如果眼前的这个女鬼是桑姝的话，那么现在的燕婉又是谁呢？她可是曾经在自己面前承认过她就是桑姝的，自己绝对没有听错！
　　“是不是很意外啊？”桑姝咯咯咯的笑着，在这寂静又漆黑的房间里显得相当的诡异，“我的好哥哥，你是不是很想看我被你分尸了的样子呢？”
　　仿佛是被人扼住了脖子，桑玉根本没办法发出一点声音。他只能瞪大了双眼，脸色涨红的看着。
　　桑姝幽幽叹息一声，然后自如的摘下了自己的头。整个过程真的是非常的自如，没有半点痛苦的模样。而且，随着她的动作，脖子还不断的涌出鲜血，血淋淋的，看起来十分的惊悚。
　　这样还不算完，她的头漂浮在空中，然后指挥着手拔掉了双腿，然后是胸腔……所有被弄出来的部位都诡谲的飘着，而且还有着飘到桑玉面前的趋势。
　　“你看看，当初你是不是这样把我给肢解了的呢？你看那切口，非常的干净利落，你说我是不是该夸奖一下你啊？真不亏是医生呢，动起手来就是比那些不专业的人要好多了。”
　　“我也不想把它们组装起来，毕竟这些都是你对我下手的证据。不过呢，阎王爷嫌我这样太磕碜了，让我恢复成生前的人样，我也是迫不得已的。”
　　“呕……”
　　桑玉不断的干呕着。
　　即便她是医生，也没有办法直接面对这样恶心又诡异的场景。尤其是其中的一块肉已经贴到了她的嘴唇上，浓郁的血腥味直接扑进玉的鼻子，让玉忍不住的恶心。
　　桑姝又恢复了原来的模样，“你这样的反应可真是有趣。”
　　一个响指，桑玉就恢复了说话的能力。对方要是再不放开自己的话，他就真的要窒息而死了。他大口大口的喘着气，拼命的呼吸新鲜的空气。可是整个房间都弥漫着让人作呕的血腥味，一闻就让人想吐。
　　“你，你不是桑姝。”
　　如果真的是桑姝的话，肯定不会这么冷静的和自己对话。她只会恨不得扑过来，一口一口的咬掉自己的肉，然后再夺走自己的性命！
　　“我的确不是桑姝。”这么快就被她看穿了，“桑姝”却依旧不慌不忙，“不过我是不是她不重要，重要的是我就是来找你麻烦的。”
　　知道对方不是桑姝，桑玉也就没那么怕了，一边想办法拖住对方，一边手悄悄的抓住滑落了的手机，想要把那亮光对准她！
　　只要是鬼，就没有不怕光的！
　　他是发了狠的，动作没有一点迟疑。只是那女鬼也是反应极快，在他拿着电筒朝自己这边照过来的时候，咯咯的笑着躲开了。
　　“给我滚！”
　　也不知道桑玉是从哪儿掏出几张黄符，直接朝她甩了过去。不过因为她是在惊慌的情况下扔的，根本没有扔准。
　　“桑玉！”
　　正当她想着法子要怎么解决这女鬼的时候，忽然头顶一道声音响起来，桑玉下意识的就抬头看过去，正好对上了桑成济那张惨白惨白的脸。
　　“你居然害我！”桑成济直接飘到她面前，差点贴到了她的脸，“火好大，我好烫好痛！你是我的儿子，你怎么忍心害死我！”
　　换做是别的鬼魂，桑静或许还能冷静对待，但是桑成济一出现，她差点就崩溃了，“你给我滚开！不是我害的你，你去找别人！你去找别人，别找我！”
　　“就是你，就是你害的我！”桑成济的声音在她耳边回荡着，凄厉}人，“你把命还给我，还给我！”
　　桑玉拼命的捂住自己的耳朵，不让自己去听那道声音，“不是，不是我！你去找别人算账吧，真的不是我！”
　　桑成济不肯放弃，绕着他来回的飘着，甚至还伸出双手搭在他的肩膀上，拼命的摇晃着，“火好大，我好难受啊，你快救我，快救我！”
　　“别缠着我！”桑玉崩溃的喊着，“你走开，你快点走开！”
　　为什么他要缠着自己，他的死跟自己真的没关系啊！
　　“你为什么不救我！”桑成济死死的掐着他的脖子，直接勒得她翻了白眼，“我要杀了你，我要杀了你！”
　　桑玉拼命的喘息，用着最后一丝力气喊道，“杀你的人是我妈，你去找她吧！”
　　真的不关她的事！
　　不远处，女鬼摸摸下巴，似乎是听到了什么有趣的事情。等到桑玉昏过去之后，她才招呼着“桑成济”飘了出去，到了某个阴气较盛的巷子，对在那里等着的燕婉道，“他说害死桑成济的人她母亲。”
　　燕婉对他们道了声谢，等他们消失之后，她才露出一抹冷笑，抬眼看了一眼桑家所在的方向。
　　事情和她猜测的差不多，桑成济的死果然和她们母女有关系。至于桑玉为什么会那么害怕桑成济……燕婉垂眸想了想，心中有了个模糊的想法。
　　身形一闪，她也消失在了茫茫的夜色中。
　　就在桑玉昏过去的时候，于白兰总算是回来了。她脸色很是苍白，看起来没什么人气，脚步也有点虚浮，整个人都很不对劲。
　　家里静悄悄的，没有半点人气。她抖了下身子，摇摇晃晃的上楼。本来是想直接回房的，但是在路过桑玉的房间的时候，似乎是听到了什么动静，想了想敲了下她的门，“玉儿，你在里面吗？”
　　怎么不开灯？
　　她敲了几下，都没有人应。她心中有种不好的预感，也没有多想，直接推开门然后哆嗦着开了灯。
　　“玉儿？！”她惊讶的看着床上躺着不省人事的桑静，觉得很是古怪，“你怎么了？”
　　如果他只是躺在床上，她倒是没有这么惊讶，只会以为他是睡着了没有听到自己的敲门声而已。可现在，他的身体呈现出一个诡异而扭曲的睡姿，一眼看过去，非常的吓人！
　　而随着他的走近，也看清楚了他脖子上明显的掐痕，大惊失色，直接扑了过去摇晃他，“玉儿？你醒醒！”
　　该不会是死了吧？
　　要是玉儿死了，偌大的桑氏要谁来管理？她还怎么过着享受舒心的日子？！
　　她颤抖的伸出手去探桑玉的鼻息，发现他还有呼吸，重重的呼出一口气。想了想，于白兰直接去掐她的人中。
　　“咳。”
　　桑玉咳嗽两声，眼皮子微颤，半晌才适应了房间内的光线亮度，看清楚了坐在床边的于白兰，眼底闪过一丝怨怼，“你……”
　　他声音嘶哑，一开口就觉得喉咙干涸，难受得要命。
　　“你差点吓死我了，我还以为你是出了什么事呢。”不管三七二十一，于白兰先抱怨道，“你到底是怎么回事，好端端的怎么变成这个样子了？”
　　他脖子上的掐痕又是怎么弄出来的？
　　“你还好意思问。”桑玉愤恨的盯着她，“要不是你让人去杀了他，他怎么会找上我呢？！你告诉我，你找的到底是什么人，为什么他半点痕迹都没有留下！”
　　想到当时自己看到的情形，桑玉就忍不住的恐惧。
　　他亲眼见到对方坐上了自己父亲的车，甚至大火烧起来的时候他也还在里面。但是当警方去调查的时候，却没有半点痕迹可寻！
　　这到底是怎么回事？
　　☆、012 你走光了
　　于白兰没有想到桑玉会问这个问题，也没有想到他竟然看到了。犹豫再三，她还是决定隐瞒下来，勉强挤出个笑容解释道，“我也是随便找的，反正不露出马脚就行，你想那么多做什么？”
　　当初在得知自己要对付那个老东西的时候，她也是没有出声反对的。这就说明在她心中，其实也很想让他死。现在再问起这些，又有什么用呢？
　　“反正警察也怀疑不到我们头上来，因为他们根本不会有证据。”于白兰又出声安慰道，“好了，你别想那么多了，先好好休息吧，我看你现在已经是有点神志不清了。”
　　只要处理掉白晴，这件事就彻底的解决了。
　　想到没了那老东西，自己在桑家的日子别提有多好过，她就觉得高兴不已。
　　与其看着他不断的拿家里的钱去养外面的女人，还不如直接把他处理掉。反正他的钱本来就是她们的，不是吗？外面的女人想抢，也得看她有没有那个命。
　　想到这里，于白兰又不自觉的皱眉，“听说这几天有女人带着孩子来家里闹？对付那些女人你也不用太客气，直接把他们都轰出去就是了！”
　　这几天她都不在家，事情都是管家打电话和她说的。
　　想份杯羹？呵呵，她一分钱都不会给的。想拿钱，去底下找那老东西要吧！
　　桑玉闭了闭眼，莫名的觉得坐在床边的这个女人很是可怕。她的面容看起来正在急速衰老着，可是她却浑然不觉，甚至双眼还充满了无法克制的杀意和兴奋，仿佛随时都能对人出手。
　　好在她还认得自己是谁。
　　这个念头莫名的出现在桑玉的脑海里，吓得他一怔。
　　他怎么会有这样的想法呢？
　　于白兰见他发呆，只当他还沉浸在之前发生的事情无法自拔，有心想问到底怎么回事，却又怕他又要说到桑成济身上，当下站起来对她道，“你先养足精神再说吧，我先回房间了。”
　　那人不是说那个老东西已经死得透透的，连魂体都没有留下吗？那么玉儿口中的他找上门来，又是什么意思呢？不行，她得打个电话问问！
　　回了自己的房间，她直接打了那人的电话。对方也没让她等多久，过了一会儿电话那头就传来了一道低沉而古怪的声音，“找我什么事？”
　　每每听到他的声音，于白兰都忍不住打个抖，起了一身的鸡皮疙瘩，“方才我儿子对我说，桑成济找上门来了。你不是告诉我说，他已经彻底灰飞烟灭了，是不可能再出来闹事了吗？”
　　如果桑成济真的变成了鬼，那么他肯定是会找上自己的！他一定会向自己索命！到那个时候，她要怎么应对？毕竟对方是鬼不是人。
　　现在的她，倒是真的有点后悔一时冲动就把他给杀了。不是对他还有感情，是因为意识到杀了他会惹出更多的麻烦，甚至桑家很有可能被人盯上，自己的日子并不好过。
　　电话那头的人桀桀怪笑，让于白兰很是不舒服，“你要是不相信我的话，可以让人去你们家看看。”
　　“我不是不信。”听到这话，于白兰慌忙解释道，“只是玉儿也没有撒谎骗我的理由。所以，这其中会不会是有什么误会？”
　　难道真的是玉儿看花了眼，或者是她日有所思夜有所梦，把梦境当真实发生过的事情？
　　“你们是不是惹到了什么人？”那人语调很是奇怪，听起来很不舒服，“可能是有人在针对你们桑家吧。”
　　得罪了什么人？
　　于白兰想了一会儿，没什么头绪。在对方不耐烦的话语下，她只能悻悻的挂断了电话坐在床上沉思。
　　如果真的是有人要对付桑家的话，会不会是桑成济生前的仇人？或者是那些想要桑氏倒闭然后分杯羹的对手们？又或者……
　　不知道怎么的，她就想到了姜家身上，但很快就被否定了。
　　姜家要真是打算对付他们，根本不用这么麻烦。
　　想了许久都想不出个所以然来，于白兰只能是先把这个问题压到了心底，想着等到桑玉身子好转了再跟他好好商量，看看到底是谁在背后捣鬼。
　　另外一间房里，桑玉也是捏紧了自己的拳头，没有半点睡意。
　　他现在已经是缓过神来了，知道那个所谓的桑成济多半也是假的。只是，即便清楚他们是假的，他也清楚的意识到，他们都是鬼。
　　到底是谁让鬼来假扮成另外一只鬼吓唬自己？
　　答案呼之欲出。
　　桑姝！
　　死后重生，还能让鬼魂来吓唬自己，她可真是好本事啊！当初她活着的时候，自己怎么就没有看出来呢？不过没关系，她活着的时候都不是自己的对手，现在换了个身份也依旧只能被自己踩在脚底下！
　　想到这里，他唰的站起来，直接把房间里的黄符都给撕了，然后丢到了垃圾桶里！
　　没一点用处，贴着有什么用？
　　下一次他不会再害怕了，活人他都敢杀，死后化成鬼她也不怕！
　　就在桑玉想着要对付她的时候，燕婉回到燕家，刚进客厅，就见到姜叶坐在沙发上陪着燕长安和沐思蓉说话，愣了下，然后硬着头皮走了过去，“爸妈，我回来了。”
　　“你这孩子到底去哪里了？”沐思蓉嗔了一句，却没有责怪的意思，“天色这么晚了，你一个女孩子在外面不安全。”
　　主要是觉得难得姜叶来一趟，自己的女儿却不在家，有点不好意思。
　　他们对姜叶挺满意的。
　　脾气好，又有教养，对自己的女儿也不错，把她交给他，他们是放心的。
　　燕婉呃了一下，挤出一个笑容，“我以前在国外也是这样过来的，你们不用担心。”
　　二老总当她是小孩子，她也是有点无奈。
　　姜叶一直保持着得体的笑容，并没有任何不悦的神色。燕长安看了，更是满意，“好了，回来就好，可以吃饭了。”
　　为了等她回来，他们一直都没有吃饭。
　　燕婉心生愧疚，小声道，“以后你们饿了就先吃，不用等我。”
　　都这个时候了，他们连饭都没有吃，她自然是觉得很对不起他们的。
　　其乐融融的吃完了饭，燕长安和沐思蓉对视一眼，然后笑道，“人老了就是容易累，你们聊着，我们先上楼了。”
　　年轻人肯定是需要独处时间的。
　　对于自家父母这么善解人意的举动，燕婉分分钟想哭。
　　哎，一个人面对姜叶，她是真的觉得很尴尬。
　　姜叶好笑的看着她，挑眉问道，“陪我出去走走？”
　　两人好像还没有心平气和的一起散过步。
　　燕婉唔了一声，慢吞吞的跟在他后面，低头看他的影子。
　　就当是饭后散步消化吧。
　　姜叶无奈的停下脚步，回头看她，“我又不是洪水猛兽，你不用躲那么远。”
　　燕婉：“……咳。”
　　快步走上前，和他并肩走着，燕婉觉得不说话的话气氛怪怪的，绞尽脑汁想了个话题，“你怎么来了？”
　　话一说完，她连忙捂住了自己的嘴。
　　说得自己好像不欢迎他来似的，会不会让他觉得不舒服？
　　姜叶倒是没有多想，淡淡的解释道，“来跟伯母道谢的。”
　　燕婉这才想起来白天在医院的事情，又是不自在的咳嗽两声，找不到话题了。她无意识的揪着自己的衣角，微微低头，让人看不清她的表情。
　　姜叶却是又停下了脚步，在她疑惑的视线下脱了自己的外套，“我忘记外面天气有点冷了。”
　　尤其是晚上，风刮过来，她的双颊都红了。
　　“不，不用了。”
　　燕婉连忙把衣服还给他，却是被姜叶阻止了，“你先披着吧，你感冒刚好，要是再烧起来可就难受了。”
　　“……”
　　姜叶偏头看她那粉嫩的脸颊，心一动，牵了她的手，在她想要挣脱的时候又淡淡解释道，“冷，我帮你暖和暖和。”
　　“……”
　　这人绝对是个流氓。
　　挣脱不了，燕婉索性也不理他了，只是那张脸更加红了，也不知道是冷的还是烫的。
　　两人在小区里走了大约有半个小时，姜叶才把她送回了燕家，接过她递过来的外套，微微一笑，“我走了，改天再来看你。”
　　燕婉动了动嘴唇，想要说点什么，最终却只是道，“路上小心。”
　　姜叶也不勉强她。
　　别看她大大咧咧的，好似什么都不在意。其实她脸皮薄得很，那些话是无论如何都说不出口的。他也不介意，反正两人现在正在朝着好的方向走，这就足够了。
　　燕婉站在门口，看着他走远的背影，心情很是复杂。
　　她知道这样子下去是不对的，但是自己的心，似乎已经开始沦陷了。
　　要怎么办？
　　==
　　刚拍完一场戏，姜芜显得有些疲惫，和夏侯康打了招呼之后就去卸妆，换衣服坐上了自己的车子。秦盛见她状态不是很好，有点担心的问道，“你这是怎么了？”
　　以前也没见她这样累过。
　　姜芜扯了扯嘴角，打了个哈欠，“没有，就是困了。”
　　白天拍戏，晚上要带杨小侠出去修炼，顺便抓鬼，每天的行程都安排得满满当当，她不累才怪了。
　　杨小侠自然是清楚她这么疲惫的原因，歉意的看着她，“小芜姐，要不晚上我一个出去好了。虽然我现在不敢保证自己有多强大，但是自保是没什么问题的。”
　　秦盛听得有点发愣。
　　什么意思啊？他们晚上还要出去的？
　　“小芜，不是我说你。”秦盛板着一张脸，认真道，“你现在身份不一样了，多少记者都在附近蹲点，就为了等你一条新闻！”
　　为啥她就是没有身为一个知名艺人的自觉呢。
　　杨小侠这才意识到自己说漏了嘴，下意识的朝姜芜望去。对方却是微不可见的摇头，示意他不用放在心上，“我又不是出去做坏事，没事的。再者我对我的伪装技术很有信心，即便是我站在你面前你也认不出我来。”
　　秦盛哼哼两声，根本不相信她的话。
　　姜芜也不生气，又笑眯眯的凑过去，“生气了啊？”
　　秦盛赶紧回头，伸出手把她挡住了，一副我是有家室的人我不接受潜规则的模样，“你别凑过来，你以为我不知道你的小心思吗？”
　　肯定是又想吓唬自己。
　　哎，摊上这么个艺人，也不知道是自己的幸运还是自己的不幸。
　　薛君翊也在车上，坐在杨小侠身旁闭目养神，也不知道是睡着了还是不想管这些琐碎的事情。秦盛看得有点羡慕，又有点气闷。
　　同样都是经纪人，为什么君翊可以顺便接个戏，自己连个龙套都混不到呢？
　　人比人气死人。
　　回到酒店，姜芜回了自己的房间，刚想洗个澡睡觉，就接到了燕婉的电话。“小芜，桑成济的死是于白兰动的手。桑玉虽然没有出手，但他应当清楚内幕。”
　　姜芜眼底有着一丝讶异。
　　之前她想过桑成济的死很有可能是桑玉下的手，毕竟能残忍杀害桑姝的他不可能是简单的人。但她没有想到，这次动手的人竟然是于白兰。
　　“而且我怀疑，这其中有不干净的东西在动手脚。”燕婉沉吟两下，道，“我们在桑玉的房间发现了一些残存的煞气，不过不是很明显。所以我们也不确定，他是不是跟那些东西有交集。”
　　现在只是怀疑阶段，还得继续调查下去。
　　“桑玉应当已经回过神来了，知道是你在对付她。”姜芜不放心的叮嘱她，“这段时间你要小心，千万别被他得逞了。还有，她可能会对燕家二老下手。”
　　以自己对桑玉的了解，她是那种为了达到自己目的不惜一切代价的人。既然她已经知道了燕婉的身份，肯定是不会就这样放过她的。毕竟只要燕婉还活着一天，他就一天不能安宁。再者……
　　想到他对自己三哥的偏执，姜芜也是有点无奈。
　　燕婉都应了下来，“你也是，我总觉得这件事情没那么简单。”
　　说不定在她们身后还有个更厉害的BOSS。
　　“好。”
　　挂断了电话，姜芜简单的洗了个澡，出来的时候就见到薛B翊淡定从容的坐在沙发上，怀里抱着姑奶奶。一主一仆面色肃然，看得她不由自主的凝神屏气，“怎么了？”
　　难道自己身上有什么不对劲？
　　“你走光了。”
　　“啊？”
　　姜芜的脑袋嗡的一下就炸开了，连忙看看自己哪里有不对劲的地方。可是她左看右看，都没有发现自己睡衣有什么不对劲的地方，又看到薛B翊那欠揍的笑容，当下就意识到他们是在逗自己玩，怒了，“你们俩真无聊！”
　　姑奶奶两爪捂着嘴，笑得乐不可支，气得姜芜恨不得拿枕头把它给闷死。
　　“你来得正好。”她越想越气，当下对薛B翊道，“今晚你陪小侠去修炼，我要睡觉了。”
　　她已经是好几天都没有睡个好觉了。
　　“阿芜，我也可以陪他去！”从阳台翻身进来的唐睿激动的举起双手，“我去，我去！”
　　他要好好的表现，给阿芜留下个好的印象。
　　姜芜的脸又黑了。
　　这丫就住自己隔壁，但是他总不喜欢从门口进，非要从阳台翻身进来，也是个欠扁的主。
　　“你们两个都去！”烦不胜烦的姜芜挥挥手，“好了，时间不早了，你们出发吧。”
　　她要睡觉，没心情陪他们瞎聊。
　　薛B翊没动，看向也不动的唐睿，“我可没说要去，你不是很积极吗？请吧。”
　　唐睿：“……”
　　特么的被算计了！
　　早知道他就该让薛B翊去，然后自己留下来在酒店陪着阿芜的！
　　姜芜也是满脸的黑线。
　　真不愧是地府的阎王，轮奸诈，无人能敌。
　　唐睿心不甘情不愿的望向姜芜，姜芜也双手环胸气定神闲的看着他。半晌，唐睿颓丧的从阳台翻了回去，“阿芜，你可千万要给我记一功！”
　　打发走了唐睿，姜芜又打了个哈欠，径直躺到了床上，倒头就睡，“你们乐意待着就待着吧，别吵我就行。”
　　要是自己出声赶人的话，肯定又要跟他扯很久。
　　薛B翊也不介意。
　　这段时间他们就是这样的相处方式，各自做着各自的事情，也不在意对方到底在不在场。
　　姑奶奶倒是翻了个白眼，“主人，那么粗鲁的女人，你真的要娶回家吗？”
　　找女人就该找像小暖那样的，让人一看就觉得很舒心很养眼。至于姜芜……谁娶谁倒霉，毕竟一般人都架不住她这样的母老虎。
　　薛B翊垂眸，静静的看了她一会儿，然后漫不经心的捋了下它的毛，“这些事谁教你的？”
　　谛听赶紧缩了脖子，紧紧的闭上了自己的嘴。
　　“我看你在人间过得挺滋润的，不如我做主给你找个伴，就在人间待着吧？”
　　“……主人，我错了！”
　　待在人间就意味着再也见不到小暖妹了，它才不要呢！
　　薛B翊冷笑两声，随手就把它丢到了地上，“去跟着杨小侠，别让他出事了。”
　　谛听想说不是有唐睿呢吗，但是看到自己主子的脸色，话都不敢说了，只能夹着尾巴蹿了出去。
　　嘤嘤嘤，它只是一只宠物而已，为什么要让它担当起保镖的职责？哎，这年头宠物也是越来越不好做了。不但竞争力大，还得德才兼备，能文能武！
　　☆、013 密谋
　　觉得自己毫无宠物权的姑奶奶苦哈哈的跟着唐睿的方向蹿了出去。唐睿和杨小侠一个是妖一个是阴阳师，它并不认为他们会出事，但主子都这样吩咐了，它也只能服从命令了。
　　谁让它是新世纪的好宠物呢？
　　姜芜实在是太累了，一沾枕头就睡着了，根本没有听见他们的对话。薛B翊站起来走到床边，微微倾下身子看她，眸色晦涩难懂。
　　自己还在这里呢，她就这样放心的睡过去，她真不知道是该觉得她戒备心低呢，还是觉得这是她信任自己的表现。
　　也不知道睡了多久，姜芜嘤咛两声醒过来的时候，房间的灯还开着，薛B翊依旧坐在沙发上看着书。除了姑奶奶不在之外，一切和她睡着之前差不多。
　　她拿起放在床头柜的手机看了下时间。
　　凌晨两点。
　　打了个哈欠，她挣扎着坐起来，“他们回来了吗？”
　　算下时间，这个点他们也该回来了。
　　“没有。”
　　姜芜清醒了不少，想了想还是下床，想要给杨小侠打电话，却怕自己这样做会让他分神，只能压下心中的不安，坐到薛B翊的身旁。
　　也不知道是从什么时候开始，她总是很容易不安，担心身边的人会发生意外，以至于有时她都以为自己是得了被害妄想症。
　　把燕婉和她说的事情告诉薛B翊，姜芜挠挠头，问道，“你不觉得这其中很是奇怪吗？桑成济的死到现在都还没有个头绪，会不会真的是那些东西下的手？”
　　不然的话，单靠人的力量，是不可能做到这么干净利落，半点痕迹都没有留下的。
　　薛B翊唔了一声，“这也不是没有可能。我已经让三八四九他们去查了，要是有什么线索的话，我会告诉你的。”
　　姜芜狐疑的看了她一眼。
　　不是她不相信她，而是她有过太多的前科，让她难以放心。这人每次嘴上说着要告诉自己，可每次都隐瞒下来，就想着自己解决。
　　这回她学乖了，不敢百分百相信。
　　这就叫做一朝被蛇咬十年怕井绳啊。
　　薛B翊哪里不知道她在想什么，也不点破，只是继续道，“虽然上次地府那一战那边损失也很大，但难保没有漏网之鱼。这段时间你要小心，别让人钻了空子。”
　　这还是她第一次这么直白的和她说话。
　　姜芜嘿嘿两声，“老薛，你这是在关心我吗？”
　　要说这个世界上最闷骚的女人，哦不，最闷骚的鬼，绝对没有人能比得过她。要想从她嘴里听到一句好话，简直是比登天还难。也不知道今天是什么日子，她竟然这样直白的和自己说话。
　　“我在认真的和你说话。”
　　“我也在认真的问你话啊！”姜芜想也不想的反驳，“老薛，你关心我就直说，我绝对不会笑话你的！”
　　啧啧啧，她一定要好好的记下她现在的表情和反应，以后可以拿这个来取笑她。
　　薛B翊是什么人，岂能因为她的紧追不舍就觉得害羞？当下直直的盯着她，甚至还凑近了一些，弯了唇角，“是又如何？”
　　心砰砰的跳着，姜芜有点不适应的捂住自己的胸口，下一瞬觉得自己这样的行为有点欲盖弥彰的意思，连忙又收回手，嘴硬道，“不如何，我只是有点惊讶而已。”
　　妈蛋，这货长得真妖孽，每次凑近都让她难以招架。
　　吞了吞口水，姜芜的视线不由自主的瞥向她胸口的白沟。
　　色字头上一把刀，她可不能冲动。
　　使劲的压抑着自己的冲动，正当姜芜想找个话题打破这莫名变得暧昧和尴尬的气氛的时候，姑奶奶就冲了进来推开她，直直的扑进了薛B翊的怀里。
　　“累死本姑奶奶了。”
　　唐睿那货可真不是东西，不但不理会自己，连车子都不给自己坐，硬是让它一路跑回了酒店。
　　外面天气那么冷，它的毛差点都被冷得掉光了。
　　薛B翊这回没有把它丢开，顺手扯过一旁的毯子给它盖上。
　　姜芜看得有点茫然，“特特，你这是……”
　　“阿芜！”阳台的光线一黑，唐睿又翻身进来了，开始邀功了，“我可是高质量的完成了任务，你是不是该夸奖一下我？”
　　其实他早就回来了，只是觉得自己的衣服有点脏，加上途中出有点小问题导致出了点汗，所以特意回房间洗了个澡，确认自己没什么不妥了，这才翻身过来。
　　姜芜简直是要服了他了。
　　“阿芜？”见她不说话，唐睿以为她是不相信自己，当下就道，“要不我把杨小侠那小子喊来，你亲自问问他。”
　　“……不用了。”
　　她什么都没说好吧？
　　唐睿总算是松了口气，目光放到一直坐着的薛B翊身上，“你为什么还在这里？”
　　难道在自己出去的这段时间，她们就一直共处一室？当时见到那只杀马特宠物的时候，他就觉得很是奇怪。好端端的，它为什么要跟着自己。
　　现在还有什么不明白的呢？
　　她绝对就是因为要制造和阿芜单独相处的机会，所以才把她的宠物打发走。
　　这回是自己失算了。
　　薛B翊只看了他一眼，没说话，抱着谛听直接消失了。
　　“切！”唐睿悻悻的收回视线，“阿芜，像她那样不战而屈的胆小鬼，根本不值得你喜欢。”
　　姜芜翻了个白眼。
　　她什么时候说过她喜欢薛B翊了？
　　“时候不早了，你也早点回去休息吧。”姜芜推了推他，在他的不舍下终于是夸奖了他一回，“你今晚表现得不错，我很满意，改天请你吃饭。”
　　唐睿当下就喜滋滋的翻身回去了。
　　阿芜说要请自己吃饭！
　　姜芜站在房间里，无声的叹了口气。
　　原先自己计划的人生都被这两人打乱了，也不知道接下来还会发生什么样的变故。算了，现在想这些也没有用，只能走一步看一步了。
　　第二天早上，姜芜又是去了剧组。
　　上次黄熙蕾无故离开剧组，并且好几天都联系不上人。夏侯康在发了一通脾气之后，直接打电话给荣向文说了这件事，然后换了个人。
　　新来的艺人很上道，知道自己的身价远不如姜芜等人，所以从来不故意找她们的麻烦。没了那些勾心斗角，剧组的氛围自然就和谐了许多，连带着拍摄进度都快了许多。
　　因为这是部玄幻剧，很多东西都是要后期制作的，所以很多时候他们都是在录影棚里拍摄。
　　姜芜坐在一旁，看着不远处正在拍摄的唐睿等人，有点无聊的拿着手机和姜山等人聊天。
　　家族微信群里全都是姜山一人的消息，除了表达自己对姜芜的思念之外，剩下的全都是对姜桐三兄弟的抱怨。说什么宋家小子都结婚了，还带着家人一起去国外度蜜月去了。自己的儿子不争气，到现在都没有找媳妇之类的。
　　对于此类问题，姜桐等人向来是不会回答的。
　　姜芜看得好笑，刚想编辑信息回答姜山的问题，却忽然有个陌生电话打了进来。她没有多想，确认自己不会打扰到他人之后接了起来。
　　“姜小姐，做人最好要留一线，日后才好相见，你说是不是？”电话那头是道陌生的声音，嘶哑难听，“别仗着自己是豪门千金就以为谁都可以欺负，也别以为姜家什么事情都能替你处理了。”
　　姜芜微微蹙眉，眼底却有着让人无语的兴奋和激动，“你是谁？”
　　她现在是……接到了人生中的第一个恐吓电话？
　　这下子好玩了。
　　“我是谁不重要，重要的是姜小姐你该清楚自己做了什么！年纪轻轻的，可别太过分了，不是只有你一个人有靠山。若是惹急了我，连你们姜家一起干掉！”
　　要不是还保持着理智，知道自己才是那个被威胁的人，姜芜差点就要为他的勇气鼓掌，并表示自己的羡慕。
　　无知的人可真是幸福。
　　似乎是知道她不相信，那人又继续道，“你要是不信的话，我可以送你一份大礼，只是到时候希望姜小姐不要后悔的好。”
　　“你想做什么？”
　　“我想做什么不重要，重要的是姜小姐你要怎么做。”
　　姜芜呵呵两声，“黄熙蕾你在身边？你们既然这么有信心，为什么她连和我对话都不敢？虽然不知道你是谁，也不知道你想做什么，不过你说的话我全部还给你。”
　　“想对付我对付姜家，你也要做好一定的心理准备，输了的人可没有申请重来的机会。”
　　如此嚣张的话语，当下就刺激到了男人身旁的黄熙蕾，她怒不可遏的夺过手机，对着姜芜吼道，“姜芜，你别太得意！姜家再厉害，也做不到只手遮天！等着吧，我一定会让你尝尝我曾经受到的屈辱！”
　　为了报复她，她连自己的演艺事业都不要了！
　　姜芜轻笑两声，不紧不慢道，“原先我还不确定是不是你，现在……真是谢谢你告诉我答案，你们有什么招式尽管使出来吧，我等着。”
　　说完，她完全不给他们反应时间，直接挂断了电话。
　　杨小侠就坐在她旁边，听了个一清二楚，有点担忧道，“他们会不会对干爹他们下手？”
　　自己和小芜姐在剧组，他们并不好下手。但是干爹和姜大哥他们可是在松山市，万一对方对他们动手的话……
　　姜芜伸手揉了揉他的头发，笑道，“别担心，大哥他们也不是吃素的。”
　　想了想，她把黄熙蕾找人要对付姜家的事情发给了姜山，让他近段时间注意安全。姜山和她的反应一样，坐等他们找上门来。
　　他们的确是不可以只手遮天，但是想要对付他们也不是件容易的事情。姜家树大招风，多少人都想铲除他们，但是这么多年都没能得逞，就足以证明他们不是没本事的人。
　　见姜芜那么淡定，杨小侠悬着的心也放下来了。
　　既然小芜姐都这么说了，那就不会有什么问题，他也不用太过担心。
　　而另外一头，黄熙蕾瞪着自己手上的手机，仿佛是在瞪着姜芜。
　　她竟然敢挂自己的电话！
　　“蠢货！”黄熙蕾身旁的男人气得走来走去，恨不得上前狠狠的摇一下她的脑袋，看看里面有没有水！
　　她这一出声，就等同于是暴露了自己的身份，加上自己之前说的话，现在姜家的人肯定是有防备了，他们再想动手就不是那么容易的事情了。
　　被男人骂，本就心情不爽的黄熙蕾脾气也上来了，“你说我蠢？最蠢的人是你！直接对她动手就是，偏偏还要打电话预告恐吓她，你是猪吗？！”
　　男人气得发笑，也顾不上什么，直接上前掐住了她的脖子，“我警告你，这里是我的地盘，你要是活腻了就直接和我说，我不介意送你一程！”
　　该死的女人，竟然敢嚣张到自己头上来了。他手上已经染了好多人的血，不介意再多她这一个。
　　感觉到自己快要不能呼吸了，黄熙蕾赶紧拼命的挣扎，还狂点头表示自己知道了，“放……放开我……”
　　她真的快要窒息了。
　　闻言，男人这才厌恶的甩开她，看着她跪在地上大口的喘气，倒是有种异样的痛快感，蹲下身子抬起她的下巴，“记住了，我做事轮不到你来指手画脚。”
　　还真把自己当人物了。
　　黄熙蕾眼眶泛起泪花，但她什么都没说，只是拼命的咳嗽。
　　她现在才意识到自己入了狼窝了。
　　这个男人不是简单的小混混，他就是在道上混的，直接或间接死在他手上的人数不胜数，要是自己惹怒了他的话，后果不堪设想！
　　身子微不可见的抖了抖，黄熙蕾紧紧的握着拳头，对姜芜的恨更上一层楼！
　　要不是她的话，自己怎么会好好的演员不做，跑来这个可怕的地方？要不是姜芜的话，自己怎么会沦落到这么落魄的下场？
　　都是她的错！
　　黄熙蕾没有半点反思，反而是把所有的过错全都怪到了姜芜身上。
　　男人看她是学乖了，这才站起身来走了出去，对着门口的人道，“给我盯紧了这娘们儿，别让她到处乱跑！”
　　要是乱跑给自己惹祸可就不好办了。
　　门口的男人低头应了声是。
　　黄熙蕾还坐在地上想着自己的事情。
　　如今姜家有所防备，男人的计划肯定不会那么容易就得逞。而且……虽然没有和姜树直接打过交道，但是她也听过他的传闻，说他黑白两道都吃得开，道上有些人是给他面子的。
　　又想到姜家的姜桐，黄熙蕾更加不安了。
　　他可是松山市的副市长，男人真的有办法从他手中把姜芜绑过来吗？
　　看来自己还是得再想想办法。
　　正当她想着要怎么解决的时候，一通电话打了过来。黄熙蕾犹豫了一会儿，还是接了起来。
　　“我的提议你考虑得如何？”一接通，电话那头的人直接就问道，“你的前程可都是被那个女人毁了，你真的甘心看她混得风生水起，自己却只能待在一个杀人犯身边，见不了人吗？”
　　黄熙蕾捏紧了手上的手机，难得的冷静着，“我怎么知道你说的不是陷阱？你可是……要是你是姜芜派来诈我的人，我岂不是自投罗网？”
　　“黄小姐，你已经别无选择了。”那人又是笑着诱惑道，“只要姜芜一天不消失，你一天就没办法重新回到娱乐圈。你只能眼睁睁的看着她x享受鲜花和掌声，享受着本该是你的一切。”
　　“哼，我现在可不是一个人。”黄熙蕾眼神蓦地一紧，却是故作轻松道，“我自然是有办法对付姜芜的！”
　　那人还是不着急，依旧笑呵呵道，“黄小姐可真是爱开玩笑。先不说以你们现在的力量去对付姜家就等同于以卵击石，就说你找上的那个男人……他方才可是差点要杀了你呢，你觉得他很可靠吗？随时随地都能让你有生命危险的人，你真的敢相信吗？”
　　“你！你怎么知道的？！”
　　“别问我怎么知道的，我只想清楚一件事情，你是不是恨不得姜芜去死？你是不是不惜付出一切代价，也要把她给拉下来？”
　　黄熙蕾沉默了半晌，才硬邦邦的答道，“是又如何？”
　　她得不到的东西，也不会让姜芜那个贱人得到的！
　　“既然如此，你和谁合作又有什么关系呢？我们的目标是一致的，所以合作并没有什么问题。再者，我也没有让你直接背叛那个男人。”
　　“你……”
　　黄熙蕾稍有不悦。
　　她跟那个男人只是合作关系，谈不上什么背叛！
　　“按着我说的去做，你一定可以达成自己的心愿。”那人慢条斯理的说着，仿佛已经可以预见了他们的胜利，“姜芜不会是我们的对手，因为我们拥有的强大力量，她是无法抵抗的。”
　　我们？
　　黄熙蕾一下子就捕捉到了敏感的词汇。
　　“你们还有谁？既然要合作，总该让我知道我在跟谁合作吧？”黄熙蕾轻哼两声，“我怎么确定你们不是在利用我，想让我去膈应姜芜？”
　　他们要是那么强悍的话，为什么还要找她合作呢？她又不是傻子，只会任由人摆布。所以，对方肯定不是像他们说的那么强大。
　　换句话说，他们肯定是有什么原因而不能亲自对付姜芜！
　　对方似乎没有想想到黄熙蕾会问这样的问题，怔了下，然后道，“我们当然可以对付姜芜，让你加入不过也是希望多个保证而已。我原本以为你很恨姜芜，现在看来也不过如此。”
　　面对对方的激将，黄熙蕾也不轻易上当，“我的确是恨不得姜芜去死，但这并不代表我是个傻子，任由你们摆布。事关我自己的利益，我当然要问清楚。”
　　万一自己铲除姜芜之后，他们又要联手对付自己呢？又或者，这根本就是姜芜布的一个局，只为了让自己现身。
　　总之，她不会轻易相信他们，这就是她考虑这么久却不肯表态，甚至是直接找上这个男人的原因。
　　对方是在道上混的不错，但至少她对这个男人是了解的，不至于处处处于被动地位。但是他们呢？自己根本想不到他们竟然也要对付姜芜，根本想不到他们要对付姜芜的理由。
　　莫名其妙的找上自己，他们也不是什么简单的人。
　　“是么？”那人也不生气，似乎是笃定她最后会答应，“我们没有把你当傻子，我们只是把你当成我们的盟友。黄小姐，我是真心实意的想跟你合作的，不过既然你一直都怀疑我，觉得我别有用心，那么我也不勉强了。”
　　对方作势就要挂电话。
　　黄熙蕾犹豫再三，还是喊道，“等下！”
　　“黄小姐还有事？”
　　“你们真的能保证一定可以除掉姜芜？原本属于我的东西也会还给我？”
　　姜芜现在拥有的都是属于自己的，她不过是仗着自己是姜家千金才得到那些资源的！除去那个身份，自己比她要好太多了！
　　“当然。”
　　对方一副稳操胜券的语气，黄熙蕾承认自己是真的心动了。
　　如果能够在不波及到自己的情况下干掉姜芜的话，她还是很乐意的。思考了一会儿，她咬牙道，“好，我愿意跟你们合作，希望你们不会让我失望。”
　　“放心吧，你的愿望很快就能实现了。”
　　那人语气怪怪的，让黄熙蕾不自觉的起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“接下来你们打算做什么？需要我做什么？”
　　她现在被那个男人限制了人身自由，即便只是想出去走走，也得经过他的同意。对方既然能说出那个男人想杀自己的事实，那么他们应当也很清楚自己目前的处境才对。
　　“你先别急，对付姜芜不是简单的事情，还需要从长计议。”
　　“你在逗我？”
　　她还以为是要马上对她动手呢！眼见着就要过年了，难道要自己跟个丧家犬一样跟着那个男人到处走，连自己的家都不能回？
　　“不会太久的，再过一个月她就要出剧组了。到时候我们想要怎么对付她，还不是我们说了算吗？”
　　黄熙蕾勉强让自己压了火气。
　　姜芜还在剧组的话，的确是不好下手。加上她现在已经有所防备，自己这边贸贸然动手的话只会是竹篮打水一场空。
　　“在对付姜芜之前，你先帮我们做点事情……”
　　☆、014 反算计
　　听着对方的话，黄熙蕾震惊无比，有心想拒绝，对方却是仿佛意识到了她想要说的话，直接开口道，“你我现在已经是一条船上的人了，没有拒绝的权利。当然，你也可以选择不做，后果自负哦！”
　　黄熙蕾被这语气激得想直接挂电话，但想到对方那诡异的语气，她还是耐着性子问道，“你让我做的事情我根本没办法做到，因为他根本不信任我！我说了，我们只是合作关系，说白了就是我花钱他做事，明白？”
　　对方又是道上混的人，自己要是这样子做了，岂不是等同于把命交出去？万一他们根本没有他们说的那么厉害，她就真的只剩下死路一条了。
　　“看来你对姜芜的恨也不过如此嘛！”
　　“这招用多了对我没用。”黄熙蕾有点不耐烦的打断对方的话，“你们要怎么保证我的安危？出了事情，你们来负责吗？”
　　没有一点把握的事情，她是不会去做的。
　　虽然很想对付姜芜，也做好了和她同归于尽的准备。但现在他们要自己去做的事，她并不认为和姜芜有关系。要是自己死了，姜芜却还逍遥的活着，她怎么甘心？
　　对方也是有点不爽了，语气很冲，讥讽道，“如果连这点最起码的信任都没有的话，我看我们的合作还是到此为止吧！不过，作为你出尔反尔的惩罚，你可是要付出一定的代价的！”
　　黄熙蕾心一惊，“你们想做什么？”
　　“做什么？”那人桀桀的怪笑着，“当然是要了你的命了！”
　　“你！”
　　“好了，你就乖乖听话吧，按着我说的去做，保证你不会有事。你要是再拖延下去，姜家可就做好了反击的准备。到那时候，我们更加不好下手。”
　　趁着姜芜现在在拍戏，他们还可以去给姜家制造点麻烦。
　　黄熙蕾考虑再三，只能硬着头皮答应下来，“我去试试，记住你说的话，一定要保证我的安全！”
　　如果自己不明不白的死在这里，就算是化成厉鬼她也要找到他们索命！
　　挂断电话，黄熙蕾深呼吸一口气，然后站起来走到门口，守在门外的保镖立即拦住了她，“黄小姐，勇哥说了你哪里都不许去。”
　　“滚开！”她又恢复了之前那嚣张的模样，摆出一副高高在上的模样，“你算什么东西，也敢拦我！我可不是你们帮派的人，你无权把我关在这里！”
　　那保镖心中有气，但是也不敢对她怎么样，只能继续道，“我只是听命令行事，黄小姐有什么需要的，可以直接打电话给我们帮主。”
　　不过是个三四线的女星，还是被封杀了的，还真把自己当成腕儿了？要不是看在她是帮主的女人的份上，他怎么可能这么好声好气的和她说话？
　　黄熙蕾气得直接推了他一把，却发现对方纹丝不动，反倒是自己连连退了好几步，看起来相当的狼狈，“该死的，你是故意的是不是？”
　　面对她的胡搅蛮缠，保镖也是显得有点无奈，低垂着头，“黄小姐，我说了，我只是听从命令行事，你有什么问题的话可以找我们帮主。”
　　想他也算是跟着帮主走南闯北的人了，手上沾的鲜血无数，现在却只能任由一个小明星欺负，真是憋屈！
　　“找你们帮主找你们帮主，除了这句话你还会说别的吗？我找他有用吗？”黄熙蕾脾气上来了，直接踹了那保镖一脚，“快点滚开，我要出去！我可是你们的雇主，你们要是惹怒了我，一分钱都别想拿到！”
　　她可是花了钱的，把她逼急了，她一毛钱都不会出。
　　“你嚷嚷什么？”原先离开的男人走了过来，瞧一眼已经发狂了的黄熙蕾，不悦的皱眉，看向自己的手下，“到底怎么回事？”
　　“勇哥，黄小姐想出去，我只是听你的话把她拦了下来，但她……”
　　李智勇挥挥手，示意那个保镖退下来，然后直接伸手把黄熙蕾拽回了房间，啪的一下关上了房门，“你给我老实点，别想耍什么花招！”
　　这个女人是不是不知道什么叫做乖巧？如果她还是这样发大小姐脾气，他不介意好好的教训她一顿。
　　黄熙蕾还是有点怕他的，方才被他拽住的时候她差点失声尖叫起来，“你让人把我关在这里，我能不发脾气？你可别忘了，我们之间不过是场交易，我想去哪里就去哪里，你没有权利管我！”
　　“交易？你真当我图你那点钱？”李智勇冷笑连连，“你要是再学不会乖巧，我不介意让人来教教你！”
　　黄熙蕾惊恐的看着他，心里是前所未有的慌乱，“你想做什么？”
　　早知道这人这么危险，她就不会找上他了！现在被他关在这里不说，甚至连自己的性命都有可能不保！
　　“哼，你放心，我对你没有兴趣。”
　　李智勇看她防备自己的样子，又是再度冷笑。
　　他要什么样的女人没有？黄熙蕾姿色不错，不过外面比她漂亮的女人也很多，他没有必要因为一个女人而惹祸上身。当初他之所以答应她的条件，不过是他本身就想对姜家下手而已。
　　可以说，他们两人是各自抱着自己的目的的。
　　黄熙蕾也不知道自己是该开心还是觉得失落。自己长得也不差，模样和身段都是一等一的，他竟然对自己没有兴趣，这简直是侮辱了她的魅力！难道……
　　不着痕迹的打量着他，她忽然开口问道，“难道你是对姜芜有兴趣？”
　　李智勇眼神一闪，狠厉的盯着她，“我对我自己的猎物当然是有兴趣的，近段时间你最好安分点，不然的话我可不介意把你送到姜芜面前。”
　　黄熙蕾心中已经有了计较。
　　他的表情虽然很微妙，但是那一瞬间的异样是骗不了人的。他的确是对姜芜感兴趣，甚至很有可能是迷恋她！想到这一点，黄熙蕾忽然觉得无比的气闷。
　　为什么所有人都喜欢姜芜？就因为她长了一张狐媚的脸？
　　男人果然都是肤浅的动物！
　　“呵，原来如此，没有想到你竟然是喜欢上了那贱人！”黄熙蕾呵呵的笑着，脸上全都是嘲讽，在对方发怒之前又道，“不过你喜欢谁跟我没关系，你别忘了我们的约定就好。只要击垮姜家，只要能折磨到姜芜，我并不介意你把她上了。当然，你可要守好自己的心，别被她牵着鼻子走。”
　　李智勇没有想到她竟然能猜到这一点，不过他也没打算遮掩，“我对她的确是有兴趣，不过这又如何？我的事还轮不到你来过问，你只要做好你自己的本分就行。”
　　看来这个女人也是不能留了。
　　黄熙蕾哼哼两声，在李智勇转身要出去的时候，出声喊住了他，“我想到个点子，你有没有兴趣听？”
　　她能有什么点子？不过自己也没有事情做，听听也无妨。
　　李智勇在沙发上坐了下来，自己拿起桌上放着的酒瓶倒了杯酒，然后细细品尝，“有话就快点说。”
　　他不喜欢磨磨唧唧的人。
　　黄熙蕾勾唇一笑，也跟着坐了过去，一点都不避嫌的坐在他身旁，说着自己的打算。
　　原本她都做好了出卖自己肉体的准备，现在……
　　呵呵。
　　==
　　出了燕家，燕婉给姜叶打了电话，却发现无人接听。她也没在意，只当他是在忙着，无奈的走到路口打车。
　　现在沐思蓉已经完全把姜叶当成自己的女婿了，时不时就让她给他送汤送饭，还美其名曰让她有借口见姜叶，连反驳的机会都不给她。
　　想到自己每次去到医院，里面的医生和护士都别有深意的看着自己，她就忍不住头痛。
　　她站在路口想着自己的事情，一辆车子忽然就停在她面前。车门打开，直接下来几个带着墨镜的壮汉，二话不说伸手就要抓她！
　　燕婉反应很快，想也不想的就把手里的饭盒给砸了过去，正好打到一个壮汉脸上，直接撒了他一身的饭菜。
　　那几人都没有料到燕婉会反抗，当下怔了怔，反应过来再要去拉她的时候，她已经是二话不说撒腿就跑了。几人哪里会让她就这样跑掉，当下也迈开步子追了上去。
　　这个情形，简直和上辈子自己出事之前一模一样。
　　好在她已经不是上辈子的桑姝，没有太多的恐惧，只是竭尽全力的跑着。但那几个壮汉的体力也不是盖的，没跑多久就追了上来，直接扯住了她，然后捂住她的嘴巴。
　　燕婉使劲挣扎，却发现自己根本无力挣脱。渐渐的，她身子软了下来，眼前一黑就晕了过去。
　　壮汉们不敢多做停留，怕被过路人发现，当下直接把她抗上了车，旋即消失在路口，仿佛什么都没有发生。
　　再度醒过来的时候，燕婉发现自己正被人绑在椅子上，动弹不得。她试着挣扎了一下，发现根本没办法挣脱，只能环顾四周，看看有没有什么办法逃走。
　　这是个废弃的仓库，外面还有着轮船开过来的声音，空气中隐隐有着海的腥味。
　　她忽然想起了一些不好的回忆，心里有些不舒服。
　　想起来了，上辈子的自己，就是死在这里的。
　　正当她想着自己的事情的时候，仓库门打开，桑玉在壮汉们的保护下走进来。两人视线对上，她得意的勾唇笑道，“这里是不是很熟悉啊，桑姝？”
　　燕婉并不理会他。
　　桑玉挥手让身后的人都退下，自己一个人慢慢踱步过来，“我是不是很好心呢？让你两世为人都是同一个死法，地点都是一样。”
　　何止地点死法一样？就连绑她来的手段都是一样的。
　　“啧啧，别摆出这副脸色嘛。你应该感谢我，没有让人折磨你。”桑玉笑着开始一丝不苟的清洗刀具，看起来就像是要进行一场大手术的医生，“你这么肮脏的女人，怎么配和姜叶在一起呢？他爱的人是我，要不是你横刀夺爱，他也不会离开我！”
　　燕婉终于是肯抬头看他，讥讽道，“别把过错都推到别人身上。就算没有我，姜叶也不可能再和你复合，这点你到现在都还不明白？”
　　“你给我闭嘴！”
　　被她戳到了心中的痛处，桑玉显得相当的激动，手中的刀具也啪的一下砸进盆里，“贱人，你给我闭嘴！你本来就不该到这个世界上来！”
　　桑家只能是她一个人的，他不需要什么妹妹！外面的私生女再好，也比不上他的名正言顺！桑姝算什么东西，说白了就是他们桑家的一条狗，他这个主人叫她去死，她就必须死！
　　“你要杀就杀，废话那么多做什么？”
　　燕婉根本没有她所想象中的那样害怕，淡定得就像是在度假。相比较之下，自己更像是只小丑，可怜又可笑！
　　意识到这点的桑玉心情更加激动，重新把刀具洗干净，走到她面前蹲下来，“别着急，我肯定是会好好的招待你的。你放心，我具备专业的知识，又有上次的经验，解剖起来肯定相当的完美！你说，要是我把你的头颅拍给姜叶看，他会怎么样呢？”
　　“当然，在给他看之前，我是要把你这张丑陋的脸划得更丑的，最好是谁都认不出来的那种。”桑玉哈哈的笑着，神情癫狂，仿佛已经可以预见姜叶那吃惊恶心的模样，“你看，就算你重生了一次又如何？你照样是我的手下败将，照样只能在我的脚下摇尾乞怜！”
　　他是不败的，桑姝不过是他璀璨人生里的一剂调味料。
　　蝼蚁哪里能比得过大象呢？
　　燕婉不再说话，只是静静的看着他发狂。
　　笑了好久，桑玉才停了下来，手里拿着工具，左看右看，似乎很是烦恼，“你说我要从哪儿开始呢？你说是先从你的胳膊，还是你的腿呢？”
　　他一定要让她坚持到最后，看自己是怎么样一点点的把她给肢解了的。
　　外面声音很吵闹，又加上本来就是在海港，空气里都是腥味，他根本不担心别人会发现这里的异样。而且，等他完事之后，还可以很方便的把她丢到海里去喂鱼，根本不会有人发现的。
　　简直不能再完美了。
　　“桑成济是怎么死的？”就在桑玉要动手的时候，燕婉忽然问道，“他的死是不是和你有关？”
　　桑玉手一抖，差点就割到了自己的手。他猛的抬头，意味不明的打量着燕婉，确认她只是想知道答案之后才冷笑道，“你不是早就清楚了吗？你真以为我不知道那两个鬼都是你招来的？想害我，你还嫩了点！”
　　她不过是想浪费时间而已。
　　“你要是真想知道的话，直接去地底下问他吧！”桑玉抬起手，又要再度动手，“不过，他连灵魂都没了，你注定是死都不知道真相的了！”
　　“是么？”燕婉诡异一笑，本应该被紧紧绑着的身子忽然动了动，在桑玉惊诧的视线下直接一脚踹到了他的肩膀，把他踹翻在地上，“你真以为我会在同一个地方跌倒两次？”
　　上辈子她是没有料到桑玉竟然会那么狠毒，所以才会惨死在他手上。这辈子她就是带着仇恨来，想找他复仇的，怎么可能会那么大意？
　　“你，你怎么会……”
　　不可能，方才他确认过，绑在她身上的绳子好好的，根本没有松开的迹象。
　　燕婉站起来，把绳子从自己身上拿开，又活动了下筋骨，不怀好意的走向难以置信的桑玉面前，一脚踏上了他的胸口，差点把他踩出血来，“既然你能猜到那鬼是我招来的，你也应该意识到我不是一个人才对啊！怎么，你没看到我的朋友们一直都蹲在你身边，冷冷的看着你吗？”
　　桑玉不自觉的打了个冷颤。
　　“你，你在说什么？”
　　“拜你所赐，我到地府走了一趟，还认识了几个好朋友。”燕婉笑得很是讽刺，“哎呀，你真的没有想到吗？我还以为你早有这样的防备呢。”
　　“既然你根本不怕我，为什么还要假装被抓来！”
　　为什么？她为什么要这么做？难道，难道……
　　桑玉浑身发颤，开始疯狂的喊着。但是仓库的隔音效果很好，守在外面的保镖们愣是没有听见她的呼喊声。偶尔听见一两声，也只是以为桑玉已经开始动手了，燕婉受不住发出了惨叫声而已。
　　这回他是真的自作孽了。
　　渐渐的，桑玉也是意识到了这一点，强心压下心中的恐惧，愤怒道，“你要是敢对我动手的话，我做鬼也不会放过你的！我会天天缠着你，你也活不了多久！”
　　这个贱人，她竟然敢诈自己！
　　燕婉无所谓的耸肩，又是狠狠的一碾压，碾得桑玉的胸口一阵阵发疼，“我等着你来找我报仇。不过你放心，我现在还不会杀你，毕竟杀了你还脏了我的手。”
　　小芜说得对，因为这样的人而失去自己好不容易得来的生命的确是浪费了，不过上辈子的仇她是一定要报的。
　　都说折磨一个人，就是让她失去自己心心念念想要的，只能眼睁睁的看着却无能为力！
　　她想要什么呢？答案不言而喻。
　　☆、015 等着她找上门
　　脑海里浮现出姜叶的身影，燕婉摇摇头，把这个念头甩了出去，“不过呢，不杀你我心里又很不舒坦。这样吧，不如我们来玩个游戏？”
　　桑玉冷哼一声，猛的使劲想要翻身起来。然而燕婉却是早有准备，在他想动的时候直接又是狠狠的碾压了一次。
　　“咳。”
　　桑玉剧烈的咳嗽起来，胸口传来的痛意让他不断的冒着冷汗，不只是额头，就连后背都已经沾满了汗水，湿了衣服，黏腻得不行。
　　下一瞬，喉咙口传来腥甜的味道，让桑玉止不住的干呕起来。
　　她到底使的什么怪劲，怎么能踩得这么痛。
　　“你，你到底想怎么样？”挣扎了好久，桑玉总算是勉强挤出了一句话，“你以为，你以为这样就能让我屈服求饶了吗？”
　　想让自己低头？她这辈子都休想！就算是死，他也不会向一个低贱的私生女屈服！
　　燕婉收起脚，也不怕他要走，“你内心戏太多了，我没有你想的那么无聊。我只是，想把你对我做过的事情，一件件还到你身上而已。”
　　桑玉瞳孔一缩。
　　燕婉挑眉，从怀里掏出一颗药丸，在桑玉惊恐的眼神下强行塞进了他的嘴里。她想要挣扎，却发现自己的手脚好像都被人抓住了，根本动弹不得。
　　“咳！”
　　他拼命的咳嗽着，想把自己吞下去的药丸吐出来。
　　这东西她再熟悉不过了。
　　之前对付桑姝的时候，他就是喂她吃了这粒药，然后看着她跟几个肮脏的男人苟合了三天三夜。在她没有力气反抗的时候，一边播放那个视频羞辱她，一边杀掉了她。
　　现在，现在她竟然也要用同样的招数对付自己！
　　她果然够狠。
　　“你说，你说你不会杀我！”
　　“这可说不准啊，毕竟都是要看心情的。”燕婉耸肩站起来，然后对着从地府赶来的两只鬼魂道，“外面的人能摆平吗？”
　　两鬼点点头，“放心吧，你在这里等着就是。”
　　“小心点。”
　　现在已经接近天黑，它们是可以飘出去的，只要不要被亮光刺到就可以了。
　　燕婉嗯了一声。
　　过了一会儿，那几名守在外面的壮汉就走了进来，目光呆滞，看起来就像是被人控制了，没有自己的思想，脑子里只有控制人下的命令。
　　桑玉咬着自己的嘴唇，让自己保持清醒。可是药力发作得很快，他的身体已经开始起了反应，再过一会儿他就会失去所有的理智，满脑子都是男女之间的那件事。
　　“我对你还是挺好的，至少比你好，没有去找几个流浪汉过来。正好你喜欢男人，那我就满足你的愿望。”呵~
　　如果找流浪汉的话，事后肯定是要处理掉他们的。这样一来，自己就等同于杀害了无辜的人。所以，她还是直接让这几人上吧。
　　他们跟在桑玉身边，也不知道做了多少恶事。而且经过这件事，桑玉肯定是不能留他们活口的。
　　就让他们自己内斗吧。
　　长舒了一口气，燕婉转身就走了出去，“亲爱的哥哥，我三天后再来看你，你可一定要坚持到那个时候啊。”
　　“桑姝，你会不得好死的！我会杀了你，一定会！”
　　身后，是桑玉疯狂的怒吼。
　　燕婉步子略微停顿，旋即头也不回的走了出去。
　　不得好死？
　　上辈子她已经尝过了，这辈子又有何畏惧？
　　走出仓库，燕婉先把自己刚拿回来的手机开了机，想要给姜芜打个电话，把方才发生的事情和她说一下，熟料姜叶的电话就打了进来。
　　“手机怎么关机了？”姜叶一边收拾东西，一边问道，“你现在在哪儿？我打电话问过伯母，她说你早上就出来了。”
　　打她电话不通，他一度以为她出事了，已经问过好多人有没有见过她了。
　　燕婉揉揉眉心，“手机没电了，我现在在外面，准备回家。本来早上要去找你的，但是出了点事情，不好意思啊。”
　　想到沐思蓉要她带给他的盒饭全都撒到了那群人身上，燕婉就一脸的黑线，搭了车子回燕家，“我今天有点累，有什么话我们改天再说吧。”
　　她现在有点不知道该怎么面对姜叶。
　　很多她刻意遗忘的东西全都在今天回想起来，让她倍感疲惫。
　　姜叶也听出了她的疲惫，顿了顿，低声道，“好，你想说的时候我们再聊吧。”
　　挂断了电话，姜叶放下自己手中东西坐了下来。
　　看来今天是发生了什么，不然的话她不可能是这样低落的情绪。
　　不知道怎么的，姜叶一下子就联想到了桑静身上。想到自己最近正在调查的东西，他眸色逐渐变冷，连他自己都没有察觉到。
　　回到燕家，燕婉又是对着燕长安和沐思蓉解释了一遍，在他们半信半疑的视线下回到自己的房间，然后躺到床上。
　　明明很累，却是没办法入睡。
　　她翻来翻去的，眼睛就是合不上。烦躁的趟了好久，她干脆就坐了起来，看了下时间，确认这个时候姜芜还没睡觉，这才给她打了电话。
　　静静的听她把话说完，知道她没有事，姜芜才松了口气道，“你没事就好。至于其他的……你先别想那么多了，这样只会让自己更累。”
　　她就是心理负担太大了，才会没有任何报仇之后的痛快感。
　　表面上她很大大咧咧，似乎是没心没肺的，什么都不在意。其实内心感情最细腻的，是她。
　　燕婉也知道自己这样子是很不对劲，但她一时间也没有办法走出来，只能先不去管它，把自己今天的发现说了出来，“当时我问桑静的时候，她说了一句很奇怪的话。她说我就算是到了地底下，也见不到桑成济。你说，她是不是早就知道了桑成济的魂体已经消失了？”
　　早先她就猜测桑成济已经魂飞魄散了，不然的话不可能感应不到他的存在，地府也不会没有他的记录。桑玉那句话，直接证实了自己的猜想。
　　不过，她是怎么知道的？
　　联想到她之前所说的，桑成济的死跟于白兰有关系，那么，现在和那些东西打交道的人，是于白兰？
　　姜芜显然是和她一样的想法，“看来还真的有漏网之鱼。”
　　这件事情要尽早和老薛说。
　　“三天之后，我再去问问桑玉，看看能不能问出点什么来。”燕婉叹了口气，又重新躺回到床上，“小芜，你什么时候回来，我是真的想你了。”
　　要不是三天之后还得处理桑玉，她倒是真的很想明天就去找玉。
　　上辈子的事，她只告诉姜芜一人。在认识的人当中，也只有她才能理解自己。也因此，很多不能对别人说的话，她只想说给她听。
　　憋的久了，心里还真是有点难受。
　　“大概差不多到新年吧。”姜芜算了下时间，有点无奈道，“等你处理好了那些事情，可以来找我一趟。当然，你不嫌累的话。”
　　嘿嘿两声，燕婉翻了个身，“那就这样说定了。”
　　结束通话，姜芜转身看了一眼在床上呼呼大睡的姑奶奶，额头上满是黑线，走过去拎起它，“特特，帮我个忙如何？”
　　姑奶奶一脸“我操你大爷”的表情，“打扰别人睡觉是会遭天谴的！”
　　这几天都是她陪着杨小侠去抓鬼，好不容易忙里偷闲，可以美美的睡个觉，这货却硬是把自己拽起来，它怎么可能不生气？
　　“没事，要被天谴的人多了去了，老天爷忙都忙不过来呢，哪里有时间管我。”姜芜满脸不在意，“去地府把你主子请过来，我有事找他。”
　　她是人，去地府一趟是很不方便的。
　　姑奶奶简直是杀了她的心都有了，但碍于之前薛B翊说的话，它只能怀着一肚子的不满，直接消失在房间里。
　　大约是半个小时后，姜芜都洗好澡了，薛B翊才抱着姑奶奶出现在房间里。
　　“刚才燕婉给我来了电话，说是确认了桑成济的死有那些东西插手的痕迹。”姜芜也不拐弯，直接道，“原本还以为和他们打交道的是桑静，没有想到那人竟然是于白兰。”
　　之前他们就怀疑还有漏网之鱼，现在基本上是可以确定了。
　　薛B翊嗯了一声，看起来并没有太多的情绪波动，似乎是早就料到了。姜芜也不在意她的态度，又继续道，“是不是该让人盯紧于白兰？现在桑静在燕婉手上，发现自己儿子不见的于白兰肯定会到处搜寻她的下落。”
　　说不定会因此联系上他们。
　　“嗯，我会让人注意的。”
　　说完了这件事情，姜芜就长舒一口气，“好了，我的话说完了，你可以走了。”
　　姑奶奶：“……”
　　就为了这几句话，这个女人就把自己从温暖的被窝里拽了出来，当真是无情无义！这样也就算了，还让自己回地府把主子请来……难道就不能让它转达吗？
　　姜芜被姑奶奶瞪得有点不好意思。
　　她才不是为了见某人，又不好拉下脸去说，所以才让它把她请来的呢。
　　==
　　三天后。
　　燕婉来到了之前的仓库，一开门就闻到了一股让人恶心的味道。桑玉和那几个男人赤条条的躺在地上，脏兮兮的，不知道的还以为是哪里来的流浪汉。
　　桑玉身上全都是伤痕和青紫的吻痕，某个地方已经没眼看了。
　　听到动静，桑玉总算是逐渐恢复了点意识，模糊的看着站在自己面前的燕婉，脑子从空白到恢复记忆，然后便是撕心裂肺的咒骂，“桑姝，你不得好死！”
　　她竟然，她竟然敢让人玷污自己！
　　“我不过是把你对我所做的全部还给你而已，千万不要激动。”燕婉呵呵的笑着，厌恶的踢了踢他，“等下还有更精彩的呢。”
　　“你……你还要怎么样！姜叶知道了，他绝对不会放过你的！”
　　听到她提到姜叶，燕婉眼神一闪，似乎有瞬间的怔愣，旋即又若无其事道，“你喊谁也没有用，今天这一切会让你终身难忘的。”
　　说完，她也不废话，直接拿着之前她准备好的工具走向她。桑玉想要挣扎，想要后退，却发现自己全身没有一点力气，只能眼睁睁的看着她蹲下来，锋利的刀对准了自己的腿。
　　“不！不要！”
　　他知道她要做什么了！
　　燕婉挑眉，略带嘲弄道，“上辈子的我也是这样求你的，可是你是怎么说的呢？哎呀，我记性不太好，只能一边动手一边想了，想起来的话我会告诉你的。”
　　桑玉只感觉到死死的寒意蹿上来。凭着求生的本能，他艰难的蜷缩着身子，想寻找机会站起来逃跑。可是那个药的效果真的太强了，又加上这三天来他都是被人……现在的他根本使不上一点力气，本能再强悍也抵不过身子的残破。
　　“要是我出了事情，我妈不会放过你们的！”慌乱中，桑玉似乎是想到了什么，“她能让人无声无息的解决掉了我父亲，自然也能一点痕迹都不露的杀了燕家所有人！”
　　他错了，他应该直接让于白兰动手的，而不是为了所谓的爽快感而亲自出手！如果他没有那么做的话，现在死的人绝对是燕婉！
　　他恨，恨自己一个错误的决定，造成了今天的局面！如果能重来一次，他一定会毫不犹豫的在发现她身份的时候就直接动手毁了她！
　　燕婉不知道桑玉在想什么，就算知道了也不会当成一回事，“那我就等着她找上门！”
　　她就怕于白兰身后的那些东西不敢露面。
　　“你……”
　　桑玉吞了吞口水，满眼都是不敢置信。
　　她，她竟然不怕？！
　　想到她说的到地府走了一遭，桑玉这才意识到，燕婉是真的什么都不怕！如果一个人连死都不在乎了，那这个世界上就真的没有能让她恐惧的东西了。
　　真不甘心！
　　眸中的火都快喷出来了，桑玉死死的往后退，满心的不甘。
　　难道，难道真的要死在这里了吗？
　　燕婉打了个响指，桑静立即没办法移动，只能眼睁睁的看着燕婉从容的挥下了刀。
　　仿佛可以撕裂他的巨大痛意传来，桑玉绝望的惨叫着，眼前一黑，硬生生的痛昏过去了。
　　燕婉可不会让他昏太久。
　　过了一会儿，桑玉又是惨叫出声，直接醒了过来。他就这样一直被迫保持着清醒，看着燕婉带着让人毛骨悚然的笑容，一点点肢解了自己。
　　仿佛已经是痛到了麻木，他已经是没有任何的反应。
　　到了最后，他呆呆的看着燕婉站起来，衣服上都是他的鲜血。看他手上依旧锋利的刀，朝着自己的脖子砍了过来。
　　“啊――”
　　那股痛意刻入了他的灵魂，与此同时，凄厉的声音响彻天际。
　　燕婉摸了摸汗水，看着躺在地上已经完全不省人事的桑玉，呸了一下。
　　她说过不会杀他，但是也曾说过，会让他尝尝自己当初的痛苦。所以，方才她布了个幻境。在那里，他已经是被自己杀了，而且手段残忍，相信他这辈子都不会忘记。
　　当然，这样还不够。
　　这个噩梦会跟随他一生，即便是在睡梦中，他也会一遍遍的重复当时的场景，那刻骨的痛如影随形，不管他怎么逃都逃不掉。
　　看了一眼地上的狼狈，燕婉又确认了一遍不会有自己来过的痕迹，这才对着这几天一直守在这里的两鬼魂道了谢，“等你们投胎了，我再把这个恩情还给你们。”
　　两鬼连连摆手。
　　开什么玩笑，这可是阎王大人的关系户啊，自己帮的这点小忙根本不算什么。再者说了，之前她还是女鬼的时候，他们也算是有过交道，有着一定的交情。
　　鬼也是要讲义气的。
　　两鬼很快就消失了，燕婉最后再看桑玉一眼，转身走了出去。
　　就在燕婉走后不久，于白兰带着一帮人赶到了。
　　桑玉失踪的第一天，她并没有在意，只当她是有事不回来。可是第二天第三天都不见她回来，打电话也不通，她立即意识到是出事了，连忙让人调查她的下落。
　　推门进仓库，入眼的竟然是一群人的裸体，其中还包括自己儿子的。元白兰脸色惨白，当下就喝住了众人，“都给我在外面等着！”
　　那群保镖当下就停下脚步，低垂着头，不敢看仓库里面的情景。但其实，就在于白兰出声的那一瞬间，他们早就看了个一清二楚。
　　于白兰自己走进仓库，看着桑玉的惨状，差点以为她已经死了。察觉到她还有呼吸的时候，松了一口气，然后转头去看那几个男人，眼神阴沉。
　　让保镖去找套衣服来，她给桑玉换上，刚想下令让人把他抬上车，却忽然听到了一阵警笛声，几个警察模样的人走了过来，“别动！”
　　于白兰的脸色更加难看了。
　　她朝着自己的保镖使了个眼神，示意他们先把桑玉带走，免得家丑外扬，这才迎上去，对着为首的人道，“邱队长？你怎么会来这里？”
　　因为桑成济车祸事件是由邱英毅负责的，于白兰和他打过几次交道，自然是认识的。
　　“桑夫人？”邱英毅皱眉，没有想到会在这里遇见她，“我接到一个匿名电话，说是这里有您先生那个案子的线索，所以才带着人过来看看。桑夫人呢？你又是为什么会在这里？”
　　☆、016 疑惑重重
　　为什么会在这里？
　　闻言，于白兰的脸色更加难看了。
　　她能怎么说呢？说自己的儿子不见了，在她找到人的时候却发现他被人强奸了，还是被男人，而且还是几个男人吗？要是这个事情传出去，她的脸就全都丢光了。
　　这可是家丑啊！传出去自己的儿子就毁了。
　　不只是这样，事情要是传到公司，那些原本就不服她们母女的人肯定会趁机作祟，想让她们交出公司的大权。
　　想了想，她只能半真半假道，“我是来找我儿子的，他跟我吵了架，正在闹性子呢。我先生生前很疼他，出事之后他心情不好也是可以理解的。”
　　邱英毅半信半疑的哦了一声，然后道，“我还以为那个匿名电话说的杀人凶手在这里指的是您呢。您是不知道，刚才我可是真的吓了一大跳。”
　　于白兰的身子微不可察的颤抖着，怕被他看出来，赶紧压下内心的慌乱，假装愤怒道，“邱队长，这个玩笑可不好笑！我先生死得不明白就算了，你现在还要怀疑到我头上来，是不是过分了点？而且我也跟你说过了，我先生出事的时候，我正在跟别人打牌，有人给我作证的！我总不能一边跟人打牌，一边还去杀了我先生吧？你当我是妖怪，还会分身不成？”
　　自己只说了一句话，于白兰却是反驳了一大段，邱英毅别有深意的看着她，“桑夫人，您先别激动。”
　　意识到自己的确是有点过激了，有种欲盖弥彰的感觉，于白兰赶紧调整了下自己的情绪，冷哼两声，“要不是你先开这种伤人的玩笑，我怎么可能会动怒？”
　　自己还没怪罪呢，他倒是先怀疑起自己来了。
　　“好吧，是我的错，我道歉。”邱英毅并不打算跟她在这个问题上多做纠缠，视线放到她身后不远处，“不过，我们接到的电话还准确的说到凶手就在您身后的仓库里。但如果我没有眼花的话，方才您似乎是从那里出来的？而且，您带来的人还从里面带走了桑小姐……”
　　说来说去，还是怀疑到了自己身上？
　　于白兰刚放下的心又悬了起来，“邱队长，我一忍再忍，是觉得你也挺辛苦的，但这并不代表我就可以任由你怀疑和欺负。我先生是不在了，但是我们桑家还没倒下呢！”
　　邱英毅到底是怎么回事？说的每句话都好像是有深意，难道他是知道了点什么？
　　不，不可能。
　　自己做得那么隐蔽，他不可能找到相关的线索。
　　“你口口声声说接到了匿名电话，你怎么知道那个爆料人所说的是真是假？”于白兰又继续道，“仅凭一个电话就随便怀疑人，邱队长，我开始怀疑你们警方的办案能力了！”
　　“我先生死得离奇，你们不去查找那个小三的下落，倒是不断的怀疑我，我还真的有点想不明白了。你要是有什么话想说，或者有什么疑惑想问的，尽管提出来，我们当面说清楚！”
　　面对她这咄咄逼人的样子，邱英毅一点都不生气，还是那温和的样子，“桑夫人，您先别激动，我们也只是想尽快找到凶手而已。再者说，好端端的，桑少爷为什么会来这个地方？”
　　的确让人生疑。
　　一个娇生惯养的大少爷，心情不爽了去哪儿不好，偏偏要来这种地方，而且似乎还发生点什么事情，怎么可能不让他多想？
　　正常人都觉得这事不符合逻辑。
　　于白兰忍着怒意，回头看了一眼已经被人抬到车上的桑玉，又想着仓库里还有几个男人在那里，要是邱英毅带着人进去……后果不堪设想！
　　不行，说什么都不能让他看见那一幕。
　　“谁规定心情不好不能来港口？”于白兰翻了个白眼，看不出一点心虚，“邱队长，你未免管得太多了！如果你有什么证据证明我先生的死和我们母女有关，我们会配合你调查。但现在你不过是口说无凭，千万注意点别惹祸上身。”
　　这是在警告他了？
　　邱英毅微微一笑，然后挥挥手，对着自己身后的人道，“你们进去看看有没有什么可疑人物。”
　　“你！”
　　于白兰气结。
　　这人为什么就听不懂人话？自己的态度已经是很明显了，就是希望他不要进那个仓库。可他倒好，死活都要进去。要是两方在这里起了冲突的话……事情只会越闹越大！
　　想到这里，于白兰只能拦住了他，“邱队长，我可以告诉你到底发生了什么事情，你先让你的人停下！”
　　该死的，这个邱英毅真的是块臭石头，软硬都不吃！
　　邱英毅也没有坚持，让自己的人停下来之后跟着她走进仓库，看到地上躺着的几个裸男，瞬间明白她态度那么奇怪的原因了。
　　感情这里是发生了不可描述的事情。
　　于白兰偏头去看他，半威胁半请求道，“邱队长，今天这里发生的一切还请你替我们保密。要是这里发生的事情传出去了，别说是静静，连我也没有脸见人了。”
　　被人强奸也就算了，还是被几个男人轮奸，传出去她们根本没脸在松山市待着！不只如此，连带着桑氏集团也会受到影响。
　　她不能眼睁睁的看着桑氏集团倒下。
　　邱英毅沉吟两下，在于白兰期待的目光下点头，“我可以替你们保密。但是这几个男人……桑夫人，我必须把他们带回去。”
　　他要好好的调查这几人的身份。
　　桑玉为什么会来这里，这几人又是什么人？更让人觉得奇怪的是，为什么会有个电话打到自己的手机，说是杀人凶手在这里？
　　邱英毅知道这里面很不简单，但他现在还没有理清思绪，只能先暂时这么办。
　　“不行！”于白兰想也不想的就拒绝了，“你要是带他们回去的话，玉儿的事情岂不是就泄出去了？警局人多眼杂，你怎么保证不会有人传出去？”
　　好事不出门，坏事传千里。她相信，只要邱英毅把这几人带回警局，第二天肯定漫天都是玉儿出事的新闻。
　　她绝对不允许这样的事情发生。
　　不管是为了谁都好，她绝对不能让他这么做。而且，玉儿为什么会和他们在这里，她现在也还没有查清楚！万一她要做的事情是见不得人的，岂不是又等同于把把柄送到邱英毅手上？
　　邱英毅在这个问题上倒是出奇的坚持，“桑太太，他们可都是玷污桑少爷的罪魁祸首，难道你不想将他们绳之以法吗？难道你不想知道他们为什么要那么做吗？难道，你认识这几个人？”
　　也只有这样才能解释得通。
　　桑玉出现在这里绝对不是偶然，而且很有可能这几人都是他带来的。只不过期间不知道发生了什么，才会变成现在这个样子。虽然听说过桑家少爷喜欢男人但也不会特意选在偏僻的野外与几个男人厮混吧！这其中一定有问题。
　　想要得到真相的话，只能等桑玉醒来，或者是审问这几人才能知道了。
　　不得不说，邱英毅真的是个很聪明的人，光是从于白兰的反应就能把真相猜了个八九不离十。
　　于白兰简直是要疯了。
　　她怎么会在这里摊上这么个难搞的警察呢？别的人也就算了，他们肯定会看自己的面子睁一只眼闭一只眼的。但邱英毅不一样，他决定了的事情，没有人能让他改变主意。
　　这几人她的确是认识的，知道他们是跟在桑玉身边保护她的。不然的话她也不会阻拦邱英毅，不让他把人带走了。万一他们醒来之后把玉儿供认出来，她要怎么应对？
　　“邱队长，我最后说一次，这几个人你绝对不能带走，我要亲自询问到底发生了什么事情。”于白兰的态度也是很强硬，“你先等等，我找人来跟你对话。”
　　说完，她直接掏出手机打了个电话，在和对方说了几句之后把手机递给邱英毅，神色稍有些得意。
　　邱英毅有些不好的预感，接过电话。
　　“邱英毅，你赶紧带着人回来！你这纯粹是瞎胡闹！”
　　对方根本不给他说话的机会，说完话就直接挂断了电话。
　　“邱队长，我早说了这一切是绝对不能让其他人知道的，也不能怪我。”看见他脸色难看，于白兰倒是显得很高兴，“现在我要带人走，你没什么意见了吧？”
　　邱英毅微微侧身，还是那不温不火的样子，“桑夫人随意。”
　　看着他走远了的背影，于白兰长长的舒了口气，又重拨了方才的电话，解释道，“我也不想把你牵扯进来，但是玉儿出了点事情，邱英毅非要追究到底，我……”
　　“知道就好！以后没什么大事别联系我！”对方态度依旧冷淡，“要是被他察觉出点什么来，你知道后果。”
　　于白兰打了个冷颤，“我当然知道。”
　　他以为自己想打这个电话吗？
　　让人收拾了现场，又让人把那几人带走，于白兰这才走出仓库，看了一眼确认没有留下任何痕迹，这才跟着上了车，也没去医院，而是让人到桑家等着给桑玉检查身子。
　　去医院的话，难免会被熟人看到，然后被闻讯赶来的记者们报道出来。
　　等到他们一群人都走了之后，邱英毅这才又从一个小角落里走出来，重新走回那个仓库，闭上眼睛回想之前自己看到的场景。
　　半晌，他睁开眼睛，摇摇头。
　　找不到什么有用的线索。
　　有些气闷的走出仓库，他也不急着回去，沿着一条小路慢吞吞的走着，一边走一边想着事情。
　　那个匿名打电话给自己的人使用了变声器，他不知道电话那头的人是男是女。对方为什么要隐藏性别和身份，专门打电话告诉自己杀死桑成济的凶手就在这仓库里呢？他（她）又是怎么知道桑成济是被人谋杀，而不是意外车祸？
　　难道对方是个知情人？
　　邱英毅不自觉的坐了下来。
　　在桑成济案件中，那个所谓的小三又是扮演了什么样的角色？他还记得当时白兰说的是白晴是趁着她们在忙着给桑成济办理后事的时候逃走的，是心虚的表现。
　　但他却并不这么认为。他更多的，还是倾向于白晴是知道了什么，害怕凶手也会对她下手，所以才慌忙逃窜的！
　　看来，自己还是得先找到白晴的下落，看看能不能从她那里得到点线索。
　　想到这里，他忽然又想起了一个人。
　　觉得自己的想法有点好笑，他轻轻的拍了下自己的脸，想让自己清醒点，但是过了一会儿，他的手又无意识的掏出手机，给姜芜打了电话。
　　“邱队长？”
　　从她的话里听不出丝毫诧异，仿佛是早就料到自己会打电话给她一样。邱英毅乱七八糟的想着，然后道，“姜小姐，没有打扰到你吧？我有点事情想不通，想问问你有没有什么想法。”
　　“稍等。”姜芜似乎是对着别人说了什么，然后是一阵走动声，过了一会儿才道，“邱队长是想问桑成济的案子呢，还是想问桑玉到底发生了什么事？”
　　“你……”
　　她怎么会知道？
　　“邱队长，我自然有我自己的渠道。”姜芜也不藏着掖着，直接道，“正好我这边调查出一些有趣的东西，可以和你说一说。”
　　“桑成济的死的确是和那些东西沾上了关系，不过让他们动手的人你也认识，就是桑成济的妻子于白兰。至于桑玉……虽然桑成济的死和他没有关系，但他也算是个知情人吧。”
　　真的是于白兰？！
　　邱英毅一下子就站了起来，不过下一瞬他又冷静下来，“如果真的有那些东西插手的话，那我这边可就不好办了。”
　　他总不能和上边打报告，说桑成济是被鬼给杀的吧？不是所有人都相信这个世界上有鬼的，换做是以前的自己，也只会把它当成是天方夜谭。
　　姜芜笑了笑，“邱队长，我只能帮你到这里了。能不能找到于白兰杀害桑成济的证据，还是得看你们警方。”
　　“我知道。”邱英毅也没有觉得姜芜必须要替自己找到证据，把桑成济的案子搁置到一边，问起了今天仓库的事情，“你怎么会知道桑玉在这里？”
　　难道和她也有关系？
　　“唔，正好我认识的一只鬼在那附近飘荡，它告诉我的。”姜芜很自然的说着，丝毫不觉得自己这话有什么不对劲的地方，“至于桑玉为什么会在那里……邱队长，你可以去查个人。”
　　“谁？”
　　“桑姝。”
　　桑姝？
　　邱英毅捏了捏眉心，“桑姝是桑家的人？”
　　“是，桑玉同父异母的妹妹，几年前失踪了。确切来说，她是死了，被桑玉害死的。”
　　苦笑两声，邱英毅眼底全都是无奈。
　　为什么他会有种自己被她牵着鼻子走的错觉？
　　脑海里灵光一闪，他激动得浑身颤抖起来。
　　打匿名电话的那个人的真正目的，会不会不是为了桑成济的案子？对方会不会只是想把矛头对准桑玉，让自己去查她的事情，从而发现桑姝这个人？
　　没有证据证明他的这个猜想，但他就是有这样的直觉。
　　“你也知道我看得见鬼，这一切都是桑姝告诉我的。当然，我还没有去查证她说的话是不是真的，所以只能麻烦邱队长查一查了。”
　　邱英毅再度苦笑。
　　明明知道事情肯定不会是她所说的那么简单，但是他也没有办法证明她说的不是真的，毕竟能看见鬼的人只有她一个，她说曾经遇见过桑姝的鬼魂，那就真的是遇见了。
　　强烈的无力感涌上来，做警察这么多年，邱英毅还从未像今天这样疲惫过。许久，他缓缓开口道，“我知道了，我会好好查查的。”
　　想要知道是不是真的，一查就知道了。不过桑姝是前几年失踪的，查起来可不好查。看来，这段时间他有的忙碌了。
　　姜芜轻笑一声，对他的这个决定并不意外，“邱队长，辛苦了。”
　　邱英毅很有责任感，即便他手上还捏着几个案子，但既然他说了会查，那么他就一定会追查到底的。这点她深信不疑。
　　这也是为什么她选择把桑玉害死桑姝的事情告诉他的原因。
　　桑玉不是很注重名声吗？当他被人骂成杀人犯，名誉全毁的时候，一定很崩溃吧？
　　当初燕婉之所以不告诉别人桑玉杀害桑姝的事情，是因为她手上没有证据，而且她已经变成了燕婉，无缘无故的去说桑玉杀人，肯定会引人生疑。
　　再者，那时桑成济还活着，他手上有着一定的人脉，即便把桑玉弄进去了，他也能很快把她捞出来。燕婉孤身一人，绝对不会是他们的对手。
　　而现在，桑成济死了，于白兰整天的都在想着找到白晴，无暇顾及到桑玉这边的动向，正是他们下手的好时机。
　　“我应该做的。”邱英毅倒是不觉得辛苦，只觉得自己的斗志都被激起来了。在挂电话之前，他似乎是想起了什么，连忙道，“于白兰似乎也不是个简单的人物，她甚至能直接打我们局长的私人电话，你说……”
　　姜芜这回真的是有点意外了，“你确定？”
　　“当时我还接了电话，确认那人是我们局长没错。当然，我也不是说我们局长和桑成济的死有关系，只是单纯的觉得于白兰很不简单而已。”
　　☆、017 探班
　　要知道桑成济在世的时候，于白兰就是个全职太太，整天都在跟牌友打牌，她和局长是什么时候认识的？他们能有对方的私人号，关系可不是一般两个字就能概括的。
　　他记得，桑成济和局长的关系并不是很好。根本不存在桑成济死后，他的人脉就落到于白兰手上这一说。
　　换做是以前，他根本不会和别人说这样的话。但在面对姜芜的时候，他总是忍不住说出自己的疑惑，想看看她有没有什么想法。
　　这样的感觉有点奇怪。
　　意识到自己不对劲的邱英毅怔了怔，旋即无声的笑了。
　　也罢，人生难得失控一次，更何况这感觉还不错，他也不用着急。
　　“好的，我知道了，我会让人帮忙查一下的。”姜芜回头看了一眼过来喊自己的工作人员，抱歉道，“邱队长，导演喊我了，我先挂电话了。”
　　“好。”
　　怅然若失的看着挂断了的电话，邱英毅自嘲一笑，恢复了原先那严肃的模样，开始打电话给自己的亲信。
　　另外一边，于白兰给桑玉盖好被子，捏紧了拳头。
　　“怎么样，查出玉儿去港口的原因了吗？”于白兰眼底闪着恶毒的光芒，“他带着这么多人出入，总不能没一个人看见吧？”
　　为首的保镖弯下了腰，不敢和她对视，“夫人，我们已经问过了，没有人知道少爷去那里做什么。”
　　看来是桑玉故意隐瞒的。
　　于白兰气得甩手，想要踹他两脚，但想到自己目前还得用人，只能忍下怒火，“带回来的那几个人呢？从他们嘴里问出了什么？”
　　“他们全都如痴呆了一般，不但认不出人来，连自己叫什么都忘记了。”保镖硬着头皮说道，“看起来就像是失忆了一样。不过……”
　　“不过什么？”
　　话说一半留一半，是想急死她？
　　“不过他们都在念叨着一个人的名字。”保镖似乎有点不知道怎么开口，上前在她耳边低声道，“我们说什么他们都没有反应，嘴里只喊着‘桑姝’两个字。”
　　桑姝？！
　　巨大的恐惧袭来，于白兰身子一摇晃，差点直接跌倒在地。好在保镖眼疾手快的扶住了她，“夫人，您没事吧？”
　　于白兰勉强站稳了，挥手让保镖退出去。
　　桑姝不是早就死了吗？难道其实她没有死，现在是回来报仇了，这一切都是她在背后捣鬼？不，玉儿说的很清楚，是他亲手把她给……桑姝不可能还活着！
　　又或者，她化为厉鬼，现在是来找她们算账的？
　　也只有这个可能性。
　　若是以前，她怎么也不会相信是桑姝的鬼魂回来闹事，可现在……既然桑成济都能被鬼杀死，桑姝回来对付她们又有什么奇怪的呢？
　　如果是这样的话，那么一切都会变得复杂。
　　人是斗不过鬼的，因为你看不见，也不知道它们什么时候会来接近你，对你下手！能让鬼消失的，也只有鬼！
　　想到这里，于白兰的心倒是渐渐安定下来。
　　只要他们肯帮自己，区区一个桑姝，是吓不倒她的！
　　正当于白兰想着用什么借口或者条件让他们帮忙的时候，原本躺在床上的桑玉却是忽然坐了起来，双眼睁着，看起来就像是遇到了什么不得了的东西，吓了她一大跳！
　　“玉儿，你怎么样了？有没有哪里不舒服？”
　　闻言，桑玉缓缓的转过头，浑身僵硬，就好像是个机器人。他迷茫的看了一会儿于白兰，忽然尖叫出声，疯狂的捂着自己的脑袋，“桑姝，你别过来！你已经死了，为什么还要缠着我不放！”
　　于白兰的心咯噔两下，踌躇着上前，想要让桑玉看清楚自己，却不想他的力气很大，没怎么用力就把她给推开了，“滚，不要靠近我！桑姝，你这个贱女人！”
　　这下子，于白兰总算是意识到她的不对劲了。
　　难道，自己的儿子也跟那几个男人一样，什么都不记得了，满脑子都只有桑姝两个字？
　　“儿子，你可别吓我！我是你妈啊！”于白兰也不敢上前了，只站在不远处，着急道，“你好好的看清楚，我是你妈，不是桑姝！”
　　然而，桑玉却只顾着呐喊，根本不理会她在说什么。他疯狂的挥舞着双手，仿佛是在驱赶什么东西。一会儿得意，一会儿又陷入疯狂中，眼神阴沉，嘴角挂着一抹让人心惊胆战的诡笑。
　　无论人是谁看见了，都会认为他是疯了。
　　于白兰只觉得心中无比的难受，想要做点什么，最终却只能无力的发现，她什么都做不了。
　　桑成济死了，桑玉变成了疯子，整个桑家以及桑氏集团的担子都落到了她身上。如果仅仅是这样，她也没有什么好担心的。毕竟一直以来她最大的愿望就是做桑家真正的主人。
　　可是，做了多年的全职太太，每天和牌友通宵打牌，每天聊的都是化妆品首饰之类的，只顾着攀比，哪里还记得当初学的东西？
　　现在让她去管理好一个公司，无异于是赶鸭子上架。
　　但同时她心中也很清楚，她要是不管的话，公司里那群虎视眈眈的人肯定会立即出手，让她变成个有名无实的董事长，然后一点点的蚕食原本属于他们桑家的东西。
　　最后的下场可想而知。
　　之前还有桑玉撑场子，现在连带着自己的儿子也出事了，一时间她竟然找不到人可以依靠。
　　难道真的要找上他们？
　　不，他们和公司的那群人并没有什么本质的区别！他们肯定也想着要如何侵占桑氏集团，想着如何在利用完自己之后把自己甩掉！
　　他们是群恶魔。
　　于白兰不停的来回走着，看着还在陷入癫狂中的桑静，终于是克制不住内心的恐惧，上前疯狂的摇晃着她的肩膀，“玉儿，你给我醒醒！我是你妈，不是桑姝！桑姝已经死了，她威胁不到你！”
　　“难道你要输给那个女人吗？即便是化成了鬼又如何？生前她斗不过你，死了也依旧不是你的对手！”
　　桑玉的尖叫声总算是缓缓停了下来。
　　于白兰脸上总算是有了点笑意，又慢慢引导道，“不过是个低贱的私生女，有什么好怕的？当初我们能弄死她，现在依旧也可以把她整得魂飞魄散！玉儿，相信我，我不会让人伤害你的。”
　　桑玉僵硬着身子，嘴里发出古怪的声音。于白兰刚想问他怎么了的时候，桑玉蓦地扑了过来，狠狠的咬上她的脖子，仿佛是要吃了她的血肉似的！
　　“啊――”
　　于白兰顿时发出了凄厉的惨叫声！
　　然而这个声音却仿佛是给了桑玉鼓舞一般，他嘴上的力度加大，双手也在不断的乱挠着，挠得于白兰一脸的爪痕，相当的难堪。
　　脸上和脖子处传来的痛意让于白兰差点晕过去！眼眶泛着眼泪，她只能对着门口的方向喊道，“外面的人都死了吗，还不给我滚进来！”
　　难道要等她死了他们才有动静？
　　门外的保镖得了她的命令，自然很快就冲了进来，见到桑玉那模样，似乎是愣了一下，然后才大步走上前，强力分开两人。但桑玉真的太狠了，眼神透着一股子阴冷，让人不寒而栗。他死死的咬着，似乎是想把于白兰咬死，无论如何都不肯松嘴！
　　“打晕他，打晕他！”
　　于白兰疼得龇牙咧嘴，差点连话都说不清楚了。
　　保镖当下立即砍了下桑玉的脖子，让他昏过去之后才勉强把两人分开。
　　捂着自己的脖子，脸上又传来火辣辣的痛意，于白兰简直是要疯了！要不是想着这是自己唯一的儿子，她早就让人把他吊起来好好的教训一顿了！
　　“让医生过来看看。”她微微低着头，不想让保镖看见自己狼狈的样子，“找根绳子把大少爷绑起来，免得等下他醒来又发疯伤到自己！”
　　主要是被她咬怕了。
　　“是！”
　　家庭医生很快就赶到了，看看昏迷中的桑玉，又看看狼狈不堪的于白兰，决定先给后者查看伤势。
　　抹了药，又打了破伤风的针，于白兰这才觉得好了点，沉声问道，“玉儿这到底是怎么回事？好好的一个人，醒来就跟疯了一样！”
　　那个医生有点为难，想了想建议道，“因为没有仪器，我也检查不出真正的原因。从她所表现出来的症状来看，少爷应当是受到了相当大的惊吓，建议夫人带大少爷去医院检查。”
　　只是单纯的看一下就让他诊断出病因，实在是太为难他了。
　　于白兰满肚子的火，本来是想发泄到这个医生身上的，但是想到自己现在多一事不如少一事，只好耐着性子道，“你先给他开点安神的药吧，明天要是没有好转再让她去医院。”
　　那医生也知道她现在正在气头上，赶紧就麻利的开好药，然后退了下去。
　　看着躺在床上的桑玉，想着方才她那疯癫的模样，于白兰整个人都不好了。
　　不行，绝对不能再这样下去，她必须想个办法解决眼前的这个问题。要是玉儿一辈子都这样的话，桑家肯定会倒的！
　　==
　　燕婉坐在车子里，撑着下巴看着窗外。
　　桑玉疯了的消息不胫而走，听到这个消息的时候她一点都不意外。
　　为了防止桑玉把自己是桑姝的事情告诉他人，她动了点手脚，让他只能沉浸在自己的幻想里无法自拔，不管是见了谁都会把对方当成是桑姝。
　　看着他痛苦，她当然是开心的，只是不知道为什么，大仇得报之后的她心中却是有点茫然和空虚，不知道自己接下来还能做什么。
　　支撑自己活下去的动力忽然没有了，她还真的有点不习惯。
　　“怎么了？”姜叶就坐在她身旁，看着她魂不守舍的样子，关切的问道，“是不是身体不舒服？”
　　燕婉回过神，摇摇头，“没有，只是想着要见到小芜了，有点开心。”
　　本来她是打算自己一个人去找姜芜的，而思女心切的姜山听说了这件事情后自然而然就跟着来了。至于姜叶……他只说不放心他们两个，其他没说。
　　总之，一人行就变成了三人行。
　　很快就到了姜芜入住的酒店。
　　姜芜是知道几人要过来的，正好她今天不需要拍戏，一直都在酒店等着，等接到他们电话之后才走到他们所说的房间号前敲了门。
　　“小芜！”姜山很是激动，一把拉住姜芜上下打量，然后心疼道，“怎么又瘦了！”
　　女孩子就是要吃得白白胖胖的才好！
　　姜芜满脸黑线。
　　好在她已经习惯了姜山这样，笑道，“我每天都有按时吃饭，身体健康得很。”
　　姜山这才松了口气。
　　姜叶也走了过来，抱了下姜芜。
　　杨小侠也在，扭捏着上前和姜山以及姜叶等人打了招呼。
　　最兴奋的人当属燕婉。要不是知道她性取向是正常的，众人还以为她是爱上姜芜了，死死的拉着她的手就是不放，眼眶红红的。
　　姜芜有点无奈，抱了她一下，然后在她耳边低声道，“现在人多，晚点我们再聊。”
　　燕婉有点不好意思的擦了擦眼眶，唔了一声。
　　几人聊了许久，正好到了午饭时间，也不挑地方，直接下到酒店餐厅，寻了个比较角落的地方，开始点菜。然而还没有坐多久，方雁和姜霓裳就走了过来，笑着和几人打了招呼。
　　姜山对两人的态度还算好，不过也不见得亲热到哪里去，不冷不淡的应着，并没有留邀请她们一起吃饭的打算。方雁和姜霓裳却是仿佛看不出来他们的不欢迎，直接找了个位置坐下来。
　　“上次一别，我还想着我们什么时候能再见面呢。”方雁就坐在姜山旁边，低声道，“我女儿很快就回国了，到时我带她去看你。”
　　这话很稀疏平常，听起来并没有什么不对劲的地方。但就是因为太过平常，才透着一丝不寻常的意味。
　　坐在姜山左手边的姜芜手里的筷子一顿，旋即若无其事的继续吃自己的菜。
　　姜山却是有点脸黑了，想让她不要说让人误会的话，但是看着周围人都没什么反应，自己专门提出来的话反倒是显得自己多想了，因此也没有说什么，淡淡道，“以后你也算是有个伴了，不至于孤单一人。像我也只希望我的孩子们平安健康的过一生，其他的什么都不想了。”
　　方雁神情略微有点尴尬，抿着唇不说话了。
　　姜霓裳似乎是察觉到了他们之间的不对劲，不着痕迹的看了两人一眼，又看看埋头吃饭的姜叶和姜芜，想了想还是没说话。
　　现在这个时候开口不太好。
　　因为两人的加入，几人之间火热的气氛顿时冷了下来，一顿饭吃得索然无味。当然，也不是所有人都没有胃口吃饭，至少姜芜就吃得挺开心的。
　　因为别人而影响自己的心情，这是最不值得的做法。
　　吃过饭，大家都想散了，方雁却是又在这个关头开口，“小芜啊，你的戏份很快就杀青了，不知道接下来有什么打算呢？我打算拍部电影，想请你当女主角。”
　　拍电影？
　　仿佛是感觉到了姜芜的困惑，她开口解释道，“我现在打算改行当导演。”
　　姜芜恍然大悟，然后摇头拒绝了，“不好意思啊，我现在还没有接剧的打算，而且……我是不演女主角的。”
　　演主角多累啊。
　　她白天要拍戏，晚上要抓鬼，哪里有空。
　　“真的不考虑吗？”
　　“不好意思。”
　　方雁很是失望的收回自己的视线，旋即又道，“没关系，反正我现在也只是有这个想法，离真正实践还有一段距离。你什么时候改变主意都可以，我这边的大门永远为你敞开。”
　　姜芜：“……”
　　为什么这话听起来就好像是自己没戏可以拍了一样？
　　几人都觉得很是尴尬，根本不明白为什么今天的方雁这么不对劲。按着她的为人，应当不会这样失态和失礼才对。可眼下……
　　姜芜也察觉到了她的不对劲，不过没有说什么，倒是姜山若有所思的看了她一眼。
　　相比之家，姜霓裳倒是显得正常多了。除了之前和几人打招呼之外，其余时间一句话都没有说，更别说是问关于姜树的问题了，存在感相当的弱。
　　回了房间，姜芜看着跟进来的燕婉，挑眉问道，“你跟我三哥是不是好事将近了？”
　　她可是没有忘记方才吃饭的时候两人的互动，一看就是满满的爱啊！
　　看样子，两人好事是要到了。
　　燕婉止不住的翻了个白眼，大大咧咧的在沙发上坐下来，“你就饶了我吧，这几天我被我家逼得都快疯了，怎么到了你这里也问这个问题？”
　　自己也没到三十岁啊，为什么家里的二老就那么想让自己嫁出去？再者说了，她本身长得也不磕碜，不至于到嫁不出去的地步。
　　松山市人口众多，找个喜欢自己的男人也不是什么难事。可偏偏自己说什么他们都听不进去，觉得自己和姜叶是时候订婚之类的，连日子都快选好了。
　　姜芜本来就是在和她开玩笑，见她不想说这个问题，也不勉强她，跟着坐了下来，“桑家的事情进展如何？”
　　☆、018 埋伏
　　“桑玉疯了，于白兰现在正在四处找人帮他看病呢。”提到桑家，燕婉眼底满是讥讽，“至于那几个男人，多半是凶多吉少了。”
　　上辈子来抓自己的也是那几人，所以这次知道他们最后可能只能落得个死的下场，她也不觉得愧疚。
　　他们是桑玉的帮凶，手上也不知道沾染了多少人的性命，死有无辜。这也是为什么当初她让桑玉尝尝被人强奸的滋味的时候选的是那几人的原因。
　　姜芜也不意外，只是有点担心道，“于白兰身后还有着那些东西撑腰，桑玉会不会疯一辈子，现在还不好说。”
　　要是他们出手的话，桑玉还是很有可能恢复的。
　　燕婉也明白这一点，头痛的捏捏眉心，“桑玉出了事，于白兰每天也是手忙脚乱的，无暇顾及其他的事情，说不定我们可以先于她们找到白晴。”
　　这个女人倒是挺会躲，到现在都还没有她的下落。
　　“你说，白晴会躲在什么地方呢？不管是桑静等人还是我们，花费了那么大的力气都找不到她，难道她背后还有人在帮她？”
　　不然的话就凭她一个人，怎么可能躲得过这么多人的搜索。
　　姜芜也觉得白晴这个女人很不简单。
　　她让人去查过，可是查不出什么有用的线索。
　　“算了，根据我们现有的线索，也已经知道是谁对桑成济下手，白晴的存在对我们而言倒没有那么重要。真正想找她的人是于白兰等人，我们盯紧他们那边的动作就好。”
　　“嗯。”
　　燕婉也很赞成姜芜的这个决定。
　　于白兰想要灭白晴的口，就肯定不会放弃追寻她的下落。她们只要盯着他们，就能找到白晴。
　　“对了，那个方……”燕婉想了许久，才想起她的名字，“方雁是吧？她是不是喜欢姜叔叔啊？”
　　她该不会是真的想做小芜的后妈吧？
　　姜芜点头，并不隐瞒她，“估计是有这个打算，不过你也知道我爸他心中只惦记着一个人，对她没什么心思，只能说是落花有意流水无情吧。”
　　如果姜山对她也有感情，她是不会阻碍两人在一起的。可直到现在姜山的态度都很明显，他根本不会和方雁在一起，她注定是竹篮打水一场空。
　　如果只是普通的八卦，燕婉当然不会人家的事情，只是她总觉得方雁怪怪的，“你还是小心点吧，我总觉得她很不对劲，但是我想不出来有什么不对劲。”
　　这样的感觉真的很奇怪。
　　已经不是一个人和自己说这话了，姜芜点点头，表示自己记在心上，“放心吧，我会留意的。”
　　两人聊了好久，燕婉才回了自己的房间。
　　下午，姜芜带着几人到处去逛。不过因为她身份特殊，怕被粉丝认出来，会造成轰动。因此他们只是很低调的在附近逛了逛，晚上的时候，姜山就带着几人回市区了。
　　还有几天姜芜就杀青了，她很快就回家，姜山才恋恋不舍的走人，不然以他的性子，肯定是要在酒店住上几天的。
　　晚上和唐睿等人吃完饭，姜芜回房间收拾了一下，然后找上杨小侠，把自己裹得严严实实之后就出门了。
　　这段时间一直都是大爷和唐睿陪杨小侠修炼，今天她要好好的检查一下他近期修炼的成果，看看是否已经可以进行下一项了。
　　这回两人是直接坐车到了郊外。
　　巷子里的鬼都被他抓光了，连带着煞气都清了个干净，一段时间内那里是不可能再出现恶灵的。
　　郊外人气比较弱，容易滋生阴气，也容易招来一些鬼魂或者恶灵。
　　两人下车，姜芜看了一眼四周，不动，只微笑着望向杨小侠，等他判断方向。杨小侠也没辜负她的期望，很快就定好了目标，率先朝着一个方向走去。
　　两人一前一后，姿态悠闲，不知道的还以为两人大半夜的是来这里郊游的呢。
　　走到一处密林的时候，杨小侠停下了脚步，也没看姜芜，只是捏紧了手上的黄符，看着不远处正在追逐鬼魂的恶灵。而那恶灵似乎也是感受到了杨小侠和姜芜的气息，空洞的眼神望了过来。
　　它不知道两人是谁，但它很清楚的感受到了两人的气息。
　　危险！
　　在意识到它想逃的时候，杨小侠就已经动了。身影一闪，他如鬼魅般出现在它身后，手上的黄符发出耀眼的光芒，刺得那恶灵化为一团烟雾，不断扭曲翻滚着，看样子是想趁机逃走！
　　杨小侠冷哼两声，手上的黄符咻的一下打在烟雾里，然后爆出一声低沉的声音。
　　只听到凄厉的惨叫声，那恶灵就直接化作青烟，魂飞魄散了。
　　不远处，几只被那恶灵追逐的鬼魂飘了过来，对杨小侠道了声谢，“我们也是莫名其妙的就被它追了一路，要不是遇到你就真的要被它吃掉了。”
　　想到自己像是食物一样被恶灵吃掉，那几只鬼魂就露出了个恐惧和厌恶的表情。
　　杨小侠也没说什么，只是直接开了鬼门，对着他们道，“你们顺着这条路走到尽头，那里鬼差正在等你们。”
　　鬼差？
　　“在人间游荡过久，你们会魂飞魄散的，趁着现在魂体还不算太弱，赶紧投胎去吧。”
　　诶？
　　还能投胎重新做人？！
　　几只鬼魂二话不说就直奔鬼门的尽头去了。
　　杨小侠：“……”
　　所以他们是不知道有地府的存在么？
　　姜芜走过来，拍了拍他的肩膀赞赏道，“这次干得不错，再多修炼几天就可以出师了。”
　　她心里满是感慨。
　　当初那个稚嫩的少年，如今终于长成有担当有实力的男子了。但这也意味着，他们两人之间的分别越来越近了。
　　要想成为一名优秀的阴阳师，他必须去游历。只有不断增长自己的见识，增强自己的实力，才能担负起家族的责任。
　　得了她的夸奖，杨小侠自然是开心的，刚想和她回去，却在转身的时候意识到不对劲，直接朝着姜芜扑了过去，“小心！”
　　姜芜的危机感也很强，在杨小侠发现的同时她也发现了，手里不知道什么时候攥着几张黄符，朝着虚空抛了过去。原本空无一人的地方立即狼狈的蹿出一道黑影！
　　“还学会偷袭了？”姜芜站稳身子，朝杨小侠示意。
　　两人很有默契，在那只恶灵逃窜的时候前后拦住了它的去路，手上的黄符同时打在它身上！
　　这只恶灵也不是吃素的，在感觉到自己不可能那么轻松就逃走之后，身体化为烟雾，散发出强烈浓郁的煞气，想要让两人躲闪，却发现这个招数根本无效！
　　杨小侠低喝一声，率先冲了上去。有修为护体的他根本不惧怕这点煞气，在恶灵剧烈的反击之下以诡异的角度把手上的黄符拍进了烟雾里。
　　这个时候，姜芜也闪身过来，纤手狠狠一扯，竟然硬生生的把恶灵扯回了原先的模样！
　　这恶灵还残存着一点意识，知道自己是遇到不该惹的人了，当下就呜呜呜的求饶。
　　姜芜冷哼两声，手中捏着一张净化的黄符，“既然知道自己现在的处境，就给我老实点。我问话，是的就点头，不是就摇头，懂？”
　　恶灵忙不迭的点头。
　　“最近这附近是不是有异常？比如恶灵突然多了，魂体少了之类的。”
　　点头。
　　“知道是什么原因么？”
　　摇头。
　　“你认识我？”
　　恶灵迟疑了一下，似乎是在艰难的想着，姜芜也不着急，只是手上的净化符又贴得更近了一些。
　　赶忙摇头。
　　姜芜唔了一声，然后把手上的净化符拍到它身上。
　　恶灵惨叫着消失了。
　　杨小侠看得满脸黑线，“小芜姐，你是不是知道了什么？”
　　“最近这里恶灵多了，肯定是有什么猫腻。”不知道为什么，姜芜一下子就联想到了躲在于白兰身后的那些东西，有些头疼，“而且它们不可能无缘无故的来这里，肯定是受到了什么指令或者诱惑。”
　　她更倾向于前一种。
　　“会不会是冲着我们来的？”她这么一说，杨小侠也似乎想到了什么，“我总感觉最近有些不对劲，就好像是被谁监视了一样。”
　　每次出来修炼，他总觉得有人在黑暗处盯着他们的一举一动，可是对方的实力似乎比自己的高，他没办法感应到对方到底在哪儿，也不确定对方是不是真的存在。
　　他曾经以为是自己多想了，现在想想，也不是没有这个可能性。
　　姜芜现在还没有真正理清自己的思绪，也不好回答，只能道，“先回去再说吧。”
　　总觉得这里不是很安全。
　　她的预感向来很准。
　　杨小侠一向相信她，既然她这么说了，就肯定是有她的理由，当下也不耽搁，和她走出了密林，坐车回了酒店。
　　一周后，姜芜的戏份正式杀青。
　　夏侯康看着她，很是感慨，“没有想到一转眼几个月就过去了，还真是有点舍不得呢！”
　　姜芜无语的看着他，笑道，“导演，我们又不是不能见面了，你别搞得这么煽情啊！反正接下来还有宣传呢，只怕到时候你见我都见得想吐了。”
　　夏侯康狠狠的瞪了她一眼。
　　真是的，自己好不容易才酝酿出来的感情，就被她一句话给毁了。
　　“小芜啊，你完全有实力演女一号，怎么就老是跟女二过不去呢？”夏侯康再次忍不住劝说道，“相信我，你要是演女一号的话，演艺事业绝对能再上一层。”
　　为什么这孩子就是这么不开窍呢？
　　所有女星都眼巴巴的想争女主角的位置，她可倒好，对主角的位置是避之不及。
　　他真是想不明白了。
　　姜芜干笑两声，“导演，关于这个问题我们之前不是说过了吗？”
　　夏侯康哼了哼，不耐烦的挥手，“走吧走吧，真是的，看着你就来气，都快把我给气死了！”
　　无论自己怎么劝她就是听不进去，真是心累。
　　姜芜知道他不是厌恶自己，也不在意，冲着杨小侠等人招手，和剧组的工作人员道别，率先回了酒店。
　　本来夏侯康是要给她开个杀青宴的，不过因为还有事情要办，她只能委婉的拒绝了。
　　东西早先就收拾好了，一回到酒店，姜芜缓了缓，便拉着行李跟杨小侠等人汇合，到前台办理了离店手续，然后坐上了回姜家的车子。
　　她走得很急，怕秦盛受不了，还特意让他在那里住一晚上再走。
　　秦盛翻了个白眼。
　　他是她的经纪人，她都走了，他还留在那里做什么？再者说了，钱多也不是那样烧着的，她不心疼他还心疼呢！
　　车子在路上行驶着。
　　姜芜有点累，撑着下巴合眼假寐。秦盛有点无聊，想要找薛B翊说话，却发现她也是冷冷的，看起来没什么兴致。无奈之下，他只好把目光投向了杨小侠。
　　一路上，两人有一下没一下的聊着，倒也没有多无聊。忽然车身猛的摇晃一下，差点侧翻。秦盛吓了一跳，连忙问道，“怎么回事？”
　　司机也是有点摸不着头脑，只能下车查看。
　　方才他开车的时候，并没有觉得哪里不对劲，道路也没有坑洼的地方。
　　真是奇怪了。
　　姜芜和薛B翊以及杨小侠却是同时对了一眼。
　　秦盛看着三人，茫然的摸头。
　　司机看了一下车子，发现并没什么问题，刚想上车，一道人影却是诡异的出现在他身旁，然后在他还没反应过来的时候直接把他摁了下去。
　　“砰！”
　　一声清脆的枪响，让得司机和秦盛不由得头皮发麻，心砰砰砰的跳着，手脚冰凉。
　　这到底是怎么回事？
　　“别担心。”
　　姜芜示意他不用紧张，看一眼杨小侠，让他陪着秦盛，自己弯腰就要下车。
　　“小芜姐。”杨小侠出声喊住了她，担忧道，“还是我下车吧，对方意图不明，万一他们随便开枪的话……”
　　要是姜芜出事了，他这辈子都不会原谅自己的。
　　“他们是冲着我来的。”想到之前那通威胁的电话，姜芜阻止了他的动作，“你下车也没有用，见不到我，他们是不会善罢甘休的。”
　　他们的目标是自己，自己不出现的话，他们肯定会把怒火发泄到司机和秦盛等人身上。
　　他们都是普通人，根本躲不过子弹。
　　下了车，姜芜走到薛B翊身旁，示意司机上车。而她一出现，原本一直埋伏在路两边的人也渐渐走了出来，每个人都上都拿着一把枪，对准了两人。
　　“你们的老大是谁？”被人用枪指着，姜芜也不慌张，“让他出来和我说话。”
　　这态度……真特么的嚣张！
　　所有人都用着看傻子的眼神看着姜芜。
　　这女人到底有没有搞清楚现在的状况？她现在可是被人用枪指着，随时都能丢掉性命！原本以为她就算是没有吓到腿软，也该害怕得话都说不利索。
　　可谁能想到，她竟然一点都不当回事，好像他们都是空气。
　　哼，果然是天真骄纵的千金大小姐，在家里嚣张惯了，还以为他们都是吃素的。
　　“乖乖跟我们走，别耍花招。”为首的人看着姜芜，语气不善道，“我们手里的枪可不是摆设。”
　　姜芜没有动。
　　“我说了，让你们老大来跟我对话。至于你……没这资格！”
　　那人当下就气笑了，手上的枪对准了姜芜的小腿，就想扣动扳机！秦盛在车子内看得一清二楚，心都悬到嗓子眼了，作势就要冲下去。
　　杨小侠拦住了他。
　　“小芜姐不会有事的，你下去只会拖累她。”
　　秦盛：“……”
　　他看起来真的有那么无能吗？
　　姜芜依旧笑得云淡风轻，甚至还上前走了两步，微抬下巴，一副你快点开枪我等着呢的表情，气得那人眼眶都红了，手狠狠一扳。
　　没反应。
　　他愕然的看着自己手上的枪。
　　扳机就好像是被人堵住了，无论他怎么使劲都扣不动。他气急败坏的收起来，然后夺过身旁的人的枪，却发现那支枪也没有半点用处。
　　一连几次都是这样的结果，那人额头布满了汗水，瞪大双眼盯着姜芜，“是不是你在搞鬼？！”
　　难怪她无所畏惧，是早就料到这样的结果了吧？
　　“是与不是又有什么关系？我说了，想让我跟你们走，就把你们的老大喊出来！你们还没那资格和我对话！”
　　“呵呵，姜小姐果然是好胆识，真不愧是姜家出身的人。”
　　人群自动分开，走出来一名脸色阴沉的男子。虽然在笑，但他并没有任何笑意，一双眼睛阴毒的盯着她，脸上时不时闪过一丝诡异的黑气。
　　姜芜微不可见的蹙眉。
　　“如你所愿的，我来了。”李智勇呵呵的笑着，“现在，你可以跟我们走了吗？”
　　姜芜果然不简单。不过即便是这样，他今天也必须把她带走！要是让她回到姜家，一切可都不好办了。自己在这里蹲守了好几天才等来她，说什么都不能放弃！
　　“我什么时候说要跟你们走了？”姜芜疑惑的望着他，“我只说了要你出来和我对话，没说一定要跟你们走啊！”
　　李智勇没生气，倒是他身后的那人又沉不住气了，想也不想的骂道，“别给脸不要脸！你们就几个人，难道还能跟我们对抗不成？劝你最好乖乖听话的跟我们走，不然的话……”
　　即便枪没用，他们人数也是足够把这几人拿下！
　　☆、019 知道白晴下落【新文正式连载】
　　对于这人到了这个时候都还搞不清楚状况，姜芜决定用实际情况告诉他谁才是待宰的羔羊！她伸出手指着对方，在对方莫名其妙的时候，微笑道，“趴下。”
　　这样的行为当场就逗笑了那人，让他差点直不起腰来。不只是他，和他一伙儿的人都是忍不住笑了起来，就连李智勇都神情讥诮，觉得她是有点走火入魔了。
　　他又不是她的佣人或者属下，她让他趴下他就趴下？
　　可是还没等他们笑完，那男人忽然觉得膝盖一痛，腿不由自主的软了，整个身子往下沉，在他惊骇的眼神下噗通跪到了地上。
　　似乎还没有够，他的头似乎被人揪住了，狠狠的往上一拽，拽得他脖子生疼，差点以为就要交代在这里了。
　　“咚！”
　　低沉的声音传了出来，那人直直的朝着姜芜的方向，磕了一个响亮的头。
　　“你怎么回事？！”
　　李智勇也是有点摸不着头脑，恼怒的吼了一句。
　　男人却是面色涨红，头死死的抵着地，说不出话来。
　　姜芜依旧笑着，但是这笑容落入那群人眼中，却变成了恶魔般的微笑，让人不寒而栗。
　　她，她究竟是怎么做到的？
　　“我说了让你趴下，你却是不信，偏要让我请朋友动手。”姜芜对着空气点点头，众人看了更觉得诡异万分，“吃了点苦头，可不能怪我。”
　　“你少给我装神弄鬼！”李智勇有种不好的感觉，只觉得自己的脖子凉凉的，忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，“你乖乖跟我们走，我会让你的朋友们少受点苦。”
　　他手上的枪可是完好的。
　　姜芜耸肩，对他的这种行为表示不理解。她偏头去看薛B翊，轻声问道，“看出什么来了吗？”
　　薛B翊点点头，在众人惊恐的眼神下，身子一闪就闪到了李智勇身后。
　　“勇哥！”
　　李智勇也是反应快，端着手枪就往后转。可惜的是，薛B翊的身手比他想象的要快多了，在他转身的瞬间，她就已经钳住了他的脖子，然后狠狠的踹了他一脚。
　　“噗通。”
　　李智勇也跟着跪下来。
　　“别……别动！”李智勇的手下们当然不会坐以待毙，当下就把枪对准薛B翊，“快点放开勇哥，不然别怪我们不客气了！”
　　他们人数比他多，手上又有枪。他动作再快，总不能连子弹都能躲得过吧？
　　薛B翊却是没有理会那群人，空出一只手搭到了李智勇的脑袋上，在对方剧烈的挣扎之下，手上似乎有着什么东西在发着光，刺得众人瞬间睁不开眼睛！
　　车内，秦盛正看得目不转睛呢，忽然被这道强光刺了下眼睛，当下就闭上了眼睛，连泪水都流下来了，“那是什么东西？”
　　杨小侠没有闭上眼睛。
　　只见薛B翊手缓缓的往上抬起，有什么东西正被她从李智勇身体里抽出来。那东西被她紧紧的攥在手里，即便挣扎得再疯狂，也逃脱不了她的手掌心。
　　“啊――”
　　李智勇发出凄厉的惨叫声，吓得那群人手都在发抖。他们闭着眼睛看不见，所以也不敢贸然开枪，怕自己不小心把李智勇给打死了。
　　姜芜缓步走了过去。
　　在薛B翊完全把那东西抽出来的时候，姜芜手上的净化符就甩了过去。
　　强光消失。
　　李智勇身子软绵绵的趴到地上，一动不动。
　　那群人缓缓睁开眼睛，看到的就是这样一副场景，以为李智勇是被两人给杀了，当下就怒了，直接二话不说扣动扳机！
　　“小心！”
　　车内的杨小侠心一提，忍不住喊出了口。
　　即便知道他们出事的可能性很小，他也还是忍不住担心。要知道，那可是真枪啊！
　　姜芜和薛B翊各自冷哼一声，在他们扣动扳机的瞬间，又把李智勇给拎了起来。要不是那群人收手得快，他就真的成了靶子，被他们射成马蜂窝了。
　　“千万不要乱动哦，要是枪走了火，你们的老大可就是你们杀的。”姜芜笑得很是可恶。
　　那群人面面相觑，有点搞不懂她到底想要做什么。
　　姜芜呵呵两声，很快就让他们知道她到底想干嘛了。只见她站到李智勇面前，然后很干脆利落的打了两巴掌。
　　真的是很干净利落，一点都不拖泥带水。
　　众人：“……”
　　李智勇吃痛，原本已经快要昏迷过去的他立即恢复了点意识，想抬手摸摸自己的脸颊，又想对着姜芜等人破口大骂，但是他挣扎了很久，绝望的发现自己一点力气都没有了。
　　方才到底发生了什么事情，为什么他一点都想不起来了？他只知道，不只是脸颊，现在他整个脑袋都是痛的，就好像是要炸开来一样。
　　“谁让你来的？”见他听得见自己说的话了，姜芜当场就问起话来了，完全无视了其他人的存在，“黄熙蕾现在在哪儿？”
　　黄……嘶。
　　李智勇整张脸都皱到了一起。
　　他知道姜芜不好对付，但他没有想过她的手段这么多，在道上混了多年的自己竟然连她的一招都接不下来。
　　该死的，要不是那个贱人怂恿，自己也不会贸然动手。
　　不，不对。
　　似乎是想起了什么，李智勇忽的瞪大了双眼，看起来是想起了什么让他很震惊的事情。
　　“怎么，现在知道她对你动了手脚了？”姜芜背着双手看他，嘲弄道，“没有想到她一个手无缚鸡之力的女人也能把你耍得团团转吧？告诉我，她现在在哪儿？”
　　李智勇没说话。
　　姜芜也不废话，反手又是扇了两巴掌。
　　被她当着自己这么多属下的面扇巴掌，就等同于是彻底把他的威严踩在脚底下，让他面子里子都没有了，以后根本无法在属下面前树威信！
　　想到这里，李智勇心中对她的那点旖旎心思全都没了，目光凶狠的盯着她，“你……你别太……得意，等我……等我……”
　　这回动手的不是姜芜，而是薛B翊。她抬脚，一下子就把李智勇踹在了地上。
　　被两人这样折磨，李智勇心中自然是无比的愤恨！除了对黄熙蕾的恨，还有对两人这样肆意践踏自己的愤怒！
　　最好不要让他逃脱，不然的话，哪怕是耗尽自己的一生，他也要把他们都给杀了！
　　“知道她在哪儿了？”
　　“嗯。”
　　姜芜潇洒的吹了个口哨，然后掏出手机打了个电话。也不知道她打给的人是谁，在听到对方的回答之后，她笑着感谢道，“麻烦您了，改天您来松山市的时候，我请您吃饭。”
　　李智勇这边的人又开始摸不透她了。
　　她想做什么？难道是毁尸灭迹？
　　又是等了半个小时，在众人都有点不耐烦的时候，几辆车子在几人附近停了下来，走下来十几个穿着黑衣的壮汉。为首的人谁也没看，只是走到姜芜面前，“姜小姐？”
　　“是。”姜芜点头，“麻烦你们了。”
　　“哪里，纪小姐的朋友就是我们的朋友。”
　　那人难得的露出一丝笑意，不过这笑没让他变得柔和些，反倒是给他增添了一丝狰狞，脸上的疤堆到一起，让人看得恶心。
　　姜芜没什么表情。
　　那人眼中似乎是多了些许赞赏，然后转身，对着自己身后的人道，“把他们都带走，现场处理干净。”
　　“是！”
　　包括李智勇在内的众人都愣住了，完全没有想到对方是冲着自己来的，一边后退一边喊道，“你们知道我们是谁吗？告诉你们，我们鑫头帮在岛上也算是有点名气的！你们可要考虑好了，千万别惹祸上身！”
　　男人呵呵的笑着，似乎是感慨，又似乎是自言自语道，“果然是很久不在道上混了，这些后辈都认不出老子来了。不行，回头得跟帮主说说，免得阿猫阿狗都踩到老子头上来了！”
　　“你，你是……”
　　对方似乎是想起了什么，震惊的盯着满脸是疤的男子。
　　“嘿嘿，我是你爹！”男人一巴掌就把他拍到了地上，足可见他的力气究竟是有多大，“青龙帮符英凡，听说过没？就是老子！”
　　众人：“……”
　　那群人当下什么都不敢说了。
　　万万没有想到，青龙帮的人竟然插了一手！
　　在南方，青龙帮可是道上的第一大帮，他们鑫头帮再厉害，放到青龙帮面前依旧不够看！姜芜怎么会跟他们扯上关系？而且听起来，对方似乎对她还很尊敬！
　　李智勇也是一脸的懵逼。
　　他从未听说过姜芜或者是姜家有黑道背景啊？难道这些人都是姜树叫来的？不，不对。姜树黑白两道都混得开，这点他是知道的，但他应当不认识青龙帮的人！
　　是方才那通电话！
　　想到这里，李智勇呕死的心都有了。
　　“我告诉你黄熙蕾的下落，你让他们放了我！”李智勇已经是管不了那么多了，因为他知道，要是自己落入青龙帮手里的话下场会有多惨，“并且不得计较今天的事情！”
　　姜芜挑眉看他，无情的嘲笑道，“你方才不是很有骨气吗？方才让你说的时候你不说，现在已经是晚了呢。”
　　她现在已经知道黄熙蕾的下落了，根本不需要他。
　　“你！”
　　眼神不断闪烁着，在即将被拖上车的时候，李智勇蓦地喊道，“我知道你们在找白晴！我知道白晴在哪儿！只要你让他们放了我，我就告诉你白晴在哪儿！”
　　这可是自己的底牌，她总该愿意和自己做交易了吧？
　　姜芜转身的动作一顿，似乎是慎重考虑了一下，然后道，“可以，不过我怎么知道你是不是在撒谎呢？”
　　李智勇心中一喜，却因为她后半句话，差点又吐了几口老血！
　　“你本事那么大，难道连我是不是在撒谎都不知道？”事到如今，他只能用激将法刺激姜芜了，“你要是不信的话，我也没有办法！不过我可以告诉你的是，除了我和白晴本人之外，没人知道她躲在哪儿！”
　　哦？
　　姜芜斜睨了他一眼，然后示意符英凡松开他，“你现在可以说了。”
　　李智勇龇牙咧嘴的揉了揉自己的手腕，眼神却盯着姜芜，“这事我只能告诉你一个人。”
　　言外之意就是让她一个人走过来听。
　　姜芜直接给了他一个呵呵哒，转身就走。
　　“等等！”眼见着她不上套，又见符英凡蠢蠢欲动的模样，大有把自己当成沙袋狠狠的揍上几拳的模样，只能硬着头皮说道，“她就在桑家！”
　　最危险的地方，就是最安全的地方。桑家的人一定没有想到，她根本没有逃走，就躲在桑家的密室里。
　　那个密室是桑成济建造的，建成之后他就让人把那些工匠都处理掉了。所以除了他之外，没人知道那个密室的存在。原先白晴也是不知道的，只是在慌忙逃窜的时候误闯了进去。
　　“你怎么知道？”
　　“她身上带着手机，是她和我说的。每周固定一个时段，她会开机和我联系。”
　　那里面储存有食物，足够她在里面待上三个月。
　　“你和白晴……是什么关系？”
　　李智勇又迟疑了。
　　姜芜也不在意，反正知道白晴的下落就好，她有的是办法从她嘴里知道更多的消息。
　　“不是说好了放我走的吗？！”见符英凡又揪住了自己，李智勇急了，冲着姜芜离去的背影喊道，“你背信弃义！你不守信用！”
　　“我可还没答应你的条件呢，是你自己忍不住说出来的，怪我咯？”
　　这回姜芜连头也不回，直接给了他一个背影。
　　“姜芜！你不得好死！我一定会……唔！”
　　符英凡很不耐烦的朝他肚子打了一拳，让他瞬间说不出话来。
　　“把人拖上车，回去好好招呼这小子。”符英凡对着自己的属下冷笑道，“纪小姐可是吩咐了，一定要好好的招待这几个不懂事的小子。”
　　也是怪他不长眼，动谁不好，偏偏要动姜芜。
　　李智勇眼皮子一翻，昏过去了。
　　姜芜也上了车，见到司机和秦盛正一脸惊恐的望着她，目光复杂，似乎有很多问题想要问，却发现自己无从开口，简直是要多难受就有多难受。
　　薛B翊也跟着上来。
　　两人的目光更加复杂。
　　他们可以肯定姜芜和薛B翊不是普通人，在她们身上有着无人知晓的秘密。虽然知道他们不会说，但他们就是觉得很好奇啊，心像是被猫挠似的，痒得不行。
　　“开车吧。”姜芜拍拍自己的衣袖，对着司机道，“要是再不走的话，等会儿还没到松山市天就黑了。”
　　“哦……”
　　司机回过神，心有余悸的坐到驾驶位，重新启动车子。
　　姜芜想了想，又掏出手机给燕婉发了信息，把白晴的下落告诉她，让她等自己到了市区再行动。
　　很快的，燕婉就回了信息，说了个好字。
　　“小芜姐。”杨小侠凑到她身边，小声的问道，“你没事吧？”
　　“没事，有老薛在，我出不了什么大事。”
　　杨小侠这才彻底放心了。
　　方才薛B翊从李智勇身体里抽出来的东西他也是看了个一清二楚。
　　那东西叫做寄生灵，能够寄生在人的身体里不被人发现。就好像是西南的蛊一样，平时对人的身体没什么危害，也没有什么存在感。但是一旦主人发号施令，他们就能影响被寄宿的人的神经，控制他们的思想，让他们按着主人的命令行事。
　　相比于蛊，寄生灵要隐蔽得多，而且普通人是看不见的，就像是一般人也看不见鬼一样。而且这东西的来源……
　　想到这个，杨小侠就忍不住恶寒。
　　寄生灵是邪恶的法师从刚死去的灵魂还未和身体分离的人身上抽出来的，相当于是把一个人的灵魂硬生生的抽出去，毁去其意识，再加上一些煞气以及秘法炼制而成。
　　这样的招数太过恶毒和阴损，一般的风水师都不会学习这个。不过某些本身就以吸食煞气修炼的风水师倒是不避讳这个，甚至他们还在私底下售卖这些东西，谋取暴利。
　　毕竟能够无声无息的控制一个人，对于某些人来说，诱惑实在太大了。
　　秦盛坐在一旁，看看姜芜，又看看薛B翊，很想问他们方才的强光是怎么回事，为什么那群人那么怕他们，不过终究还是忍了下来，只是问道，“后来来的那群人是什么身份？小芜，你能别吓唬我吗？”
　　他们真的是青龙帮的人？
　　青龙帮的名号，即便是他这个和黑道没什么接触的人都听说过。
　　好端端的，小芜怎么会和他们认识？
　　“是一个朋友的朋友。”姜芜只是简单的说了一句，“你放心吧，那些人落到他们手上，是不可能再出来和我们作对的，不怕他们报复。”
　　秦盛：“……”
　　他担心的不是这个好不好？
　　身为一名合格的经纪人，他向来是以她的事业和人身安全为首位的。他之所以要确认他们的身份，就是怕她因此招惹上了更了不起的人，会给她自己带来灾难。
　　不过想到她除了艺人的身份，还是姜家的大小姐，姜山的宝贝女儿，就算是那群人想动手，也得掂量下姜家的分量，他就放心了不少。
　　“以后还是少和他们来往吧。”末了，秦盛还是忍不住叮嘱道，“和黑帮的人沾上关系，很多事情都解释不清楚。”
　　传出去肯定是会影响她在公众面前良好的形象的。
　　☆、020 夜探桑家
　　姜芜知道他是在关心自己，并不是想做什么，当下认真的点头，表示自己把他的话听进去了，“我也只是请求他们的帮忙而已，只有以黑制黑，才能确保我们的安全。”
　　要是交给别人处理的话，说不定没过多久，李智勇等人又要出来蹦Q了。为了杜绝后患，不让他们再来找自己或者秦盛等人的麻烦，她只能请纪箐歌帮忙联系人了。
　　算是她欠纪箐歌一个人情吧。
　　秦盛见她把自己的话听进去了，这才放下心来，不再说话。
　　沉默了一路，到了晚上，车子才在姜家的大门前停下来，姜芜和杨小侠下了车，又拿了行李，这才和几人告别，走了进去。
　　姜山等人早就接到消息了，一大早开始就忙碌起来，说是要好好的为他们两人接风洗尘。因此当姜芜走进姜家客厅的时候，有那么瞬间她以为自己走错地方了。
　　只见客厅里全是彩色的气球以及鲜艳的彩带，甚至还有个夸张的横幅，上面书写着几个醒目的大字：欢迎回家！
　　姜芜：“……”
　　这画风实在是太冲击人的眼睛了，姜芜硬是逼着自己忍住吐槽，才不确定的开口，“这些……都是你们弄的？”
　　简直是辣眼睛。
　　姜山见她不是很开心的样子，以为自己布置得还不够喜庆，当下就对着姜树抱怨道，“早和你说了要多买点气球，你不听，现在可好了。”
　　果然是还不够喜庆。
　　姜树是躺着也中枪。
　　早就和他说不要搞这种花里花哨的东西了，可他偏要一意孤行，硬是不听他们几人的劝告，从早弄到晚。等到弄好一切之后，他把家里的佣人都赶走了，还说今晚他要举行家庭欢迎会，不希望外人在场。
　　今天他可是看见好几个佣人都忍不住笑了！
　　还好没有外人在，不然的话他的脸都丢光了，根本没法出去见人。
　　姜桐和姜叶倒是很淡定，接过姜芜和杨小侠手中的行李，示意两人先去洗手，“饭菜都做好了，你们洗完手就可以吃饭了。”
　　虽然客厅画风是惊悚了点，但是饭菜是正常的。先随便应付几句，然后把饭吃完赶紧闪人就是。
　　“哦……”
　　姜芜和杨小侠还是有点不敢相信，呆呆的按着两人的话去洗了手。
　　饭桌上，姜山不断的给两人夹菜，好像是和他们几百年不见了一样，让姜树等人忍不住翻了个白眼，“小芜，小侠，你俩多吃点。”
　　知道他是好意，两人哪里敢说一个不字，只能苦笑着消灭了自己碗里的那一座小山。
　　吃晚饭，姜芜和杨小侠就以累了的借口上了楼，姜树等人刚想走，却是被姜山喊住了，“你们三个把这些东西都拆了，注意别把家里弄乱了。”
　　三兄弟：“……”
　　第二天，姜芜化好妆，又带上帽子和口罩，跟姜山说一声之后便出了门。门口，燕婉已经在车上等着她了，见她过来，还流氓的吹了个口哨。
　　姜芜无语的看着她。
　　“桑家没有那么好进入。”燕婉一边开着车一边对她道，“尤其是我们俩这尴尬的身份，想必于白兰也不会让我们进去。”
　　桑成济和桑静接连出事，于白兰的警惕性肯定是前所未有的高。要是她们贸贸然拜访的话，她的戒备心肯定很重，她们没办法找到要找的人。
　　姜芜点点头，然后道，“既然这样，那我们只能偷偷潜入了。不过为了以防万一，我们得先去做件事情。”
　　燕婉偏头去看她，笑得很是奸诈。
　　两人很快就在市里一家比较有名的精神病医院下车。她们没有光明正大的从前门进去，而是找到个偏门，一路小心翼翼的躲过了监控摄像，然后到了桑静所在的病房。
　　燕婉事先已经调查过了，自然是不会走错的。
　　两人小心翼翼的开门进去，桑玉正躺在床上闭着眼睛打点滴，脸色苍白，看起来和普通的病人没什么区别，也完全看不出他有疯癫的迹象。
　　勾唇一笑，燕婉走过去，直接把睡梦中的桑静拍醒了。
　　“别杀我！别杀我！”一睁眼，桑玉瞧着出现在自己面前的燕婉，情绪激动起来，抖索着拿被子盖住了自己，“桑姝，你不得好死！”
　　他嘴里只会喊着这几句，虽然看不见神情，但是从她的反应来看，的确是认不出任何人，只要是出现在他面前的东西，他都以为是桑姝。
　　姜芜也走了过去。
　　两人毫不客气的把她身上的床单掀起来，冷笑道，“桑玉，你别装了，你真以为我们看不出来真正的疯子是什么样？你觉得精神病人，有你那么清醒的眼神吗？”
　　她的确是被自己吓得神志不清，但很显然，这段时间于白兰找了个高手来治好了她。她要真的是疯了，病房门肯定会锁上的，她也不会一个人躺在这里。
　　桑玉还是喃喃自语着，仿佛没有听见燕婉这句话。
　　双手环胸，燕婉看着他畏惧的模样，笑嘻嘻道，“既然你这么喜欢装疯，不如我再帮你一次，让你彻底的疯了吧？”
　　似乎是想起了什么不好的回忆，桑玉的身子抖得更加厉害。他猛的起身，想要夺过姜芜手上的床单，然后好把她们困在这里！
　　姜芜的反应却是比他还要快，在他起来的瞬间就伸出手，挡住了他的动作。也不知道她怎么办到的，桑玉竟然立即动弹不得，连眼珠子都转动不了。
　　把床单丢到一边，姜芜这才放开了他，让他恢复了自由。
　　“你喊人也没有用，在你出口的瞬间，我可以让你闭上嘴巴。”姜芜似乎是看出了他的意图，在她付出行动之前先淡淡道，“乖乖的，千万别耍花招。”
　　闻言，桑玉渐渐卸下伪装，恶毒的目光放到两人身上，咬牙切齿道，“你们到底想怎么样？”
　　他已经知道了燕婉不简单，但万万没有想到姜芜比燕婉还要奸诈几倍！而且……她的身手要比燕婉高得多！她到底是什么人？！
　　“我们想怎么样？”似乎是听到了很好笑的问话，燕婉忍不住轻笑出声，“方才我们不是说了吗？当然是再把你弄疯啊，不然的话我们要怎么进行我们的计划呢？”
　　计划？
　　桑玉不着痕迹的记下来，“你以为现在还是在仓库里吗？这里是医院，只要我一喊，就会有人赶过来，到时候你们一个都逃不掉！”
　　再者说，医院里到处都是监控录像，这两人再小心，也不可能一点痕迹都没留下！
　　她们要对付他，即便他反抗不了，他也要让她们付出一定的代价！
　　当然，能毫发无损的让两人失手，这是最好不过的了。毕竟……
　　想到前段时间自己的状态，想到那些噩梦，桑玉就忍不住打了个抖，面容扭曲，显然是把燕婉恨到了骨子里。
　　她让自己受了这么多罪，这笔账无论如何也要算回来！
　　“看来我刚才说的话你并没有听进去。”姜芜好笑的看着她，决定不再浪费时间，“既然你都已经开始听不懂人话了，那你还是继续当个疯子好了。”
　　桑玉倒吸一口冷气，盯着姜芜，神情复杂，“我和你无冤无仇的，你为什么要帮助燕婉对付我？！姜叶要是知道你是这种人，一定恨不得没有你这个妹妹吧！”
　　在这个节骨眼上提起姜叶，自然是希望她能看在他的面子上放过自己，或者不要插手他和燕婉之间的事情。
　　“这就不劳你费心了。”姜芜没有因为他的话而犹豫起来，“你还是多操心你自己吧。”
　　知道她是下定决心了，桑玉立即往后退了几下，背抵着墙，手伸到枕头底下掏出了一把刀，“你们都别过来，不然捅死了谁我可管不着！”
　　虽然知道自己手上的刀大抵是起不了作用，但多少有点心理安慰。再者说了，指不定这下能为自己争取时间。
　　“你出去等我吧。”燕婉走过来，低声在姜芜耳边道，“我处理好了就去找你。”
　　她担心桑玉还有后招。
　　这件事情本来就跟姜芜没关系，要是把她牵扯进来，她心中可是会过意不去的。
　　姜芜摇摇头，示意她放心，“她身上还有其他的东西，你以前的招式不管用了，还是我来吧。”
　　说完，姜芜在桑玉惊恐的眼神下上前。桑玉张嘴就想喊，姜芜却快她一步让他没办法动弹，然后不知道从哪儿掏出一张黄符，当着他的面烧了，把符灰撒到她身上。
　　说来也奇怪，那符灰撒到桑玉身上，立即发出“滋滋滋”的类似于沾了油的肉放到烤架上烤而有的声音。
　　桑玉使劲瞪着眼睛，想让姜芜住手，姜芜却是理都不理他，等到声音消失之后又伸出手，搭在了他的脑袋上。
　　掌心的真气顺着桑玉的脑袋进入到他的身体里面，姜芜等了一会儿，缓缓抬手，似乎是从他身上抽出了什么东西，直接捏碎了。
　　与此同时，桑玉整个人立即软绵绵的跌回到床上，一双眼睛逐渐变得暗淡，最后成了呆滞状态，一眼就知道这个人是真的疯了。
　　“走吧。”
　　整个过程，燕婉都在旁边看着，有些目瞪口呆。
　　自己和小芜的实力相差得也太大了吧？
　　之前让桑玉陷入噩梦中，导致精神错乱，她可是费了不少劲，而且还是趁着桑玉整个人崩溃的状况下才能控制住她。可现在小芜竟然能在桑玉高度戒备的情况下破坏他的心智，简直就是她的偶像啊！
　　两人离开没多久，桑玉的病房就出现了一团烟雾。烟雾在她上方旋转了好几遍，半晌桑玉的身子一颤，那团烟雾立即钻进了她的体内。
　　又是过了许久，桑玉再度睁开眼睛，眼神诡谲。
　　姜芜和燕婉离开医院，又驱车到了桑家。她们并没有着急的进入桑家，而是一直在车上等着，直接等到了晚上。
　　“于白兰没有回来。”
　　因为担心桑家还有人在，到时遇到了可能会暴露自己的身份，所以姜芜并没有贸然进去，而是让一只小鬼先进去帮自己察看情况。
　　得到它的消息之后，两人换了一身便于行动的衣服，又遮住了自己的样貌，这才从围墙一处死角翻身进去。
　　姜芜以前就没少翻自家的围墙，这事对她来说自然是没什么难度的，而且还显得熟门熟路，让燕婉看了也不知道是该夸她还是该笑话她。
　　虽然于白兰不在，但是桑家还是有着佣人在走动。两人并没有从客厅进，而是选择爬墙上了二楼，翻身进了桑玉的房间，然后从她房间查看外面的情况。
　　之前燕婉曾经来过桑家，比姜芜要熟悉路，因此是她走在前面带路，姜芜跟在她身后。
　　走着走着，姜芜忽然伸手拉住了燕婉。
　　“怎么了？”
　　她回头看她，愕然。
　　姜芜却什么话都没有说，直接拉着燕婉进入了一间房间，然后示意她从窗口出去，今晚的行动取消。
　　尽管有些莫名其妙，但是燕婉对她的话是言听计从，因此什么话都不问，闪身走到阳台前，刚想下去，却是顿住了脚步，皱紧眉头看着窗外的东西。
　　几只恶灵飘在空中，占据了几个关键的方位。
　　“中圈套了。”
　　燕婉很平静的陈述着事实。
　　她现在明白，为什么走到一半姜芜要让她走了。
　　姜芜倒是没有太多的紧张，只是想到自己的身份要暴露的话，可能有些不太妙。而且现在她还没有搞清楚于白兰到底想做什么，因此只是静静的站在房间里。
　　很快就有人走了进来。
　　于白兰慢悠悠的开了灯，盯着房间内的两人，冷笑道，“燕婉，哦不，桑姝，你真的以为我就是个蠢蛋，什么都不会做？”
　　玉儿恢复神智的时候，就告诉她对她下手的人是谁了。
　　燕婉干脆就拉下了口罩，同样回以冷笑，“桑夫人，我还真的没有想到你留了一手。不过没关系，反正我的目的达到了，我倒是无所谓。”
　　于白兰蹙眉，“你们不是来找白晴的吗？拜你们所赐，我也是知道了她的下落呢！”
　　想到自己的人正在宅子里找寻她的下落，想到找到白晴之后把她给解决掉，自己就不用怕了，于白兰心里便忍不住得意起来。
　　还真的要好好的感谢她们呢，要不是她们出现在这里，她还真的想不到白晴竟然就躲在宅子里。
　　最危险的地方也就是最安全的地方么？呵，难道她不知道，危险的地方始终是危险的地方，一旦被发现，她连逃跑的机会都没有么？
　　“白晴？”燕婉仿佛是听到了什么笑话，捂着自己的肚子笑出声来，“桑夫人，谁告诉你我们是来找她的？”
　　看着她那嘲弄的眼神，于白兰心里顿时不舒服起来，冷哼道，“你们现在装也没有用了，我已经知道白晴就在桑家！找到她不过是迟早的事情，至于你们……今晚就死在这里吧！”
　　“噗。”
　　燕婉再度忍不住笑了。
　　“桑姝！”
　　听到于白兰气急败坏的声音，燕婉显得心情很好，愉悦道，“桑夫人，难道你不知道，白晴早就离开桑家了吗？你真以为我们什么都没有防备，就贸然的出现在这里？”
　　既然知道了她身后还站着那些恶灵，她们两人怎么可能像是个傻瓜一样乱闯进来？他们来这里，根本不是为了白晴来的，而是冲着她身后的恶灵来的！
　　“你们……你们方才是在演戏！”于白兰也算是转过弯来了，恨恨的盯着两人，“你们不过是在等着我上钩！”
　　她们知道白晴不在这里，却还是闯进来，就说明她们是有别的企图。而能让她们冒着这么大风险的，也只有自己身后的那些东西！
　　自己竟然被她们耍得团团转！
　　想到这里，于白兰的心中瞬间烧起了一把怒火，烧得她整个人都快失去理智了。
　　“哦，对了。”燕婉似乎是想起了什么，又对着于白兰道，“我们猜到你们就在桑家等着我们上钩呢，所以先去了一趟医院，和你的宝贝儿子见了一面，进行了亲切而友好的会晤。”
　　听到这里，于白兰的心咯噔两下，强烈的不安感涌上来，让她身子一晃，“你们……你们对玉儿做了什么？！”
　　难道，难道真的如自己所想的……
　　“我们只是帮他彻底变成个疯子。”燕婉耸肩，理直气壮道，“装疯卖傻是件很累的事情，我们不过是帮他变得更加轻松点而已，桑夫人你可得好好的感谢我们！”
　　面对燕婉这理所当然的态度，于白兰差点气出血来，“桑姝，你竟然对玉儿下如此狠手，你会不得好死的！”
　　她要给玉儿报仇！
　　姜芜就站在燕婉身旁，一直都没有说话。然而在于白兰喊出这话的时候，却是突然伸手推了燕婉一把，同时喊道，“小心！”
　　一股强力的暗劲向两人袭来，要不是姜芜反应快，她们的脑袋可能已经开花了。
　　燕婉刚站稳身形，就发现房间的灯已经被人关上了。与此同时，原本在外面镇守的恶灵也是冲了进来，张开血盆大嘴，似乎是想生吞了她们！
　　☆、021 来我家一趟
　　区区几只恶灵，自然不能让姜芜和燕婉慌乱了手脚。两人相当的冷静，看着它们朝自己袭来，各自捏着几张黄符，闪身躲过攻击，同时向它们出手！
　　于白兰就站在门口冷眼看着，黑暗中她的双眼闪烁着异样的光芒，看起来竟然有点说不出的诡异。此时此刻，她一边关注着两人的动向，一边想着她们之前说过的话。
　　白晴已经不在桑家了？是因为得到了风声，所以逃到另外的地方了吗？又或者，是她们在诈她？！
　　想到这点，于白兰当下就站不住了，瞧一眼似乎战况激烈的两人，直奔客厅，对着正在找人的佣人们问道，“有没有发现什么？”
　　众人纷纷摇头，管家上前，担忧的问道，“夫人，楼上似乎有动静，要不要我派人去看看？”
　　从方才开始，少爷的房间就传来奇怪的声音，为了以防万一，他还是让人去看看的好。
　　于白兰怎么可能会让他上去，当下不耐的挥手，“这事你们不用管，你们只需要找到白晴的下落，带她来见我就好！”
　　现在这个家是于白兰说了算，管家自然不会反驳她的话，当下就弯腰点头，恭敬的说了声是，又转身让佣人们继续寻找白晴的下落。
　　说实在的，要不是夫人说白晴可能在这里，他还真的没有想到呢！
　　难怪他们花了那么大的力气去找，都没有找到她，原来她根本就没离开桑家！
　　不过……
　　想到最近桑家发生的事情，管家心中又有些不安。
　　老爷和少爷接连出事，夫人又变得奇奇怪怪的，桑家就好像是气数到头了似的。不过他只是个管家，没什么话语权，只能把自己的忧虑压在心底。
　　吩咐好所有的事情，于白兰满意的转身，刚想上楼，又想起之前燕婉说的话，当下又道，“你让人去医院看看少爷，千万别让她出事了。”
　　难道桑姝那个贱人真的已经意识到玉儿没有疯，抢先一步对她下手了？
　　想到自己好不容易才把玉儿从鬼门关拉了回来，还治好了他的癫疯症，要是桑姝说的是真的，那么她真的就要功亏一篑了！
　　不管如何，玉儿都不能出事！
　　这么想着，于白兰却眼尖的瞥见门口站着一个人，赫然是穿着一身病服的桑玉。她吓了一大跳，下意识的吞了下口水，又仔细看了看。
　　她怀疑自己是眼花了，却发现站着的人真的是桑玉，压下心中的异样感觉走过去，“儿子，你没事吧？桑姝……那个贱人告诉我她对你下手了，我刚想让人去医院看你呢！吓死我了，你没事就好！”
　　果然，这只是桑姝那个贱人的计，静静根本没有事。
　　“……儿子？”忽然意识到不对劲的于白兰浑身莫名的颤抖起来，抓着她胳膊的手感觉到的是刺骨的冰凉，仿佛自己在抓着一块冰块，“你……”
　　桑玉的眼珠缓慢的转了转，偏头来看于白兰。他的动作无比的僵硬，看得人心里}得慌，“我……”
　　他的声音嘶哑难听，神情默然，完全没有之前的嚣张跋扈，也没有所谓的疯癫。但是这样的她，更让人觉得恐惧，让人感觉不到一丝生气。
　　他……
　　想到某些东西，于白兰几乎是崩溃的松开自己的手，想要嘶吼出来，却发现无论她怎么张嘴都发不出声音来。
　　“夫人？”管家第一时间发现了她的不对劲，急忙走了过来，“你怎么了？”
　　于白兰死死的抓着管家的手，免得自己双腿发软跌倒在地。
　　不，这不是真的！
　　就在于白兰快要崩溃的时候，桑玉又是缓缓的上了楼，动作僵硬无比，看起来就好像是忽然诈尸了的尸体，没有半点活力，动作姿态也一点都不像正常人。
　　管家看得也是心惊肉跳。
　　这到底是怎么回事？
　　桑玉失在转角的时候，于白兰总算是可以发出声音了。然而她刚张嘴想说出自己的猜测，却忽然像是想起了什么，咽下了所有想说的话，示意管家扶着她坐到沙发上。
　　于白兰身子不受控制的发着抖，管家看不下去了，让人给她泡了杯热茶，“夫人，你先冷静一下。”
　　话是这么说，但他想起方才桑玉那诡谲的行为，也是觉得有些毛骨悚然。
　　“你们都在下面等着，不管上面发生什么事情都不要上来！”于白兰捧着热茶缓了一会儿，然后对着管家道，“记住了，千万别上来！”
　　她可不想让更多的人知道那个秘密，不然事后灭口也是件麻烦的事情。
　　管家有心想问到底是怎么回事，不过见于白兰一副你别多问的样子，只能压下了心中的疑惑，“是，夫人。”
　　于白兰脚步虚浮的上了楼，没有多想的就朝着燕婉等人所在的房间走过去。刚走到门口，一道风哗啦的刮过来，差点把她掀翻在地。
　　其实她是看不见恶灵的，但她知道它们就在这房间里，也知道它们的目标是燕婉，所以她并不担心自己会出事。但忽然遭受这么一下，她还是被吓到了，差点以为对方是要灭自己的口。
　　同样站在门口的还有行为奇怪的桑玉，见到于白兰走过来，她头也不抬，只是阴森的盯着燕婉和姜芜两人，嘴角挂着奇异的笑容，十分的诡异。
　　这几只恶灵不是两人的对手，没多久就被解决了。姜芜松口气，却在这瞬间感觉到了危险，目光灼灼的盯着门口的方向，看着本不应该在这里出现的人，眯了眯眼。
　　燕婉愣了愣，旋即意识到了什么。
　　眼前的这个“桑玉”，自然不可能是真的桑玉，只不过是被恶灵占据了身子的傀儡而已。
　　“你们是不可能逃掉的，我劝你们还是省点力气吧！”于白兰脸上挂着得意的笑，但是看向“桑玉”的时候，却不自觉的露出一抹恐惧，“乖乖束手就擒，也许还能让你们死个痛快！”
　　和这些东西合作，她不可能不害怕。只是她现在已经没了退路，为了自己，为了桑家的一切，她只能硬着头皮继续和它们合作下去。
　　姜芜没做声，只是盯着“桑玉”，隐约觉得有些熟悉感。
　　“桑玉”还是那僵硬的模样，只是那双眸子却死死的盯着姜芜，就好像是蹲守了多时的猎人终于是等来了自己的猎物，兴奋不已。
　　“你小心点。”姜芜走上前，把燕婉挡在自己的身后，“你不是他的对手，我一个人应付就好。”
　　对方的目标是自己，对燕婉的兴趣不大。只要她不主动参与他们之间的战争，是不会被波及到的。
　　燕婉有心想说点什么，但现在不是说废话的时候，只能用行动证明了自己绝对不会袖手旁观！
　　她这辈子就这么一个好朋友，当然不能让她出事！
　　似乎是知道了她的打算，姜芜默默的叹息一声，只能再叮嘱她小心点，然后直接对“桑玉”出手！
　　与其等着对方上门，还不如先发制人。
　　“桑玉”发出古怪的声音，在姜芜即将到她面前的时候直接闪身，下一瞬出现在她身后，眼见着就要打中她的肩膀，稍慢一步的燕婉却也是冲了过来，手上捏着几张黄符。
　　这黄符是出发之前姜芜给她的，威力比一般的黄符要大，即便是煞气浓郁的恶灵，也做不到完全的忽视！
　　两人一前一后夹击，并没有让“桑玉”讨到什么好处。当然，同样的她们也没能打到他，更别说把她体内的恶灵给驱逐出来了。
　　于白兰稍微向后退了几步。
　　这种级别的斗争，她这个普通人还是不要随便掺和的好。
　　她退到了一个安全的位置，看着“桑玉”那干净利落的身手，心情格外的复杂。
　　这是她的儿子，却又不是她的儿子！它能在玉儿的体内，就代表着玉儿已经出事了。不只是身体被人占据了，甚至于连灵魂都没有能够安息。
　　想到自己唯一的儿子落到这样的下场，她不是不恨的，也不是不想替他报仇，可是仅凭她一个人的力量，根本不是它的对手。
　　她现在能做的，就是看他们双方争个你死我活！
　　姜芜和燕婉虽然没有多少并肩作战的经验，但是两人作为朋友，对彼此的行动和思维还是有所了解的，因此很快就能领悟到对方的意图，打得也还算有默契。
　　反观“桑玉”，恶灵刚进入他体内不久，还没有完全的融合，所以行动很是僵硬，身手看起来很厉害，其实伤害要打个折扣的。
　　“桀桀……”
　　“桑玉”发出了让人不舒服的笑声，手快若闪电的伸出，朝着燕婉抓去！这千钧一发的时刻，姜芜却是不知道从哪儿出现，直接抓住了他的手，然后狠狠一扳！
　　桑玉直直后退！
　　姜芜挡在燕婉前面，也不回头，脚跟一跺再度上前！
　　两人很快就交起手来，这回燕婉连插手的机会都没有，因为他们交手的速度真的太快了，只能看到一道又一道的残影以及交手时划破空气发出的爆破声。
　　燕婉知道自己插不进去，索性就直奔于白兰而去！
　　“救命！”于白兰尖叫一声，直接朝着“桑玉”奔过去，“你可要救我，我们是一伙儿的！”
　　正在和姜芜交手的“桑玉”被她这一分神，瞬间就被姜芜打中了肩膀，连连后退好几步，压住了心中动荡的血气，这才勉强让自己停下来。
　　姜芜的身手，比它想象的要厉害许多。
　　有了生命危险，于白兰就顾不上那么多了，扯着“桑玉”的袖子，“先把桑姝这个贱人给杀了！都是她害的玉儿，我要让她死！”
　　要不是这个贱人，玉儿根本不会有这样的下场，不至于这么凄惨的死去！她要杀了她，替玉儿报仇！
　　“滚。”
　　回答她的，是无比不耐烦的声音。
　　于白兰有些不甘心，但却只能躲在它身后。
　　桑姝肯定是想杀了自己，要是没有它的保护，她很快就会死的！她还没活够呢，当然是不想死的。做了那么多事，不就为了下半生能够好好的享受吗？
　　“桑玉”稍微调整自己的气息，盯着姜芜的眼神越发的狠厉，“没有想到你的本事比我想象中的还要厉害，真不愧是……”
　　话还没说完，它眼神一闪，揪着于白兰的衣领消失在原地！而在它原先待的地方，燕婉不知道什么时候出现在那里，手里还捏着一张黄符。
　　姜芜对她一笑，两人极度有默契的再度上前！
　　她们可不是来跟它聊天的，她们想要知道的，不过是它的身份而已。
　　意识到对方是想置自己死地，它也不在藏着掖着，把于白兰丢了出去，然后专心的对付起两人来。
　　虽然于白兰没什么本事，但它所需要的就是这样的人。借她一百个胆子都不会背叛自己，而且还对自己百依百顺，有她在，很多事情都会很方便。
　　于白兰知道燕婉对自己起了杀意，当下也不敢看热闹了，二话不说就下了楼，想了想，又打电话给了邱英毅，“邱队长，我发现了一些和我先生车祸有关的线索，你能来我家一趟吗？”
　　接到于白兰的电话，邱英毅是意外的。而且现在是晚上，她忽然要自己去桑家……虽然知道这事不可能如她所说的那么简单，但为了案子，他还是决定走一趟。
　　“好的桑夫人，我现在立即赶过去，还请您在家等我。”
　　于白兰手握着话筒，还在不停的发抖，在他即将挂断的时候，又忽然道，“邱队长，还请你千万要带几个人过来，我总觉得家里有点不安全。”
　　等到邱英毅带人过来，她就带着他上楼，告诉他燕婉和姜芜无缘无故的闯入她的家，还要对她不利！即便两人一个是前任市长的千金，一个是副市长的妹妹，相信邱英毅也会秉公处理的。
　　经过这段时间的接洽，她发现邱英毅就是个榆木脑袋，不会变通！虽然她讨厌这样的人，但现在让他来也不是没有好处的，至少能让燕婉和姜芜难受一段时间。
　　再者，这两人身份敏感，要是消息传出去，相信燕长安和姜桐也不好插手！到那个时候，两人还不是会落到自己手上？
　　别忘了，它背后的势力可不简单，绝对不是燕婉和姜芜两人能够对抗的。
　　越想越觉得激动，于白兰只恨不得邱英毅快点到来，免得那两人逃走了。
　　而楼上，战况依旧激烈。
　　姜芜知道要是自己再耽搁的话，也不会有什么好结果，当下直接从怀里掏出某个东西捏碎了。
　　这恶灵不好对付，求某人帮忙也不是什么丢脸的事情，对吧？
　　就在她捏碎那东西的瞬间，空间立即扭曲了几下，薛B翊直接出现在“桑玉”身后，手化为爪，狠狠一抓！
　　空间瞬间凝滞！
　　姜芜瞠目结舌。
　　这货来得也太快了点吧？
　　她是不知道，早先在她和燕婉翻进桑家的时候，薛B翊就已经是跟在两人身后。她之所以不出现，不过是因为她想看看，她究竟能坚持到什么时候而已。
　　主动出现的话，某个没良心的女人是不会记情的。
　　燕婉嘿嘿两声，对着姜芜挤眉弄眼。
　　对于她在这样的关头还能开自己的玩笑，姜芜表示了极度的无语。
　　“桑玉”剧烈挣扎几下，竟然硬生生的挣脱了薛B翊的禁锢，然后趁着姜芜和燕婉防备较为松懈的时候，直接冲着她们蹿过去！
　　姜芜的反应速度很快，几乎是在感觉到危险的瞬间，直接抓着燕婉的胳膊往后退！与此同时，薛B翊也是跟了上来，掌心带着让人心惊的力量，直接对准了它的后背！
　　知道薛B翊是个棘手的对手，“桑玉”也不硬撑着要抓姜芜，直接拐了个弯，以不可思议的姿势硬生生躲过了她的攻击，然后往窗外闪！
　　打不过，它还是能逃的！
　　薛B翊自然不会就这样让它走了，手一招，斩魂剑便飞了出去！
　　“桑玉”似乎也知道斩魂剑的威力，在那一刻，它竟然不顾会遭到反噬，强行从桑玉的身子钻了出来，化为一道黑雾，散发出浓郁的煞气，阻挡三人的脚步，然后趁机消失在了夜空中！
　　没了恶灵控制的桑玉的身子，就这样从半空直直的坠下去，摔出了脑浆。
　　正好这个时候，邱英毅进了桑家的门。
　　于白兰就在客厅里等着他，一见到他进门，身后还跟着几个人，心中的不安消减了许多，勉强挤出一丝笑容迎了上去，“邱队长，你跟我上楼去看看吧，我总觉得有些不对劲。”
　　邱英毅皱眉，站着没动，“桑夫人，你找我来不是要说桑成济先生车祸的案子的吗？你家要是遭贼的话，还请你打110报警。”
　　他只当她是在耍自己。
　　于白兰脸色有些难看，但是想到自己现在是有求于人，只能压下心中的不悦，对着他道，“邱队长，我真的没有骗你，楼上的动静确实和我先生有关。”
　　邱英毅眉头皱得更深了，“桑夫人，你该不会是想告诉我，你先生从阴间回来了，正在楼上闹事吧？”
　　☆、022 疑惑重重
　　提到回来两个字，于白兰几乎是条件反射的抖了抖，脸色也愈发的苍白，“邱队长，这个玩笑一点都不好笑，还请你不要再说这样的话了！”
　　她一副你别拿死去的人开玩笑的样子，邱英毅只能说了一声抱歉，刚想让人上去看看，却见管家跌跌撞撞的跑进来，眼中全是惊恐，“夫人，夫人，大事不好了！”
　　于白兰心咯噔几下，却又不好表现出来，只能忍着惊慌压着声音问道，“怎么回事？慌慌张张的，别吓到了客人！”
　　管家咽了咽口水，看看于白兰，又看看邱英毅，“夫人，少爷出事了！”
　　“给我说清楚了，到底是怎么了！”于白兰嘴唇微抖，隐约能听见牙齿打颤的声音，“少爷不是好端端的在楼上吗？”
　　难道……
　　“少爷，少爷坠楼了！”想着自己方才见到的情形，管家整个人都有些崩溃，捂着脸呜咽道，“就在他房间窗口下面，他摔得……”
　　于白兰眼前一黑。
　　虽然知道自己的儿子已经死了，可是听到这个消息的时候，她还是没有办法接受！
　　死前玉儿饱受折磨，死了之后身子还要被恶灵占据，灵魂也是被恶灵吃掉了。这样也就罢了，现在他的身子还从楼上摔了下来！
　　真的是死了都不得安宁！
　　她眼中全是恨意，刚想说点什么，却发现邱英毅正盯着自己，眼神有些怀疑。不过他没有说什么，只是转头让管家带路，他要去看看现场。
　　于白兰没有跟去。
　　她已经不忍心看到那个情形了。
　　她呆呆的坐在沙发上，跟着邱英毅来的一个女警察也跟她一起坐着，防止她因为受到太大的刺激而做出什么冲动的事情来。
　　玉儿的尸体能出现在那里，也就是说它行动失败了。
　　想到这点，于白兰握着茶杯的手就不自觉的捏紧了，力度之大，差点就把茶杯给捏碎了。
　　本以为自己是螳螂捕蝉，却不想对方是黄雀，专门等着自己上钩！她们根本就知道这是个陷阱，进来不过是为了顺藤摸瓜，想探清楚自己的底细。
　　她让邱英毅过来，本意是想让他看到燕婉和姜芜无缘无故的出现在桑家，而且还要对自己的女儿出手，让他把她们两个都关起来，后面自己再利用它的势力，把两人弄到自己手上，给玉儿报仇。可现在……
　　玉儿摔死”了，也就意味着，姜芜和燕婉已经离开了，自己的计划，功亏一篑！
　　她们两人也算是有点小手段，所以肯定不会留下什么线索。但是她们却是给自己留下了不小的麻烦，毕竟自己的儿子无缘无故的死了，警方在调查清楚之前，肯定也会怀疑到自己头上来。
　　再加上，今晚的自己，实在是有太多的不对劲的地方，他们随便盘查一下家里的佣人就能知道。
　　怎么办？
　　她的眼神不断闪烁着，整个人看起来都有点神经质了，女警察有些不放心的开口问道，“桑夫人！桑夫人，你没事吧？！”
　　被她这一喊，于白兰猛的回过神来，差点吓了女警一大跳。看着对方正疑惑的盯着自己，她只能假意喝茶，掩饰掉自己所有的情绪，这才道，“我没事。”
　　说完，她又故意掉了几滴眼泪。
　　女警察知道她的丈夫刚死不久，现在儿子又出事，一时接受不了这样的事实也是正常的，不过还是觉得她怪怪的，总觉得她并没有太多的悲伤情绪，反倒像是在算计着什么。
　　她跟着邱英毅办案好多年了，自然也是学了他很多本事的，看人也是一看一个准。
　　于白兰有问题！
　　不过她并没有明说，也没问什么，只是在不经意的时候盯着她的一举一动，看她有没有什么让人在意的行为。不过于白兰似乎也是察觉到了，并没有太多的动作，只是捧着茶杯继续发呆。
　　邱英毅从外面进来，也没和两人说话，径直上了楼。
　　桑玉的房间很乱，有东西被打砸的痕迹，而且看不出来是人为还是其他。他皱眉，小心翼翼的挪着步，免得破坏了现场，间接毁掉了线索。
　　他挪到窗口，从上往下看，正好看见了桑玉的尸体。
　　“头儿，你不觉得很奇怪吗？”他的亲信走了进来，对着他道，“这里是二楼，并不算得很高，按理说来桑玉是不可能摔得那么惨的。”
　　脑浆都摔出来了，那起码是有好几层楼的高度。
　　邱英毅也是觉得奇怪，不过现在尸检结果还没出来，他们也不好下结论，“还有没有什么发现？”
　　“我觉得于白兰很是奇怪。”亲信想到自己方才询问到的结果，小声说道，“问过佣人们和那个管家，他们都说于白兰今晚怪怪的，一点都不像平常的她。”
　　“她先是莫名其妙的说白晴可能会在桑家根本没逃走，让他们集体出动，把整个桑家都搜一遍！但是当他们想上楼的时候，却是被她阻止了。而且这个时候，楼上发出了很大的响声，似乎是有人在打斗！”
　　邱英毅眼神一闪。
　　亲信顿了顿，凑近他继续说道，“不只是如此，就在这个时候，本应该在医院休养的桑玉回来了。他整个人都很不对劲，谁都不理，径直上了楼。再后来，于白兰又说无论他们听到什么都不允许上楼。”
　　“两人消失了好一段时间，楼上的打斗声依旧没有停止。再后来，就是管家在外面发现了桑玉的尸体……”
　　想着自己调查来的事情，亲信不免有些发寒。
　　于白兰的确是很奇怪啊，桑静的死，该不会真的是她下的手吧？
　　邱英毅摸着下巴，理了一下自己的思绪，没有回答他的问题，只是道，“你下去和于白兰聊聊，看看能不能从她口中知道什么。”
　　她让自己来肯定是有目的的，只不过因为桑玉出事，她的目的被人破坏了，所以才会闭口不谈。不过……
　　想到再一次出现的白晴这个名字，他微微摇头。
　　难道事情的关键，还是她吗？
　　另外一边，姜芜和燕婉出了桑家，坐上了车子，很快就离开了。
　　“如果我没有记错的话，那应当是邱英毅的车子。”姜芜坐在副驾驶，在车子路过桑家大门的时候瞧了一眼，镇定道，“他会来这里应当不是什么巧合，很有可能是于白兰喊来的。”
　　燕婉一边开车一边问道，“难道是于白兰发现桑玉死了……不对，桑玉从楼上跌下来的时候，邱英毅就正好到了！”
　　也就是说，邱英毅是在之前被于白兰一个电话喊过来的。
　　“大抵是为了对付我们吧！”想了想，姜芜有些了然道，“她知道他们不是我们的对手，所以想让邱英毅插一手，随便找个罪名把我们两人都抓起来，然后通过警察局局长把我们两人转到她手下。”
　　到了那个时候，她还不是想怎么折磨她们就怎么折磨？
　　不过她想得太过美好了些，没有料到自己这边会这么快就扭转了局势，直接把那东西从桑静身体里逼了出来，以至于情况发生了变化，她没办法和邱英毅说出事实。
　　现在的她，应当在想着要怎么对他解释桑静的死吧？
　　燕婉顺着她的话，很快也就想到了这一层，笑得很是愉悦，“她怎么也想不到，她以为是救星的邱队长会变成一个大麻烦吧？”
　　姜芜也是笑了笑。
　　燕婉想着之前她说的话，问道，“对了，白晴现在在哪儿？”
　　“在一个很安全的地方。”姜芜打了个哈欠，“现在太晚了，等明天我再带你去见她。”
　　“好。”
　　她做事，燕婉是很放心的。
　　回到姜家，姜芜下车，挑眉问道，“不进来吃饭再走吗？”
　　她还真的有点不放心，怕她回去的路上会遇到那些东西。
　　“不了，家里人也在等着我回去呢。”燕婉想着进去吃饭肯定会遇上姜叶，现在的她还没想好要怎么面对他呢，委婉的拒绝了，“我先走了。”
　　“诶？”姜芜有些意外的看着缓缓停在她们身旁的车子，看清楚车上的人之后笑道，“三哥？你们俩聊吧，我先进去了。”
　　燕婉也是没有想到姜叶会出现在这里，看姜芜一点都不留恋的“抛弃”自己而去，有点冲动的想喊住她，却觉得自己这样做太过明显了，只能忍住了，“我先回去了。”
　　姜叶没说话，却是下了车，挡住了她的去路。燕婉有点愣神，怔怔的看着他，总觉得今天的他有些不对劲。
　　“你……”
　　姜叶很自如的拉开车门，示意她挪到副驾驶的位置，“我送你回去吧。”
　　啊？
　　燕婉半天都没反应过来。
　　他要做的就是这个？
　　“不，不用了。”回过神来的燕婉当下就拒绝了，“我一个人回去就好了。”
　　等下还得麻烦他自己打车回来。
　　姜叶却是很坚持，她不动，他也就拉着车门不动。半晌，燕婉只能挪了位置，让他上车。
　　一路上，两人都没有说话，很有默契的保持着沉默。
　　燕婉坐在副驾驶的位置，不自在的瞥了他一眼，觉得此刻的沉默有些难熬，想了想，试着寻找话题。可是姜叶都是冷淡的回应着，看起来并没有心情和她讲话。
　　燕婉当下就郁闷了。
　　这人也是奇怪，坚持要送自己回来的人是他，看起来有些不高兴的人也是他，惹得她好像是做错了什么似的，心里竟然莫名的心虚和愧疚。
　　这样的情绪让燕婉有点不是滋味，又想不明白为什么自己会有这样的反应，内心叹息一声，遂不再讲话。
　　车子在燕家门口停下来。
　　姜叶没有急着下车，偏头去看她，眼神幽深，让人摸不清他到底在想什么。
　　被这样的眼神盯得有点不自在，燕婉还是开了口，“你有什么话就直接说吧，你这样让我挺……”
　　话说到一半，她又打住了。
　　姜叶却似乎对她这话很感兴趣，低沉的开口，“挺什么？”
　　气恼的瞪了他一眼，燕婉摇头，“没什么，没事的话你早点回去吧，小芜他们肯定在等着你回去吃饭。”
　　一点邀请他吃晚饭的意思都没有。
　　姜叶也不生气，而且好像还因为她这话，眼中多了些许笑意，“不急，我想和你多待一会儿。”
　　燕婉：“……”
　　他都这样说了，她也只能陪着他在车上坐着。也不知道是过了多久，她的肚子咕噜噜的叫了起来。她羞红了一张脸，觉得更加气了，“我先下车了，明天再去姜家拿车好了。”
　　她终究是不忍心让他走去路口等着打车。
　　姜叶拉住了她的手。她回头，对上他认真而严肃的眼神，一怔。
　　“你……”
　　“没事了。”姜叶本来想说点什么，却忽然释怀一笑，松开她的手，对着她温柔道，“快进去吧，明天去医院找我吧？我想喝你亲手熬的汤。”
　　这段时间她都是被沐思蓉逼着学熬汤，然后送去医院，说是这样更加能表达自己的心意。
　　燕婉有些无语。
　　他不对劲的一个晚上，想要说的该不会就是这个吧？不过她也没多跟他计较，点点头，“我知道了。”
　　小芜帮了自己很多忙，她给她哥哥送点汤，就当做是还点人情吧。
　　嗯，就是这样。
　　在心中说服了自己，燕婉也就不再纠结了。
　　姜叶轻笑一声，让她下车，等到她的身影消失在燕家大门里，他才启动车子，回了姜家。
　　他没有告诉她，其实今天他跟了她们一路，知道她们去做了什么。而且，一直以来他都在让别人调查桑姝，而所有的事情也都在方才有了结果。
　　她下车的瞬间，他真的有很多疑问想问她，可是在她转头过来的瞬间，他忽然就醒悟了。
　　她不想说，是因为那些回忆很痛苦，她一点都不想记起，自己又何必再逼着她去回忆一遍？而且，自己喜欢的是她的内在，和她叫什么名字以及到底是谁并没有关系。
　　就让那些过去，彻底的消失吧。
　　回到姜家，几人吃了饭，姜芜对姜叶示意，然后装作若无其事的样子先上了楼。过了一会儿，姜叶也跟着上了楼，敲开了她的房门。
　　“三哥，你都知道了吧？”一进门，姜芜就用着笃定的语气道，“我知道你跟在我们后面很久了。”
　　而且不只是她，说不定燕婉也知道了。
　　姜叶也不意外，自如的坐了下来，“小妹，虽然三哥不会多管你的事情，但你一定要注意安全，千万千万别出了什么意外。”
　　他知道自己就算管也管不住，索性也就把话和她说开了。
　　姜芜知道他是在担心自己，并不是觉得自己的行为会牵累到姜家，认真道，“我会的。”
　　顿了顿，她又问道，“小婉的事情，你已经知道了？”
　　很多时候，燕婉做事并没有刻意隐瞒他，甚至有的时候，她是希望他能发现她的真实身份的，希望他在知道那一切之后放弃她。
　　骨子里，她是自卑的，觉得那样的她根本不值得三哥去喜欢。
　　这些事情燕婉虽然没有和她说，但是她心中很清楚，这也是为什么她选择今晚和姜叶摊牌的原因。
　　姜叶沉闷的嗯了一声。
　　在得知桑姝的死竟然是那样残酷的真相的时候，他是无比的气愤和心疼的，气愤自己的无能力为，心疼她曾经受过那么多苦，连死都没有得一个痛快。
　　他真的没有想到，桑玉竟然能如此残忍，对自己的妹妹都能下如此狠手。
　　“仇恨已经和她的灵魂融为一体，要是不能亲手替上辈子的自己报仇的话，她这辈子都无法重新开始新的生活。”姜芜说的很平静，“所以才有了接下来发生的一切。只是让我们没有想到的是，还有别的势力插手了桑家的事情，以至于桑成济离奇死亡。”
　　“不过也是因为他的死，让我们更加有机会对桑玉出手。我们本意也不是杀死他，不过是想让他日夜饱受痛苦折磨，直至最后彻底变成一个疯子而已，可是……”
　　她有点不知道怎么说。
　　姜叶拍拍她的头，“没关系，我相信你们。”
　　要是她们真的想让桑玉死的话，有的是办法让他死的更加惨。
　　“要不是桑玉想要对小婉出手，再杀她一次，他也不至于沦落到这个地步。一切说来，都是因果报应。”
　　姜芜倒不是后悔做了那么多事情，而是怕姜叶会觉得自己很可怕。他和姜山等人是她所在意的家人，所以她真的很怕他们会觉得她很残忍，会打从心底觉得她恐怖。
　　“别想那么多，我们永远都是站在你这边的。”姜叶知道她在想什么，笑着道，“你是我们的宝贝妹妹，你是什么样的人我们还不清楚吗？”
　　再者，他们是一家人啊，怎么会觉得她可怕？
　　姜芜也是觉得自己有点好笑，但这是她心中真实的想法，她并不想隐瞒姜叶。说清楚之后，她又继续道，“三哥，小婉是怎么想的你比我清楚，所以接下来的事情，就全看你自己了。”
　　桑玉已经得到了她该有的报应，所以现在桑家的事基本上能告一个段落了。而接下来就是看自己的三哥有没有能力打开燕婉的心房，让她真正的接纳他了。
　　☆、023 弑妹杀夫
　　姜叶离开没多久，薛B翊就从阳台走了进来。姜芜倒是有点意外，“你什么时候学会了唐睿那一招了？”
　　老薛居然也会翻阳台了，真是神奇。
　　薛B翊并不答她的话，自顾自的坐了下来。
　　姜芜撇嘴，也跟着走了过去，在她对面坐下来，“确定那些东西的身份了吗？当初的那些恶灵是一伙儿的？”
　　她最在意的，是那些东西的身份。如果它们和当初出那伙恶灵是同一批的，那就好玩了。
　　“不确定，但**不离十。”薛B翊并没有隐瞒她，把自己知道的全部都说了出来，“只是现在还不能确定他是否还存在，也许只是他的手下……”
　　说到这里，她又皱紧了眉头。
　　“怎么了？”姜芜以为她是想起了什么，当下着急问道，“是不是发现了什么？”
　　“没事。”薛B翊摇摇头，只是道，“这段时间我要去查点东西，等到有了结果之后再告诉你。”
　　姜芜哦了一声，看着她急匆匆离开的背影，陷入了沉思中。
　　虽然觉得她现在什么事情都不瞒着自己也挺好的，但为什么她就是觉得哪里怪怪的？而且……
　　想到自己接下来要做的事情，她拍了拍自己的额头，有那么瞬间的犹豫。
　　真的要那样做？万一被拒绝了怎么办啊？
　　好歹是她的第一次……咳。
　　姜芜立即打住了这个念头，不让自己再想下去。
　　第二天，姜芜本来是想带燕婉去看白晴的，但是当她打电话说起这个事情的时候，燕婉却是有点支支吾吾，正当姜芜以为她是有什么难处的时候，电话那头传来了姜叶的声音。
　　“小妹，我们现在有点不方便，你等会儿再打过来吧。”
　　看着被挂断的电话，姜芜哭笑不得。
　　这算什么回事？
　　另外一边，燕婉看着被挂断的电话，恼怒的瞪了姜叶一眼，“我没有不方便啊，你这样说岂不是会让小芜误会？”
　　他们之间根本没什么好不好！
　　姜叶不说话，只是低头喝汤。
　　燕婉看着他仿佛是喝到了世界上最美味的汤的表情，有点不是很自在，脸颊微红，“我先走了。”
　　她直觉自己不能多待。
　　“你就这么不喜欢和我在一起？”姜叶却是不肯放她走，在她起身的瞬间抬头问道，“我就这么让你害怕？”
　　燕婉：“……”
　　特么的他一脸的委屈是干什么啊？！自己莫名的心虚又是为哪般啊？！
　　“我是有事情要去办。”燕婉挠挠头，想老半天才找出个借口，“而且你现在在上班，我待在这里也不合适。待会儿病人进来，多不好。”
　　现在又不是在外面。
　　姜叶若有所思的想了一会儿，“你这是嫌我没有假期陪你吗？过两天我找院长问问看，能不能给我批多点假期。”
　　快到春节了，一般这个时候他也是要请假回去陪老头子的。
　　“……”燕婉忽然觉得两人的沟通根本不在一个频道上。
　　这样自说自话真的好吗？
　　“你忙吧，我先走了。”燕婉有点受不了这样的她，只觉得自己心跳得很厉害，要是再不走的话估计等下就得住在医院里了，“我去找小芜。”
　　她也不清楚自己为什么要和他说后面的话，等她反应过来的时候话已经说出口，收都收不回来了。
　　姜叶很愉悦的勾唇，头一次在她面前表现出这么明显的情绪，“好。”
　　燕婉几乎是落荒而逃。
　　“你和我三哥说完事了？”电话接通的时候，姜芜一边笑着一边揶揄道，“我还以为今天是去不了了呢。”
　　“小芜！”
　　知道她是害羞了，姜芜也就收了这个话题，让她先到医院附近的餐厅等着自己。
　　半个小时候，姜芜进到餐厅，见燕婉正坐在窗口处发呆，放轻脚步走了过去，然后一拍她的肩膀，“小婉！”
　　燕婉差点被她吓出心脏病来。
　　“我说你走路能有点声音吗？”燕婉捂着自己的心脏，一副吓死姐的模样，“再有下次我可不理你了！”
　　姜芜连连保证求饶。
　　看着她那嬉皮笑脸的样子，燕婉忍不住嗔了她一眼，“你要不要这么幼稚啊？”
　　以前也没发现她还有这一面。
　　姜芜嘿嘿两声，点了杯果汁后道，“方才邱队长打电话给我说是找我有事，所以我干脆和他约了在这里见面，你不介意吧？”
　　燕婉之前还怀疑她为什么要和自己在这里碰面，闻言摇头，“没事，倒是我在场的话，会不会有点不好？”
　　邱英毅可不知道自己的真实身份。
　　“我提前和他说了，没事的。”姜芜吸一口饮料，“多半是要和我说桑家的事情。”
　　燕婉动作一顿，嗯了一声。
　　很快的，邱英毅就走了进来，见到两人，很自如的打了招呼。
　　“桑玉死了。”邱英毅没有多客套，直接就把自己的来意说了出来，“我觉得她死的很蹊跷，所以想问问你有没有什么想法。”
　　其实是因为他调查出来的东西有点离奇，所以才会找上姜芜。
　　姜芜已经习惯了他找自己问些东西，所以并没有觉得有什么。毕竟之前是自己和他说这个世界上有鬼，他来问自己有关于鬼的事情，她一点都不奇怪。倒是燕婉好奇的打量了邱英毅几下，眼神微微一闪。
　　“他是从二楼坠下来的，但我觉得，以二楼的高度，他不可能摔成那个样子。”邱英毅没有把照片给她们看，主要是那个场面真的太惨烈了，他怕她们会犯恶心，“但当时，桑玉确实是待在二楼自己的房间里。”
　　从他的死状以及验尸得出来的结果都证明了，他是从高空中摔下来，导致头颅破裂死亡的，根本不可能是从二楼掉下来摔死。
　　得到这个结果的时候，他就知道这件事情不简单。再三思考过后，他决定找姜芜问问看她有没有什么新的发现。
　　想到这里，他把自己带来的资料递给两人看，“这是我们现场拍到的照片，可以看出来，当时在桑玉的房间里发生了一场激烈的打斗，很多东西都不像是人为破坏的。”
　　作为昨晚的两个当事人，姜芜和燕婉表现得相当的镇定，就好像是从未到过现场一样，仔仔细细的看着照片，“嗯，的确是。”
　　得到她的答案，邱英毅在松了一口气的同时又有些头痛，“如果是这样的话，那么这个案子就复杂了。”
　　不管是桑成济还是桑玉，两人都是离奇死亡，而且基本上都可以肯定有那些东西活动的痕迹。也就是说，他们很有可能是被鬼害死的。
　　如果这就是所谓的事情的真相，那他这辈子都抓不到真凶了。
　　想到自己手上堆着的几个根本破不了的案子，邱英毅也不知道自己是该哭还是该笑了，老半天之后才缓缓道，“当天晚上还有另外一件事情让我很是在意。”
　　“哦？”
　　“据桑家的佣人说，昨天晚上于白兰的行为也是很奇怪。先是让他们找白晴的下落，后来又说不允许他们上楼，不管发生什么事情都不许上去。”
　　很明显，于白兰是知道什么的，不然的话她根本不会说这样的话。
　　“在桑玉从医院回桑家之前，桑家的佣人就听到楼上有动静了，据说是打斗声。”邱英毅停顿了一会儿，又道，“桑玉回来的时候什么话都没说，径直就上了楼。再后来，楼上的打斗声就更大了。”
　　即便是站在一楼客厅，也能很清楚的听到楼上的动静。可奇怪的是，他们只能听到打斗声，却听不到人说话，真的是太诡异了。
　　“接下来，于白兰给我打了个电话，说是有一些桑成济车祸的线索，让我去桑家一趟，还让我多带两个人。可是当我到桑家的时候，桑家的管家就说桑玉死了。”
　　把整个事情的来龙去脉都说完，邱英毅这才长舒一口气，“之前你和说我，桑成济的死是于白兰下的手，桑玉也是个知情人。你说会不会是……”
　　会不会是于白兰和桑玉发生了争执，然后她对她下了狠手？
　　据说出事之前，桑玉的精神就出现了问题。而且联想到之前自己在港口仓库见到的那一幕，他不得不多想。不过这一切都没有证据支持，他也只是做个猜测而已。
　　换做是以前的他，是不可能会做出这样的猜测的，可自打知道这个世界上有鬼之后……
　　邱英毅苦笑着。
　　姜芜和燕婉对视一眼，燕婉没有说话，倒是姜芜沉吟一会儿后道，“桑玉的死也许可能真的跟于白兰有关系，但不一定是她下的手，也有可能是她背后的那些东西……”
　　于白兰是不可能对邱英毅说出当晚发生的事情的，毕竟一说出来，就会牵扯到很多的东西。比如桑姝的死，比如桑成济的死等等，所以她只能吃下这个亏。
　　说到鬼的问题，邱英毅又想到她之前说的桑姝的事情，压低了声音道，“之前你让我查的桑姝，我已经查到一些线索。但是我们找不到她的尸体，也没有目击证人证明是桑玉带走了她，所以这个案子有点棘手。”
　　凡事都有痕迹可寻，可是时间已经过去了几年，他们找不到太多有用的线索。
　　燕婉垂在桌子下的手微不可见的抖了抖。
　　姜芜握住了她的手。
　　她叹了口气，示意自己没事。
　　“也不一定。”知道燕婉没事，姜芜这才转头对着邱英毅道，“邱队长，难道你不好奇为什么于白兰要费那么大劲寻找白晴的下落吗？”
　　杀死桑成济的人就是她自己，她为什么还要用这个做借口，四处寻找白晴的下落呢？
　　邱英毅脑海里灵光一闪，“你的意思是……”
　　“白晴手上，肯定是握有桑家的把柄，或者说是知道了什么不得了的秘密，于白兰必须要找到她，灭了她的口才能放心。”
　　而且根据自己得到的消息，她手上握有桑玉杀害桑姝的证据的可能性很大。
　　燕婉有点错愕的看着姜芜。
　　她也是刚知道这个消息。
　　“只是白晴现在在哪儿我们也无从得知，而且她很会躲，不知道什么时候才能找到她。”
　　因为桑玉突然出事，想必于白兰近期都分不出身来寻找白晴的下落，这个时候就是他们寻找白晴的下落的好时机。只是那么久了都没有白晴的下落，说要找到也不是那么容易的事。
　　“我这边倒是有点线索，不过不知道可靠不可靠。”姜芜并没有说白晴现在就在自己手上，只是对着邱英毅道，“如果有消息的话，我会第一时间告诉你。”
　　邱英毅有点意外，不过想到她本来就不是简单的人，也就释然了，“好，麻烦你了。”
　　“不用客气，我和桑姝是好友，我所做的一切都是为了她而已。”
　　知道她和已经成为鬼魂的桑姝有过交到，邱英毅也不再问什么，又说了一些话之后就起身离开了。
　　他要处理的事情太多了，来见姜芜还是百忙之中抽出来的空。
　　燕婉捧着一杯果汁，慢吞吞的喝着，“你为什么不告诉他白晴的下落呢，是因为不相信他吗？”
　　她能和他说那么多事情，她以为她是相信他的才对。
　　“要是他知道白晴的下落，势必就要带她走，我没有理由把她留下来。”姜芜叹了口气，把之前和邱英毅通话的事情告诉了燕婉，“于白兰和那个局长的关系让我很在意。为了以防万一，我必须小心点。”
　　她不是不相信邱英毅，而是不相信那个局长。要是白晴被邱英毅带回警局，就等同于是落到了于白兰手里。到那个时候，谁都不敢保证她的安危。
　　相反的，她待在自己这边会更加安全，至少不会有人想到她会躲在那个地方。
　　燕婉点点头，表示自己赞成她的想法。
　　两人又喝了一会儿果汁，这才坐上了车子，直接把车子开到了闹市区。等到把车停好之后，姜芜又是带着燕婉七拐八拐的进了一条小巷子。
　　走到小巷的尽头，姜芜并没有停下来，直接带着燕婉穿过墙，又是走了几步，在虚空的某处贴了个什么东西，然后打开了另外一扇门。
　　燕婉看得目瞪口呆，不过在想到姜芜的另外一个身份之后，她又释然了。
　　穿过那扇门，两人进到了一个院子里。院子看起来很荒芜，似乎已经是很久没有人待过了。可是燕婉很明显的感觉到，就在两人穿过来的瞬间，院子里的某处似乎有什么东西盯了过来，在确认她们的身份之后才没有贸然行动。
　　她敢保证，要是来的是别人，那暗处的人或者鬼一定会在第一时间冲过来。
　　姜芜自如的在前面走着，眼中有些许怀念。
　　这里是沈萧原先的住处。
　　燕婉沉默的跟在她身后，两人沉默的推开门，一眼就见到了坐在房间中央的白晴。
　　很明显，她很不安，神经也很紧绷，不然的话也不会在她们进门的瞬间就望了过来，脸上全是戒备的神情。
　　“你们是谁？！”
　　见到终于有人出现在自己面前，白晴也不知道自己是该庆幸还是该紧张。她不清楚眼前这两人的身份，自然也就不知道她们是敌是友了。
　　不过……
　　想到自己手里的东西，她不由得在心中自嘲一笑。
　　就算她们不是敌人，肯定也不是自己的朋友！她们和于白兰一样，是为了那些东西来的！要是自己不肯交出来的话，她们肯定会不择手段的！
　　“你放心，只要你肯乖乖和我们合作，我不会对你怎么样的。”姜芜神情放松，随便找了个椅子让燕婉坐下，然后对着白晴道，“把你手里的东西交给我吧。”
　　“我不知道你在说什么！”
　　闻言，姜芜倒也不着急，只是笑道，“白小姐，我还以为我们已经达成了共识。你该庆幸你没有落到于白兰和桑玉手里，不然的话你以为你还能好好的坐在这里说话？”
　　白晴心一颤，下意识的双手抱住自己的胳膊，“我是真的不知道你在说什么。”
　　谁知道她们是不是在诈她！
　　“我就是个倒霉的人，本来想趁机捞点钱，谁知道钱没捞到，自己却是莫名的惹上了一身腥。”白晴想了想，又补充道，“你们能不能放了我？我跟你们也没有仇吧？”
　　她根本不认识这两人好不好！
　　在联系不上李智勇之后，她就猜到自己的藏身之处可能暴露了。为了躲避杀身之祸，她只能咬牙从桑家逃了出来。可是她还没走多远，就感觉到自己脖子一痛，旋即什么事情都不知道了。
　　当她醒来的时候，她就发现自己被人带到了这个诡异的地方！明明没有人看守，但是她就是踏不出这个门，也见不到一个活人。
　　这地方就好像是与世隔绝了一般，即便她大声的叫喊，也得不到任何的回应。更惊悚的是，她的三餐从来没有断过，饭菜总是在她不注意的时候就出现在她附近！
　　想到某些让人恐惧的东西，白晴又是微不可见的颤抖了几下。
　　“我说了，你把你手上的东西交给我，我就会放你走。”姜芜耸肩，“我们只是想要那些东西，并不想要你的命。事实上，要不是我们出手的话，你现在可能已经落到于白兰手里了。”
　　“你……”
　　“这么说吧，我们是桑姝的朋友。”
　　听到桑姝两个字，白晴的眼睛瞬间瞪大，里面蕴含着深深的恐惧。很显然，她是听过桑姝这个名字的，并不是她所说的什么都不知道。
　　“于白兰现在还在让人到处找你，你真的以为你是安全的？”姜芜瞧了她一眼，继续说道，“只要你出了这里，不出一天就能被她抓回去，到时候你的性命可就不保了。”
　　话说完，还没等白晴有反应呢，姜芜又露出个诡谲的笑容，白晴看了简直是要吓出病来了，生怕她一冲动就上来杀了自己，“你知道桑成济是怎么死的吗？是被于白兰杀死的。可是呢，警方到现在都没有找到一丝线索。你说她都能狠心杀了他的老公，难道还对付不了你？”
　　白晴简直是要哭了。
　　她真的是倒了八辈子的霉，才会碰到桑家这一群神经病！
　　桑玉杀了自己的妹妹，现在于白兰又杀了她自己的老公……她原本只是想从桑成济那里捞到点钱，好一点的可以当个豪门太太什么的，但无论如何她都没有想到，那一家子的人都是些神经不正常的人！
　　连活人都敢杀，她们还有什么不敢做的？
　　“你们就放过我吧，我真的不想掺和你们之间的事情！”白晴噗通一声就跪了下来，“我只是个无辜的人，你们为什么要死缠着我不放？我保证我什么都不会说的！”
　　☆、024 秘密公开
　　姜芜低头看她，慢慢笑了，“你不是说你什么都不知道吗？现在又说什么都不会说，你说我该相信你哪句话才好呢？”
　　白晴哭声一顿，恨不得扇自己一巴掌！
　　糟糕，一下子就说漏嘴了。
　　“行了，你能勾搭上李智勇这样的男人，又能在于白兰眼皮子底下待在桑家那么多天，就足以证明你绝非善类，你不用在我们面前装了。”
　　她根本不相信她是个简单的女人。
　　“你要怎么样才肯放过我？”白晴收了眼泪，重新坐了起来，“那些东西是我的保命符，万一你得到了之后就要灭我的口，我找谁哭去？”
　　她现在也是知道了，姜芜根本不是普通人，自己的这点小伎俩是根本瞒不过她的。不过……她是怎么知道自己和李智勇的关系的？难道他之所以不和自己联系，就是因为她的缘故？！
　　这么想着，白晴又忍不住仔细打量起姜芜来。由于太过害怕，方才她都没有认真的看，这回再看一遍，她忽然发现，自己好像是认得眼前的女人的。
　　“你是……你是姜芜！”白晴拍了下自己的大腿，一下子就想起来了，“你竟然让人绑架了我！”
　　意识到这人是姜芜，白晴的心又沉到了谷底。
　　对方可是姜家的千金啊，自己有什么能力和她对抗呢？她要想杀掉自己，还不是分分钟的事情？只是，她好端端的，为什么要找上自己？
　　白晴并不相信她口中所谓的桑姝是她的好友这样的借口。
　　桑姝早就死了好几年了，那个时候姜芜还不知道在哪儿呢！她们两人身份不同，怎么可能会有交集？
　　这么想着，白晴忽然就想起桑成济生前和自己说过的话。
　　他想撮合桑玉和桑家的三少姜叶，却没有想到对方竟然拒绝了，而且还当着很多人的面让他难堪。而更让他生气的是，桑玉就是铁了心的要嫁给姜叶，所以他很是苦恼。
　　她是因为姜叶的缘故，所以才想方设法的要针对桑家吗？
　　这个理由，白晴反倒是更加相信。
　　那么，她身边的那名少女，就是姜叶的新女朋友燕婉了吧？
　　自以为清楚了对方的打算的白晴，心定了许多，没有之前的慌张。
　　只要知道对方的目的就好办了！
　　在白晴打量着她的时候，姜芜也同样在注意着她的一些肢体动作，知道她多半是想歪了，不过她也没有去纠正她的想法。在她看来，白晴怎么想都没有关系，她只要达到她的目的就行了。
　　“我没有让人绑架你，我这是在救你。”姜芜站起来，走到她面前，“你把东西给我，我带你去警局，如何？”
　　白晴眼神一闪，“你想要那些东西做什么？”
　　她肯定还有自己的目的。
　　桑玉已经死了，是不可能再和姜叶在一起的，她为什么还要拿那些东西呢？
　　“你知道为什么小明的爷爷可以活一百岁吗？”姜芜笑语嫣然道，“知道得太多，是会死得早的。”
　　白晴垂眸，没有说话。
　　姜芜耸肩。
　　算了，有的人不吃到点苦头，都不知道自己现在这个样子是有多亲和友善。
　　姜芜打了个响指，开着的门立即啪的一声关上，差点把白晴吓得跳起来。
　　姜芜和燕婉神情正常，好像什么事情都没有发生。然而白晴却感觉到了一股阴森森的寒意正朝自己袭来，尤其是脖颈处，好像有人在轻轻吹着气。
　　有人吹气？
　　想到这点，白晴全身的汗毛都竖起来了。
　　她身后可是没有人的！
　　她不自主的转头去看，却发现那股寒意一直都跟着自己，不管是换方向还是挪地方，还是能很明确的感觉到寒意从身后传来。
　　这种状态……见鬼了？！
　　白晴牙齿都开始打颤了，发出咯咯咯的声音，在这寂静的房间里听得很清晰。
　　“你知道这里是什么地方吗？”姜芜看了她一眼，忽然开口道，“你不是很好奇为什么我没让人绑着你，也没让人堵住你的嘴巴，但你就是走不出去，也没人听见你的呼喊声吗？”
　　“你，你想说什么？”
　　“这里是我一个朋友的住所，他死后就一直住在这里，前不久刚刚去投胎了。”姜芜笑得很是亲切，看起来单纯无害，“要是他还在的话，说不定我还可以介绍你们认识呢！”
　　白晴的脑袋嗡的一下就炸了！
　　死后住在这里……投胎……
　　这是鬼住的地方？！
　　“你，你以为这样就可以吓唬到我了吗？”白晴咬紧了牙关，在心中不断的自我催眠。
　　这只是姜芜的计谋而已，她不过是想吓唬自己然后好拿到自己手上的东西！
　　“那些东西在哪儿只有我知道，我死了，你也别想得到！”
　　她不信姜芜真的敢把她杀了。
　　在一旁看着的燕婉实在是没有耐性了，上前对着姜芜道，“你就是太好心，对付这种人直接来硬的就行，软的根本没有用！”
　　说完，她直接对着虚空的某处道，“麻烦你们把她吊起来。”
　　白晴刚想问她在和谁说话，就感觉自己的脚似乎是被什么东西抓住了，一声惊呼声中，她整个人立即悬空挂了起来，头朝下！
　　然而问题的关键是，她压根看不见抓住她的东西，只是知道自己被一股力量揪着，根本没办法动弹！
　　大脑一下子就充了血，白晴面色涨红，看起来是又惊又怕，“放开我！你们快点放开我！”
　　一定是她们使用了什么手段才办到的，不可能是鬼，不可能是！
　　她的眼神不断闪烁着，声音颤抖。尽管不肯承认，但她的确是快被吓破胆了。
　　“好了，现在告诉我们你把那东西藏哪儿了。”燕婉依旧保持着笑容，但在白晴看来，简直比恶魔还要可怕，“如果不说的话，那我只好进行下一项了。”
　　白晴眼皮子一翻，从未这样真切的希望自己能昏过去。但让她失望的是，她不但没有能晕过去，而且还越来越清醒，就好像是被人打了药似的。
　　燕婉还在笑着，俯身望过来，“真不说？”
　　白晴咬着牙，不语。
　　“好吧，原来这个世界上多的是不见棺材不落泪的。”燕婉无奈的耸肩，然后又对着白晴看不见的鬼魂道，“让她体验一下别的滋味吧。”
　　鬼魂点头，想了想，先是把白晴吊高，然后猛的松开手！她的脑袋对准了地板，眼见着就要直直的摔下来！
　　“啊――”
　　白晴尖叫着挥手，然后拼命的捂住自己的脑袋，免得摔到地上砸个稀巴烂！
　　几只鬼又把她抓了起来，重复几次之后觉得有点无聊，干脆就把她当球踢了起来。
　　姜芜满脸黑线的看着它们。
　　真是有够无聊的。
　　燕婉也是没有想到它们的想象力竟然匮乏到这种地步，“当了鬼还是这么无聊，你们生前一定是死宅吧？”
　　全世界的死宅都躺枪了。
　　姜芜示意它们把已经快被晃晕的白晴放下来，走过去塞了一颗东西进她的嘴巴。白晴还没来得及反抗，那药就在嘴里划开了。
　　她眼前一黑，以为自己中毒要死了的时候，却看见了几只飘到她面前的鬼魂。
　　她白着一张脸，瞪大了双眼。
　　“你守着那个秘密，不过是想换取自己的安全，对吧？”姜芜轻飘飘道，“但你大约是没有明白一件事情，那就是那个秘密对我们来说根本不算秘密，你这招对于白兰或许有效，但对我们……你说你是要命呢还是要带着那个秘密去死？！”
　　那是桑家的秘密，所以能够威胁到他们。但她们可不是桑家的人，甚至是恨不得那个秘密被公开来的，所以白晴死咬着根本没有好处。
　　她方才不说，不过是想逗着她玩而已。
　　白晴惊疑不定的看着眼前的几只鬼，又想着姜芜之前说的话，心理防线松了一些，“你们真的，不杀我？”
　　就算她们不在乎桑家的秘密，但现在自己知道了她们也有着见不得人的一面，也知道她们是想对付桑家，她们真的会放过自己吗？
　　“当然，我说话算话。”姜芜笑了笑，眼底多了一丝异样的情绪，“如果你非要挑战我的耐性的话，我只能把你变成它们的同伴了。”
　　变成鬼？！
　　白晴吓得脸色又白了一层。
　　她做这么多，不就是为了要活命吗？
　　“那你们要保证也不能让于白兰伤害到我！”以前还有李智勇给自己撑腰，现在他没了消息，自己就是孤身一人了，怎么可能斗得过于白兰？
　　既然她们想对付桑家，那她们的敌人就是一样的。
　　“可以。”
　　姜芜答应得很爽快。
　　白晴又是想了许久，才张开自己的嘴巴，然后拔掉了一颗牙，把里面藏着的东西拿了出来。
　　一片小小的芯片。
　　真难为她能想到这个办法，把这个东西藏到那里了。
　　“你想要的东西都在里面了。”白晴看着手上的小小的芯片，神情复杂。
　　她原先也不明白为什么于白兰要对付她，她只知道桑成济死后，自己要是再不离开桑家的话，很快就会被那对母女处理掉。于是她趁着她们都在忙着处理后事的时候想偷偷溜走，却误打误撞之下发现了桑成济藏着的这个东西，而且还误打误撞的进到了一个密室里。
　　她忐忑不安的在里面躲了许久，刚开始的时候她还担心于白兰会进密室来找她，但是等了几天都没有人出现，她就知道自己在那儿是安全的！
　　而在密室待着的那段时间里，她想明白了很多事情。
　　当初桑玉曾经说过因为自己知道了桑家的秘密，所以不能让自己走。那个时候她不明白，后来她才想起来，在进桑家的当天，桑成济似乎是说漏了嘴，说桑玉杀了人。
　　听到那话的时候，她是真的没放在心上的。但桑很清楚，自己迟早有一天会想起来的，并且会觉得很奇怪，说不定还会调查，所以她才把自己留在桑家！
　　再联想到桑成济诡异的死法……虽然不知道他是谁杀的，但她很清楚，桑玉和于白兰都不是省油的灯，自己一旦露面，结局就是一个死！
　　再在后来，她和李智勇取得了联系，知道于白兰母女正在疯狂的寻找自己的下落，更加不敢出去了。
　　她们就是想杀自己灭口，她们就是认定了自己知道了不得了的秘密。
　　这段时间以来她想明白了很多事情，也更加确定自己手上的这个小小的芯片很重要，一旦里面的内容公布出来，对她们母女而言几乎是毁灭性的打击！
　　“你说了你们会保护我的！”白晴又不放心的重复一遍，“要是我死了，做鬼都不会放过你们！”
　　说到鬼，白晴又瞧了一眼还在自己面前飘着的几只鬼，瑟瑟发抖。
　　这个世界上真的有鬼！
　　姜芜好笑的望着她，“要是你早点跟我们合作，也不用吃这么多苦头了。这段时间你就在这里待着吧，放心，你不是一个人，还有它们陪着你呢。”
　　白晴差点就吓尿了，死死的扯着姜芜的裤脚，“你说过不会杀了我的！你现在是什么意思？把我囚禁在这里吗？！”
　　燕婉翻了个白眼，“我们要是想杀你的话早就动手了，还用跟你废话那么多？让你在这里待着，是为了保证你的安全！你要是在外面露面，下一秒于白兰就能找上你，你信吗？”
　　“可你们说了会保护我！”
　　“我……”
　　燕婉简直是要被她气死了。
　　她这么蠢，到底是怎么勾搭上桑成济的？哦，不对，正是因为她蠢，桑成济才放心的跟她在一起吧？
　　得到了自己想要的东西，姜芜和燕婉也就不再搭理白晴，任由她哭着喊着，两人就是毫不留恋的走出了巷子，然后又按原路返回，重新坐上了车。
　　“你打算怎么办？”姜芜看着燕婉，把那个芯片递给她，“我尊重你的决定。”
　　这个仇必须让她自己来报，她才会真的把上辈子的事情都放下。
　　“当然是，让她们身败名裂！”
　　她们不是在乎所谓的声誉和面子吗？她们不是口口声声说自己是私生女，丢光了她们桑家的脸，不允许她姓桑，也不允许她踏进桑家一步吗？
　　她对桑家半点兴趣都没有，也明确表示过自己什么都不会争，甚至那么多年从未要过桑家一分钱。可是桑静还是觉得不够，硬是让人绑了自己，不但让人侮辱她，还亲手把她杀了，分解了尸体丢到海里喂鱼。
　　这个仇，她怎么可能不报？
　　“好。”
　　两人的语气都很平静，仿佛只是在谈论今天的天气很好。但是这个决定，却是直接把本就岌岌可危的桑家推进了深渊，彻底把自顾不暇的于白兰打得没有翻身的可能。
　　三天之后，一段令人震惊的录音在网上以不可思议的速度疯狂的传播着，里面两人的对话内容让人听得心惊肉跳！与此同时，桑氏集团的企业也开始遭到了不明力量的打压，面临着破产的可能。
　　于白兰手指发颤的点开了那条录音，在听到里面的内容的时候，啊的一声从椅子上弹起来！
　　对话还在继续着。
　　“不过是个私生女而已，杀了就杀了，你这么慌张做什么？”桑玉冷静得可怕的声音从里面传出来，“难道你是舍不得那个贱人生的女儿吗？！”
　　“你在胡说什么！”桑成济怒斥道，“你杀了人还在我面前炫耀，你真的以为这事不会有人发现？要不是我替你压下来，你现在就在牢里了！”
　　“我做得神不知鬼不觉！不但把她的尸体分解了，还丢到海里喂鱼，怎么可能会被人发现？！反正她本来就不该活在这个世界上，桑家只需要我一个孩子，你有我一个儿子也足够了！”
　　“桑玉！”
　　……
　　对话还在继续，于白兰却仿佛什么都听不到，整个人呆呆的坐在地上，全身无力。
　　完了。
　　这段录音一出来，桑家就会成为众矢之的。所有人都知道她死去的儿子杀了人，而自己死去的丈夫还帮忙把事情压了下来。
　　她没有参与其中，却很明显不可能什么都不知道，众人一定会来讨伐她的！
　　呆滞在地上半晌，于白兰忽然露出了狰狞的表情。
　　这段录音里半句都没有提到自己，她完全可以死咬着自己不知道。即便外人不相信，他们也没有证据证明自己犯了包庇罪！
　　对，只要自己死咬着，他们完全拿自己没办法。
　　然而这个念头刚一出，管家就急匆匆的跑了进来，神色着急，“夫人，不好了，邱队长……”
　　他的话还没说完，邱英毅就已经走了进来，瞧一眼坐在地上发呆的于白兰，没有丝毫的同情，“桑夫人，现在我们怀疑你跟桑先生以及桑少爷的案子有关，麻烦你跟我们走一趟吧。”
　　“什……什么？”有那么瞬间，于白兰并没有反应过来。等到她清楚他话里的含义之后，立即又蹦了起来，“你胡说！我先生和我儿子的死跟我有什么关系？！”
　　他这话是什么意思？
　　“有人给我们寄了匿名信，信里不但有一些关于你的录音，还有很多有趣的照片。”邱英毅面无表情，说着让于白兰喘息不过来的话，“另外，我们找到白晴了。”
　　☆、025 找上门来
　　白晴已经找到了？
　　于白兰的大脑差点就死机了。
　　这怎么可能？
　　自己找了她那么久，还花费了那么多人力物力都找不到，邱英毅是怎么找到的？他是在诈自己？
　　这么想着，于白兰缓了一会儿，慢吞吞道，“我不知道你在说什么，我是无辜的，你别想栽赃到我身上！你老实告诉我，你是不是跟我们的仇家有交易？！”
　　被她当着自己的下属的面质疑，邱英毅也不生气，“桑夫人，如果我是你的话，我会选择保持沉默。”
　　毕竟多说多错，不是吗？
　　于白兰被他这一腔，当下就冷笑道，“邱队长，我没有错，所以我并不心虚！反倒是你们，随便弄出个录音就让我跟你们走，谁知道你们到底安的什么心？不行，我要直接和你们局长对话！”
　　怎么回事？他跟自己不是一伙儿的吗，为什么他们不护着自己，竟然让邱英毅找上门来？
　　于白兰的态度很不好，邱英毅并不介意，倒是他身后的人脸色很不好，替他抱不平了，只是碍于自己的身份，没有贸贸然开口。
　　掏出手机打了个电话，只是打了很久电话都没有人接。随着时间的推移，于白兰的脸色越来越不好，到了最后变成了铁青色，相当难看。
　　她打了好几次，结果都是一样。
　　深呼吸几口气，她转过头，眼带厉色，语气不善道，“郭良平出了什么事？！”
　　难怪自己说要打电话的时候，他一点都不在意。他肯定是早就知道，自己的这个电话是不会打得通的吧？他就算计好了，所以才会这么无畏的前来，说是要带走自己。
　　果然不该小觑了他。
　　只是这个时候后悔已经来不及了，于白兰眼珠子转了转，想开口说自己上楼拿点东西，邱英毅却仿佛是猜到了她的心思，直接道，“桑夫人，请你跟我们走吧，不然的话我们只能采取强制手段了。”
　　“如果我说不呢？”
　　于白兰心里很清楚，要是自己跟他们走的话，多半是回不来了。所以她现在必须拖延时间，能拖多久就拖多久，直到郭良平给自己回电话为止。
　　邱英毅一脸的遗憾，“我说了，你要是不配合我们的话，我们只能得罪了。”
　　说完，他直接转头对着自己的下属示意，让他们强行架住了于白兰，不顾她的反抗，在管家和众佣人担忧的眼神下出了大门。
　　门外，不知道从哪儿得到消息的记者们早就在等着了。见到于白兰和邱英毅等人出来，立即一窝蜂的挤了上来，话筒和摄影机等纷纷对准了他们。
　　“桑夫人，请问网上传的那份录音是真的吗？桑少爷真的杀了人？桑先生是不是在知道事实之后选择了隐瞒？桑夫人，你知道其中缘由吗？”
　　“桑夫人，关于桑少爷杀人事件，你有什么想说的吗？你是不是也早就知道了，只是和桑先生一样选择隐瞒下来？”
　　“网上有人猜测说，你们之前之所以大张旗鼓的想要找到白晴，就是因为她手上掌握了那些证据！请问这是真的吗？你们是真的想杀人灭口吗？”
　　……
　　记者们都很激动，恨不得直接把话筒戳到于白兰脸上，就怕错过她的一句话。
　　于白兰被这阵仗吓到了，双手捂着自己的脸，嘴里连连喊着，“别拍了！你们别拍了！”
　　她可不想让自己因为这件事情而闻名整个松山市。
　　她的声音已经被记者们淹没了，几乎没有人在意她这句话，所有人都在等着她发表看法，或者针对他们的问题作出回答。然而很明显的，她根本什么都不想说。
　　“桑夫人，请你回答一下我们的问题吧！”
　　“桑夫人，你是不是心虚了，所以才不敢回答？”
　　“桑夫人，有人在网上留言，说桑先生的死和你有关系，针对这点你有什么想说的吗？或者有什么想要澄清的吗？”
　　于白兰被这些记者气得浑身发颤。换做是平时，她早就让人把他们都给轰走了。可是现在她被人架着，一点反抗的能力都没有，而且还狼狈不堪，哪里还有心情让他们走，当下直接抢着上了邱英毅开来的车子。
　　记者们还是不肯罢休。
　　所有人都艰难的上了车之后，记者们还是在疯狂的拍着车窗，甚至连他们的去路都给堵住了，一副你们不说点什么我们就不让你们走的样子。
　　邱英毅头痛的捏了捏眉心。好在这样的场面他不是没有见过，当下就让人慢慢把车往前开。开了老半天，记者们跟得也都累了。就在这个时候，邱英毅忽然让人加速。车子直接就蹿了出去，打了众人一个始料不及。
　　坐在于白兰另外一边的警察对着邱英毅竖起了大拇指，“头儿，还是你有办法。我当警察这么久，还是头一次见到这么大的阵仗。”
　　以前也不见那些记者那么疯狂。
　　邱英毅微不可闻的嗯了一声。
　　于白兰双手放了下来，在邱英毅等人面前又恢复了那趾高气昂的模样，仿佛之前发生的都不存在，“我什么都不会说的，你们别白费力气了！”
　　即便他们把自己带到警局又能如何？没有确凿的证据，他们休想让自己留在那里！只要他们留不住她，下次就不会再有这样的机会了。
　　想到这里，她又不免想到了姜芜和燕婉。那天晚上，燕婉可是说过了，白晴已经不在桑家了。这也就意味着，她们是知道白晴的下落的。
　　所以，人是她们找到的吗？他背后的靠山，就是姜家和燕家吗？
　　早就听说他和姜桐的关系很好，但是她真的没有想到，外界风评那么好的人也是会变成他人的走狗。果然是她看走眼了吗？
　　于白兰心中很是气恼，又想不明白自己为什么这么生气。
　　所有的事情都出乎她的意外，她现在真的不知道该怎么办才好了。
　　等到了警局，车子刚停下来，一群记者又是蜂拥而至，不知道的人还以为这里是发生了什么大新闻，才让他们如此的激动。
　　于白兰又重新捂住了自己的脸。
　　这回她真的是丢人丢到家了，这笔账，她会好好的跟那两个贱人算的。
　　进了警局，于白兰倒是出奇的配合，没有闹起来，与她之前的态度大相径庭，看得其他人一愣一愣的，还以为她是被外面的记者吓到了，所以才会这么听话。
　　不过很快他们就知道他们想错了。
　　于白兰是很配合，但她什么话都不说。只是保持着沉默，看来是想等自己的律师前来。
　　邱英毅也不着急，只是把自己拿到的录音放给她听。
　　一段她之前和桑成济对峙说的话就被放了出来。
　　“你们夫妻感情早就破裂了，这点桑夫人没有什么异议吧？”邱英毅没有做着，双手撑在桌面上，冷眼看着于白兰，“你对桑成济带白晴回家的事情很反感，后来更是直接撕破脸皮。知道自己地位不保的你，决定要联合他人除掉你这个丈夫。这样一来，桑家就是你说了算。”
　　于白兰抬眼看了看他，依旧不说话。
　　邱英毅又把一些照片放到她面前，“这是你跟别的男人约会的照片，是桑成济找私家侦探拍到的，你难道没有什么想说的吗？”
　　“你想让我说什么？”于白兰总算是肯开了口，呵呵的笑着，“难道就凭这样的录音和照片，你就可以定我的罪？邱队长，我以为你是个好警察，没有想到你也想来逼供那一招。”
　　这些证据都只能证明她和桑成济感情不和而已，除此之外并不能说明什么。
　　看来他手上掌握的也只有这些东西。
　　于白兰顿时松了口气。
　　她还以为他是有什么绝对的把握证明人是她杀的呢！想来也是，桑成济的死可是那些东西干的，邱英毅怎么可能会有证据呢？
　　房间里就他们两人，邱英毅忽然露出了个笑容，然后微微俯身，对着于白兰小声说道，“我知道，桑成济的死是你让鬼干的，我定不了你的罪。不过没关系，桑夫人，我们来日方长。”
　　他现在不需要着急让她承认什么，况且她也不会那么傻的把一切都招出来。他要做的，和她想做的事情是一样的。
　　都是拖延时间。
　　“这里还有其他的录音，证明你是知道桑玉杀人的事情的，但你和桑成济一样，选择了隐瞒。”在于白兰猛的抬头，眼露惊恐的时候又恢复了原样，继续用着平稳的口气道，“另外，白晴也愿意证明，你的确是知道桑姝的死是桑玉所为。”
　　于白兰完全没有听见她的话，她满脑子都在想着，为什么他会知道桑成济的死是那些东西干的！
　　燕婉，姜芜！
　　想到这两人，于白兰瞬间又回过神来，怒瞪邱英毅，“我不知道你在说什么。反倒是你邱队长，你真的知道你自己在说什么吗？身为一名警察，竟然把一切都归到所谓的鬼身上，你不觉得可笑吗？！”
　　“桑夫人，你我心里明白就好，别人怎么想我是不在乎的。”
　　垂在膝上的双手不断抖着，不自觉中，于白兰额头上布满了细细的汗水，看来她也并不如她表面上所表现出来的那么轻松自在以及不在意。
　　邱英毅到底是怎么回事？！
　　她有点沉不住气了，但想到自己现在是越说越容易给他留下把柄，当下也就忍住了，“我说了，我不知道我不知道！所有的事情都和我没有关系，我是受害者家属，邱队长你不觉得你这样做有点过分吗？”
　　她现在所能做的，就是尽可能的撇清自己的关系。
　　“那这些录音你要怎么解释？”邱英毅却不打算放过她，“难道你想说那些话都不是你说的？桑夫人，别把我们警察当成傻瓜！”
　　于白兰眼神闪烁，又开始保持沉默了。
　　看到她这模样，邱英毅就知道她在想什么，当下直接点了出来，“我知道你是想等我们局长回来。桑夫人，我不妨告诉你，我们局长一时半会是回不来了。”
　　“你这话是什么意思？！”
　　难道郭良平也出事了？
　　“有人举报他贪污受贿，上面来了人把他带走了，现在正在停职接受检查。所以呢，你指望他来救你是不可能的事情了。我劝你还是早点认清现实吧！”
　　“你胡说！”
　　这怎么可能？
　　他不是说他的问题已经处理好了，不会有什么事的吗？如果真如邱英毅所说的，他已经被人带走接受调查的话，自己可就真的完了！
　　怎么办？
　　于白兰刚松下的心再次悬了起来。
　　邱英毅看着她不断变化的神情，知道她现在正是紧张的时候，立即问出了一连串的问题，而且还是反复提问，让她更加的不安和烦躁。
　　在他不懈的努力下，承受了巨大压力的于白兰终于是有点不堪重负了，已经开始语无伦次的反驳着他的话，到了最后更是直接说漏了嘴。
　　不过让邱英毅失望的是，正当他想进一步的攻破她的心房让她把所有的事情都说出来的时候，她的律师到了。
　　有了第三人的介入，于白兰就得到了喘息的机会，虽然脸色依旧苍白，但是眼睛却亮了起来，很显然是恢复了一定的理智，知道自己方才说的话有什么不妥了。
　　后面又是一场艰难的博弈。
　　几乎是到了晚上，邱英毅这才放过了于白兰，让她跟律师回去。不过她也没有讨到什么好处，毕竟现在多方证据都对她不利。
　　看着她嚣张的走出大门，跟随着邱英毅办案的羽小萍有些不满道，“她绝对是知道的，不可能像她表面装的那么无辜！就是可怜了那个桑姝，碰到这么一家子。”
　　如果那些事情都是真的，那么桑家还真的是一家子的神经病。姐姐杀妹，妻子杀夫，不是变态是什么！
　　“现在还没有足够的证据，所以目前能做的只有这么多，希望那边能给我们带来点好消息吧。”
　　那边？
　　羽小萍有点糊涂，不过她知道邱英毅办事向来有自己的主张，也就没有多问。
　　另外一边，姜芜打了个电话，得到自己想要的信息之后便戴了口罩打了个车。
　　姜山等人也跟她提过几回，说是让她去学车，免得以后自己出行的时候不方便。她也有这个想法，可惜的是每次都没有时间。
　　看来是真的要去学车了。
　　想到自己近段时间并没有接什么戏，只用等着新剧的宣传，她终于是打算把学车这件事情提上了日程。
　　车上，司机从后视镜看了姜芜一眼，只觉得她很是眼熟，但是又不敢相信自己的眼睛，觉得一个大明星，又是豪门千金，说什么都不可能会坐自己的车子，当下也就忍住了。
　　姜芜自然是察觉到了他的目光，不过她什么都没有说，只是保持着镇静，玩着自己的手机。
　　很快就到了目的地。
　　她下了车，然后毫无异样的走进一条巷子。在巷子里走了许久，她拐过一个弯，忽然就失去了踪迹。不远处跟上来的司机着急的追了上去，发现她是真的不见了，吓了一大跳。
　　自己该不会是撞鬼了吧？
　　这么想着，他忽然就感觉到自己的后背凉凉的，仿佛真的有什么东西在盯着他一样。
　　司机吓得拔腿就跑。
　　他本来只是想着看看那个乘客到底是不是姜芜而已，如果真的是的话，说不定可以给媒体打电话爆料，挣一点爆料费。可是谁能想到她那么诡异，竟然在巷子里神奇的失踪了。
　　太可怕了！
　　司机跑走没多久，消失了的姜芜这才从结界里走出来。
　　她方才不过是随手布了个结界，那个司机看不见她而已。事实上，他要是仔细观察的话肯定能发现不对劲的地方。不过他太过慌张和心虚了，以至于在发现她不见的时候惊慌失措的想到鬼身上，然后不管不顾的跑走了。
　　不过这倒是给她省了很多麻烦。
　　重新继续向前走着，姜芜的姿态很悠闲，仿佛只是个到处乱逛的度假少女。走了大约是有十分钟，她在一间很不起眼的房子面前停了下来。
　　房子看起来破破烂烂的，似乎是很多年都没有人住过了。姜芜意味深长的往里看了一眼，然后上前推开了木门，门吱呀一声就开了。
　　先入眼的是很荒芜的庭院，给人一种很萧条的感觉。姜芜仔仔细细的瞧了，很快就发现了一条小路。她没有迟疑，顺着那条路拐进了后院。
　　“别动！”
　　她刚踏进后院，就有人闪身过来，手里的枪抵住了她的后背。
　　姜芜勾唇，没有理会那人，径直问道，“黄熙蕾呢？我都找上门来了，她还是不敢出来见我？”
　　没错，她此行的目的，就是来找黄熙蕾的！
　　身后的男人眼中闪过一丝讶异，旋即想到自己的老大就是栽在这个女人身上，当下也不敢掉以轻心，手里的枪一直都对着姜芜，“我们正想找你算账呢，你倒是自己找上门来了，果然是艺高人胆大。”
　　这话绝对不是夸奖。
　　姜芜也听出他是在讽刺自己，慢悠悠的回身，“我再问一次，黄熙蕾在哪儿？”
　　☆、026 想好了？
　　“姜小姐，你未免太不把我放在眼里了。”男人狞笑着，示意自己手上有枪，“你最好乖乖听话，不然我可不敢保证我手上的枪不会走火。”
　　姜芜还有用，如果不是万不得已，他不会杀了她的。当然，如果她想反抗的话，他还是会毫不犹豫的动手！
　　反正他手上已经沾了很多人的血，不怕再多加一个。
　　姜芜叹了口气，在男人还没反应过来的时候，直接捏了个诀。
　　“你……”
　　男人瞪大了眼睛，惊骇的发现自己没办法动了！
　　她到底做了什么？
　　“我都说了，让黄熙蕾来见我，你却是不肯好好回答我的话。”姜芜似乎很是无奈，不过那神情怎么看怎么欠扁，“我只能自己找了，希望你不要来阻碍我。”
　　“姜芜！”她的话还没落音，黄熙蕾就冲了出来，愤恨的盯着她，“你来的正好，我正愁接近不了你，不容易下手呢！”
　　想到过去的种种，黄熙蕾只觉得满心的怨恨。
　　正好，新仇旧恨一起报！她倒是要看看，谁才是最终的赢家！
　　“那我送上门来，你不是该高兴吗？”姜芜看着她，说出来的话又是成功让黄熙蕾跳脚，“可是我觉得你好像不是很乐意见到我，不然你躲在里面做什么？”
　　黄熙蕾一噎。
　　她的确是不想在这个关头遇到姜芜！如果李智勇在这里也就算了，但现在这里只有自己和那个男人，要对付一个姜芜也不是那么容易的！
　　以前她觉得姜芜不过是个无脑的千金大小姐，除了长得好看点没什么威胁力。但自打李智勇出事之后她才醒悟过来，姜芜不是那么好对付的！
　　不过即便是这样，她也不会放弃自己的计划。
　　是姜芜害得她失去了一切，如今她这样做，不过是把那些失去的东西找回来而已！要怪就怪姜芜，谁让她跟自己作对跟自己过不去？！
　　“你少说那些废话，你以为我会那么蠢的上当吗？”她说这些肯定是想激怒自己，好让自己失去分寸，“既然你送上门来了，我也不客气了！”
　　说完，她直接暗示那个男人开枪。
　　男人却是没动。正确来说，他是不能动。
　　姜芜不知道使用了什么法子，竟然让他动弹不得！
　　黄熙蕾也瞧出了男人的不对劲，心中骂了一声废物，直接上前想要夺过男人手里的枪对付姜芜，却是被她抢先了一步，“别动，我不会用枪，等下走火了可是别怪我。”
　　“姜芜！”
　　“行了，别嚷嚷了，我知道我叫姜芜。”姜芜耸耸肩，“我问你件事情，你要是回答好了，我可以放过你。”
　　听到这话，黄熙蕾非但没有庆幸，反倒是愈加的愤怒！
　　对于心心念念的想要除掉姜芜为自己报仇的她来说，姜芜这番话简直就是对她的一种侮辱！
　　明明她才应该是那个身陷险境的人，为什么结果却是反了过来？这段时间以来自己的谋算以及所做的事情，都成了笑话了吗？
　　她舍弃了自己的演艺事业，甘心和李智勇合作，又在私底下和那边的人商量控制李智勇的办法，一切的一切，不都是为了能看到姜芜跪在自己的脚下求饶吗？
　　“姜芜，你别太得意！我告诉你，就算是我死了，也会拉着你去做垫背！”
　　她是绝对不会放过她的！
　　姜芜捏了捏眉心，无奈道，“既然你听不懂我说的话，那我们就换个方式吧！”
　　黄熙蕾惊疑不定的看着她，正想她要怎么对付自己的时候，却是见姜芜直接扣动了扳机，“砰”的一声枪响了。
　　“啊！”
　　短促的惊呼声，黄熙蕾的心差点都跳出来了！她原本以为自己死定了，但等了一会儿都不见自己身上哪里有地方是疼的，又疑惑的睁开了眼睛。
　　面前的地板上有个子弹擦过的痕迹。
　　“再不好好回答我，下次对准的可真的是你的脑袋了。”姜芜挑眉，似乎对自己的枪术很满意，“和我好好说话，对你没有坏处。”
　　黄熙蕾咬着牙，眼睛都快喷出火来了！
　　本以为自己是猎人，不想自己才是那个猎物！这样的反转，让她怎么接受？
　　“谁让你在李智勇身上放了那个东西？”
　　这才是她决定亲自前来的原因。
　　虽然能猜到她可能是和那些东西勾搭上了，但她并不认为她是真的直接见到了恶灵，很有可能对方是让被它控制的人接触和联系她的。
　　她要做的，就是把它们控制的人都揪出来。
　　“我不知道你在说什么！”黄熙蕾想也不想的回答，“别以为我落到了你手里就任你为所欲为！告诉你，你是绝对不会有好下场的！”
　　惹上那些人，她死定了！
　　对于她死到临头都还不肯好好说话的表现，姜芜决定直接给她点教训。在黄熙蕾得意的笑容之下，她毫不犹豫的开了枪！这回他对准的，是她的肩膀。
　　“砰。”
　　“啊――”
　　伴随着枪响想起来的，是黄熙蕾那惨痛的尖叫声。她整个人都往后退了好几步，差点直接跌坐在地上！然而她根本顾不上这些，只是面目狰狞的盯着姜芜，“你，你竟然真的敢动手！”
　　她捂着自己的肩膀，只觉得肩上的痛快要把她弄疯了！这几年她养尊处优惯了，基本上没有受过什么苦，更别说是中枪这样严重的事情了！
　　看着自己不断涌出来的鲜血，黄熙蕾眼皮子一翻就要晕过去。姜芜却是不肯让她如意，直接闪身到了她面前，揪住了她受伤的肩膀，“不说的话，你这肩膀可就废了哦！”
　　她的笑容近在眼前，黄熙蕾却从未这么强烈的希望她快点从自己眼前消失！
　　她真的想错了。
　　可是现在醒悟已经是来不及，姜芜并没有放过她的打算，“忘记告诉你一件事情了，李智勇让我放出了，顺便，他已经知道了你对他做的事情了呢。”
　　“你……”黄熙蕾苍白着一张脸，嘴唇颤抖，“所有的东西都是你虚构的，他不可能会相信你的！”
　　“他是不相信我，不过说那些话的人并不是我啊！”想着说那些话的人，姜芜又忍不住笑了起来，眉眼弯弯的，若不是场合和人不对，看起来还真的很是可爱呢，“她的话，李智勇是绝对会相信的！”
　　因为她根本没有骗他的理由。
　　“你到底想怎么样！”
　　知道她不是在撒谎，黄熙蕾眼底渐渐浮上了一抹恐惧。她紧紧的盯着姜芜，想要从她面部表情知道她的打算，却发现自己根本看不透她！
　　“我说了，把你知道的都告诉我！”
　　“我，我真的……”黄熙蕾本来还想随便找个借口糊弄过去，但是在对上姜芜的视线的时候一愣，那些话怎么都说不出口。半晌，感觉到自己的伤口越来越痛，她只能妥协道，“我没有见过她们，我们只是在电话里联系，而且是她主动找上门来的。”
　　“你真的不认识对方？”
　　黄熙蕾顿了一下，然后摇头，“不认识。”
　　姜芜意味不明的瞧了她一眼，“好吧，既然这样……”
　　她慢慢说着自己的话，钳住她的肩膀，不断加深力道。随着她的动作，黄熙蕾越来越吃痛，脸也越来越扭曲！到了最后，她的肩膀竟然要被姜芜硬生生的弄断了。
　　“我说！”
　　实在是受不了这样的痛了，黄熙蕾脸上全都是汗水和泪水。她努力睁大眼看着姜芜，在她耳边低声说了几句话，“你想知道的我全都告诉你了！”
　　姜芜这才放开她，转身要走，却是蓦地停下了脚步，“哦，忘记告诉你了，李智勇已经带人赶了过来了呢，现在大约是到巷子口了。”
　　黄熙蕾浑身一颤，剧烈的喘息着。肩膀的伤口愈加的痛，她想要报复姜芜，想要干脆的和她同归于尽，却是没有半点力气，“你，你说话不算话。”
　　姜芜呵呵两声，背对着她冲她挥手，“我说过我会放过你，但是可不代表别人不追究。”
　　不管黄熙蕾会是什么样的反应，姜芜从容的顺着原路返回，在即将出巷子口的时候正好碰见了带着一帮人赶来的李智勇。两方对上，姜芜没有什么情绪，倒是李智勇那边的人神情紧绷，害怕她又要耍什么花招。
　　姜芜一言不发的和他们擦肩而过。
　　李智勇站在原地，看着她离去的背影，眼神有些吓人。身旁的亲信见状，以为他还想对姜芜下手，赶紧小声提醒道，“勇哥，她背后可是有着那人撑腰，要是我们贸然动手的话……”
　　那个后果不是他们可以承担的。
　　李智勇当然也明白，他不过是不甘心就这样放过她而已。顿了半晌，他转身，看向巷子的深处，想到竟然联合别人对付自己的黄熙蕾狰狞一笑，“先把那个贱人收拾了再说其他的！”
　　他们的步伐很快，几乎是一路冲进了破烂的房子里。但可惜的是，他们扑了个空。整个房子都不见人影，只剩下地上的一滩血迹。
　　“他们走不了多远的，给我追！”
　　该死的，他竟然敢背叛自己！
　　==
　　很快就准备到春节了。
　　这是她重生之后过的第一个年，自然是意义非凡的。对于姜家众人来说，这个年也很不一样。毕竟之前都是他们几个男人随便过了，现在他们的宝贝能和他们一起过年，怎么可能不激动？
　　还没到日子呢，姜家里里外外都是一片红火，不知道的人还以为他们是准备娶媳妇或者是嫁女儿了。
　　这段时间姜山等人都在挑选过年的礼物，姜芜本来也想帮忙的，但是他们都觉得会累坏她，因此勒令不允许她插手，她只需要好好的在一旁看着就行。
　　姜芜：“……”
　　整天无所事事的姜芜已经快要闷出病来了。
　　正当她想着要找什么事来打发时间的时候，却意外的接到了姜霓裳的电话，“小芜，准备到新年了，我打算去姜家拜访一下姜叔叔，你看可行吗？”
　　姜芜意味不明的笑了，“这事儿你该问我二哥呀。”
　　电话那头的姜霓裳似乎有点尴尬，许久才小声道，“姜少不接我电话……其实我没有别的意思，往年也都是这么做的。如果你们不想见到我，那就算了。”
　　姜芜不说话。
　　姜霓裳更加尴尬。
　　正当她想挂电话的时候，姜山却是走了过来，好奇的问道，“谁的电话？”
　　怎么小芜看起来怪怪的，该不会是哪个男人给她打电话表白吧？
　　想到这里，姜山顿时不淡定了。
　　“姜霓裳。”
　　“啊？”
　　姜山愣住了，看着姜芜递过来的手机，稍微犹豫还是接了起来。不知道姜霓裳和他说了什么，他沉默了一会儿然后道，“好的。”
　　把手机还给姜芜，他平淡道，“她说下午过来给我们拜个早年。”
　　姜树其实就在不远处，两人对话他自然也是听见了，表情并不怎么好，“让她过来做什么？扫兴！”
　　虽然两人是名义上的男女朋友，但是他们心中也都清楚那到底是怎么回事。
　　姜山轻咳一声，“我们心中有数，但外界的人不知道啊！你要是不想被人喷死，就给我把表面功夫做好！另外，你也是该认真的处理这件事了，这么下去也不是事儿。”
　　不知不觉的，两人就拖了好长的时间了。
　　“知道了。”姜树不耐烦的挥手，没了布置的心思，停下了手中的动作，“我有事出去一趟。”
　　他实在是不想看见姜霓裳。
　　姜芜知道他心中是憋屈的。
　　当初酒店事件有那些东西插手，这点他们都知道了，可正是因为这样，才觉得那事不好处理。因为他们没办法告诉外界的人他是被设计的。
　　更何况，就算那事是真的，他们没办法找出姜霓裳也有参与其中的证据，所以她也是受害者。他没有理由在睡了人家之后，不对人家负责。
　　现在外界已经接受了两人在一起的事实，并且都坚信两人会结婚。要是他在这个时候跟别的女人纠缠不清，或者是和姜霓裳分开，姜霓裳的粉丝能直接喷死他。
　　换做是别人，他睡了也就睡了，毕竟她们想要的也不过是钱而已。可是姜霓裳不一样，她什么都不要。这样的情况之下，他还不理会她的话，公众肯定不会就这样罢休的。
　　“二哥。”姜芜跟了上去，拉住了姜树的手，“我有话要跟你说。”
　　姜树顿住步子，面对姜芜的时候并没有任何的不耐，就好像方才的那个人不是他一样。
　　姜芜凑近他，在他耳边耳语了几句，然后道，“你让人去查查吧，说不定可以以此作为突破口，从而查出当初到底是怎么回事。”
　　姜树眼神一闪。
　　“小妹，你是怎么知道这些事的？”
　　姜芜心虚的摸了摸鼻子，随便糊弄道，“一个朋友告诉我的。二哥，现在不是问这个的时候，你要是不想和姜霓裳在一起，就得听我的安排。”
　　姜树宠溺的刮了下她的鼻子，“你的话我怎么会不听？”
　　哪怕她是要他去死，他都会毫不犹豫的动手。
　　姜芜心一暖，然后郑重认真道，“我不会让他们得逞的。”
　　正如他们一直都护着自己一样，她也会尽她最大的努力，保护好他们。
　　姜树笑着揉揉她的头发，感慨着。
　　这种吾家有女初长成的感觉，真是让人感慨万分啊！
　　送姜树出了门，姜芜想了想，又直接打了薛B翊的电话，发现竟然能打通，有点意外。电话铃声没有响多久，那边就有人接了起来。
　　“老薛你……”
　　“请问你找谁？”电话那头却是传来一道清脆的女声，听起来有点熟悉，又有点陌生，“如果是找B翊的话……她现在不在哦。”
　　姜芜直接就挂了电话。
　　她站在原地想了想，直接就往外走。在路上她给姜山打了个电话，说是自己有点事情要出去一趟，让他不用担心。然后打了个车，直奔薛B翊所在的公寓。
　　她才不信他不在！
　　然而到了公寓底下，她却是犹豫了。站在树下等了许久，她才咬牙打了她的电话。
　　好在这回接的人不是方才的女人。
　　“你给我下来！”姜芜正在气头上呢，一听到他这冷淡的声音当场就炸了，咬牙切齿道，“给你三分钟，下不来你自己看着办吧！”
　　说完她就直接挂了电话，根本不给她反应的时间。
　　薛B翊一脸的莫名其妙。
　　姜芜就站在光秃秃的树下，时不时的搓搓手，哈着气。
　　她出来的匆忙，连厚外套都没有穿，围巾也没有裹。即便是有修为在身，也还是抵挡这住着越发冷的天气。
　　为了不让自己乱想，她低垂着头，无意识的踢着地上的一小块石头。想着自己接下来要做的事情，心砰砰的加速跳着，有点后悔自己的冲动。
　　不过事已至此，她是绝对不会回头的了。
　　当初在被人拍到的时候，她就想这么做了。现在不过是把当时没做完的事情继续下去而已，没什么大不了的。
　　薛B翊也没让她等多久，电话还没挂断多久，她就出现在了不远处。
　　姜芜似乎有所感应，缓缓抬头。
　　她不紧不慢的走过来，直到她走到她面前，姜芜才反应过来，自己方才盯着她的样子有点花痴，脸红了红，又想到自己来的目的，当下轻咳两声，语气不善道，“方才接电话的人是谁？”
　　薛B翊已经是明白怎么回事了，直接把跟过来的姑奶奶拎起来，递到她面前，“罪魁祸首。”
　　姜芜的大脑死机了一下。
　　这这这……是什么意思？
　　“你别告诉我，刚才接电话的是这货！”
　　难怪她觉得那声音有点熟悉！
　　姑奶奶一脸的高傲，一副你应该感谢本姑奶奶的模样。
　　姜芜当下就气恼的把它拽过来，不断的薅它的毛，“特特，你现在真是长本事了啊！”
　　吃了她那么多的东西，竟然还干出这样的缺德事来！
　　“那什么，我只是怕你有什么意外，所以来看看。”姜芜现在只恨不得找个洞钻进去，完全忘记了自己方才气势汹汹的模样了，“我绝对没有别的意思！”
　　啊！
　　老天爷，方才的她一定不是她！
　　那是被精虫上脑了的她！
　　薛B翊是什么人？怎么可能不知道她的意思？
　　她知道那个接电话的女人和自己不可能有什么关系，但她就是忍不住，非要过来看个究竟，却又怕意图太明显，所以才让自己下楼。
　　这样的她，还真是别扭得可爱。
　　内心叹息一声，她勾唇，露出了这段日子以来的第一个微笑，不由分说的把她搂到自己怀里，语气温柔得可怕，“想好了？”
　　☆、027 见家长
　　姜芜把头埋在她的胸前，半晌闷声嗯了一句。
　　薛B翊稍微低头，看她害羞得不肯看自己的模样，有点好笑，更多的却是一种难以言喻的心情。
　　兜兜转转，庆幸最终她还是选择自己。
　　想到这里，她稍微退开了点身子，在姜芜不解的眼神下抓过一旁看好戏的姑奶奶，背过身子，不知道在做什么。
　　姜芜心砰砰跳着，脸颊烫烫的，让她忍不住伸手拍了拍脸颊，好让热意消散一些。
　　真是奇怪啊，明明现在是冬天，自己却怎么感觉像是身处火炉，烧得整个人都好似不正常了。想起自己方才的行为，想到自己竟然贸贸然就说了那些话，她差点就拔腿就跑。
　　不行，落荒而逃不是她的风格，不管怎么样都不能示弱。
　　过了一会儿，薛B翊转过身，把身上绑了个蝴蝶结一脸不情愿的姑奶奶递到她面前，很淡定的说了一句，“这是咱俩的定情信物。”
　　姜芜差点就跪下了。
　　人家古人送玉佩送香囊，寓意多好！现在没有所谓的定情信物这样的说法，但是人家好歹也送朵玫瑰之类的，她可倒好，直接送只吃货给她。
　　这样的定情信物根本拿不出去好吗？说出去都要被人笑死的好吗？
　　而且，她好不容易才把姑奶奶送了回去，说什么都不能接受！它会把她吃穷的！
　　“咳，我知道你的心意就好。”姜芜红着脸接过来，眼珠子一转又道，“但是我觉得放在你身边比较好，毕竟在你身边比较安全对不对？”
　　定情信物啊，要好好的收藏的。
　　薛B翊一眼就看穿了她的想法，但是她没有点破，只是道，“它还是有点用处的，最起码可以保护你。”
　　姑奶奶满脸的不爽。
　　这两人推三阻四的是什么意思？它是抢手货好不好？到哪儿都有一群忠实的粉丝好不好？！
　　没眼光！
　　姜芜只能手拎着姑奶奶，朝薛B翊挥手，“既然你没事，那我就先走了。”
　　虽然感觉刚确定感情就说这话怪怪的，但是她觉得自己要是再不走的话，很有可能会很危险。这种感觉不是来自别人，而是眼前的这个女人。
　　面对送上门来的美味，薛B翊这只大饿狼怎么可能就这样放过？当下伸手又搂住了她的腰，“要不上去看看？你要确认一下有没有别的女人啊！”
　　别人家的女朋友不都这么做吗？既然两人已经确定在一起了，就要消除一切可能发生的误会。
　　姜芜硬着头皮干笑，方才的勇气已经用光了，现在只剩下心虚，“不，不用了，我相信你！”
　　薛B翊却已经不由分说的搂着她上了楼。
　　两人进了房间，还没等姜芜反应过来，薛B翊就已经把她抵在门上，单手撑住，暧昧的视线从上到下的扫量着她，看得姜芜差点就被自己的热气烤熟了。
　　以前也不是没有这样过，但也许是因为表达了自己的心意的缘故，她总觉得心情不一样了，连带着反应也更加明显，恨不得找个洞钻进去，再也不要出来。
　　恋爱的滋味啊……
　　她恍惚的想着，薛B翊已经俯身下来，精准无比的吻上了她的唇。
　　夹在两人中间的姑奶奶一脸的生无可恋。
　　这两人干这种事情的时候能不能避讳着它？它的地位何在！
　　双爪环胸，姑奶奶一边在心里骂着两人，一边想着自己要不要也找妹纸表达自己的心意，从此以后它和妹纸双宿双飞，再也不用理会这两个秀恩爱从来都是当着它的面的两人。
　　也不知道过了多久，薛B翊才肯放过她，抱着她坐到沙发上，“饿了？”
　　不然的话她怎么一副没力气的样子？
　　姜芜狠狠的瞪了她一眼，但在对方看来，她含情的眼眸因为这一个动作，更加的勾人，眸色渐深，吓得她赶紧捂住了自己的嘴巴，连连点头。
　　“我饿了！”
　　忍不住轻笑出声，薛B翊也不揭穿她，进厨房给她弄点吃的。
　　姜芜松了口气，刚想趁此机会蹑手蹑脚的离开，却见姑奶奶阴险的笑了，仿佛只要她敢动一步，它就立即出声把某人喊过来。
　　“白眼狼！”
　　姜芜骂了一句，然后死心的坐在沙发上玩手机。
　　姜山等人还没有打电话催她回家，她也就没多着急。一边等着阎王大人亲自下厨做的饭菜，一边无聊的刷着微博，想了想，直接拍了大爷的照片放到网上。
　　姜芜V：某人说这是定情信物[笑哭］[笑哭］[笑哭］
　　她许久不发一条微博，粉丝们正在她的旧微博底下刷着评论呢，忽然就看到她发微博了，刚想点赞，然后立即发现了不对劲的地方。
　　某人是谁？定情信物又是什么意思？
　　愣了大约是有三秒之后，粉丝们都炸了。
　　“女神！我的天，这是恋爱了的意思吗？”
　　“啊啊啊，谁抢走了我家小芜，我要跟他拼命！来人，拿我的屠龙宝刀来！”
　　“嘤嘤嘤，我实在是没办法接受这样的事实，我要去哭几天，这段时间谁也不要理会我！”
　　……
　　底下全都是不敢置信的评论。
　　姜芜好笑的看着那些留言，刚想挑几条回复，姜树的电话就打了进来。
　　“小妹！你微博是不是被盗号了？一定是的对不对？”
　　姜树简直是要崩溃了。
　　自己的妹妹出去一趟，就给他带回来一个女朋友？不，这样的事实他没办法接受，他死也不会接受！
　　脑海里想到薛B翊的身影，姜树深呼吸几口气，然后道，“你让那个臭女人给我接电话，或者报上她的位置，我带人去砍了她！”
　　他已经生气得要爆炸了。
　　不只是他，他身旁的姜山等人也是一脸的慌张。
　　姜芜捏了捏眉心，头一次觉得自己失算了。
　　她早该想到的，自己发了微博，家里人肯定也会知道。而且自己之前没有做好他们的心理准备，现在一下子就公布恋情了，他们不炸了才怪。
　　“那个……”事到如今，姜芜只能硬着头皮答道，“我也是没有想到会答应……咳，二哥，你先别激动，先好好听我说。”
　　“我不听我不听我不听！”姜树泪流满面，一想到自己最珍贵的宝贝被一头猪给拱了，他就无法淡定下来，“小妹，你现在立刻马上给我回来！”
　　要是那个女的对她图谋不轨，想搞什么生米煮成熟饭好逼迫他们答应，小妹岂不是会吃亏？
　　姜芜满脸黑线。
　　“小芜啊，你还小，感情的事情不着急啊！”姜山在一旁嘶吼着，仿佛身体被掏空，“爸爸可以养你一辈子的啊，外面的那些臭小子对你都不是真心的！女人就更不靠谱了！”
　　以后他会替她把关的！
　　“……”姜芜已经不知道该说什么好了。
　　正好这个时候薛B翊端着一碗面走出来，见到她那为难的样子，扬眉问道，“怎么了？”
　　姜芜一脸你问我我问谁的表情。
　　她是真的没有想到他们会这么激动。
　　想了想，她只好对着姜树等人道，“我现在带他回家，你们要做好心理准备。另外，你们可不许无理取闹。”
　　姜树感觉自己的心都要碎了。
　　他们怎么会是无理取闹呢？哼，他们就是觉得那个女人不靠谱，不希望他们在一起！
　　挂断了电话，姜芜怕其他人再给自己电话，直接就关机了，然后抬头看向薛B翊，耸肩无奈道，“他们让我带你回去，好好的审查。”
　　的确是审查，估计要问到祖宗十八代。
　　这就是传说中的见家长么？
　　薛B翊重新换了一身衣服，出来的时候还好脾气的问道，“我需要带什么礼物吗？红酒？水果篮？还是让人扛着聘礼上门？”
　　姜芜脸黑了黑，“我后悔了。”
　　薛B翊微笑。
　　“晚了。”
　　认了命的姜芜只能带着薛B翊出了门。可是当两人的车子要开出小区的时候，一群不知道打哪儿来的记者一窝蜂涌了上来，直接拦住了两人的去路。
　　“姜小姐，请问你在微博上说的话是什么意思？你是谈恋爱了吗？”
　　“姜小姐，请问你是跟你的经纪人薛B翊在一起了吗？是什么原因让你们决定公开恋情呢？你们两人打算什么时候结婚呢？”
　　“姜小姐，请问你带薛女士和家里人见过面了吗？姜先生是否同意了你们两人的婚事呢？”
　　……
　　一连串的问题铺天盖地而来，坐在车内的姜芜忍不住扶额。
　　她是真的没有想到记者会来得这么快。
　　薛B翊偏头看了一她一眼。
　　估计她根本不知道自己火成什么样了。就算是退出了娱乐圈几个月，她的人气也没有下降，反倒是因为新剧的宣传片又火了一把，无数人都在等着她的新剧开播。
　　车子一点点的向前移动，记者们还在不断的拍着车窗，很不甘心就这样错过头条。可是没有办法，姜芜就是不下车。追了好几百米，他们只能无奈的看着车子离开。
　　路上，姜芜想了想，又开了手机。刚想打电话给姜山，让他看看姜家附近有没有记者，荣向文的电话就打了过来，“你们俩真是要气死我吗？！”
　　姜芜挪了下手机，免得耳朵遭殃，“老板，我也很无辜啊，你要骂就骂某人吧。”
　　荣向文一噎。
　　吗的他哪里敢骂那尊大佛啊！
　　“算了，我现在让公司公关做好相应准备，你们近段时间也要低调点，先让热度降下来再说。”
　　他不认为两人会希望自己因为感情问题上热搜。
　　“辛苦了。”
　　荣向文嘴角抽了抽。
　　知道他辛苦就不要老是突然爆出这么大的新闻啊！在她微博发出去的几分钟内，已经有好几个圈内的导演打电话给他，问他情况是否属实了，搞得他也不知道是该开心她人际关系不错呢，还是抱怨她事先不和自己通气。
　　唉。
　　算了，谁让人家是姑奶奶，身边还有个魔王给她撑腰呢？
　　挂断了电话，姜芜刚想说点什么，秦盛又打了她的手机。她眉眼跳了跳，犹豫着不知道要不要接。想了一会儿，她还是咬牙接了起来。
　　现在不接的话，后果会更加严重。
　　“姑奶奶，之前我们是怎么说的？你说了要是有事绝对不瞒我！你说说，你这都是第几次了？是不是完全不把我这个经纪人放在眼里？！”
　　电话刚一接通，秦盛就在那边嘶声力竭的喊着，一副被人背叛被人遗忘的伤心模样。
　　姜芜脸上的黑线更甚。
　　“秦大哥，你听我解释……”
　　“你别解释了，我再也不相信你的鬼话了！你给我等着，看我这次不收拾你！”
　　不长记性的死丫头。
　　“……”
　　直到回到姜家之前，姜芜都在聆听秦盛的教诲，而且她还不能反驳。要是她敢说一句不，秦盛就能从今天念叨下个月，念到她崩溃为止。
　　姜芜总算是体会到什么叫做自作自受了。
　　早知道这样，她就不冲动的公布恋情了。现在可好，周围的人都炸了，而处于爆炸中心的她，也好不到哪里去。
　　几经坎坷，姜芜和薛君翊总算是到了姜家。刚进客厅的时候，姜芜就能感觉到一股杀气袭来，直接对准了她身旁的薛B翊。
　　姜山和姜桐等人正襟危坐的坐在沙发上，一旁的杨小侠也在陪着他们，见到姜芜进来，给了她一个自求多福的眼神。
　　“爸，大哥二哥三哥。”姜芜笑眯眯的拉着薛B翊坐了下来，当做什么事都没发生一样，“这是我女朋友，薛B翊，你们之前都见过的。”
　　言外之意就是大家都算是熟人，不要问得太过分了。
　　姜山冷哼两声，上下打量着要拐走自己宝贝女儿的女人。之前他们已经有了心理准备，知道两人大抵是要在一起的。可是这并不意味着他们就能接受这样的事实。
　　当一切都成真的时候，他们才知道有多难接受。
　　想到以后自己的宝贝女儿就到了别人家里，姜山的心就跟被猫挠似的，又痒又疼，恨不得在姜芜四周竖起高高的围墙，不让外面的臭小子窥觑她。
　　自己捧在手心多年的宝贝就这样被猪拱了。
　　“小芜还小，感情的事情她不懂，所以我们必须替她把好关。”姜山双手环胸，神情严肃，不断向薛B翊施压，好让他知难而退，“你要是经受不住我们的考验，我们是绝对不会同意的！”
　　姜桐三兄弟在一旁附和，边点头边厉声道，“你要是想打别的主意的话，我们劝你还是早点离开的好，不然后果你怕是承受不住！”
　　此时此刻的他们都是姜芜的守护神，绝对不允许任何有异心的人接近她。
　　姜芜忍不住扶额。
　　说好了不要太苛刻，他们这威胁的口吻是怎么回事？
　　看着姜家几人认真的模样，薛B翊没有被他们吓到，也没有生气，“我对她是认真的。”
　　“……”老薛你不用这么认真的回答啊，这样只会让他们更加得寸进尺啊！
　　姜山抬手阻止了要说话的姜芜，又直勾勾的盯着薛君翊，“那我们问你的问题，你都要如实回答。”
　　薛B翊点头。
　　姜山：“祖上十八代是否有过抛妻弃女的前科？”
　　姜桐：“你之前谈过几个女朋友？”
　　姜山：“你有多少存款？能不能养活得起我家小芜？当然这些都不是重点，重点是我们家比较缺一个上门女媳！”
　　姜桐：“小妹是我们全家的宝贝，你要是敢对她不好的话，呵呵。”
　　姜树：“我只想问，你能离开我家小妹吗？”
　　姜叶：“……”
　　“没前科，十个她我都能养活，离开她这件事我办不到。”薛B翊从容不迫的回答着，“对你们而言，她是你们的宝贝。对我而言，她是我的命。”
　　她好不容易才等来今天，怎么可能会离开她呢？
　　姜芜有些意外的看向她，在看清楚他眼中的坚定之后，不知道是想到了什么，抿唇没说话，但是上扬的嘴角和含笑的眉眼却是说明了一切。
　　姜山恨恨的捶腿。
　　大意了！
　　他们这么问，就等于是给她一个在小芜面前表现的机会，现在小芜肯定又是更加倾向于她了！
　　怎么办，这货一看就是老手啊。
　　姜树把姜芜拉过自己身边坐着，警惕的盯着薛B翊，“我觉得你太油嘴滑舌了，不靠谱，这事我不同意，你走吧。”
　　瞧瞧她那个样子就知道她肯定是交过好几个女朋友，说不定还是情场高手！他又是脑子被撞傻了，怎么可能会答应自家小妹跟她在一起？
　　姜树这样想着，却完全忘记了自己也是个情场高手，流连花丛好几年。他要是说自己是第二，整个松山市估计没多少人敢说自己是第一。
　　“二哥。”姜芜扯了扯他的袖子，“你别开玩笑了。”
　　她知道姜家人是因为太关心和在乎自己，所以才会对薛B翊这么戒备。她没有生气，只是觉得同样身为姜家人，她为他们做的实在是太少了。
　　有点承受不起他们这样的关怀。
　　“小妹你别怕。”姜树拍拍她的手背，“二哥不会让这坏人拐走你的。”
　　要不是小妹在场，他早就冲上去先把薛B翊撵出去了！他压着自己的怒火，重新看向薛B翊，“你说你可以养得起小芜，可是你只是个小小的经纪人，你拿什么来保证她的生活？”
　　难道要小芜跟她一起吃苦？或者，她想让小芜多拍点戏，然后拿她的钱养活两个人？
　　这跟吃软饭有什么区别！
　　一张脸长得还算可以，当个小白脸也不成什么问题。但是当小妹的小白脸……
　　哼，他是不会让这样的事情发生的！他家小妹这么单纯，到最后肯定会陷进去。到那个时候，这小白脸岂不是可以名正言顺的要小妹养了？
　　沉吟了一会儿，薛B翊抬头看着姜树，没错过对方眼底的怀疑，缓缓道，“嘉华真正的老板是我。”
　　诶？
　　姜山和姜树等人都愕然的看着她。
　　不对，嘉华的老板不是荣向文吗？
　　姜芜倒是很淡定。
　　之前她就发现了两人之间相处的模式很不对劲，在薛B翊面前的时候，荣向文根本没有老板的样子，在她面前的时候也更像是个下属。
　　果不其然。
　　震惊了老半天，姜山等人这才回过神来，心不甘情不愿道，“这也不能说明什么。”
　　又大意了。
　　没有想到嘉华竟然是她的公司！
　　等等，也就是说，她从一开始的目标就是小芜？不然的话，身为嘉华老板的她，为什么要亲自出马当小芜的经纪人？！她又不缺这点钱。
　　果然还是有预谋的。
　　正当姜山等人在想着要找什么借口继续刁难他的时候，薛B翊又是看了姜芜一眼，然后慢慢抛出了另外一个爆炸消息，“我已经把嘉华转到姜芜的名下了。”
　　她所有的一切都是她的，包括她自己！
　　☆、028 正式交往
　　包括姜芜在内的众人都被这个消息炸得有点消化不过来。
　　半晌之后，身为当事人的姜芜做出了个停的手势，看着薛B翊，有点磕巴道，“你，你刚才说什么？把嘉华转到我名下？大姐，你千万别干这种事。”
　　就算他们能走到最后，她也不要接受这样的“礼物”啊。她和他在一起，只是单纯的喜欢他这个人，又不是喜欢他的钱。况且，身为当红艺人的她也很能赚钱的好吗？
　　她又不是上辈子只能跑龙套的姜芜。
　　“你还是把公司收回去吧，我知道你的心意就好了。”姜芜觉得自己身上的担子更加重了，仿佛整个嘉华的重量的都压到了她身上似的，“我现在觉得有点不踏实。”
　　这混蛋做这个决定的时候就不能和她商量一下吗？
　　薛B翊却是只看着姜山。
　　姜树一听就知道大事不好，赶紧在姜山动摇之前出声道，“我家的小妹我自己养，她又不需要你的公司，你这样只会造成她的负担，你考虑过她的感受吗？”
　　这女人，竟然学会这一招了！哼，身为过来人，他怎么会输给她一个女人？
　　姜树知道自己是遇上对手了，眼底除了戒备和警惕，还多了一点要打败她的胜誉，看得姜芜更加头痛。
　　沉稳的姜桐并没有贸然出声。他不动声色的仔细打量着薛B翊，连一点细微的表情都没错过。虽然很不爽自家小妹要被人家拐走了，但是如果跳出身份以旁观人的眼光看待的话，她的确是个好的人选。
　　只是……
　　想到那个场景，他还是觉得不舒服。
　　他偏头去看姜树和姜叶等人。
　　果然。
　　连他都觉得不舒服了，和小妹更加亲近的弟弟姜树和姜叶就更加不用说了。如果可以的话，他们肯定是先要不管不顾的把人揍一顿再说的。
　　姜山没空理会几兄弟的想法，他现在正处在天人交战中。
　　多一个人疼自己的宝贝女儿，他自然是很开心的。但是想到这个人在将来会夺走自己的宝贝，也许还会让她流泪，他就没办法接受。但理智告诉他，一个女人能做到这一步，肯定是非常爱她的。
　　正如自己一样。
　　“女人，你有什么了不起的！”没人发表意见，又见自己的“盟友”似乎有动摇的打算，姜树当下淡定不了了，直接拍了桌子，“小妹，我把金牌转给你，咱不稀罕他所谓的嘉华！”
　　姜芜简直是要哭了。
　　他们简直是一个比一个还要会搞事情。
　　“你们都好好的冷静一下。”姜芜深呼吸一口气，尽量用着平静的语气道，“我现在只是谈恋爱，还没结婚呢！”
　　“什么？”
　　众人齐惊呼，尤其是姜树反应最大，“难道你还打算跟着这女人结婚？！”
　　薛B翊勾唇，明明没什么太多的情绪，但就是让人觉得她很理所当然，“我们对感情都很认真，自然是要从一而终的。我们是彼此的唯一。”
　　姜树差点就呸了她一脸。
　　这货是上门来抢人的吧？
　　“你还没得到我们的承认呢，你有什么资格代替小妹说话？”
　　“我们家小妹我们自己会疼，不需要你这个外人来插手！”
　　……
　　众人顿时吵了起来。
　　当然，吵的只有姜家这边的人，薛B翊基本上都是安静的坐在沙发上任由他们说，没有反驳，却也没有妥协。
　　场面似乎快要失控了。
　　杨小侠有点担忧的瞧着姜芜，刚想说话，却见姜芜猛的站了起来，吓得另外几个男人也都跟着站了起来。
　　“小芜（小妹）……”
　　姜芜瞪了姜树一眼，轻咳两声然后突然表情变得严肃起来，“立正！”
　　姜山和姜家三兄弟立即立正了，看得杨小侠目瞪口呆。
　　姜山和姜树等人能有这样的反应他不奇怪，毕竟一直以来他们都很听姜芜的话，但是身为姜家最有气场的人的姜桐竟然也照做了，他就有点接受无能了。
　　“姜家家训是什么？！”
　　“小芜（小妹）说的都是对的！”
　　“小芜（小妹）做的都是正确的！”
　　“有任何疑问，请参考前两条寻找正确答案！”
　　四人条件反射的喊完了家训，喊完之后姜树又有点不甘心，还想说什么，却是被姜芜抬手阻止了，“好了，事情就这样决定了。我正式和薛B翊交往，由此造成的所有后果我自己承担，你们不得反对。”
　　再让他们吵下去，吵到下一年都不一定能吵出个结果来。
　　姜山想说点什么，但是想到自己之前背诵的姜家家训，当下就焉了，只能恨恨的盯着薛君翊，一副你要是敢对我家小芜不要我就跟你拼命的架势。
　　杨小侠看得差点喷笑。
　　他还以为真的要打起来呢，谁能想到小芜姐竟然就这样快刀斩乱麻的结束了。
　　事情刚落幕不久，管家就进来说是姜霓裳到门口了，只不过现在被记者堵住了，没能进来。
　　姜芜一听，顿时汗颜。
　　那些记者是跟着自己来的，没有想到没有堵住自己，倒是拦住了要来拜早年的姜霓裳。不过……
　　她偏头去看姜树。
　　那些记者看到姜霓裳出现在姜家，肯定会自然而然的联系到他身上，到时候两人的新闻又要占据各大报纸的头条了。如果两人真的有感情，这样也没什么，但是两人根本不是所谓的情侣，他肯定是要生气的。
　　“二哥。”姜芜扯了扯他的衣袖，抱歉道，“我忘记姜霓裳要来了。”
　　姜树当然不可能责怪姜芜，“没事，就算没有你，那些记者也会出现在姜家附近的。”
　　他们本来就一直被记者盯梢，就算没有姜芜，今天姜霓裳来姜家的事也瞒不过他们。
　　“你要出去吗？”姜山收了笑，看向姜树，“就这样让她独自面对那些记者也不太好。”
　　一想到自己要是出去了，那些记者肯定写得更加过分，姜树直觉就想说不要。但是要是他不出去的话，姜霓裳指不定会说出什么不妥的话来。
　　“我知道了。”
　　姜树扯了扯自己的衣领，有点不耐的往外走，却是被杨小侠拦了下来，“我去吧。”
　　众人都有点愣。
　　他们习惯面对媒体了，所以并不会紧张和害怕，更别说会做出什么失态的事情来了。可是杨小侠是没有这方面的经验的，要是让他去的话……
　　“没事的，让他去吧。”姜芜倒是很信任他，“把人带进来就好了，别的话不用和他们说。”
　　“好。”
　　姜家大门口，姜霓裳的车子被记者们重重包围住了，动弹不得。
　　姜霓裳坐在车内，有点无奈。因为今天是私人拜访，所以她是一个人来的，身边没有司机也没有经纪人和助理。她试着摁了几次喇叭，却发现对方没有让开路的意思。
　　“姜小姐，能麻烦你接受下我们的采访吗？”
　　“姜小姐，我们只是问几个简单的问题，请你接受一下我们的采访好吗？姜小姐，你能听到我们说话吗？”
　　“姜小姐，请问你来姜家是找姜少还是来见姜山的呢？是要商量婚事吗？网上说你已经接受受孕了，请问这是真的吗？姜小姐……”
　　……
　　外面一团糟，姜霓裳却知道自己不能下车，甚至连车窗都不能打开。她一露面，这群记者肯定就不会那么简单的放过她的。
　　杨小侠走到门口附近，看着人潮涌动的记者们，眼底闪过一抹惊讶，旋即走上前，示意佣人们打开门，然后朝着那些记者走过去。
　　也不知道他用的什么法子，那些记者只觉得自己的身子不由自主的往外挪。他们连推自己的人都没看到，身子已经离开了姜霓裳的车子旁。
　　姜霓裳瞧了一眼杨小侠，在看到他眼神示意后很快就领悟了他的意思，重新启动车子，趁着记者们都有点发懵的时候把车子开进了姜家。
　　过了那道门，记者们就不敢再追了。
　　他们蹲守在门口，还能叫做是为了挖掘新闻。但他们要是未经同意进入姜家，那可就是擅闯私宅，麻烦会很大。
　　“哎！”
　　人群里不知道是谁先不甘的跺脚叹气，然后一群人都伸长了脖子想敲姜家内部的情形，大门却是无情的关上了。
　　姜霓裳停好车，转头看到正等着她的杨小侠，露出了一个温和的笑容，刚想和他打招呼，杨小侠却是径直转过身子，淡声道，“他们都在客厅等你呢。”
　　姜霓裳笑容微不可察的收了收，然后若无其事的跟在他身后进了客厅。
　　姜山等人坐在沙发上，见姜霓裳进来，都是很自然的和她打了招呼，没有刻意冷落，但也没有很热情。姜霓裳神色姿态也没有什么变化，还是和之前一样，客气的和众人打了招呼，然后把自己带来的礼物递给管家，“姜叔叔，这是我一点小心意，还请你不要嫌弃。”
　　自己送的并不是什么名贵的东西，不过是投其所好送的一点礼物而已。
　　姜山摆手连说不会，让她坐了下来，又吩咐管家下去准备晚餐，“既然来了，那就吃过晚饭再走吧。”
　　“打扰了。”
　　姜霓裳笑着应了，然后和姜山谈一些事情，和以前的她没什么两样，也不曾可以去找姜树说话，就好像两人之间根本不是情侣。
　　姜树眸色越发的深邃。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　啊啊啊，终于是到了结尾的部分了！征询下妞们的意见，是要一直不断更的慢慢写到大结局，还是请假几天直接把结局写出来？
　　☆、029 约会
　　和姜山说完话，姜霓裳把目光转向姜芜，看她毫不避讳的和薛B翊坐在一起，而且似乎还在低声说着什么，笑意越发的深，出声道，“小芜，网上的微博我也看到了，祝福你们。”
　　这话一出，客厅里的氛围顿时就变了。
　　姜山等人还在怄气呢，觉得忽然蹿出来一个女人把自己家的宝贝拐走了，心中别说有多憋屈了。姜霓裳可倒好，一上来就说祝福之类的话。
　　似乎是意识到了姜山等人的不对劲之处，她赶紧就扯开了话题。
　　姜芜对她没什么感觉，还是不冷不淡的应着。姜霓裳要是不主动搭话的话，她也不会主动去找她聊天。
　　吃过晚饭，姜芜就直接和薛B翊出了门。姜树没办法放心，二话不说跟了出来。他也不上前插在两人中间把她们分开，他只是在后面跟着，眼神凶恶。
　　姜芜有点无语，不过这也间接让她的尴尬情绪少了许多。两人从合作伙伴一下子变成了情人，虽然说是她主动的，但她到现在都没有缓过劲来呢。
　　老实说，当初她是做好了被拒绝的准备的。
　　她是阎王，而她只是一个普通的阴阳师，怎么想都不搭啊！而且自己的寿命也不见得有多长，两人在一起的时间能多长呢？
　　薛B翊瞧了她一眼就知道她在想什么，凑过去在她耳边轻声说道，“没关系，我在下面等你。”
　　姜芜：“……”
　　这话听起来怎么那么不像一句好话！
　　“咳咳！”
　　以为他们两人是想做点什么的姜树立即咳嗽两声，却在姜芜看过来的时候又故意转向别的地方，就好像不是针对两人一样，看得姜芜是哭笑不得。
　　走到门口，在附近蹲守的记者们立即冲了出来，什么话都不说就对着三人一顿猛拍，然后才把话筒递了过来，“姜小姐，薛女士，请你们接受一下我们的采访好吗？”
　　姜芜站定身子，没有躲闪也没有气急败坏的让他们走，这倒是让得那些记者一愣。
　　他们已经做好了被赶走的准备，万万没有想到这次姜芜这么配合。
　　不过怔愣也只是几秒钟的事情，他们很快就恢复了神智。
　　“姜小姐，请问你现在是和你的经纪人薛女士正式交往了吗？以前的报道也都是真的？”
　　“是，我们是开始交往了。”姜芜很痛快就承认了，顿了顿然后道，“我们是从今天开始交往的，以前真的只是合作伙伴，我没骗你们。”
　　记者们都发出了善意的笑声。
　　因为她很合作，所以他们也不好意思太过为难她。
　　姜芜为人不错，对记者们也都是好言好语，从来没有耍过大牌，在众多当红的女艺人中算是比较难得的。而且……她身后现在正站着一个姜少呢，他们要是太过分，他肯定不会善罢甘休的。
　　“所以今天是来见家长，征求他们的同意的吗？”一个记者很敏锐的注意到了她的用语，问道，“恭喜你们呀！”
　　“谢谢。”
　　又采访了几个问题，记者们这才有点不舍的分开一条道，让薛B翊开着车子离开了。
　　姜芜太合作，基本上问什么答什么，他们要是学不会见好就收的话，就真的有点不是人了。
　　问完了姜芜，记者们又把目光对准了姜树。
　　“姜少，请问你和姜霓裳小姐的婚事什么时候提上议程呢？”
　　“姜少，外界传闻你们两人闹矛盾了，正在商议着分手，请问这是真的吗？”
　　“姜少……”
　　姜树本来就因为自己的宝贝妹妹被薛B翊抢走而生气，再听到记者们提到姜霓裳不火才怪呢，刚想发火，却是被姜芜拉住了，“二哥……”
　　她只喊了一声，姜树却是清醒过来，说了句无可奉告就转身走人。
　　“姜少！”
　　姜树没回头。
　　姜芜跟在他旁边，看着他难看的脸色，内心叹了口气，然后道，“你方才要是发火的话，他们肯定会回去乱写的。”
　　到时候传闻就会变成两人感情生变，提起姜霓裳他就黑脸之类的，事情只会愈演愈烈。等到走到那个地步，他和姜霓裳之间的事情更加不好解决。
　　姜树也明白这个道理，他不过是咽不下这口气而已。
　　“等我把事情查清楚了，知道是谁在背后算计我……”姜树眼中带了点狠厉，“看我不整死他！”
　　姜芜没接话，只是在心中暗自下了决定。
　　第二天，姜芜和薛B翊公开恋情的事情毫不意外的上了头条。看了上面的报道之后，原先还有些难以置信的粉丝们只能接受了这个事实。
　　虽然知道薛B翊也是姜芜的经纪人，但他们对她的了解还比不上对秦盛的了解，主要是因为她真的太神秘了！明明长得不比那些当红的女明星差，却只甘心做她的经纪人。她这个人也真实的存在着，但是网上关于她的资料寥寥无几，百科里除了她是姜芜的经纪人这一身份之外没有其他的信息。
　　她到底是什么来头？
　　而在姜芜自己承认恋情之后，那些和她合作过的，不论是导演还是演员，或者只是一个普通的剧组人员，都纷纷送上了祝福。
　　其中也包括了不怎么上微博的傅逸尘。
　　他人还在国外，却也没有落下，登了微博送了自己的祝福。他没有转发任何人的微博，只是说了两个字“祝好”，然后艾特了姜芜。
　　要知道，在他为数不多的发布了的微博里，这是唯一一条没有转发而且和宣传无关的微博。
　　粉丝们都嗅到了不寻常的味道。
　　想着两人过往的合作，又想着当初在颁奖典礼上两人亲密的互动，粉丝们都心惊了，总觉得自己好似知道了什么，纷纷在底下留言，祈祷这不是真的！
　　虽然她们也都很喜欢姜芜，但是她们最喜欢的还是他啊！她们无法接受她们的男神心中有别的女人，而且以后还会把那个女人宠上天。
　　傅逸尘没做出任何回应。
　　当然，除了姜家的人和傅逸尘的粉丝看起来也不太开心之外，有一个人也是很不爽。
　　看着网上铺天盖地的有关于姜芜和薛君翊的新闻，唐睿气愤的撕碎了手上的报纸，然后直接打了姜芜的电话，却悲催的发现她关机了！
　　恨恨的盯着手机半晌，唐睿呼出了一口浊气。
　　没关系，反正未来的日子还长，最后谁输谁赢还不一定呢。
　　而身为当事人的姜芜，正在进行着人生中的第一次约会。
　　她戴着口罩，全身也裹得很紧实，要是不仔细看的话是人不出她来的。薛B翊牵着她的手，低调的出现在了大街上。她知道她害羞，却是不让她收回手。
　　两人现在可是情侣啊，牵手不很正常么？
　　不远处，本应该在上班的姜树穿着一身便服跟在两人身后，目光死死的盯着薛B翊，大有只要她敢对姜芜做点什么，他就要冲上去打死她的样子。
　　姜芜和薛B翊自然也是发现了他，又无奈又好笑。知道说什么他都不会走的，她们也只能装作不知道的继续向前走，小声的讨论等下去哪儿。
　　时间还早，姜芜想了想，扯着她进了电影院，随便买了两张电影票，然后又买了一大筒爆米花。姜树就跟在他们后面，冷着一张脸买了票，搞得那售票员还以为自己说错话惹他生气了。
　　很无聊的爱情电影。
　　周围的都是情侣，姜树一个单身狗待在里面很突兀。不过他没在意，不看屏幕，只盯着两人看。
　　姜芜无力的回头，把自己多买的一筒爆米花递给他，“二哥，你吃吗？”
　　换做是平时的话，姜树是不会吃这玩意儿的，不过这是他亲爱的小妹买的，他当然是要吃的！不单要吃，还要吃得干干净净，一点都不浪费！
　　两个半小时后，三人走出电影院。
　　也不知道是不是为了膈应两人，姜树说什么都不肯跟她们一起走，还说自己不会影响她们约会，他只是正巧和她们同路而已。
　　姜芜挑眉，也不勉强他。
　　两人进了一家有名的情侣餐厅。
　　姜树是跟在他们身后进去的，在服务员奇怪的眼神下直接坐到了他们附近。
　　这是情侣主题餐厅，什么东西都是双人份的。即便周围人都对他这个单身狗投来了好奇和疑惑的视线，姜树依旧淡定得很，随便点了点东西。
　　“怎么，还怕我付不起钱？”看着服务员站在自己面前一副欲言又止的模样，姜树当下就炸了，“嘿，你们这餐厅有规定一定要两个人来吗？”
　　“呃……”服务员只是觉得他点多了东西，一个人可能吃不完，想建议他点少点而已，没有想到竟然被他误会了，抱歉道，“对不起客人，我现在就去厨房下单。”
　　姜树哼了哼。
　　他知道服务员不是想针对他，他只是心里不爽快，想发点火而已。
　　姜芜也是注意到了他这边的动静，本来想喊他一起吃，但是想到自己这是在约会，多个人的话就不伦不类了，只能憋着笑，当做是什么都没看到。
　　吃过饭休息了一会儿，姜芜和薛君翊起身要去结账，姜树却是抢先站起来，连带着他们两人的账也都结了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　啦啦啦，从7号开始也就是明天，一直到9号请假码结局，10号更新，爱你们么么哒
　　☆、030 大结局【上】
　　“二哥？”
　　“小妹，咱可不能欠人家的人情。”他瞪了瞪薛B翊，然后把自己手上的卡塞到姜芜手里，“拿着，花二哥的钱，免得以后不好算账。”
　　“……”姜芜满脸黑线。
　　三人的怪异行为又吸引了众人的注意，姜芜怕被人认出来，只能把卡收了起来，“我知道了。”
　　姜树这才满意了，出门之前还好心情的把自己口袋里的现金都塞到了方才的服务员手里，吓得那服务员以为自己被他看上了，连连推辞。
　　姜树不耐烦的挥手，“让你收下就收下！”
　　再耽搁下去，他就要跟不上小妹他们了。
　　好不容易走出来的时候，姜芜和薛B翊已经没了踪迹。姜树站在原地狠狠的跺了下脚，想了想，只能打姜芜的电话。不过如他所猜测的那样，对方已经关机。
　　“该死的！”
　　无奈之下，他只能放弃了今天跟着两人的打算，直接打了车去公司。
　　因为春节的时候是要放假的，所以在放假之前会特别的忙碌。当然，换做是以前，忙碌的肯定是别人，他这个老板只要监督下面的人做好事情就行。
　　可是今年不一样。
　　宋凡休了婚假，还说假期是他自己定，什么时候回来还不一定。姜树拿他没有办法，只能接下了这段时间的工作。
　　刚进办公室不久，栾千香就敲开了他办公室的门。
　　见到是她，姜树下意识就皱了眉，不过没有表现得太明显，只是淡淡的问道，“你来做什么？”
　　“我……”栾千香没有想到他会问得这么直接和不客气，愣了下，然后支支吾吾道，“我来是想和你谈论一下最近公司新人……”
　　姜树一听就知道她是在撒谎，有点不耐烦的捏了捏眉心，“我还有很多事情要办，你要是没事的话就出去吧，我没有空听你说这些。”
　　自己已经表现得这么明显了，她为什么就不能顾点脸面？真要自己直接说出来才甘心？
　　栾千香知道他是生气了，有点着急的站起来，“姜少，我看了报纸，上面说你跟姜霓裳好事将近，这是真的吗？”
　　姜树抬头，眼中全是冰冷的寒意，“这是我的私事，你无权过问。”
　　“姜少，我只是在关心你。”栾千香委屈而倔强道，“她很不简单，姜少你小心不要被她骗了！你们两个人根本不合适，你和她在一起是不会幸福的！”
　　能在这个圈子混得如鱼得水的女人肯定不会像她表现出来的那么简单，说不定她有很多事在瞒着他！她不过是冲着姜家的钱和身份去的，根本不是真的爱他！
　　“那你说我该和谁在一起？和你吗？”姜树双手抱胸，冷眼看着她，眼中是栾千香从未见过的厌恶，“看在你是公司老人的份上，我才想着给你留点颜面，没有直接说明。可没有想到你竟然因此得寸进尺，不断的干涉我的私事！既然你不想要脸了，那我就直接说了。不好意思，我对你没有半点兴趣！”
　　“姜少，我……”
　　栾千香只觉得自己的心像是被人挖空了一块，连带着呼吸也困难起来。她苦涩的看着他，脑中全是两人第一次见面的情形。
　　那个时候的他刚创办金牌，公司规模远没有现在的大。她在来之前就已经听说过他的名字，也在报纸或者电视上见到过他，却没有想到他本人比报纸和电视上还要迷人，也根本不是媒体报道的是个只会撩女人的花花公子。
　　只是一面，她就无可救药的喜欢上了他。
　　她知道自己的年纪比他大，像他这样的男人是不会看上自己的。所以一直以来，她都很克制自己的感情，也从来不在他面前表现出来，在得知他跟别的女人有多亲密的时候也只当是听到了个八卦。但没有人知道，每每回到家里，她看着媒体拍到的照片，看着那些女人笑逐颜开的模样，内心有多么的嫉妒和痛苦！
　　她们根本配不上他。
　　她对他的爱，开始变得扭曲而疯狂。她极度的想占有他，却害怕遭到他的厌恶，害怕他从此躲避着她，所以即便已经快要发狂了，她还是不敢表明自己的心迹。
　　她原本是打算一辈子不说，就这样陪在他身边的。而她也以为，他这辈子都不会爱上哪个女人，即便娶妻生子，那个女人也得不到他的爱。
　　然而让她没有想到的是，姜霓裳竟然要成为那个女人了。
　　和他相处的这些年，她从来没觉得哪个女人是自己的情敌，因为她们不过都是他的玩物而已，过了新鲜感之后就会被丢掉。
　　但是姜霓裳是个例外。
　　从她进公司开始，她就成了大家眼中的未来的金牌董事长夫人，虽然他不承认，但在众人眼中却不过是欲盖弥彰，他们迟早是会结婚的。
　　最初的时候，她以为姜霓裳不过是个烟雾弹，是外界的误会，她不会是他喜欢的类型。可是前段时间，他竟然召开了新闻发布会，正式公布了两人的恋情。
　　这怎么可以呢？
　　姜霓裳能从一个小新人走到现在的位置，能利用他得到公司大把的资源，怎么可能是个单纯的与世无争的女人？他和谁结婚都行，唯独这个女人不成！
　　任由他们两人在一起的话，到最后他肯定会沦陷的，到时候自己就真的要彻底失去他了。
　　“你不用再说了，我已经说的很清楚了。”姜树移开了自己的视线，免得自己表现出更大的厌恶，“你要是还想待在公司的话现在就出去。”
　　他最讨厌女人的纠缠，尤其是自己一点都不喜欢的女人。
　　听到这话，栾千香顿时害怕了。
　　如果以后都不能再见到他，不能和他在一个公司上班，那么她活着还有什么意思？可是……想到他们两人可能真的好事将近，她又没办法做出选择。
　　听到两人要结婚的消息，对她来说简直是晴天霹雳！
　　正当栾千香想着要怎么办的时候，姜霓裳正好在外面敲了门。
　　姜树眉头皱得更深，警告似的瞥一眼栾千香，然后喊道，“进来。”
　　推开门，姜霓裳刚想对姜树说点什么，见到栾千香也在，怔愣了一会儿，然后勉强挤出一抹笑容，“千香姐。”
　　栾千香看也不看她，垂下眼眸，对着姜树僵硬道，“姜少，方才我说的话还请你慎重考虑一下，我是真的没有半点恶意和私心。我先出去了。”
　　看着栾千香那不对劲的模样，姜霓裳知道两人之间肯定是发生了什么。不过她也很清楚自己的立场，根本没有权利过问姜树的事情，因此半句都没有提，只是道，“姜少，我联系不上雨霜姐。”
　　嗯？
　　姜树以为她是来说其他的事情，没有想到她会主动提起雨霜，不冷不热道，“打电话问过了吗？”
　　“是，不单是她的手机，我连她住的地方的电话也都打过了，发现根本没有人接听。”姜霓裳脸上全是担忧的神色，“之前我们说好了要去拍广告，但我等了许久都没有见到她的人，只能自己先去了。之后我又问过周边的人，他们都说没见过她出现。”
　　姜树定定的看着她，半晌嘲弄的笑道，“我真是没有想到你竟然还会关心她，她不是对你有意见吗？”
　　现在两人的关系可是形同水火，他不相信姜霓裳没有介意和生气过。脾气再好的人，也不是泥捏的，是个人都会有三分脾气。
　　姜霓裳自然是听出了他的嘲讽和怀疑的，鼓起勇气抬头看他，认真道，“我知道她对我不满，也不是完全不介意的。但是我们毕竟合作了那么久，不可能没半点感情。”
　　姜树不可置否。
　　沉默了良久，姜霓裳又深呼吸一口气，然后缓缓道，“姜少，我知道你对我很不满，我也不想弄成这样。当初酒店事件的真相如何你我都清楚，我们都是受害者。”
　　“所以呢。”
　　“我打算对外宣布我们结束关系。”姜霓裳咬唇，却坚持把自己的话说完，“这样一来，你也不用承担责任，我也不会耽误你。”
　　耽误他？
　　姜树呵呵两声，玩味的笑着，却不说到底好不好。
　　“最近媒体的宣传越来越疯狂了，要是我再不说清楚的话，以后肯定会不好收拾。而且当初的你也没做错什么，不需要对我负责。这段时间我的心都很不安，我想说出真相，但是我不想让……对不起。”
　　她眼神诚挚，看起来是下了很大的决心。
　　姜树沉吟一会儿，在她的视线下点头，“既然你这么想，那就按你说的去做吧。”
　　“……是。”
　　其实他知道这件事情多半是办不了的。
　　在这个关头上宣布两人恋情结束，外界肯定会把责任都推到他身上，认为是他对不起姜霓裳，然后还没有胆量承担责任，只能让她来面对公众。
　　可他就是要答应下来。
　　心中的郁气已经憋了很久了，他需要找个发泄口。
　　如果真相真的如他所猜测的那样，姜霓裳也有参与其中的话，那么她的目的就不言而喻了。而现在她在自己面前说要结束关系，不过是以退为进，想看自己的反应而已。
　　也不知道自己这个反应会不会让她失望呢？
　　他真的很想知道，她会不会真的如她所说的那样做。
　　当然，如果她真的是无辜的，他会按着原先所说的那样，负起自己相应的责任。但要是这件事情她有参与其中，那么就别怪他心狠手辣了！
　　算计他的人，他不会那么轻易就放过的。
　　就在姜霓裳想要走出办公室的时候，姜树忽然出声喊住了她。她飞速回头，却听到姜树问道，“韦静似乎是很久不见了，她的身子还没好吗？”
　　“前不久她已经辞职了，说是家里有事情要处理。”姜霓裳似乎没有想到他会问起韦静来，眼神有点闪烁，不过看起来并没有哪里不对，“姜少是有事要找她吗？”
　　“我只是问问。”
　　姜霓裳动作一顿，又问起雨霜的事情来，“雨霜姐那边要怎么办？”
　　“你专心做好自己的本分就行，雨霜的事情公司会解决的。”姜树又不耐烦了，背过身子，“我会让人事部给你安排新的经纪人。”
　　“谢谢姜少。”
　　姜霓裳关了办公室的门，刚转身，却看到栾千香站在不远处望着她，明眼人一看就知道她在等谁。
　　“千香姐。”姜霓裳走过去，语气恭敬，“你找我有事吗？”
　　栾千香是经纪人，她却不是她手底下的艺人，平时基本上没什么来往，更别说有交情了。她忽然找上门来，姜霓裳真心觉得有点奇怪。
　　环顾四周，发现并没有人在附近走动，栾千香立即卸下了自己的面具，语气威胁道，“我劝你识相点，主动离开姜少，不然的话……”
　　她可不敢保证自己不会对她下手。
　　姜霓裳似乎听不明白，疑惑道，“千香姐，我不知道你在说什么。我和姜少之间怎么样是我们自己的事情，和你好像没有关系吧？”
　　姜霓裳说得很客气，但在栾千香听来就是**裸的挑衅，当下气了个半死，差点没有直接动手撕了她，“姜霓裳，你有什么好得意的！你真以为姜少是真的喜欢你吗？别以为我不知道，姜少和你在一起不过都是你使了手段！”
　　“我不想和你说没有意义的话，如果没有其他的事我就先走了。”
　　姜霓裳越过她就要走，却是被栾千香直接拽住了胳膊，“我让你走了吗？我在和你说话你没听见？我郑重的警告你，尽快离开姜少，不然就别怪我不客气了！”
　　该死的贱人，还真以为姜少会爱上她？呵，别开玩笑了。
　　姜霓裳总算是听出了些许不对劲，盯着栾千香看了一会儿，在她愤恨的眼神下慢慢道，“千香姐，你该不会是喜欢姜少，然后把我视为情敌了吧？”
　　被戳中了心思的栾千香脸色猛变，下意识就否认道，“你在胡说什么！我就是看不惯你这嚣张的样子而已！你以为你做过的事情，真的没有人知道吗？”
　　“我做了什么？”姜霓裳垂眸，嘴角挂着一抹微笑，“你要是有证据的话就直接摆出来，没有证据的话就不要乱说话，免得惹祸上身。”
　　“你这是……在威胁我？”不想自己竟然反被人威胁，栾千香先是呆了呆，然后笑出了声，“我没有听错吧？你在威胁我？”
　　她算什么东西，也敢威胁自己！
　　“千香姐，我话说到这里，要怎么做决定权是在你不在我。”姜霓裳还是那谦逊温婉的模样，栾千香却没有错过她眼眸那诡谲的光芒，“你要是不信的话，尽管试试。”
　　“姜！霓！裳！”
　　栾千香咬牙切齿的喊出了她的名字。
　　她果然不是简单的女人！
　　越过栾千香，姜霓裳直接走出了金牌，刚坐上自己的车，却意外接到了一个人的电话，她盯着那号码看了很久才接了起来，“不是说了不要再联系我了吗？”
　　不知道对方说了什么，姜霓裳神色不是很好，语气也变得生硬起来，“让我给你牵线搭桥？你也太看得起我了。你又不是不知道我的情况，现在的我都泥菩萨过河自身难保了，实在没有精力帮你。你要想联系他们就自己想办法，找我也没有用！”
　　“你给我闭嘴！”对方只说了一句话，姜霓裳却是忽然神情激动，面容都扭曲了，身子不断发抖，看起来相当可怕，哪里还有在外人面前那温柔的模样，“你敢说出去，我就……”
　　她猛的住口。
　　不，不能被人牵着鼻子走。
　　“你到底想怎么样。”深呼吸半晌，她总算是舒缓了自己的情绪，耐着性子问道，“你现在被人盯上了，要是我出手的话肯定会引起他们的怀疑。我给你另外一个人的联系方式，以后打电话给她不要打给我！”
　　说完她径直挂断了电话。
　　丢掉手机，姜霓裳狠狠的捶了下方向盘，“可恶！”
　　不行，不能再这样下去了，她必须做点什么才能把一切都拉回到正轨上。
　　想了想，她又重新捡起手机，拨了个号码，“你现在在哪儿？我这里有新情况，你尽快想办法给我解决。要是解决不了的话，后果你清楚的！”
　　“火气这么大做什么？”电话那头的人却是一点都不买账，语气暧昧听起来很暧昧，但实则是讥讽道，“怎么，那个男人又给你难堪了？我不是和你说了，放弃他选择我吗？我哪点不好呢？”
　　自己为了她甘愿牺牲一切，可她呢？
　　“你给我闭嘴！”姜霓裳最不想听到这些话，想也不想的呵斥道，“没人逼你，你要是不愿意的话，直接走人就是！少在那里恶心我！”
　　恶心？
　　“呵呵……”
　　听到对方这样笑，即便是隔着电话，姜霓裳也还是忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你认清现实吧，不管你怎么做，姜树都不会看上你的。”那人没有因为她的话而害怕，反倒是把一切都揭开来谈，“他的心里只有他认定的家人，你根本不算什么。你设计得到他的承认又如何？不过是让他更加厌恶你而已。”
　　“你给我闭嘴！”
　　姜霓裳气得嘴唇都发白了。
　　这些难堪的事实，这些她不肯承认的事实，就这样被对方轻描淡写的摊开了。就如同一道丑陋的疤痕，在她最不愿意提及的时候被人揭开，让她恨不得所有知道真相的人都去死！
　　“是，我是喜欢姜树而又不敢承认，我是算计了所有却偏偏得到了最不想要的结果！”姜霓裳捏着手机，脸色涨红，“那么你呢？你肮脏得如下水道的老鼠，让人恶心又讨厌，还见不了光！”
　　对方并没有因为她这番话而生气，反倒是用着更加暧昧的语气道，“你说的都对，不过……和我这样的人发生了关系的你，又是什么呢？”
　　听到对方提起那件如噩梦的事情，姜霓裳就忍不住的反胃，觉得自己的身体恶心无比！她忍着要吐的冲动，二话不说就挂断了电话。
　　不，不能再听下去了。
　　她趴在方向盘上，闭着眼睛忍着眼泪不让它留下，最终却是没有忍住，只能一边干呕一边疯狂的掉泪。
　　除了那个耻辱的夜晚，她还从未这样狼狈过。
　　揭开那鲜亮的外表和耀眼的光芒，她也不过是和其他女人一样，渴望爱情，渴望能等来自己的心上人。
　　第一次到姜家遇到姜树的时候，她就知道自己这辈子再也看不上其他的男人。
　　那时他还有点青涩，尚未褪去少年的稚气。可是在她看来，他就是和别的男人不一样，对她有着致命的吸引力。事实也证明，不单是她，对很多女人来说，姜树就像是致命的毒药，即使知道最后不会有好的结果，她们还是愿意扑过去，希望自己能成为那个特殊的存在。
　　从那以后，她每一天都在期待着去姜家的日子。不是因为姜山夫妇，也不是因为有人收养自己不再孤单，她只是单纯的想见到他，哪怕只是说上一句话也好。
　　他对她很冷淡，见了面也只是客气的打招呼。然而即便是这样，她也已经很满足了。她坚信着，通过努力的话，她一定可以成为配得上他的女人！
　　可惜的是，老天爷对她总是残忍的。
　　她从未想过，在外人面前那么冷淡的他，在对上那个从出生就沉睡的所谓的妹妹的时候，会有那么温柔和宠溺的表情。他会小心翼翼的给她擦手，会捧着一本书在她床边念着。会在晚上打雷的时候坚持守在她床边，只因为担心她会害怕。向来对任何事都不感兴趣的他，提及姜芜的时候，满是骄傲和自豪的表情。
　　哪怕自己站在他身旁，他看到的也都只会是姜芜。他的眼里，从来就没有自己这个干妹妹的存在。甚至于，他很反感自己，觉得谁都无法取到姜芜的位置，所以他从来不承认自己这个所谓的妹妹。
　　她就这样，看着他对姜芜的感情越来越深，看着他日复一日的在她床边照顾，即便是后来工作了，也不从不轻易在外面过夜。
　　那个时候，她虽然嫉妒，却告诉自己，他们是一家人，他对姜芜好是正常的。而且姜芜从出生开始就沉睡了十几年，他心疼也是应该的。她也曾想过，如果以后他们两人在一起，她也会做一个尽职的嫂子，和他一起照顾姜芜。
　　就当是多了只宠物而已。
　　可谁都没有想到，沉睡了十八年的姜芜竟然醒了。
　　她永远都忘不了他看她那宠溺到骨子里的眼神，永远忘不了他说的此生他最爱的女人是姜芜！谁也不知道，当她看到那条微博的时候，她有多么的绝望！
　　姜芜为什么要醒过来呢？
　　她沉睡的时候自己就不是她的对手，她醒来了自己连最后的胜算都没有了！
　　果不其然，自打她醒来，姜树的视线就再也不会放在自己身上！
　　她从出生起就是姜家大小姐，吃穿不愁，还有疼爱她的父母和三个哥哥。她享受了老天爷最多的宠爱，就该沉睡一辈子，永远都不要醒过来啊！
　　上天不是公平的吗？为什么唯独优待她？！
　　她沉睡的时候就已经是得到了姜家人所有的关注，就已经是把自己踩在了脚底下，可她偏偏还不知足，还要进娱乐圈抢走自己的光芒！
　　凭什么所有的好都被她占了？！
　　她不甘心，她真的不甘心！
　　姜芜算什么，要不是有姜家在背后撑腰，她怎么可能遮住自己的光芒？
　　姜霓裳双手紧握成全，把眼泪都逼了回去，擦了擦脸，缓缓坐直了自己的身子，恢复了那端庄的模样。
　　那些都过去了，只要接下来她的行动无误，她就会是最后的胜者，就会真正成为姜树的女人，成为他的合法妻子，美满的过一生。
　　是了。
　　现在受的苦根本不算什么，她的最终目的，从来都只是他而已！到那时候，即便是姜芜，也无法和自己争抢！
　　==
　　燕婉找上门来的时候，姜芜正在和乔曼打电话聊天。
　　“我还给你们带了礼物，改天给你们送过去。正好我们好久没见了，我有很多话想和你说。”乔曼看了一眼正在给自己削苹果的宋凡，满脸的幸福，“也正好去给你们拜个早年。”
　　不用面对面姜芜也知道乔曼现在是什么表情，忍不住揶揄道，“新婚的人果然是不一样，光是用听的我就知道你现在过得有多幸福。”
　　话语里是满满的羡慕。
　　乔曼有点不好意思，嗔了她一句，“你要是想的话，也可以早点和薛小姐结婚。不过我想姜少他们肯定是不会同意的，你要做好心理准备。”
　　她还在国外的时候就知道她公开恋情了，只不过那个时候不好打电话，所以她才没有说。
　　姜芜轻咳两声，立即转移话题，“咳，先不说我，你们度蜜月这么久，有没有……嘿嘿，我还等着做干妈呢。”
　　“小芜！”乔曼脸都红完了，热意一阵阵涌上来，让她浑身都不自在了，“我在和你说正经的事呢！”
　　“我也在和你说很正经的事啊。”
　　“……”乔曼已经不知道自己该说什么了。
　　“怎么了？”宋凡见她红着一张脸，气呼呼的模样却又不是真的生气，好奇的问道，“怎么脸红成这样？”
　　乔曼：“……”
　　让她怎么解释啊？
　　宋凡大约是明白了，轻笑两声，把自己手里削好的苹果递给她，“是我的错，是我还不够努力，才没能让她快点当上干妈。以后小芜再提及，你就把责任推到我身上就好。”
　　乔曼差点被呛到。
　　这人真的是……
　　她整张脸都红完了，看起来就像是他刚才削过的苹果，散发着诱人的味道，让人忍不住想细细品尝。
　　他眸色渐深。
　　“咳咳。”下楼的衡薇不小心见到这情形，举起双手以示自己的清白，“我什么都没听到也什么都没看到，你们继续，你们继续，请不要在意我。”
　　大早上的就被虐，也是让人有点心伤。
　　“小薇，你这是要出门吗？”
　　“嗯，去见几个朋友。”衡薇对乔曼这个舅妈是很满意的，而且经过一段时间的相处，两人已经发展成为了闺蜜，关系好得很，甚至已经到了让宋凡吃醋的程度，“曼曼要不要去？”
　　她还是不习惯称呼乔曼为舅妈，觉得把她叫老了。
　　“曼曼刚回来，还没倒好时差呢。”宋凡皱眉，“你也是，别整天到处乱跑，身体休息不够是会出事的。”
　　衡薇耸肩。
　　自打自己这个舅舅有了另外一重身份之后就变得无比的嗦，都快要赶上自己的外婆了。
　　“知道了，小舅也在的。”
　　还是小舅比较能理解自己。
　　知道自己的弟弟虽然不靠谱，但是在衡薇的事情上还是很重视的，因此宋凡也没拦着她，“早点回来。”
　　她所谓的朋友也就那个几个人，他倒是不担心她会出事。
　　“知道啦！”
　　衡薇出了门，也没急着走，而是直接给姜芜打了电话，“小芜，我们好久不见了，你要不要出来和我吃个饭？嗯？那就把小婉也叫上！嘿嘿，当做是给我接风洗尘行不行？”
　　那头的姜芜拗不过她，只能答应了。
　　到了衡薇所说的包厢，姜芜和燕婉推门进去，一眼就看到了好几个熟人。
　　高畅已经知道了两人会来，当下就低下头，看起来相当的老实。
　　没办法，她们给他的心理阴影还在呢，虽然没有之前那么害怕，但还是会条件反射的缩着身子，也不敢和她们对视。
　　姜芜挑眉，却也没有为难他，只是拉着燕婉坐下来，和众人打了招呼。
　　荣向文意味深长的看着坐在自己旁边的姜芜，在众人都忙着和衡薇聊天的时候，他低声开了口，“老板，请问你什么时候来公司上班？”
　　“噗……”
　　好在姜芜及时的捂住了自己的嘴巴，才没有失态的把水喷出来。
　　“老板，大哥，你别吓唬我成不？”姜芜偏过头，一脸的幽怨，“我胆子小，不经吓。”
　　荣向文哼了一声，傲娇道，“我说的可都是实话，嘉华的确是转到了你名下。所以准确来说，你才是我的老板。”
　　姜芜赶紧放下自己手里的杯子，讨好道，“老板，我错了，我不该自己贸然公布恋情的，我应该提前和你报备！你原谅我吧，你就原谅我吧。”
　　“别，等下被那女人知道了，还以为我在欺负你呢！”
　　虽然某人已经不是自己的老板了，但是她惩治人的手段可是层出不穷的。要是知道姜芜在自己这里受了气，她肯定会想法子对付自己的。
　　惹谁都不能惹她的女人啊！
　　姜芜满脸黑线。
　　方才他不是还很傲娇吗？为什么一想到老薛他就怂成这样？老薛究竟是做了什么，让他吓成这样。
　　“我真是不知道该怎么说你了，那女人也是，一点经纪人的样子都没有！”荣向文恨铁不成钢的点了下她的额头，“人家都是恨不得藏着掖着不被人发现，即便是被记者拍到了也咬死不承认。你可倒好，直接就自己坦白了。”
　　虽然说是不缺钱，但是也不能这样任性啊！要知道恋情也是会影响到前途和人气的，现在她又是处于事业的上升期，在这个时候爆出恋情的确是很不利。
　　“坦白了就没什么爆料的价值，记者也不会紧跟着我不放了。”姜芜倒是无所谓的，差点把荣向文气个半死，“我只是想安安静静的拍戏，不想让他们拿我的感情生活去炒作。”
　　而且她也不想对粉丝隐瞒。
　　她更多的还是希望，粉丝们之所以喜欢她，是因为她的演技和人品，而不是因为她的外貌或者是其他的东西。靠外貌吸引来的东西都是虚的，一旦失去了青春，所谓的人气也就会跟着消失。
　　所以，她从来都不会因为所谓的人气而失去理智。她要做的就是尽一个演员的本分，把自己接的每一个角色都演好。
　　这才是对粉丝们最好的回馈。
　　荣向文是真的服气了。
　　他见过各种各样的人，但是像姜芜这样的奇葩，他倒是真的第一次见。
　　不过想是这样想，他倒是越发的欣赏姜芜了。
　　不管别人怎么样都能一直保持清醒的头脑，也没有忘记自己的初心，这才是一个好的演员该有的心态吧。
　　唉，可惜的是，好的白菜都被猪给拱了。
　　刚想到这里，拱了姜芜这株“白菜”的“猪”就进来了，神情自然的看向荣向文，示意他挪开一个位置。整个动作行云流水，一点都不拖沓。
　　荣向文：“……”
　　“我还以为你不来了呢。”荣向文端起酒杯，恶劣的笑道，“你迟到了，罚酒十杯。”
　　姜芜有点无语，却没有插话。
　　她一点都不担心薛B翊。
　　别看这货高冷禁欲似的好像不会喝酒的样子，其实酒量很好，在座的没有一个人能拼得过他。毕竟是多年老阎王，众人加起来的年龄都不比他她，酒量自然也是比不过的。
　　衡薇等人自然也注意到了薛B翊，想着姜芜之前在微博上说的话，不约而同的打趣道，“在女朋友面前可不能输了面子，这酒必须得喝！”
　　都是一群不嫌事大的。
　　薛B翊也没让他们失望，直接当着他们的面一口气喝完了十杯酒，喝完之后脸不红气也不怎么喘，他们顿时明白这是遇上高手了。
　　等到众人的注意力都不在她身上的时候，姜芜凑过去低声问道，“你没事吧？”
　　虽然相信他，但是她内心还是忍不住的担心，想着他是不是在死要面子活受罪。
　　“没事。”
　　薛B翊知道她是在关心自己，面色舒缓，完全没了以前那高傲矜持的模样，甚至还伸手牵住了她放在桌下的手，然后不动声色的和荣向文说话。
　　荣向文简直是受不了了。
　　这货根本就是想来刺激自己的吧？不知道他现在还是单身吗，竟然当着他的面卿卿我我，还玩偷偷牵手这把戏，简直是太不要脸了！
　　也不怪他反应这么大。
　　最近他身边的人，比如宋凡和姜树等人都谈起了恋爱，甚至于宋凡还出乎众人意料的闪婚了，这让还是孤身一人的他有点心里不平衡。
　　最不平衡的是，薛B翊这女人明明就是一副禁欲的模样，自己还曾经以为她不会谈恋爱了，也不会真的喜欢上哪个男人。可谁能想到她确实没喜欢上男人，反倒竟然撩到了姜芜这样一个好妹子！
　　怎么就没有妹子来撩自己呢？明明自己条件也不差。
　　想到这里，荣向文直接越过薛B翊，对着姜芜道，“小芜啊，你还有没有关系比较好的姐妹，介绍给我啊！”
　　免得以后出去就自己一个单身狗，要多尴尬就多尴尬。
　　姜芜：“……”
　　他从哪儿看出来自己有媒婆的潜质？
　　一顿饭吃得很是欢乐，吃晚饭之后众人便提议转转KV。姜芜对这样的活动并不是很感兴趣，在众人意味深长的眼神下和薛B翊先行离开了。
　　本来姜芜是要带着燕婉一起的，可是她看了看薛君翊，然后很自觉的后退一步，说是让他们过二人世界。
　　开什么玩笑啊，阎王大人的约会时光谁敢打扰？万一她让自己现在就去地底下怎么办？
　　燕婉觉得自己很识趣。
　　姜芜无奈，只能盯着众人那火热的目光跟着薛B翊离开了。
　　坐上车子，姜芜还没来得及绑安全带呢，薛B翊就倾身过来帮她绑好，温热的气息直扑而来，她立即紧张了，心砰砰的跳着，生怕她做出点什么来。
　　她的异样当然是瞒不过薛B翊的。瞧见她紧张兮兮的模样，无声的弯唇，又故意凑近了些，“你好像在害怕？你怕什么？”
　　她的话就像是一片羽毛，轻飘飘的落到她的心上，不重，却又无法忽视，甚至还觉得有点痒痒的，很是难受。
　　姜芜脸颊开始烫了起来，连带着呼吸都沉重了几分。
　　自打表明自己的心迹之后，好像一切都变得不一样了。和她单独在一起的时候，她总是无意识的紧张和期待，至于紧张期待什么，她不是很想明白。
　　有的东西说出来就不好了。
　　“咳，你离我太近了。”姜芜故作轻松的伸手去推他，“老薛，你先专心开车。”
　　万一被人拍到了怎么办？
　　她是不介意让人知道自己的感情动态，但是不代表她不介意别人一直盯着她看。被人拍到两人亲近的照片，媒体肯定又要大肆渲染了。
　　让她安安静静的谈个恋爱不好吗？
　　对于她的这个称呼，薛B翊以前是不想计较，但现在不一样了，两人现在是情侣关系，她这样喊，总让她有种时光错乱的错觉。
　　“换个称呼？”
　　“什么？”姜芜没反应过来，下意识的问了一句才知道她指的是什么，脸红了红，小声的辩驳道，“我觉得这样挺好的，我们就像以前那样相处不好吗？”
　　如果因为在一起了就变得不像平时的自己的，这样的感觉才怪吧？别人谈恋爱是怎么样的她不清楚，她也不知道谈恋爱要做什么。她只是单纯的觉得，两人相处得舒服就好了，要是因为关系拉近了，做事反倒是生疏了的话，还不如不在一起呢。
　　薛B翊没开车，盯着她看了许久，看她不敢和自己直视的模样，只觉得有点好笑。
　　事实上，她也真的笑出了声。
　　姜芜顿时恼了，又推了他一把，“你再这样我不理你了！”
　　还不如像以前那样自在的相处呢。
　　此时此刻的她无比的思念着姑奶奶，要是它在的话两人之间的氛围就不会这么奇怪了。
　　也不能怪姜芜反应这么大。
　　可怜她活了两辈子都没谈过恋爱，现在好不容易有个看上眼的，却是个让人闻风丧胆的阎王。虽说别人不知道她的身份，只以为她就是自己的经纪人，两人在一起是般配非常，但只有她才知道和她在一起自己压力有多大。
　　以后要是闹分手的话，她会不会一气之下就把自己带走？
　　姜芜胡乱的想着有的没的，也因此她并没有注意到薛B翊已经越凑越近，只要她轻微的抬一点点头，两人的嘴唇就会碰上。
　　“叫我的名字。”
　　“诶？”
　　姜芜又愣住了，下意识就抬头。
　　温热的嘴唇碰到了某个让她羞臊不已的部位，刚想逃离，却是被她禁锢在位置上动弹不得。
　　姜芜死死的避着眼睛。
　　两人视线对上的话，真的是太尴尬了。
　　薛B翊似乎是笑了一声，又似乎没有。姜芜只觉得自己仿佛置身于火山之中，内心涌起了强烈的骚动，想要爆发，想要更多更多。
　　这样陌生的感觉让她很是害怕。
　　薛B翊垂眸看她。
　　换做是以前，她必定会不服输的挑起自己的下巴，说着没羞没臊的话。而现在……她紧张得如同一只受了惊吓的鸟儿，害怕着自己，却又同时期待自己将她救赎。
　　她将她搂得更紧。
　　没关系，无论她是哪副模样，都是自己的最爱。不管在哪一世，她们爱着彼此的心都没有变，对她而言就足够了。
　　也不知道是过了多久，薛B翊才放开了她。
　　姜芜拼命的喘着气，还没褪去**的眼眸充满了迷茫的水雾，有点茫然，更多的是勾人的诱惑。
　　她极力的克制着自己，才没有又重新抱住她。
　　今晚就到这里吧，免得把她吓到了，以后没有福利了。凡事都不能急躁，尤其是在感情这件事情上，她总是要给她适应的时间的。
　　她的性子看起来大大咧咧的，遇到感情的事情却很容易当缩头乌龟。前不久她能主动对自己坦白，已经是百年难得一遇。要是自己逼急了，她肯定又要缩回去了。
　　嗯，她还是选择温水煮青蛙吧。
　　幸好姜芜不知道他内心所想的，不然的话她肯定是要吊打他的。
　　把她比作是青蛙，那不是活腻了吗？
　　姜芜回到姜家，又暗含警告的瞥她一眼，“晚上别乱闯我房间！”
　　两人确认了关系，她肯定得寸进尺的。为了自己好，她要严令禁止她进入自己的房间。
　　薛B翊没说话，也不知道是答应了还是没答应。
　　姜芜不理会她，径直进了客厅，见姜山正坐在沙发上看电视，还没打招呼呢，她就转过身来，一脸的幽怨，“小芜果然是长大了，都不喜欢我了。”
　　姜芜一听就觉得不对劲，赶紧走过去问道，“怎么了？”
　　她没做什么伤天害理的事情吧？
　　自打自己跟薛B翊在一起之后，姜山的状态就很不对劲，从一个慈爱的父亲，变成了一个幽怨的父亲，敏感而脆弱，每天都不知道在想着什么，总觉得她下一秒就要嫁人了。
　　“有了女朋友都不理我了。”姜山捏着手机，神情哀怨，“我打你手机没打通。”
　　姜芜：“……”
　　“我手机没电了。”为了以示清白，姜芜掏出自己的手机递给姜山看，“不信你看看。”
　　“我就知道小芜还是关心我的！”姜山也不看她手机，瞬间复活了，“小芜啊，外面冷不冷？我在厨房煲了汤，你喝点暖暖身子。”
　　“……好。”
　　给自己和姜山都盛了汤，两人舒服的窝在沙发上看着电视，姜芜觉得有点无聊，忽然问道，“爸，你再跟我说说你和妈妈恋爱的事情吧？”
　　她真的很想知道他们恋爱的时候和自己是不是一样的。
　　提到自己的妻子，姜山眼中并没有多少感伤，有的只是遮不住的爱意和思念。他看着自己最疼爱的女儿，心中无限的感慨。
　　此刻的她，还真的有点自己妻子当年的模样呢。
　　一整个下午，姜芜都在听着姜山讲述当年的事情，直到姜桐等人下班回来，他们才停下这个话题。
　　吃过饭之后，姜芜又陪着几人看了一会儿电视，这才回了自己的房间。等她洗澡出来的时候就见到一个人在自己房间里待着，一脸的消沉。
　　薛B翊听话的没有乱来，倒是唐睿坐不住了，自己跑了过来。
　　“阿芜，阿芜，外界报道的事情不是真的对不对？”唐睿还是不敢相信，可怜兮兮的望着她，“你没跟那个女人在一起，这都是他们的误会。”
　　姜芜一边擦着头发一边走过去，“是真的。”
　　唐睿身子一僵，神情更加沮丧。他无力的坐在沙发上，想说点什么，却想起当年自己做的错事，半晌颓丧道，“那混蛋女人有什么好的，过了这么多年……”
　　话说到一半，他忽然又想起姜芜已经忘却了以前发生的事，当下就打住了。
　　“好了，没事的话你就回去吧，免得被人发现了。”现在正是敏感时期，姜家外面不知道还有多少记者在等着呢，为了不必要的麻烦，他还是早点回去的好，“你要是真想来找我，就光明正大的从大门进来。”
　　他要是正常拜访的话，她还是很欢迎的。
　　她知道唐睿对她的心思，可是她的态度也很明显。两人之间是不可能的，即便没有薛B翊，那个人也不会是他，她不想让他在自己身上浪费时间。
　　唐睿撇嘴，没动，“我来的时候看过了，周围没人。”
　　姜芜无语。
　　她的重点不是在这里好吗？
　　知道赶不走她，她也懒得再说了，自己慢悠悠的吹着头发，在唐睿想帮她吹头发的时候用视线阻止了他的动作。
　　“阿芜……”
　　语气里充满了可怜的味道。
　　姜芜还是无动于衷。
　　唐睿自知无趣，只能默默的看着她。
　　两人静默的待了许久，谁也不觉得尴尬，各自做着自己的事情，倒也有难得的宁静时刻。不过这样的宁静并没有维持多久，因为薛翊出现了。
　　情敌见面，两人自然是格外的眼红。
　　姜芜一看就知道大事不好，自觉的站到了两人中间，“你们要是想打的话请到偏僻的地方再动手，要是把其他人引来了，你们以后谁都不要来我房间！”
　　真是的，她的地盘她还不能自己做主了不成？
　　两人都知道她不是开玩笑的，要是她真的下定了决心，谁都无法动摇她的决定，当下就老实了许多，只不过偶尔对上眼的时候，还是闪烁着火光，仿佛下一秒就能打起来。
　　姜芜觉得自己的头很痛。
　　她对薛B翊的感情自然不用说了，对唐睿虽然没有所谓的男女之情，但是对他的感情也是相当的复杂。她很珍惜有他这样的一个弟弟，虽然他对自己抱有别样的心思。
　　如果可以的话，她是真的希望他们两人能和平相处，虽然这样的想法有点自私。
　　“你怎么来了？”让两人消了火气之后，姜芜侧过脸去看薛B翊，“不是才刚见过面吗？”
　　她就知道他不会本分的从门口进来。
　　从某方面来看，两人在某些地方还真是有点相似呢。
　　把自己拎着的姑奶奶塞到她怀里，薛B翊迎上唐睿那挑衅的视线，慢条斯理道，“你把我们的定情信物落在我的公寓里了。”
　　“……”
　　唐睿刷的就站了起来，“真是好笑，这年头居然还有人送宠物当定情信物的！”
　　“总比有的人想送都没人肯收的好。”
　　“你！”
　　“你们两个都给我闭嘴！”姜芜头痛的捏着自己的眉心，把姑奶奶丢到自己的床上，然后指着阳台，“你们两个都给我出去，以后没我的允许不许进来！”
　　“阿芜！”
　　唐睿想替自己辩解，但想到薛B翊也落得和自己一样的下场，他心里又有着说不出来的暗爽。
　　哼，和阿芜在一起又怎么样？自己在阿芜的心中也是有地位的。
　　见两人都不动，姜芜只能伸手去推他们，“快点走吧，我要睡觉了，明天还得陪家里人去买年货呢！”
　　以往的年货都是管家让人准备的，但是今年的意义不一样。这是她和他们真正意义上过的第一个新年，所以他们决定全家出动去购物买年货。
　　薛B翊和唐睿没办法，只能任由她推出了阳台。
　　正当姜芜还想说点什么的时候，姜树却是站在外面敲了房门。她惊了一下，然后赶紧检查下自己的房间有没有哪里不对劲的地方，又回头瞪了两人几眼，这才开了门。
　　“二哥？”
　　姜树走进来，虽然嘴角挂着笑容，但是眼神却在扫射着房间，似乎是听到了什么声音，“方才我好像听见你这里有人在说话，会不会有小偷进来了？”
　　哼，要是被他发现是某个人的话，看他不打死她！
　　竟然敢偷偷闯入小妹的房间，简直是找死。
　　姜芜既没点破，也没拦着他，只是抱起大爷，笑着道，“会不会是你听错了？可能是特特在吃东西，你误会了。”
　　又躺枪的姑奶奶趁着姜树不注意的手狠狠的挠了一下姜芜。
　　这个女人为什么老是拉自己来做挡箭牌！
　　姜树半信半疑的坐了下来，“没人就好。要是有情况的话，你出声喊我，我马上就赶过来。”
　　“好。”姜芜抱着姑奶奶坐在床边，莫名的有点心虚，只能转移话题，“二哥找我有什么事吗？”
　　本来姜树是打算对她说点什么的，但是想到自己可以处理好自己的事，说出来的话只会让她担心自己，当下就摇头道，“没事，二哥只是担心你。知道你没事就好了，早点休息，明天还要出去购物呢。”
　　“嗯。”
　　姜芜知道他是有事瞒着自己，但是没有追问，只是顺从的答应下来。
　　一夜好眠。
　　第二天早上，姜芜和姜山等人吃过早饭，就坐上了车子，去了姜氏集团旗下最大的百货上场。
　　因为快到新年了，商场里有很多人。可是当姜芜等人出现在商场的时候，还是瞬间引起了众人的注意力。尽管她已经是很低调的戴了帽子和口罩，还是很快就被人认出来了。
　　毕竟是全家出动，而且每个人的气质都很特别，不吸引人的目光才怪了。
　　“姜芜！”
　　人们都很激动，朝着她所在的方向挤过来。姜芜已经想过会发生这样的情况，但还是有点被吓到了，抬手示意那些人停下来，“大家不要拥挤，免得等下摔倒。”
　　好在那些人还是保持着一定的理智的，听到姜芜的话，立即停下了动作。
　　赶过来维持秩序的保安们松了口气。
　　谁能想到当红女星姜芜会出现在这种地方呢？而且她出现也就算了，身边还没有带保镖，这不是让那些粉丝有机可趁吗？而且陪在她身边的不是别人，还是姜家的那几人。
　　虽然他们的名气不如姜芜的大，但好歹也都是名人。五人站在一起就是一道亮丽的风景线，让人在感叹姜家的人颜值都高的同时也忍不住凑过来。
　　见着名人，是个人都激动啊。
　　“大家只当我们是普通人就好。”姜芜保持着微笑，态度非常的友好，“我们和大家一样都是来买年货的，并没有什么特殊之处。”
　　众人顿时发出了善意的笑声。
　　说了几句话，姜芜这才挽着姜山的胳膊继续走着，而其他人也都很给面子的不再挤过来，不过时不时就朝她这边看来是在所难免的。
　　她是个公众人物，还是个有着“国民女配”之称的当红女星，众人不可能真的把她当成普通人来看待。
　　姜家几人面色自如，并没有因为备受瞩目而有任何的不悦。
　　他们都已经习惯了这样的生活，所以也不会被外人所影响，有条不紊的按着原先的计划进行购物。
　　“小芜？”
　　一道熟悉的女声响起，姜芜等人还没反应过来，就见到方雁朝他们走过来，手上来拎着几样东西，看来应当也是出来购买年货的。
　　“真的是好巧，没有想到会在这里碰见你们。”
　　她眼中全都是惊讶，似乎没有想到他们会亲自出来购买东西。
　　包括姜山在内的等人面色如常，自然的跟她打了招呼，没有过分热情，但也不至于冷淡。
　　“我一个人待着也是无聊，所以干脆自己出来买点东西。”方雁神情似乎有点落寞，不过旋即挤出一抹笑容，“我已经好多年没有过年了，倒是多了点新鲜感。”
　　“既然如此，那我们就不打扰了。”姜芜得到姜树的眼神示意，只能站出来道，“雁姨，我们先走了。”
　　没有和她站在这里叙旧的意思。
　　方雁也没有挽留，只是不着痕迹的瞧了一眼姜山，在看到他没什么表情的时候有些失望。
　　“哼，司马昭之心路人皆知。”姜树不满的哼了两声，“做戏给谁看呢，真当我们是瞎子，看不出来她的打算？”
　　他也不反对老头子再婚，但是这个女人他还真的喜欢不起来。
　　从小的时候开始就不喜欢。
　　姜芜有点无语。
　　她倒是真的不明白姜树为什么会对方雁有意见。不过没关系，反正姜山都说了对她是没有感觉的，也不会往那方面发展，以后少和她接触就是了。
　　几人逛了一个早上，买了一大堆东西。当然，所有的东西都在姜桐三兄弟手上拎着，姜山负责牵着姜芜，而姜芜呢，只负责貌美如花就好。
　　因为知道姜芜就在百货商场里，很多粉丝都赶了过来。不过他们都是不远处假装买东西看着她，没有贸然上前打扰。在看到姜树等人那宠溺的眼神，路过的时候听到他们问声细语的和姜芜说话的时候，都激动的握拳，差点欢呼出声了。
　　“不行，我的小心脏，简直是要酥死人了！”在商场的人自发的到微博跟其他不能来的粉丝们分享自己的见闻，“姜哥哥们简直是太宠小芜了！”
　　“不让小芜拎一丁点东西，买什么都会问小芜，甚至姜二哥还担心小芜会累到，说是要背着她逛商场！”
　　“嘤嘤嘤，这样的哥哥请给我来一打！真羡慕小芜，竟然拥有三个颜值超高又超级疼她的哥哥，就连父亲也是儒雅慈祥，根本看不出来是四个孩子的爹！”
　　“小芜本人比电视和报纸上还要漂亮，皮肤是真的好啊！好羡慕好羡慕！”
　　“方才我经过她身边，没注意到路差点摔倒了，小芜还扶了我一下，甚至还问我有没有事。妈妈，这里有个漂亮妹纸在撩我！”
　　……
　　网上的讨论一浪高过一浪。
　　很快的，姜芜再度被人推上了热搜，很多人都拍下了她在商场的照片传到网上，引得不能到现场的粉丝集体哀嚎，这其中还包括了在国外的粉丝。
　　现在赶过去是不切实际的，他们只能看着别人发出来的微博舔屏了。
　　姜芜倒是没有想到自己会引起这么大的讨论量，她的关注度都在眼前的采购计划上了。好不容易买到了所有的东西，他们这才心满意足的离开了商场。
　　出来的时候还引起了不小的骚动，正当姜芜有点为难的时候，那些赶来的粉丝们却是很自觉的围出一条通道，然后示意她先走。
　　“小芜，我们会保护好你的！”
　　姜芜没有想到他们会这么自律，心中全是暖意，根本感觉不到外面的冷。一路走出来，她都在和粉丝们说谢谢。
　　她不认识他们，但他们对她的好她都记得。
　　回到姜家，他们刚放下东西不久，燕长安就带着沐思蓉和燕婉上门拜访了。姜山没有想到他们会先来拜年，本来他是打算明天带着姜叶等人去燕家的。
　　两家人已经算是熟人了，自然不用那么客气。姜山和燕长安夫妇在客厅里坐着说话，燕婉本来是想找姜芜聊天的，但是却被姜叶牵进了自己的房间。
　　姜芜嘿嘿两声，假装没看见燕婉那求救似的眼神，转身对着姜桐和姜树问道，“大哥、三哥，今天中午我们下厨怎么样？”
　　一直以来都是姜山下厨给他们做好吃的，现在是时候轮到她露一手了。
　　姜桐还好，但是姜树就真的不会下厨了，最多就是能帮忙递点东西。不过没关系，对他来说，能和自己的妹妹一起下厨，这本身就是件让人高兴的事情。
　　两人当下就答应了。
　　和姜山以及燕长安等人说了一声，姜芜就带着今天买好的菜进了厨房。
　　“姜老弟，你真是幸福啊，有这么一个懂事的女儿。”
　　姜山脸上的笑容很是灿烂，咧开的嘴怎么也收不住，“哪里哪里，小婉也是个好孩子。”
　　几人对视一眼，然后相视而笑。
　　楼上，姜叶看着浑身不自在的燕婉，也不放开她的手，拉着她坐下来，“这几天你去哪儿了？你的电话没办法打通。”
　　燕婉神色一僵，在姜叶注意到之前赶紧低头咳嗽掩饰过去，磕磕巴巴道，“我手机坏了，正打算买新的。”
　　闻言，姜叶站起来，拉开自己床头旁的抽屉，从里面掏出一个手机盒，递给她，“这是之前我买来送给小妹的，谁知道让二哥抢先了，你要是不嫌弃的话就收下吧。”
　　“这怎么可以？”
　　总感觉收了这手机，两人之间的关系就更加说不清楚了。
　　“这是女孩子喜欢的款式，我一个大男人没办法用。再者说了，手机放在我这里也没有用，现在给你也是物有所值了，你就收下吧，我不会认为这是你欠我的人情。”
　　燕婉抿唇看他半晌，见他坚持，只能收了下来。
　　两人并没有在房间里待多久，主要是燕婉觉得两人在房间里说话，留着长辈在客厅寒暄很不礼貌。这回姜叶没有再拦着她，跟她下楼，得知姜芜等人在厨房，当下也进了厨房帮忙。
　　燕婉本来就会做饭，这段时间又被沐思蓉拉着学了好多菜式，有她的加入，姜芜更加如鱼得水，很快就整出了一桌丰富的晚餐。
　　吃过饭，燕长安夫妇又是和姜山聊了好久，这才先行离开。燕婉没有走，姜山也保证会让姜叶送她回去，燕长安也就没有催促她。
　　跟姜芜进了房间，确认不会有人打扰之后她才道，“这段时间于白兰一直都待在桑家，也没有见她和谁打交道。除了桑家的管家和律师之外她任何人都不见。”
　　就连桑氏集团公司那边的人想要见她，也都没有办法。
　　“郭良平现在还在接受调查，不过我问过我大哥了，说是上边已经掌握了很多的证据，这回他是跑不掉的。”姜芜很冷静的和她分享着自己得到的消息，“于白兰原本是想等郭良平脱身之后帮她，但现在看来……不过你也知道，郭良平现在已经不是……它很有可能会强行从他身体里离开，然后寻找下一个寄主。”
　　燕婉明白这一点，点头道，“按理说来，于白兰应当会不断的找人帮忙才对，可现在她这么安静，你说会不会是他们在密谋着什么？”
　　对于于白兰来说，现在的局势对她可是很不利，她要是没有办法尽快洗清自己的嫌疑的话，桑氏那边可就要落入别人手里了。
　　瞧见她闷闷不乐的样子，姜芜刚想出声安慰，脑子里却灵光一闪，问道，“你方才说她除了管家以及律师之外谁都不见？”
　　燕婉被她吓到了，摸摸自己的头，“嗯，这有什么问题吗？”
　　“你说那两人会不会已经是被那些东西控制了？”姜芜摸着自己的下巴，猜测着这个可能性有多大，“不然的话她怎么可能会这么沉得住气？”
　　事出反常必有妖。
　　于白兰为人有点冲动，向来就不是沉得住气的人，可现在她不但没有动作，反倒是每天都缩在桑家里，连她最看重的桑氏集团的人也不见，这就有点奇怪了。
　　燕婉拍了拍自己的脑袋，“你说的也不是没有可能，毕竟它们什么事情都干得出来。”
　　当初自己得到这个消息的时候怎么就没有想到这一层呢？
　　自己看重的女儿惨死，现在自己又被人怀疑，随时都有可能被起诉，但是于白兰竟然如此的淡定，仿佛什么事情都没发生一样，甚至连桑氏的走向都不关心。
　　从这些方面来说，她的确是太反常了。而能让她这么淡定的，要么就是有人让她很安心，她知道自己不会输。要么就是……她已经不是于白兰了！
　　和姜芜对视一眼，两人神情都有些凝重。
　　不管真相到底是哪个，这样的局面对她们来说都不算得很有利。
　　她们针对于白兰，除了有替上辈子的自己报仇之外，另外一个目的就是希望能逼出她身后的那些东西，看看它们的实力到底如何，还有多少残存的势力。可现在……
　　“情况也不一定像我们所想的那么糟糕。”姜芜想了想，又在她耳边低声道，“上次我从黄熙蕾口中知道了一个秘密。”
　　嗯？
　　燕婉看向她。
　　“我把黄熙蕾做过的事情都告诉了李智勇，甚至连她的下落都告诉他了。你觉得在这样的情况下，被李智勇一伙人追杀的她会不会找上那些人呢？”
　　同个公司，虽然交集不是很多，但是她对黄熙蕾也算是有所了解，知道她这个人最多就是有勇无谋，根本不可能想得到利用那些东西来对付自己。再加上寄生灵可不是随随便便就能得到的，所以她背后肯定还有人在指导和引诱她。
　　她不能肯定黄熙蕾说的是不是真话，所以才想到用这一招。生命遭到了威胁，黄熙蕾势必会求助于那些东西。到时候她们只需要顺藤摸瓜就好。
　　“我已经拜托了青龙帮的人，他们会帮我盯着黄熙蕾等人的动向，一旦发现她和其他人接触，会立即打电话告诉我。”姜芜眼中闪烁着异样的光芒，冷笑道，“现在是我们化被动为主动的时候了。”
　　正当姜芜想着要算计于白兰等人的时候，于白兰也没有放松警惕。她很清楚自己现在正在被人盯着，不但是有警察，还有着姜芜那边的人。
　　她躲在自己的房间里不出门，除了必要的交流也一句话不说，这样她们就没办法捉到她的把柄。
　　郭良平已经陷进去了，她不可能再指望他。不过没关系，她所接触过的人也不只是他一个人，没了他她还可以找下一个，只不过是有点麻烦而已。
　　当然，这点麻烦不算得什么，毕竟没什么东西比她自己的命要更珍贵。
　　正想着，她房间的门就被人从外面推开，一本正经的管家端着饭菜走了进来，看向于白兰，“夫人，该吃饭了。”
　　于白兰身子微不可见的抖了抖。她不敢直视他的眼睛，只能点头表示自己听到了，却是没有上前碰那些东西，挥挥手示意他出去。
　　管家没动，又再次重复了一遍，“夫人，你该吃饭了。”
　　“我……”
　　于白兰张了张口，很明显是想说点什么，但却在看到他诡异的笑容的时候打住了话，乖巧的上前吃饭，不敢有任何的反抗。
　　现在住在他身体里的是一个恶魔，他已经不再是以前的管家了，她当然是不敢和他对着干的。
　　实际上，她不是没有后悔过找上这样一群恶魔。她也曾想过，要是当初的她再好好的算计，或者是再忍一忍，自己动手把桑成济解决了，事情就不会变成现在这样，静静也不用死。可是没有办法，现在再后悔已经是来不及。
　　她能做的，只有咬牙坚持下去。
　　“这才对。”
　　看着她把饭都吃完了，管家上前，没有收拾东西，却是俯下身子，嘴唇在她颈边流连，在意识到于白兰在害怕的时候轻轻的笑了，然后狠狠的咬上她的脖子。
　　于白兰惨叫两声，又意识到这样可能会激怒对方，只能咬着牙忍了下来。
　　她的脸色越来越苍白，眼下的乌青也更加的严重，看起来摇摇欲坠的，仿佛随时都有可能会死掉。
　　过了许久，管家才松了口，满意的擦掉自己嘴上的鲜血，看也不看于白兰，径直就走了出去。只是在彻底关上门的时候，他忽然顿住了身子，道，“以后可要小声点，不然引来了警察，你就不好解释了。”
　　于白兰趴在地上喘息，根本没办法回话。
　　现在的她仿佛已经嗅到了死亡的味道，却只能麻痹自己，告诉自己这是暂时的，等到处理好姜芜和燕婉，自己就再也不用受这样的罪了。
　　她能变成现在这个样子，静静之所以惨死，都是因为她们两个贱人！她所受到的罪，一定会从她们身上找回来的！
　　桑家外。
　　邱英毅上了车，看向自己的同事，小声问道，“有没有什么动静？”
　　“没有，自打从警局回来之后，于白兰就没有出过门，所有的事情都是那个管家来处理。除了见自己的律师和管家之外，她谁都不见。”
　　这可真是稀奇了。
　　邱英毅皱着眉，没说话，只是能他们先休息一会儿，自己来顶班。
　　其实他心里很清楚，他们这样的盯梢是得不到半点线索的，毕竟他们的对手不是人，就算它们当着他的面走过，他也看不见。
　　想到这里，他又忍不住想到姜芜，有种想打电话给她的冲动。
　　意识到这一点的邱英毅愣住了，然后在心中苦笑着。
　　现在的他变得还真是有点不像以前的自己了。
　　到了半夜的时候，邱英毅的下属们刚想让他休息，却见管家竟然一个人神色匆匆的开着车子出来了。众人顿时醒神，嘴角忍不住的咧开了。
　　蹲了这么多天，总算是有点眉目了。
　　邱英毅却觉得很蹊跷。为了以防万一，他并没有贸然让自己的人动手，而是下车上了自己开来的车子，对着他们道，“我跟上去，你们在这里继续监视，有什么情况及时通知我！”
　　“头儿！”
　　几人都有点不放心，毕竟他一个人真的太危险了。可是他们还没来得及说更多的话，邱英毅就开着车子追了上去。
　　他们面面相觑，只能继续执行任务。
　　邱英毅不紧不慢的跟在管家的车子后面，确保对方不会发现自己，而自己又至于把人跟丢。他混这一行混了好多年，经验很是丰富，只要管家没有超强的反侦察能力，肯定是注意不到他的。
　　两人的车子在公路上疾驰，半个小时后，管家忽然把车子拐进了一条平日很少有人走的路。
　　邱英毅没有半点迟疑的跟上。
　　他现在要做的就是要搞清楚对方的目的，是为了要去见什么人，还是只是想要声东击西，把他们都引开然后好为于白兰争取点什么。
　　道路开始变得难走起来。
　　这段路是以前的旧路，年久失修，一路上都是坑坑洼洼的。邱英毅一边要注意道路，一边又要警惕被人发现，车速很快就慢了下来。
　　管家似乎也开得不快，两人的车子一直都保持着一个安全的距离。
　　又是半个小时后，邱英毅惊讶的发现，自己已经不认得眼前的路是通向哪里了。他开了导航，想知道自己现在的位置，好让自己的人随时接应。
　　然而导航也失灵了。
　　不只是这样，他的手机也没了信号，根本没办法和外界联系。
　　此刻的他就好像是个外界孤立了的人。
　　强烈的不安感涌上来，正当邱英毅想着要怎么办的时候，管家的车子却是停了下来。过了一会儿，管家下了车，微笑着站在车门旁，似乎是在等着他上前。
　　邱英毅知道自己被发现了，强压着那股焦虑，下车了却是没有上前，只是在一个不远不近的位置看着他，“你来这里的目的是什么？”
　　他总不能说自己是迷路了吧？
　　管家知道他在防备着自己，却没有点破，只是用着诡谲的语气道，“我的目的？邱队长，到了这里你还不明白我的目的吗？”
　　他把他引过来，当然是为了占据他的身体。
　　“你不是桑家的管家！”
　　在调查桑玉的案子的时候，他和桑家的管家接触过很多次，也曾聊过很久的天，很清楚眼前这个长得和管家一样的人根本不是本人。
　　不，准确来说，是它占用了管家的身子！
　　管家呵呵的笑着，不紧不慢的朝邱英毅走过去，“邱队长，郭良平出事也有你的功劳吧？我们在警局的人被除掉了，自然是要找下一个人选的。恭喜你，你被我们选上了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　因为分段限制，只能分成两部分上传啦
　　☆、031 大结局【下】
　　邱英毅可没有半点高兴的样子，直接掏出了手枪，“别动！”
　　管家却是没有理会他，继续朝他走过来。
　　“邱队长，你可要想好了再开枪。”管家笑得很是阴险，看起来相当的欠扁和可恶，“把我打死了，你可就成了杀人犯了。”
　　这就是占据人的身体的好处。
　　邱英毅的脸瞬间黑了。
　　他说的没有错，自己的人是知道他是跟着管家走了的，要是他莫名的死在这里，第一个被怀疑的人肯定是他，而且到时候管家身上的子弹也会证明是他把人给杀死了。
　　他没有办法和人解释他为什么要杀了他，就算解释了也不会有人相信的。
　　世界上有鬼，而且鬼还能强行占据他人的身子，这样扯淡的事情会有多少个人相信呢？换做是以前的他，也不会相信这样的话的。
　　苦笑两声，邱英毅干脆拿枪对准了自己，“你最好不要乱动。”
　　如果真的是如他所说的那样，它们是想占据自己的身子，然后利用自己的身份做事的话，那么对它们而言，珍贵的不是自己的命，而是身子。
　　弄坏了这副身子，他们也没有辙了吧？
　　管家果然是停下了脚步，语气还是那样的让人不舒服，“邱队长，你这又是何苦呢？这样吧，只要你乖乖听我们的话，我们可以保全你的性命，如何？”
　　就如同他们控制于白兰一样，把邱英毅变成自己这边的人也不是不可以。
　　邱英毅冷笑两声，“我是一名警察，我所做的事情都对得起我身上的警服！你们要是以为我和郭良平一样的话，不好意思，我可以明确的告诉你们，你们想错了！”
　　“既然你都这么说了，那我只好成全你了！”管家忽然像是换了副面孔，眼神空洞，透着一股让人心寒的死气，看起来格外的}人，“虽然有点可惜你不能为我们所用，不过除掉你也是不错的结果！”
　　邱英毅知道的太多了，必须把解决掉，这样一来他们的麻烦会少很多。
　　“砰！”
　　意识到对方要下手，邱英毅也顾及不了那么多，直接就开了枪。当然，他也没想要打死他，只是朝着他的腿和胳膊各自放了一枪，希望能够让他没有行动的能力。
　　如果是真正的管家，他自然是躲不过子弹的。可现在操纵这副身子的人是恶灵，身手自然不是寻常人能比的。在躲过两发子弹之后他身影如鬼魅般消失，然后在邱英毅的惊骇下出现在他面前，手一抓就钳住了他的脖子，另外一只手毫不犹豫的卸掉了他的枪。
　　“真以为在我面前你有反抗的能力？”
　　如果不是吸食煞气会拥有惊人的力量，它们怎么会直接丢掉了投胎的机会，甘愿成为恶灵？投胎之后一切都要重来，它们可不想让自己努力了一辈子才得来的东西就这样没了。
　　邱英毅艰难的呼吸着。
　　管家凑了过去，张开嘴就要吸食了邱英毅的灵魂，却是猛的变了脸色，拎着他闪身退开好几米远！
　　“姜芜！”
　　他几乎是咬牙切齿的喊出了她的名字。
　　她怎么会在这里？！
　　姜芜手持桃木剑，手上捏着几张黄符，看也不看管家，只是对着紧随其后的杨小侠问道，“有把握吗？”
　　“嗯。”
　　得到他的回答，姜芜立即冲过去，手上的黄符一张又一张的朝着管家的四周丢过去。
　　知道她是想结阵把自己困在这里，管家也不敢掉以轻心，毕竟姜芜的实力他是很清楚的，直接又闪身后退，同时手对准了邱英毅的天灵盖。
　　先把他的灵魂吸食了再说！
　　下一瞬，他却是猛的跺脚，直接离开了原来的位置！那里，杨小侠正冷眼看着他，手上的黄符发出让所有恶灵都心惊的光芒。
　　这小子也是个阴阳师。
　　知道了他的身份，管家的脸色就更加难看了。尤其是他还能感应到，在暗处还隐藏着一股更加强大的让人畏惧的气息，而且还是敌非友！
　　这两人是有备而来么？
　　想到这里，管家也顾不上邱英毅了，直接把他甩到一旁，二话不说就想逃走！
　　“缚！”
　　姜芜的袖子忽然蓬了起来，一条细小的绳索飞了出来，但却精准无比的捆住了他。无论他怎么挣扎都无济于事，绳子连要断的痕迹都没有。
　　这到底是什么东西？！
　　管家也尝试到了恐惧的滋味，当下没有半点犹豫的想要从这副身子里逃出来，却惊骇的发现，他竟然没办法离开了！
　　“你到底做了什么？！”
　　一定是她，一定是她动了什么手脚！
　　姜芜走过来，一脚把他踹到了地上，然后脚很不客气的搭到他身上，好心的解释道，“哦，没什么，只是这绳子有点特殊。一天不解绑，你一天就别想从这副身子钻出来！”
　　这个好东西，还是三八和四九研究了很久才研究出来的。是根据他们鬼差所用的勾魂索改良而来，对普通人的灵魂没有多少作用，但是对恶灵来说，这可就不是什么好东西了。
　　解决掉了管家，姜芜这才走过去查看邱英毅的情况，看他除了衣服有点脏了之外没有什么伤，这才松了口气，“抱歉，我来晚了。”
　　事实上，从青龙帮监视于白兰的人那里得知邱英毅一个人开车追管家的时候，她就意识到了不对劲之处，连忙和杨小侠赶了过来。
　　好在没来得太晚，悲剧还没有发生。
　　她对邱英毅还是很有好感和信任的，不然的话也不会告诉他这么多事情，并且还让他去调查桑姝的死因。要是他真的出事了，她肯定是要内疚的。
　　“不是你的错，是我大意了。”邱英毅站起身子，拍了拍自己身上的尘土，对着姜芜道，“我原本以为他们只是想调虎离山，玩一下声东击西。没有想到他们的目标竟然是我自己，还巴巴的送上门，真的是犯蠢了。”
　　会造成这样的后果，完全是他自己大意造成的。
　　“现在要怎么处理？”他检查好自己的身子后对着姜芜道，“现在我手上没有证据，要是把他带回警局的话，不出一天就得把他给放了。”
　　方才发生的事情只有他们几人看见了，外人并不知情，说出去也不会有人相信，所以不太好办。对方估计也是这样想的，所以才会有恃无恐吧？
　　姜芜却是笑了，示意他不用担心，“邱队长，这人我们先带走。你放心，我不会让你难做的。”
　　邱英毅是追着他出来的，要是他失踪了邱英毅却毫无线索，肯定会被人怀疑。
　　“你打算……”
　　“邱队长，有些事情我还不能说。不过你放心，到时候了我肯定会和你把一切都说清楚的。还有，桑家现在很危险，我们没办法知道里面有多少人不人鬼不鬼的东西，所以你们在盯梢的时候最好小心点。”
　　即便是她，现在也不敢贸然进入桑家了。
　　邱英毅知道她是有自己的打算，也知道她一直都有让人盯着桑家，不然的话她不可能会知道自己在这里。想了想，还是决定相信她，“那我等你的消息。”
　　“好。”
　　姜芜示意邱英毅先走，这才让杨小侠把管家拉上车，对着不断打着哈欠的燕婉道，“我们走吧。”
　　燕婉轻轻拍了拍自己的脸提神，然后直接开着车子走了。
　　杨小侠看了一天停在原地的管家的车，担忧道，“小芜姐，那车子怎么办？”
　　“会有人处理的。”
　　闻言，杨小侠这才放下心。
　　三人的车子并没有直接回市区，而是直接开到了另外一处郊区，在管家那不解的眼神下进入了有名的**。
　　姜芜满眼的感慨。
　　这地方可是她醒来之后第一次拍戏的地方，那时这里还遍地是鬼，现在基本上都看不到一个鬼影了，不过这里的阴气依旧还是那么重。
　　管家桀桀怪笑。
　　她难道不知道这里对他而言简直就是天堂吗？她是太自大了，认为自己根本无法解开这绳子，所以才会这么大胆的把自己带来这里？
　　姜芜没理会他。
　　反正他很快就会知道自己想错了的。
　　走到村子的里面，姜芜随便挑了个地方停了下来。过了一会儿，三八和四九就现了身形，和她客气的打了招呼，态度简直是来了个八十度大转弯。
　　当然，这只是对姜芜而言，燕婉倒是明白他们为什么会这么恭敬。
　　毕竟是前任阎王，又是现任的阎王夫人，得罪谁都不愿意得罪她啊！
　　“东西都准备好了？”
　　“是。”
　　三八和四九得到姜芜的允许之后走到管家面前，强制让他站起来，禁锢了他的动作，在他惊恐的眼神下掏出了一些东西，然后轻轻的招了招手。
　　附近的煞气开始疯狂的朝这边涌过来。
　　杨小侠和燕婉脸色不是很好。
　　虽然他们两人也不是什么普通人，但是他们的修为没有姜芜的高，面对这些煞气形成的压力，他们也是有点承受不住，不一会儿脸色就白了。
　　好在姜芜事先早有准备，拿了两张黄符让两人贴身放着，又把手各自搭在他们两人的肩上，这才让他们舒服了点。
　　“你们这是打算做什么？！”
　　管家已经从原先的惊恐变成彻骨的恐慌了。
　　他们这是疯了吗？
　　就算自己现在是在人的体内，但它本身就是恶灵，吸食煞气对他来说是很正常的事情，甚至于是百利而无一害！他们这是想让自己增强力量然后再和自己交手？
　　不，不是这样。
　　他很清楚，姜芜再自大也不可能会犯这样的错，她肯定是有别的目的。可惜的是，即便他已经很努力去想了，却还是想不明白她到底是想做什么。
　　不过他很快就明白了。
　　在煞气疯狂涌过来的同时，三八和四九拿起他们之前带来的东西，直接抛进了煞气里面。煞气形成的漩涡一顿，然后里面所蕴含的能量开始以肉眼可见的速度消失！
　　等了许久，在他忐忑不安的时候三八和四九又同时动手，把那股气直接打进了他的体内！
　　“啊――”
　　突如其来的痛苦让他忍不住发出了凄厉的尖叫声！
　　如果是这副身子遭受到了痛苦，他是不会有任何的知觉的。毕竟身为鬼魂，他是没办法感受到任何的痛意的。可是现在，他们不知道使用了什么办法，在那股气打进来的同时，自己的灵魂竟然传来了让他无法承受的苦痛！
　　姜芜很满意的走上前，仔细的盯着。
　　似乎是察觉到了他怨毒的视线，姜芜不但没有害怕，反倒是露出了个笑容，好心的解释道，“你们占据他人的身子，做着一些丧尽天良的事情，不就是为了所谓的永生吗？你们觉得人们惩罚不到你们，毕竟被人发现之后还可以换一副身子。”
　　“说到这里，你一定明白我想做什么了。你没猜错，我现在是帮你变成人，把你的灵魂和这副身子融为一体。这副身子要是消失了，你也就彻底的魂飞魄散了。”
　　“这可怎么办呢？眼见着所谓的永生就要得不到了呢？而你利用管家的身子去做下的一切罪行，都要你来承担了呢！嘿嘿，你应该感谢我们，不然你哪儿来的第二次做人的机会呢？”
　　“姜！芜！”
　　管家_目裂眦，眼睛直勾勾的盯着姜芜，恨不得现在就弄死她！只是他也只能想象而已，现在的他根本没有能力逃脱绳子的束缚，也没有办法从三八和四九的手下夺走她的性命！
　　他忍受着来自灵魂的痛楚，一声又一声的凄厉呐喊表达了他的不甘心。只是他再怨恨再挣扎也都无济于事，大约是一个小时后，三八和四九收了手，擦了擦并不存在的细汗，对着姜芜道，“成功了。”
　　姜芜嗯了一声，“辛苦了。”
　　三八和四九哪里敢接下她这话，在完成自己的任务之后就退了下去。
　　杨小侠又上前拎起他，和姜芜以及燕婉往外走。
　　这个地方的阴气已经消失得差不多了，也许过不了多久，这里又会变成一处繁华的地方了。
　　三人开车到了桑家附近，姜芜并没有贸然行动，确认四周没有人注意到他们的行踪的时候把管家丢了进去。当然，丢进去的时候他们也已经给他松了绑。
　　“你们……”
　　管家还没来得及说话，就直接昏了过去。
　　姜芜看向杨小侠，对方很无辜的回看他，“他太吵了。”
　　“你呀！”
　　姜芜哭笑不得，不过也没有责怪他的意思。
　　打晕管家也好，免得他趁乱喊人。要是被其他人发现自己在这里出现的话，说不定会惹麻烦上身。
　　掏出手机给邱英毅打了电话，姜芜这才示意燕婉和杨小侠跟自己上车，“我们走吧，剩下的事情邱队长他们会解决好的。”
　　两人听话的上了车，在邱英毅等人赶过来之前离开了。
　　三人的车子刚离开没多久，邱英毅就带着人赶过来了，看着墙内的管家，他的反应还好，但是他的下属们可就瞪大了双眼，满脸的不敢置信。
　　他不是出去了吗？为什么会莫名其妙的出现在这里？
　　“头儿？”
　　邱英毅咳嗽两声。
　　方才他回来的时候他们也是问他发生了什么，他当然不会把事情的真相告诉他们，只说半路上跟丢了。不过一路上他没什么反常的，应当只是出去办其他的事情。
　　众人对他自然是相信的，没有半点怀疑。
　　“估计是遭到人暗算了。”邱英毅也不让他们去告诉桑家的人，免得暴露他们在监视他们的事情，“我和小六留在这里等他醒过来，你们继续回原位置盯梢！”
　　管家醒过来的时候天已经大亮了，桑家的佣人都发现了他，看着他难看的脸色，谁也不敢上前搭话。而一直待在房间里的于白兰早就接到了这个消息，她没说话，倒是身旁正在坐着喝茶的律师让人把管家喊了过来。
　　等到他进门之后，佣人们都很自觉的退了下去。
　　“怎么回事？”律师放下手中的茶杯，瞬间换了个脸色，眼神凌厉，“我让你办的事情你没有办好也就算了，还被人发现昏倒在墙边！”
　　难道是出了什么意外？
　　这么想着，那律师忽然又发现了他的不对劲之处，眼皮子一跳，“你的修为呢？！”
　　只是去对付个普通人而已，怎么搞得连自己的修为都没有了？
　　等等。
　　要是修为没有了的话，他现在应该已经魂飞魄散了才对，怎么可能还能出现自己面前？
　　“属下……”管家满眼全是怨恨和恶毒，“本来属下已经要得手，要不是忽然冒出个姜芜……她不知道用了什么办法，竟然硬生生的把我的灵魂和这副身子融在一起了。”
　　他现在和这副身子已经形成了一个共同体，他变成了人，不，他连人都不如！这副身子出了事，他连变成鬼魂的机会都没有，直接就消失在这个世界上了！
　　那律师当场就震惊得站了起来，想也不想的怒道，“这怎么可能！”
　　要真是这样的话，以后他们不就危险了吗？
　　他想告诉自己这不是真的，可是事实就摆在他面前，由不得他不信。
　　听着他们的对话，于白兰有点云里雾里，但是有一点她是很清楚的，那就是姜芜又出手了，他们又一次败在了她手下！
　　姜芜到底是什么来头，不但站在燕婉那边，而且还能打得这群恶魔没有半点脾气。
　　她眼神一闪，却是借用喝茶掩藏了自己内心的想法。
　　正当几人想着要如何应对的时候，邱英毅却是直接带着人上门，看着他们那不善的模样，他微微一笑，“桑夫人，不介意我问你几个问题吧？”
　　于白兰看见邱英毅就来气，语气不太好道，“邱队长，这段时间你们已经来问过我好几回了，你们到底还想怎么样？要是真的怀疑我的话就拿出切实的证据来，拿不出来的话麻烦你们不要再来打扰我！”
　　他们实在是太过分了。
　　邱英毅没有动怒，甚至眼眸还隐含着挑衅，看向管家，“桑夫人，我们这么做也是为了调查清楚案子的真相。要是你是无辜的话，我们也能为你洗清嫌疑，不是吗？”
　　于白兰嘲弄一笑。
　　他还真当自己是傻子不成？
　　她想把人赶出去，但是这样只会显得自己心虚。虽然桑成济死亡的真相是如何的他们都很清楚，但是在其他人面前她还是要做做样子的，因此只能忍耐下来。
　　管家低垂着头，不再看邱英毅。
　　现在的他已经由别人变成了猎物，现在邱英毅要对付自己的话，自己还真的拿他没有办法。而且现在于白兰也是深陷泥潭，自救都来不及，更别说救他了。
　　==
　　热热闹闹的过了个新年，在休息几天之后，姜芜又开始了四处奔跑做宣传的日子。
　　这是她复出之后的第一部电视剧，也是她演艺生涯里的第一部玄幻剧，自然是备受关注。而且这部剧里薛君翊也有出演，虽然角色戏份不多，但是却很重要。再加上宣传片出来之后，他们惊喜的发现饱受质疑的薛B翊竟然把那个角色眼活了，成功俘获了不少少女的心，媒体自然更加大力的宣传。
　　这下子，姜芜和薛B翊的感情更加受到众人关注，一时间风头无量，直接把身为女主角的姜霓裳风头盖过去了。
　　剧组宣传得很到位，相关的主演又是极有名气和热度的艺人，因此这部玄幻剧播放第一天收视率就创了新高。而姜芜凭借着在剧中出色的表现，又是收获了不少粉丝。
　　可谓是开门红。
　　电视剧播放量不断刷新着历史，关于姜芜的讨论量也是不断的攀升，又是创造了一个属于姜芜的奇迹！而在接下来的几大重要颁奖典礼里，姜芜也是没有多少意外的杀出重围，收获了很多重要的奖项，可谓是拿奖拿到手软。
　　这一年，众人称之为“姜芜年”。
　　随着她的名气的上升，所接到的剧本也就越来越多，圈内诸多大牌导演纷纷为她量身打造剧本，势必要再书写一个奇迹。影帝影后等圈内重量级人物也纷纷接触她，希望能和她合作，共同创下又一个收视或者是票房记录。
　　就在众人以为她要霸屏的了时候，姜芜却依旧是坚持自己的原则，接戏只接配角，从来不在晚上拍戏。
　　这样奇特的原则也勾起了众人的好奇心。
　　众多记者持续多天的跟踪，就为了想要挖到她这么做的原因。甚至于在发现她的踪迹的时候全程追逐，只为了得到一个答案。
　　对此，姜芜三缄其口，每次问到这个问题都会转到别的话题上面。
　　圈内嫉妒她的人骂她耍大牌，说她摆架子，只接配角和晚上不拍戏，都只是为了搞噱头。对此，姜芜不过微微一笑，并没有计较。
　　不过她不计较，不代表没有人不计较。
　　姜树和薛B翊联合出手，对方立即遭到了封杀。
　　“你说的是真的吗？”姜芜一脸欣喜的看着乔曼，目光放到她的肚子上，只觉得很是神奇，“这里头真的有了小宝宝？”
　　“嗯。”
　　提到自己的孩子，乔曼脸上不自觉的浮现一抹柔和的母爱，看得姜芜啧啧不已。
　　她也是前不久发现自己不太舒服，去医院检查之后医生告诉她的。为此，原本打算开始接戏的她立即推掉了所有的剧本，专心备胎，等着自己宝贝的降临。
　　看着她那幸福的模样，姜芜根本不用去问她后不后悔。
　　乔曼的事业心没有那么重。
　　孤儿出身的她很渴望家庭的温暖，所以她很珍惜对她很好的经纪人徐峰，所以在发现宋凡就是自己要找的人之后直接宣布了婚讯，给了众人一个猝不及防。
　　也许在别人看来，她没有自己的工作会很悲哀，甚至觉得她已经沦为了豪门的生育工具。可只有她身边最亲近的人才知道，现在的她才是最开心最幸福的。
　　看似柔弱的她实际上却很坚决果断，她一向都很清楚自己要的是什么，也知道该什么时候舍弃一些东西。再者说，她现在也没有完全的退出娱乐圈，至少一些不需要太花时间的广告她还是会接的。
　　姜芜简直是有些等不及了，只恨不得那个宝贝就出来，也好让自己体验一下当干妈的乐趣。
　　乔曼见到她那样子就忍不住笑出了声，“还远着呢，一时半会儿是没办法让你如愿的。”
　　这话被正好进门的宋凡听到了，有点无语的走过来，也不避讳的就当着姜芜的面亲了下她的脸颊，询问她今天过得好不好之后才转头和姜芜打招呼，“小芜，许久不见。”
　　两人的确是有段时间没见了。
　　姜芜回应了一声，看着他们恩爱的模样，只觉得很是羡慕。想到自己那所谓的男朋友，她更觉得人与人之间的差距实在是太大了。
　　不过她也只是在心里想想而已。
　　薛B翊身为阎王实在是太忙了，加上前段时间他一直跟着自己到处宣传，地府的事情也顾及不上。要不是她还有两个地理助手，只怕现在的地府早已乱成一锅粥了。
　　地府实在是太大了，光靠她一只鬼肯定是不行的。
　　胡思乱想了一些有的没的，姜芜又是和两人说了一会儿话之后这才离开了宋家。
　　“替我向你哥说声抱歉。”提起姜树的时候，宋凡难得的不是那恨铁不成钢的模样，语气也好了许多，也不知道是不是因为自己的小娇妻怀孕了他心情格外好的缘故，“秘书这个职务我想我是担任不了了。”
　　过后他当然会亲自和姜树说，现在让姜芜转告他，只是想让他做好心理准备。
　　曼曼怀孕了，他没有办法在外面工作。因为每天一醒来，他满脑子都是自己的妻子和肚子里的孩子，根本静不下心来。
　　姜芜表示了自己的理解，并保证会把他的话转告给自己的二哥。
　　乔曼似乎有点不好意思，不过她向来不干涉自己丈夫做的事情，因此只能也抱歉的看着姜芜，仿佛是自己做错了事情一样，看得姜芜心又软了。
　　“你别自责。”姜芜笑着道，“这不是你的责任，再者以我二哥公司的条件，找到新的秘书不是什么难事。再者，宋大哥能做出这样的决定，肯定是做好了万全的准备，对吧？”
　　宋凡点头。
　　乔曼这才松了口气。
　　因为两人提到了姜树，姜芜这才想起来自己已经好几天没有和他打过照面了，每次问起来都说他在公司处理事情。加上她这段时间也有点小忙，所以没办法顾及到所有人。
　　想到这里，姜芜便决定去金牌看看。
　　现在所有人都知道她是姜树的妹妹，所以也不存在怕暴露身份一说。
　　当姜芜进到金牌里面的时候，众人有点意外的看着她，像是看稀有动物似的。不过众人都明白这是他们老板的心头肉，连那个所谓的女朋友姜霓裳都没办法和她比，他们当然不会找死的为难她。
　　姜芜一路畅通无阻的到了姜树的办公室。
　　推门进去的时候，姜树正在和谁打着电话，见到她进来，眼神一亮，示意她坐下来之后立即语气飞快的和那边说了几句话，挂断了电话。
　　姜芜：“……”
　　自己好像来的不是时候。
　　以前很多事情都是宋凡处理的，现在他不在，自家二哥的事情就多了起来。
　　“小妹。”姜树笑得眼睛都快看不见了，显得心情是相当的好，“怎么想起来要来看二哥了？”
　　这段时间小妹一直和那个混蛋朝夕相处，但两人明面上是艺人和经纪人的关系，他根本没办法反对。看着他们两人的关系越来越好，对于盼着他们快点分手的姜树来说自然不是个好消息。
　　“我刚从宋家出来。”姜芜轻声解释道，“按着宋大哥的意思，他应当是要辞职了。让我先和你说一声，让你做好心理准备。”
　　姜树没有跳起来大骂，似乎也是早就预感到了。
　　“他现在也是有家室的人了，应该的。”姜树摆摆手，“看来我得快点重新找个秘书了。”
　　新年过后一切都很忙，很多事情他一个人处理不了。
　　姜芜嗯了一声。
　　看着姜树还要处理公司事务，姜芜只是待了一会儿就要走。姜树却是有点舍不得，可怜兮兮的望着她，“小妹，你就不能陪陪二哥吗？”
　　难道又是要和那臭女人约会去？
　　不行，说什么都不能让他们相处得那么频繁。万一两人，呸，是那个混蛋要做点什么，他手无缚鸡之力的妹妹要怎么反抗？
　　好在姜芜不知道他心里所想的，不然的话肯定是要揪着他耳朵数落他一顿了。
　　“那我再待一会儿，你不嫌弃我会打扰你工作就好。”
　　姜芜又重新坐了下来。
　　想想自己这段时间在忙着宣传和参加颁奖典礼，的确是有点冷落了姜家众人。趁着现在有点时间，多陪陪他们也好，免得自己心里总是过意不去。
　　两人静默无言，一人看着杂志和报纸，一人在忙碌的处理公事，无交流却也不觉得尴尬。
　　待了许久，姜树的手机就响了。
　　看着上面的号码，他似乎是有点犹豫，看了一眼姜芜，却发现她也正好看过来，有点心虚的收回了自己的视线。
　　“怎么了？”
　　难道是因为自己在场，所以他不好接电话？
　　姜芜很是善解人意，当下就站起来道，“那我先回去了，二哥你也早点回来。”
　　换做是之前，姜树肯定是会挽留她的，现在竟然只是叮嘱道，“我让司机送你回去。”
　　姜芜拒绝了，说是自己还要去趟嘉华。
　　姜树没勉强，把她送出门之后才重新拨了方才的电话，“有眉目了？”
　　“是。”电话那头传来一道恭敬的声音，“对方已经行动了，二少你要不要过来看看？”
　　“我知道了，你们先小心的跟着，不要被对方发现了。”
　　姜树只是略微思考一会儿就答应下来。不过挂断电话之后他并没有贸然的行动，而是站在落地窗前等着，直到姜芜的身影出现在大门外，看着她坐上车子之后，他才拿了自己的外套出门。
　　姜树开着车子出现在了郊外。
　　和自己的人接上头之后，他目光微冷的看着前方，询问道，“你们确定没有跟错人？”
　　对方的反侦察意识很强，在发现他们的几次跟踪之后，对方的行动就变得谨慎多了。为了以防万一，他必须要再次确认，免得又被对方耍了！
　　“我们还留了人在她住处附近盯着，要是有万一的话那边会打电话通知我们的。”
　　姜树满意的点头。
　　他刚想让人开着车子继续跟踪，自己的手机却是震动起来。
　　看着上面的来电显示，姜树一脸的无奈。他下意识的看了一眼后视镜，发现没有车子跟上来，这才松了口气，在自己的人那疑惑的视线下接了电话，“小妹？”
　　“二哥，你们先不要跟上去。”姜芜并没有开口问他们在哪里，话语清楚，“她不是你们能对付得了了，一切交给我处理就好。”
　　姜树捏了捏眉心，有点头痛，“小妹，你怎么知道……”
　　他没办法对她撒谎。
　　方才不当着她的面接电话他已经很难受了，现在还要骗她……他做不到。
　　“二哥，你的反常我怎么可能没有注意到？”
　　之前她以为他是真的太忙，两人的时间线又不一样，很少照面也是正常的。但是当他不敢当着自己的面接电话的时候，她就知道他有事瞒着自己。
　　他不会对自己撒谎，这点姜芜很清楚。所以她也更加明白，他所要做的事情具备了一定的危险性，所以他不想让自己插手。
　　能让他这么上心的，肯定就是酒店事件。
　　想到自己之前和他说的自己这边得到的消息，姜芜几乎是在瞬间就明白了他的打算。不过她没有点破，只是假装什么都不知道的离开，然后让人盯着他，一路跟了过来。
　　“小妹，听二哥的话，你不要管这件事情。”姜树放缓了自己的语调，慢慢道，“二哥会处理好的，你只要等着二哥的好消息就好。”
　　万一小妹出事了怎么办？
　　正想着呢，一辆车子就从后面追了上来。
　　姜树瞥了一眼。
　　可巧，所有人他都认识。
　　开车的燕婉，坐在副驾驶上的杨小侠，以及后座上的自家小妹和……
　　“臭小子，你离我家小妹远点！”
　　真是让人没办法接受！
　　姜芜放下手机，示意姜树等人停车，然后转头对着燕婉道，“你跟着我二哥吧，千万别让他做傻事。”
　　本来她是想让杨小侠保护好姜树的，但是想到过不久他就要去游历锻炼，眼下又正好是个让他多增加一点经验的好机会，所以才会麻烦燕婉。
　　“好。”
　　燕婉很爽快的下了车，然后坐上了姜树所在的车子，还半威胁半命令的让人把驾驶的位置让给她。
　　姜树：“……”
　　要是上来的是别人，他肯定是要狠狠的骂一顿的，可对方是自己未来的弟媳，他不好开口。再者说了，让她这么做的人是自己的小妹，要是当着众人的面给燕婉难堪，那不是让小妹下不来台吗？
　　妹妹至上的姜树为难了。
　　姜芜很满意这样的结果，又让薛君翊去开了车，临走之前又再一次叮嘱道，“小婉，记住千万不要让我二哥跟上来。”
　　姜树还想争辩两句，姜芜的车子已经离开了。而且也不知道是不是故意的，车子在离开的时候还掀起了一阵阵烟尘，遮挡住了后面的视线。
　　姜树狠狠的捶了下大腿，然后看向燕婉。后者给了他一个微笑，然后启动车子开始倒车。
　　“……”
　　除了燕婉之外，车内所有人都是一脸的黑线。
　　现在的情况，就好像是他们已经脱了裤子正打算大干一场，却忽然被人喊停。
　　真是诡异的憋屈。
　　姜芜很快就跟上了前面的车子。
　　对方似乎也意识到了他们的跟踪，而且还意识到了危险，当下就把车子加到了最快。可是这并没有什么用，姜芜等人很快就追了上来，然后直接把车子逼停了。
　　下了车，姜芜看着毫无动静的车子，没有笑意的笑了笑，然后上前敲车窗，“韦静，许久不见了，好歹我们也算是熟人，不下来打个招呼吗？”
　　她这指名道姓的喊出了车内人的名字，车窗立即摇了下来，面色有些憔悴的韦静脸上挂着一抹勉强的笑容，“姜小姐，还真的是好巧，你拦住我是有什么事吗？”
　　韦静的脸色很苍白，面容憔悴衰败，已经完全没了之前那活力焕发的模样，现在的她出去说自己有三十多岁也不会有人怀疑。
　　“当然是有事，而且还是大事。”姜芜手搭在车窗上，不让她躲避自己的视线，“我来是想跟你谈谈姜霓裳的事情。”
　　“霓裳姐？姜小姐，难道你不知道我已经辞职了吗？不好意思，我真的什么都不知道，还请你放开手，我还有急事要处理。”
　　“我还没问呢你怎么就清楚自己不知道呢？不谈姜霓裳也可以，那我们就来说说雨霜吧。”
　　提到雨霜，韦静的脸色很明显的就白了一层，握着方向盘的手也有点发颤。她似乎是在努力平复自己的心情，但是姜芜怎么可能会给她时间？
　　“雨霜已经失踪很久了，你知道吗？我怀疑她是遇害了。你说她一个小小的经纪人，会跟谁有仇呢？谁又有那么大的本事，能让她神不知鬼不觉的离奇失踪了呢？”
　　“我……我怎么会知道呢？”
　　说完，韦静直接就扭了钥匙要强行离开。
　　姜芜却是眼疾手快的阻止了她的动作，甚至她只是轻巧的一使劲，韦静的车钥匙就到了她手里，“我说了我要和你谈谈雨霜，你别着急走啊！”
　　被她这流氓的语气气得有点说不出话来。半晌，韦静才咬牙切齿的开口，“你到底想怎么样？”
　　“我说了只是想和你谈谈。”姜芜还是那副好说话的模样，但是在韦静看来却是欠扁无比，“不过我们要从哪儿说起好呢？嗯……就从我在酒店的照片被人放到网上说起吧。”
　　听到她提起这个，韦静下意识的就反驳道，“不是我做的！”
　　话音刚落，她似乎是意识到了自己这样反应有点过激，当下脸色更加不好了，只恨不得姜芜什么都没有听见。
　　姜芜却是蓦然一笑。
　　“看来你记忆很是深刻，以至于我还没具体说出来呢，你就先反驳了。”
　　她很清楚，当初自己和薛君翊那所谓的“暧昧”照片，就是她放到网上的！
　　“我……”韦静眼神一闪，“我不过是记忆里比较好而已，这有什么问题吗？我现在已经不是金牌的人了，你没有权利过问我的事情！不好意思，我赶时间，麻烦你让开好吗？”
　　看她不打算承认，姜芜也不在意。因为她本来就没有打算要和她讲道理，更加没有打算要出示什么证据来证明。
　　叹了口气，在韦静疑惑的眼神下，她直接就掏出一张黄符。
　　“你，你这是什么意思？！”
　　韦静眼底有着惊慌，嘴里喊着话，手上的动作却很快，在姜芜想要抓住她的时候直接爬到了副驾驶的位置，然后想从那边下车！
　　没办法，她的车钥匙在姜芜手上，她再待在车里也只会更加被动而已，还不如直接下车，钻到他们车子开不进去的地方，趁机逃走！
　　她很清楚姜芜的危险性，那些人也不只是一次提醒她见到姜芜就跑，不要和她说太多。
　　她想的很美好，但是现实是骨感的，她刚下车，姜芜就已经诡异的在门口等着她了。饶是韦静反应够快，也根本比不上姜芜的反应速度。
　　“放开我！”
　　被姜芜揪着，韦静剧烈的反抗着，眼神凶恶的盯着姜芜，“我可没有做错什么，你要是怀疑我的话就拿出证据来，不然我不会就这样善罢甘休的！”
　　她也懒得再和她装了，毕竟对方早就一脸我什么都看穿了的表情。她再装委屈，再装无辜，在对方眼中也不过是正在演戏的小丑而已。
　　姜芜满眼是“你是白痴吗”的信息，嘲弄道，“你觉得话都说到了这份上，我还有可能和你走正规途径？”
　　先不说那件事已经过去了那么久，线索也早就断了。就是她拿出证据，韦静也不会接受多大的惩罚，顶多是不痛不痒的警告和罚款而已。
　　她已经是懒得和对方兜圈子了，因此并不打算再浪费时间。
　　以前的她总是处于被动位置，只能任由它们找上门来。但现在……呵，是时候主动出击了！
　　人生那么短，她怎么能把宝贵的时间浪费在那些恶灵身上呢？
　　韦静面色一变！
　　姜芜把自己手上的黄符贴到了她身上。
　　韦静只觉得全身像是被撕裂了一般，彻骨的疼痛传过来，她根本没办法承受，直接就喊出了声，面容狰狞痛苦，“姜芜！你到底对我做了什么！”
　　怎么会这么痛呢？
　　姜芜无动于衷的看着她。
　　黄符只对恶灵以及煞气等东西有用，对人是起不了任何作用的。韦静能这么痛苦，是因为她体内被人打入了煞气。那些煞气不是要她的命，而是为了很好的控制她！
　　只是煞气终究是煞气，普通人吸食一点都会觉得痛苦无比，更别说是拳头般大小的量了。以前她感觉不到痛苦，是因为那煞气被人用秘法裹住了，稳定的存在在她体内。除了伤了点身子，让她丧失了点精气之外，暂时没有其他的影响。
　　现在她用黄符把她体内的煞气引出来一些，她当然会觉得无法承受。
　　“你要是不乖乖回答我的话，我就只能让你体内的东西爆炸开来了。”姜芜蹲下身子，饶有趣味的看着在地上不断打滚惨叫的韦静，“雨霜现在在哪儿？”
　　“我不……啊！”
　　韦静本来想说她不知道，结果体内的煞气又是被姜芜引出来了，当下就惨叫出声，额头上满是细汗。
　　杨小侠也走了过来，厌恶的看着在地上面容已经扭曲得快看不出本来面目的韦静，对着姜芜道，“小芜姐，干脆就让她体内的煞气爆炸好了。”
　　这个人根本不值得他们在这里浪费时间。
　　他们也不是毫无线索，知道雨霜多半就在这附近。让人来进行地毯式的搜索，不出几天肯定能找到她的下落。
　　姜芜摇头。
　　现在的雨霜多半已经不是真正的雨霜了，不会那么容易找到的。
　　韦静似乎也是清楚这点，呵呵的笑着，刚想嘲讽两句，体内传来的痛又是让她彻底疯狂起来！
　　“姜芜，你会不得好死的！”
　　这个女人为什么这么讨厌！
　　杨小侠最讨厌别人骂姜芜了，当下就想给她一个教训，却是被姜芜拦了下来，“没事，你先上车等我。”
　　“小芜姐……”
　　姜芜见他坚持，也不再赶人，在他的注视下，她缓缓抬起手，在地上打滚的韦静蓦地停下了动作，半晌死命的抓着自己的脖子！
　　“我知道你是想保护姜霓裳，不过似乎已经晚了呢。现在的她想必就是和我的熟人在一起吧？你猜我知不知道那个人是谁呢？”
　　韦静瞪大了眼睛！
　　“你们真当我是傻子，什么事情都不知道？如果我说，从一开始我就清楚了，只是故作不知的让你们四处蹦Q，你会不会气愤得要杀了我？！”
　　“你……”
　　韦静艰难的从自己的喉咙里挤出一个字。
　　“告诉我雨霜在哪儿，我可以让你不死。”姜芜松开手，给了她喘息的时间，“姜霓裳是什么人你不清楚？从一开始就在利用你而已！”
　　“你不……不用来挑拨离间！霓裳姐很好，她……她很好！要不是你，她怎么可能……”
　　韦静忽然又瞪大了双眼。
　　只不过这回她再也不能说话了而已。
　　姜芜看向薛B翊。
　　“浪费时间。”
　　薛B翊言简意赅，然后也不顾姜芜的无奈，直接抽出了韦静的魂体，在她惊慌失措的眼神下挥了挥衣袖。
　　一锅烧开了的油就出现在了众人面前。
　　杨小侠一见就乐了，也不用薛B翊解释，直接对着韦静道，“你知道这个是什么吗？你听说过地狱吗？邪恶的魂体自带了不干净的煞气，为了净化魂体，必须要把恶灵在油锅里滚上好几滚，直到它们洗清所有的罪孽！”
　　“我……”
　　韦静根本还没反应过来这是怎么回事。
　　她似乎是死了……所以现在自己已经是鬼了吗？
　　既然如此……
　　他们能看得见已经成为鬼魂的自己？！难道他们和那些东西是一样的，都是些让人惊悚的存在？难怪那些东西让自己离姜芜远一点！
　　然而现在说什么都晚了，韦静只能眼睁睁的看着自己悬在空中，油锅的正上方。
　　油溅了上来。
　　“啊――”
　　她失声尖叫起来！
　　这种痛，比方才她遭受到的还要痛上一万倍！
　　可是现在的她已经是没办法再死一回了，所以只能成搜着这样让人崩溃的痛楚！
　　“姜芜……啊！”
　　她想咒骂，想诅咒姜芜不得好死。可是她刚想开口，就发现自己的嘴里也不知道什么时候含上了那滚烫的油水！她的舌头没办法烫烂，只能一遍又一遍的承受着那让人崩溃的痛苦！
　　“住……”
　　韦静已经没办法说出一句完整的话了。
　　那样让人抓狂的痛苦一直都跟着她，仿佛永无止境。她没有力气去骂姜芜，甚至于连痛苦出惨叫都没有力气了。
　　姜芜似乎是很满意，对着薛君翊示意。
　　韦静的身子飞速下降，眼见着就要丢进油锅里！
　　“姜芜！”
　　一声厉喝，两道影子飞速蹿过来，其中一人抓住了韦静，把她扯向自己。
　　另外一人头发凌乱，衣服也沾了些泥土。不过她好像都没有看见，只是盯着姜芜，眼神愤恨，“这样的结果你满意了吗？！”
　　姜霓裳。
　　姜芜没有意外她会在这里出现，没有回答她的话，而是转头看向放下韦静的雨霜，半晌笑得更加玩味，“你果然是有问题！”
　　当初黄熙蕾和她说，唆使她利用李智勇的人，就是姜霓裳身边的韦静！所以这段时间，她和姜树的人都在盯着韦静和姜霓裳。上次放走黄熙蕾之后，她也没有放弃她这条线索，而是继续让人跟着。黄熙蕾也没有让她失望，很快就找上了韦静！
　　黄熙蕾没能从韦静的住处出来。
　　她无声无息的消失在了这个世界上，就好像她根本不曾存在过一样。
　　其实酒店事件的时候她就已经怀疑上了姜霓裳，怀疑她跟那些东西是有勾结的。再加上后来拍戏的时候觉得她很是不对劲，身上有着让她觉得熟悉的气息，她心中更加起疑，一直都有让人盯着她们几人的举动。可是这么久以为，她都没有发现她的把柄。
　　不过只要她做过那些事，就不可能不留下一点痕迹。再加上近段时间地府加大了勾魂的力度，很多在人间游荡的鬼魂都被勾到了地府，那些东西能吸食的魂体不多了。这对于需要靠着进食从而达到提升自己力量的恶灵来说，根本不是一个好消息。
　　情急之下，它们必然会露出很多马脚。
　　不管是黄熙蕾这边，还是桑家的于白兰，以及韦静诸人，他们活动越来越频繁，也更让他们发现线索，从而找到他们的老窝。
　　雨霜呵呵两声。
　　“这副身子不算得很好用，其实我更看重你的身体呢。”雨霜也露出了意味深长的笑容，“不如你别反抗了，乖乖站着让我进入如何？”
　　姜芜随意的拍了拍手，“你的主子都不是我的对手，你以为你能打得过我？咱俩还是别浪费时间了，直接让你的主子出来吧！”
　　她知道最大的BOSS就在这附近。
　　雨霜笑容也变得淡了些，“要不是当初主子受了伤，你真以为就凭你们就可以对付她？！”
　　姜芜背着双手，懒得和她争辩，只是环顾四周，等了一会儿后道，“秋桃，来都来了，真的不出来见见我吗？”
　　雨霜猛的盯向姜芜！
　　她是怎么知道的？！
　　周围一片寂静，姜芜却并不着急。因为她很清楚，她会出来的。
　　果然，良久之后，一道人影飘然而至，赫然是她所谓的御用化妆师――秋桃！
　　她还是那单纯无辜的模样，看起来怯懦无害。可是姜芜很清楚，她才是最后的大BOSS，也是这一切事件的主导者。
　　秋桃意味深长的看着姜芜，又偏头去看正在给韦静检查的姜霓裳，半晌问道，“你早就知道是我了吧？”
　　她想不出来，自己有哪个地方露了破绽。但既然她能这么肯定，就证明她是早就知道了。说不定，从一开始她就清楚自己的身份。
　　“我知道你身份不简单，绝对不会像你所表现出来的那么无辜。”姜芜也不介意把自己所知道的告诉她，“最初我去接高宇的戏，就是因为知道你和他在那儿啊！”
　　不过那个时候，她也只是怀疑她和元如丝的关系而已，并不知晓她是罪魁祸首。随着和高宇的接触，以及在墓地和墓地过后的那番谈话，让她意识到了秋桃的不简单。
　　元如丝所说的，要小心身边的人，说的就是她吧？
　　她是看到了什么，而且那些东西让她不敢置信，所以她才会那么的害怕和惊慌。
　　“为了不打草惊蛇，我并没有让人跟着你。可是这并不代表我真的一无所知！”
　　“原先你并没有和任何人打交道的打算，毕竟元如丝的事情给了你一定的教训，你怕我会察觉到什么。而且那个时候的你很狂妄，认为根本不需要别人就能对付我，对付整个地府！可惜地府一战，你不但损失惨重，还身受重伤，毕竟庄耀是你弄出来的傀儡，他死了你自然是会遭到反噬。所以，你开始接近于白兰以及姜霓裳等人，利用她们对付我，我说得对吗？”
　　“至于在酒店发生的事情……”姜芜顿了顿，看向脸色无比惨白的姜霓裳，“也是你设计的吧？不，应该说是姜霓裳设计的，你不过是绑了她一把而已。不过出乎她意料的是，你帮了忙，却并不想让他们两人发生关系。”
　　“姜芜！你想说什么都可以！”姜霓裳忽然激动的打断了她的话，“那天发生了什么你根本不知道，你凭什么认定我……”
　　她猛的住口，惊愕的看着姜芜眼底的嘲讽，浑身的血液像是被人抽了个一干二净，没有半点人气。
　　她中计了。
　　之前还不肯定的姜芜，现在已经可以下结论了。
　　“蠢货。”
　　秋桃直接批了一句，然后又对着姜芜笑道，“你猜的不错，他们的确是没发生什么。我只是用了点技巧，让姜树以为真的发生了什么而已。”
　　姜芜果然是不容小觑呢！就连自己待在她身边的时候，都必须小心翼翼的，生怕有什么把柄落到她手上。
　　“不！”
　　姜霓裳又是大声的否定，坚持道，“我的确是和姜树发生了关系！他说了会对我负责的，他会娶我的！”
　　她的计划那么完美，他们根本找不到证据。各方压力之下，姜树是一定会娶他的。
　　姜家的男人都很负责人，姜树也不例外。只要自己坚持，一定可以成为他的妻子的。
　　这是她心心念念了十多年的梦想啊！她绝对不允许别人来破坏！
　　而且，而且她怎么可能和一个女人上床呢？怎么可能和一个外表是人，实际上却是恶魔的东西上床呢？光是想想她就觉得恶心了啊！
　　这十多年，她做足了所有的准备，努力去做一个完美的自己，就是为了姜树能喜欢上自己。她不争不抢，面对他的绯闻的时候也从来不会放在心上。因为她知道，他迟早是她的。
　　他们才是最合适的。
　　可是这一切都被姜芜破坏了。
　　要不是她忽然醒来，自己的人生怎么会变得这么糟糕？！要不是她，自己唯一可以骄傲的，在娱乐圈的位置怎么会被取代呢？！
　　都是她的错！
　　她就该永远沉睡，当个活死人！她已经占据了成为姜家千金的好运，不该还能那么好命的独享姜树等人的宠爱！
　　那一切，本该都是属于她的。
　　姜芜看着已经偏执疯狂的姜霓裳，内心并无多少波澜。
　　感情的事情不能勉强，自家二哥对她没有感情也是事实。如果只是一些小打小闹，她不会插手的。可她偏不甘心，勾结了秋桃等人，还设计让他不得不承认两人的恋情。
　　她绝对不允许任何人以任何理由伤害姜家所有人。
　　“姜芜！你为什么不去死！”姜霓裳忽然猛的抓住秋桃的袖子，眼神诡谲，“你不是说你在乎我吗？那你就替我杀了她！我要她死！”
　　是了，秋桃不是说自己是由鬼魂直接变成人的吗？那么她一定有办法对付姜芜！
　　一定有的！
　　姜芜等人自然也是听到了她这话，杨小侠捏紧了自己手上的黄符，忍住了想要直接掐死她的冲动。
　　现在局势还不够明朗，他不能轻举妄动，免得害了小芜姐。
　　秋桃不耐烦的甩开姜霓裳，免得姜芜看了笑话。
　　“你觉得恶灵对付不了我，所以用人来膈应我也是不错的。”姜芜也不再看姜霓裳，对着秋桃道，“可惜的是，你没有想到你找上的人总是那么不中用。对付不了我也就算了，连我身边的人也都没办法下手。”
　　“不只是如此，于白兰还因为桑成济以及桑玉的事情身陷囹圄，甚至还害得郭良平也被我揪出了出来。黄熙蕾冒着风险去找你们，你知道我肯定会让人跟着，所以干脆直接处理掉她，不让她泄露更多的秘密。哦，对了，还有个方雁。她没有被你们控制，却也是和你们有联系吧？”
　　“不过更让你没有想到的还是今天吧？你是不是在想着，为什么我会突然决定要和你们撕破脸皮？为什么原本一直都是处于被动的我会主动出击？呵呵，我偏不告诉你。”
　　听姜芜把所有的事情都娓娓道来，秋桃沉默了半晌，然后抬头笑出了声，“你猜的不错，所以的一切都是我做的。只是，你能耐我何呢？你能打败庄耀，靠的是那个盒子还有那股力量，但是这并不意味着你可以对付得了我！”
　　杀掉元如丝是因为她看到了一些不该看到的东西，找上姜霓裳等人，也是因为地府一战失败后她不但损失惨重，而且还因为庄耀的消亡遭到了反噬，没有上百年的时间，她没办法恢复巅峰时期的状态。
　　不过庆幸的是，庄耀只是她的一个傀儡，没了也就没了，再过几十年，她又能培养出一个更加完美的傀儡。到那时候，她又能重新和地府宣战！
　　姜芜并没有被她吓到，挑眉笑道，“不试试怎么知道不行呢？”
　　她的实力的确是够强横，不然的话也不会真的可以凝成一副人的躯体。不过她也不是没弱点，只要他们毁坏了她这副身子，她就没办法再动了！
　　如那个管家一样，她会彻底的魂飞魄散！
　　秋桃哼了一声，看着已经蓄势待发的众人，面色并不凝重。
　　她有着绝对的把握，他们不会是她的对手。这也是为什么她肯露面的原因。
　　要是没有一点底，她是不会让姜霓裳以及雨霜出来救人的。
　　不过是只蝼蚁而已，有什么好在意的？
　　“杀了她，一定要杀了她！”
　　姜霓裳嘴里还在不断的念叨着，神情癫狂。
　　她知道，要是姜树知道一切都是自己算计的，而且自己还被人占有了身子，他是肯定不会再和她在一起的。好不容易才可以实现自己的愿望，她怎么可能让人来毁掉呢？！
　　即便这个人是姜树的妹妹也不行！
　　杀了姜芜，她不但可以和姜树真正的在一起，还能重新夺回原本属于自己的东西！
　　想到这段时间，媒体的报道都是针对姜芜，不但夸她演技好，还祝福她和薛君翊的感情，说她简直就是人生赢家，女人所想拥有的她都占据了！
　　至于自己……
　　呵呵，已经没有多少人肯挖她的新闻了，偶尔提及的时候也不过是在和姜芜做对比的时候。
　　就连粉丝也是如此。
　　他们不断在评论下面问她为什么不和姜树公开交往，不断的问她他们的感情是否出了问题。甚至于，有的人已经开始动摇了，偶尔还会为姜芜说好话。
　　凭的什么？
　　她是靠着自己才得到今天的地位的，姜芜不过是投了个好胎而已。
　　都说老天爷是公平的，为什么偏偏要对她那么好？
　　既然连天都是不公平的，那她就颠覆了这天，自己来做主吧！
　　待在她身边的韦静看着已经魔怔了的姜霓裳，满心的复杂。她捏紧了自己的拳头，看着已经交起手来的秋桃和姜芜，忍着剧痛对着姜霓裳道，“霓裳姐，你快点走吧。”
　　她所做的一切都是为了她，即便是受再大的苦也心甘情愿！
　　姜霓裳没有动。
　　“霓裳姐，要是姜少知道你也在这里的话，他肯定会厌恶你的。”知道说什么都不如提姜树有用，韦静咬着牙又道，“你要是还想跟他在一起的话就赶紧走！”
　　她可是记得，姜树的车子就在后面的。万一等下他也赶过来的话，霓裳姐所做的都会功亏一篑的！
　　闻言，姜霓裳总算是有了点反应。她看着韦静，眼神渐渐恢复了清明，“我……”
　　她不是不想走，而是根本没办法走。
　　秋桃是不会允许她自己先逃的，而且她也不想离开！她还要看着姜芜等人惨死，确认自己真的安全了。
　　“方才跟着我的人是姜少。”韦静又压低了声音，“我不敢保证他已经离开了，所以你先找个安全的地方躲起来，确认他不会来之后你再出来吧。”
　　既然如此，也只有这样的办法了。
　　“小静……”
　　韦静此时也是明白过来自己根本没死了，不然的话姜霓裳是不可能看得见自己的。她咧嘴笑着，眼神充满了感激，“霓裳姐，要不是你的话，当初我早就被人赶出公司了。而且，方才是你救了我，我不是不会感恩的人。你放心，我绝对会让你达成心愿的。”
　　她就是死，也会帮着她。
　　姜霓裳蓦地握住了她的手，“小静，你千万不要做傻事！”
　　韦静微微垂眸，再抬眼的时候已经是平静了下来，脸上竟然有着异样的光彩，看得姜霓裳心惊肉跳的，“霓裳姐，你就放心吧，我不会做傻事的，我还想着待在你身边，做你的小助理呢！”
　　姜霓裳似乎是放心了，勉强笑着点头。
　　两人相互扶持着站了起来，看着雨霜和秋桃正在和姜芜等人交手，脸上全是着急的神色。
　　这场战斗可是关乎着她们的生死。
　　姜芜后退两步，脚跟又一跺，冲着秋桃扑了过去。薛B翊同样也是极有默契的拿出了斩魂剑，攻势一次比一次猛烈。
　　因为知道对方不是普通的恶灵，所以他们都没有保留任何的力量。
　　而秋桃，虽然每次都能接下来，但是因为庄耀的消散给她带来了强烈的反噬，她的灵魂力已经不足以支撑她进行长久的战斗，所以她也开始进行的反攻。
　　几人的打斗难分难解，不到最后一刻根本不知道谁是最后的赢家！
　　姜芜剧烈的喘息着，示意薛B翊不用担心自己，然后对着秋桃道，“拖延时间也是没有用的，难道你没发现我们这边少了个人吗？”
　　秋桃猛的一惊！
　　是了！
　　她怎么忘了，向来把姜芜看得比自己的命还要重要的唐睿并没有出现！
　　“用过一次的招数，你以为我还会再上当吗？”姜芜淡淡的讥讽道，“不然你以为我为什么要让三八和四九对桑家的管家出手？”
　　把他们都变成人，除了让他们接受该有的审判之外，还有着削弱她势力的目的。
　　“想必他们现在已经进警局喝茶了。”
　　如同丧家犬一般的他们，怎么可能是自己这边的对手？
　　“姜芜！”
　　秋桃是真的怒了。
　　没有想到自己步步算计，竟然还是栽到了她手上！而且因为自己的一时疏忽，还让她有机可趁，直接斩断了自己的左膀右臂！
　　面对她的怒火，姜芜反倒是更加的轻松自在了，“你现在所有的，也不过是这几个人而已。你说说，你有什么把握赢了我呢？”
　　“就算是只有我一个，也足够对付你们了！”
　　姜芜耸肩，然后又和她纠缠起来！
　　几人的交手非常的快，基本上只能看到残影。韦静死死的盯着战况，比姜霓茶还要专注。过了一会儿，姜芜打了秋桃一个措手不及，直接拍中了她的肩膀。不过也因此，她也硬生生挨了秋桃一拳，身子摇晃着退了好几步，正好退到了韦静的前面不远处。
　　姜芜咳了两声，稍微调息之后刚想继续加入战局，却蓦地感觉到了来自背后的危险，倏地转身。
　　韦静手里不知道什么时候捏着一把锋利的刀，对准了姜芜的要害，面色狰狞，嘴里大喊着，“去死吧！”
　　姜芜侧身躲过了，然后手捏住了韦静的手腕，直接一脚就把她踢开了！
　　姜霓裳却是在这个时候扑了过来。
　　姜芜皱眉，有点不耐烦。
　　被踢开的韦静见状，担心姜霓裳的她根本顾不上自己身上的伤，又重新扑了过来，直接挡在姜霓裳前面，免得姜芜对她出手！
　　“噗……”
　　刀入**发出了沉闷的声音，很轻，姜芜却是听了个一清二楚。
　　方才踢开韦静的时候，她手上的刀掉到了地上，不知道什么时候被姜霓裳捏在了手中。韦静站出来以一个保护者的姿态保护她的时候，姜霓裳却是直接一刀捅到了她的要害。
　　“霓裳……姐……”
　　韦静艰难的回首，想问她为什么，姜霓裳却根本不看她，直接冲着秋桃道，“快！快点吃了她！”
　　她也看出来了，秋桃受的伤还没好，所以实力大减，继续打下去根本不是姜芜等人的对手！她知道他们是以吸食人的灵魂为主的，所以毫不犹豫的杀掉了韦静！
　　只要能取得胜利，她可以杀掉这些不重要的人！
　　方才她之所以冲出来，不是因为担心韦静，不过是怕她受不住然后把自己让她做过的事情招出来而已！而且她心中也很清楚，要是打起来，秋桃不一定有胜算，所以才留着她，希望她能在关键时刻最后帮自己一把。
　　是的，韦静的命就等同于自己给的，自己取回来又有什么错呢？她一定要和姜树在一起，谁也不能把他们拆散开来！为了达到这个目的，她可以牺牲所有的人，为达到目的不择手段！
　　秋桃也是被她这种行为有点惊到了。当然，这种惊不是惊下，而是惊喜！
　　真不愧是自己看上的女人！
　　韦静的灵魂刚脱离身体，秋桃就飞速蹿了过来，刚想抓住她，却是被姜芜挡住了，“把我当成空气了？！”
　　秋桃大怒，两人又是交起手来！
　　姜霓裳看得有点心急。
　　她看不见韦静，但是也知道秋桃并没有能如愿，当下发了狠，对着虚空吼道，“韦静，你不是说你什么事情都愿意为我做吗？那你就去缠着姜芜啊！或者你让秋桃吃掉好不好？她不会弄疼你的！只有打赢了姜芜，我才能实现我的愿望！你说了你什么都愿意为我做的，你说话不算话吗？！”
　　杨小侠差点被她这番言论给雷到。
　　还真的是没有见过这么厚颜无耻的人。
　　韦静静静的飘在空中，一脸怔愣。
　　她是愿意为她牺牲所有不假，但她没有想到姜霓裳会怎么心狠，直接把自己给杀了。
　　现在，她要怎么办？
　　姜霓裳一连喊了好几次都没得到回应，也不见秋桃有什么表示，当下气得半死，直接对着空气就骂了起来，哪里还有在面对公众的时候那温和优雅的模样？
　　在她的骂声中，秋桃被薛君翊和姜芜两人联手打得后退几步，一只胳膊无力的垂下来。
　　她的右手断了。
　　薛君翊手上的斩魂剑威力太大，一旦被刺伤，她的内伤就会更重几分，这样子下去的话，情况可不妙！
　　目光一转，秋桃看向正在和杨小侠对战的雨霜。
　　没有想到，这个当初在她眼中蝼蚁都算不上的男孩，竟然成长至今，连自己仅剩的实力不错的下属都没能快速把他解决掉！
　　似乎是感受到了秋桃的目光，雨霜身子一颤，努力不让自己去注意。只是秋桃并没有因此而放过她，直接手一招就把她招了过去，手搭在她脑袋上。
　　“主……主子？”
　　雨霜浑身哆嗦。
　　她好不容易才修炼到现在，怎么能被她“吃掉”呢？如此一来，自己这么多年的努力和吃过的苦又算什么呢？！
　　“你们存在的意义，本来就是为了我。”
　　秋桃半点怜惜之意都没有，掌心直接涌现出一股强大的吸力，在她还没反应过来的时候，藏在雨霜体内的那恶灵直接就被抽了出来！
　　“咻！”
　　一道破空声传来，秋桃变了脸色，迅捷的躲过之后直接强行把那不断挣扎的恶灵吸收了！与此同时，她又直接闪身到了韦静身边，在对方惊呼声中直接把她塞到了自己的体内。
　　竟然是用了最简单粗暴的办法。
　　不过她也没办法之举。
　　姜芜和薛B翊不是好对付的，她要是不加快速度的话，两人肯定会联手打断她的“进食”。
　　姜霓裳看不见，却仿佛是感觉到了什么，眼底冒着可怕的光芒，对着秋桃嘶声力竭的喊道，“杀了她，快点杀了她！只要杀了她，什么都解决了！”
　　是的，只要姜芜死了，她就无后顾之忧了。
　　秋桃没有空回答她的问题，因为姜芜等人已经冲了上来。
　　因为雨霜化成了秋桃的力量，杨小侠就没了对手。他并不着急加入姜芜等人的战斗，而是看了一眼姜霓裳，手上忽然多了一把匕首。
　　“你……”
　　姜霓裳难以置信的看着他。
　　那把匕首还沾染着鲜血，她当然是知道它是哪儿来的。
　　“你放心，我不会要你命的！”
　　他不是他们这些肮脏的东西，竟然为了达到自己的目的而不择手段。
　　姜霓裳哪里敢相信他的话，只觉得前所未有的不安，刚想喊出声，杨小侠就闪身到了她面前，尖利的匕首抵着她的下巴，“别乱动，不然你这张脸花了的话……啧啧。”
　　“你！”
　　愤怒归愤怒，姜霓裳是真的不敢动。
　　女艺人基本上都是靠脸吃饭的。
　　“小侠！”看着朝杨小侠蹿过去的秋桃，姜芜紧随其后，厉喝，“小心！”
　　杨小侠早有所准备，直接拉过姜霓裳就想躲开秋桃的攻击。然而没有想到的是，秋桃根本不是来救姜霓裳的！
　　“你……”姜霓裳死瞪着一双眼睛，仿佛是永远都不会瞑目一般盯着她，“为……”
　　“啊――”
　　话都没能问出口，姜霓裳一声凄厉}人的惨叫，身子瞬间僵硬，最后软软的倒了下来。
　　她的灵魂竟然是硬生生被抽出来的，死得比韦静还要凄惨痛苦。
　　杨小侠被她这招吓到了，看着忽然逼近自己，看样子也是想吞噬自己力量的秋桃，连忙甩出几张黄符，就地一滚滚到了姜芜等人身边。
　　秋桃舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的模样，“真是的，成为我的食物不好吗？”
　　她果然还是低估了姜芜和薛B翊两人的实力。
　　之前的伤她都是用煞气镇压，可是今天和两人交手，她必须使出全部的力量，不能有所保留。也因此，内伤随着时间越来越严重，即便是吸食了韦静和雨霜的魂体也还是不过，因此再吸收姜霓裳的了。
　　她能为自己的永生做贡献，也算是不枉自己对她的一番照顾了。
　　不过是个女人而已，等她获得了永生，想要多少女人都可以！
　　“变态！”
　　姜芜骂了一句，手下的动作更加的利落，看样子是下了决心了。
　　秋桃桀桀怪笑，猛的往后退！
　　薛君翊早就猜到她打算拖延时间消化掉那几人的魂体，直接堵住了她的去路，然后看向杨小侠！后者瞬间领悟，手中的桃木剑飞了出去。
　　前后上都有敌人，秋桃咬牙站在原地，单手接下了三人的攻势！
　　“噗……”
　　这回她直接退出了十几米开外！
　　“你们……”
　　“难道你不知道，那东西的力量都被我们俩炼化了吗？”姜芜笑语嫣然的望着她，“不然你以为它为什么能那么简单的被我们处理掉？不然你以为我们为什么能直接把庄耀留在那里？这不是你一直想要的力量吗？”
　　秋桃差点咬碎了自己的牙！
　　她果然是好狠。
　　难怪他们能有恃无恐，原来是有着这样的底牌。
　　秋桃明白今天要是不决出个胜负，他们中的任何人都是不可能离开这里的，所以也没有想过要逃走。
　　衣服无风却鼓得大大的，断了的胳膊也诡异的做出了个让人感到心寒的手势。秋桃盯着姜芜，眼神诡谲。
　　姜芜只觉得这一幕很熟悉，但却想不起来到底为什么熟悉。好在她不明白，薛B翊却是很清楚。这是很多年前她们两个交手时候的情形。
　　那个时候的姜芜还是地府的阎王，而秋桃则是那伙想来地府闹事的恶灵的头儿。
　　“有我在。”
　　她就站在她身旁，手搭在她肩膀上，自己的真气源源不断的涌入姜芜的体内。
　　她们两人曾经双修过，对对方的真气是不会排斥的。
　　姜芜只是点头，面色凝重，并没有说话。
　　她知道，成败在此一举。
　　接得下来，她们就是最后的胜利者，接不下来的话，她们就要命丧于此！
　　杨小侠也闪了过来，手抵着姜芜的后背。
　　“小芜姐，我也来！”
　　姜芜缓缓闭上眼睛。
　　他们能如此相信她，把命都交到了她手上，她自然不能让他们失望！
　　她手不断变幻着手势，原本还算晴朗的天空忽然就飘来了个黑沉沉的乌云。伴随着乌云来的，还有让人很是不自在和舒服的煞气。
　　秋桃心一喜，以为这是对方的失误，却在想吸收煞气的时候发现了不对劲！
　　不，这些东西不是自己能吸收的！
　　就在秋桃想着她到底想做什么的时候，姜芜又缓缓睁开了双眼。
　　她的眼眸变成了诡异的红色，漆黑的长发也变成了一头飘逸的银色。
　　“不，这不可能！”
　　秋桃看着她一点点的变化，只觉得无比的震惊和恐惧！
　　她不是地府的阎王吗，怎么会是传说中的恶魔？！
　　可是事实就摆在她面前。
　　“有什么好奇怪的吗？”姜芜的语调也变了，有着说不出来的低沉和古老，让人想起了上古的邪物，头皮都要发麻了，“难道你不知道，作为万鬼之手的阎王，本体就是恶魔吗？”
　　恶灵，恶魔，一字之差而已，所代表的力量却不是一个级别的！
　　恶灵见到恶魔，连一个逃字都做不到。
　　“这不可能！”
　　秋桃还是没办法接受这样的事实！
　　“我早就恢复记忆了，难道你没发现我身边的宠物已经许久不见了吗？”姜芜抬眸看她，“为了唤醒我的本体，我可是费了不少劲呢。”
　　这也是为什么当初她在对付庄耀的时候没有使出这一招的原因。
　　那个时候的她，根本不具备这样的力量，唤起真正的自己！
　　化身为真正的恶魔的她，才是她最终的底牌！
　　姜芜上前一步，附近的土地和山脉立即动摇起来，树木纷纷倒塌，不知道的人还以为是地震的。这个时候的她，即便只是挥挥手，都会引起不可估计的后果。
　　方才她让燕婉带走姜树，就是不想让他看到自己这副怪模样。她希望在他心中，自己就只是什么都需要他担心的妹妹，而不是一只怪物。
　　接过薛B翊手上的斩魂剑，姜芜上前一步，不怒自威，“来吧。”
　　秋桃眼皮子一跳，原先所有的自信都没有了。
　　已经走到了这一步，她也没有后路可以退了，只能拼一把！
　　她跺一跺脚，以不可思议的速度冲了过去。
　　姜芜站在原地不动。
　　秋桃眼神闪烁，用尽了全部的力量，抬手对准了姜芜的心脏！
　　零点一毫米的距离。
　　只要再用力一点，姜芜就会瞬间爆体而亡！
　　“呵。”
　　轻轻的嘲弄声在秋桃耳旁响起，在她听来却宛若一道惊雷，直接劈在她身上！
　　姜芜手执斩魂剑，没有半点犹豫的刺穿她的身子。
　　“恶灵，从来就斗不过恶魔。”
　　“不……”
　　秋桃不敢的声音盘旋在上空，身子却一点点的当着姜芜的面消失了。
　　直到确认秋桃是真的魂飞魄散之后，姜芜这才缓和了面部表情，刚想露出个笑容让杨小侠放心，身子却是踉跄了一下，差点摔到了地上。
　　薛B翊大步上前抱住了她。
　　银色以及血红的眸色又变回了正常的模样，姜芜咳嗽两声，脸色有点难看。
　　“小芜姐？！”
　　杨小侠生怕她会出事，赶忙上前。
　　好在姜芜虽然看起来不太好，但其实身子是没多大碍的，“没事，咳，只是要休养一段时间了。”
　　而且休养的时间还会很长。
　　杨小侠悬着的心放下来一些。
　　知道她没有生命危险就好。
　　等到姜芜休息好了，三人这才犯愁的看着狼藉的战场，有点不知道该怎么处理。
　　因为是直接被抽出灵魂，伴随着秋桃的消失，姜霓裳和雨霜的身子也是直接化成了一剖黄土，根本认不出人来。但是韦静的尸体就有点不好处理了。
　　“……我来处理。”
　　一阵脚步声响起，燕婉和姜树两人赶了过来，神色着急！在看到姜芜没事的时候，他们才放下心。
　　“小妹，你们先走吧，我让人处理。”虽然没有看到方才发生的事情，但姜树很明白，他们肯定是经历了一场恶斗，“不会让人留下痕迹的。”
　　姜芜皱眉。
　　事情迟早会暴露出来的，她不能让他在将来陷入杀人嫌疑犯的舆论中。
　　一定会有个更好的办法。
　　姜芜又是咳嗽两声。
　　一直没有说话的薛B翊对着杨小侠示意，让他把方才姜霓裳用来杀死韦静的凶器递给她。杨小侠有点不明就里，却还是听话的服从了。
　　薛B翊手一握，然后又还给杨小侠，不过这回是让他用袖子包住了手才接的。
　　“上面就只会留有那两人的指纹，不会有你的。”薛B翊一把把姜芜抱起来，无视掉姜树那抓狂的眼神，“麻烦你们把现场布置得像是两人起了争执而发生了意外，别留下我们的痕迹。”
　　杨小侠和燕婉还好，毕竟他们都知道薛B翊的身份，并不觉得她这样说话是自大高傲的表现。但是姜树就忍不了了，直接上前恶狠狠道，“臭女人，把小妹交给我！”
　　薛B翊淡淡的看了他一眼。
　　被薛君翊抱在怀里的姜芜有点好笑又有点无奈，明明是大冷的天气，她的心却觉得无比的暖。她仰头看了看已经恢复了晴朗的天空，微笑。
　　“二哥，我们回家吧？”
　　看着她的笑容，姜树只觉得所有的烦闷和怒火全都消失了，就好像是她刚出生不久，自己终于是被允许抱她一回的时候。那时的她明明已经陷入了沉睡，他却觉得她好像能听见她说的话，甚至还会对他露出温暖和喜悦的笑容。
　　现在，已经成真了啊……
　　他弯了弯眉眼，连带着看薛B翊也不那么讨厌了。
　　“好。”
　　回到姜家，姜芜并没有说太多的话，只是在姜家众人那隐忍和不舍的目光下让薛B翊把自己抱回房间。
　　她躺到了床上，头一次没有因为害羞而板着脸让她赶紧走。
　　薛B翊坐在床边，当着紧跟着进来的姜家众人给她倒了杯温水，让她喝了一点暖身子，然后一直抓着她的手不放，好像是怕失去这个世界上最珍贵的宝贝一样。
　　“小……小芜？”
　　姜山心头一跳，总觉得有什么大事要发生了。
　　不只是他，姜家三兄弟也是有这样的预感。
　　换做是以前，小妹是不会当着他们的面和薛B翊有着如此亲密的行为的。而现在，两人却当着他们的面手牵着手，甚至于她还允许她进入她的房间。
　　这是……
　　脑海里不约而同的浮现了一个想法，姜氏三兄弟赶紧甩头把那想法丢出去。
　　他们的内心是拒绝的。
　　姜芜看了一眼姜山等人，又看看薛B翊，在众人屏息以待的情况下忽然笑了。
　　“你嫁给我吧！”
　　WF？！
　　姜山等人集体踉跄！
　　他们是不是幻听了！
　　面对她的求婚，薛B翊头一次当着外人的面笑得弯了唇，甚至于连眼睛都带了笑意，让人觉得好似看见了天上的繁星，宁静安心。
　　“好。”
　　姜山以及三兄弟立即扑了过去，直接堵住了她的嘴，然后齐声喊道，“不好！”
　　看着乱成一团的众人，姜芜却是深情满足的望向了窗外。
　　她答应过她，她会幸福的。
　　不管未来还有多少困难和阻碍，不管以后他们还能在这个世界活多久，她都会珍惜眼前人，珍惜自己的家人，无忧无虑的，做一回真正的姜芜。
　　【全文完】
　　




=======================================================
终于改完了，改的不好，望诸位多多担待！再见！

提供的所有下载资源均为资源组和网友推荐收集整理而来。
请在下载后24小时内删除。
如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！

【资源部整理】

========================================================




