快穿之剧情弯了
作者：葬心未亡人
晋江VIP2018-12-31完结
当前被收藏数：5689 营养液数：5462 文章积分：95,605,304
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3438767
文案
本文又名《快穿之女主求你别黑化》
1.GL长篇快穿文1V1不喜误入
2.全文依靠作者脑洞支撑，无大纲，无存稿，日更，考究党慎入 
3.别骂，别掐，不喜欢，可以开门左转不送
入坑提示
女主正在一步一步的靠近子车静辰
“系统系统！为什么女主总喜欢和我近距离接触？？？”
衣衫不整的躲在角落瑟瑟发抖。
　　“哦，可能她不想和你有距离感。”
　　继续抓狂“可是距离产生美啊！”
　　“女主她长得好看，所以她做什么都是对的。”
…………
　　女主满脑子不可描述的思想，每天都想和主角0.1距离接触（自行脑补）
内容标签： 情有独钟 穿越时空 相爱相杀 快穿 
搜索关键字：主角：子车静宸，阎林墨 ┃ 配角：齐天和，阎智学，金文香，魏兮情，苗慕柳 ┃ 其它：快穿，葬心未亡人
文章类型： 原创-百合-幻想未来-爱情
作品视角：主受
作品风格：暗黑
所属系列： 快穿
文章进度：已完成
全文字数：1352038字

第0章坑的下场

　　繁华喧嚣的城市终于没有了白日的纷杂，夜深人静的午夜时分，市中心的某一栋高层小区的三十一层的某一户，拉着厚重做工精美的樱红色双层窗帘，让窗外的一丝星光都无法透入的房间里，整个房间只有电脑显示器微弱的光亮，是房间里唯一的光源。
　　一双因为久不见阳光而病态苍白骨节分明的手，在机械键盘上如同在钢琴上弹奏美妙的乐章，键盘噼噼啪啪的声音，是静寂的房间里唯一的背景音。
　　电脑显示器的界面始终停留在黑色码字软件的输入界面，一阵短暂的纯音乐响起，黑色码字软件界面一闪，不再是锁定状态。
　　坐在电脑前，刚刚还手指如飞在键盘上舞动的身材娇小扎着长马尾的女生，摘下了脸上的咖啡色大框防止电脑辐射的眼镜，揉着因为长时间看着电脑而有些干涩的眼睛，伸了个大大的懒腰，扭开宽大电脑桌左手边放着的还剩一半的体能饮料，喝了一口。
　　将码字窗口习惯性的隐藏，左手拿着体能饮料小口小口的喝着，右手的鼠标已经点开了黑色桌面上的网页图标，进入了她的默认主页，一个天蓝底色的小说网站作者后台。
　　此人不是别人，正是以坑文而闻名的全职言情写手州官要放火，子车静宸。
　　说起子车静宸很多人都不知道她是谁，但是说道州官要放火，看小说的人就很少有不知道这个人人喊打的作者的。
　　子车静宸是个孤儿，她父母不知道什么原因将她送到了孤儿院，留下个她十八岁才能拿出来使用的存折就不知道去向了。
　　她被送到孤儿院的时候，已经十二岁，记事了，十二岁的孩子在孤儿院并不是受欢迎的，领/养孩子的人，大都喜欢领养三岁到五岁的孩子，再大的孩子就很少有人愿意收养了，来孤儿院领/养孩子的人，无不是自己不能生养的，想养个孩子，以后老了有个依靠的。
　　越大的孩子越是记事，也自然就很难养熟，谁都不愿意劳心劳力费钱费时的养个白羊狼。
　　正是因为年纪偏大，所以没有人愿意领养她，自然子车静宸的名字没有被改。
　　她上学的学费都是她父母离开前已经给了孤儿院的，所以她在孤儿院的日子过的，说不上多好，也谈不上坏。
　　只是自从被父母送到孤儿院之后，她就变的不爱说话，也不喜欢和人来往了。
　　她十八岁生日的那天，有个男人拿着一把钥匙和一个存折来到了孤儿院找她，那个男人说他是父母委托的律师，她的父母留给了她一处房子，还有她十八岁成年才能使用的存款。
　　于是当天，她就收拾东西搬出了她住了不到六年的孤儿院，住进了装修十分讲究的市中心高层。
　　子车静宸曾经想过去寻找自己的父母，问清楚，他们为什么要把自己送到孤儿院，既然把自己送走了，又为什么还要管她的生活。
　　但是后来她想通了，相比孤儿院那些被送到孤儿院，就没有在被父母过问过的孩子而言，她已经很幸运了，至少她的父母还是好的不是吗？
　　她应该知足了。
　　她的父母这样做，一定有他们的原因的。
　　她也已经长大了，不再需要被父母呵护在羽翼之下。
　　她的父母有自己的选择，有自己的生活，她自己有何尝不是呢？
　　子车静宸虽然不是什么国家重点大学热门专业的毕业生，却也是地方比较有名气的大学里，很好找工作的专业毕业生。
　　只是因为小时候被父母送入孤儿院的关系，她性格孤僻，不喜欢被人靠近，所以不知不觉间，她成了个名副其实的宅女，而是还是那种真的特别特别宅的类型。
　　大学毕业之后，没有和其他同学一样去找和她所学的会计电算化专业相关的会计工作，而是做了全职写手。
　　刚刚开始全职码字写小说的时候，每个月只有一两百块钱的稿费，艰难度日，可是她却从来没有想过要动她父母留给她的那张存折里的钱，不知道为什么，她就是莫名的抗拒着。
　　也不是她假清高，只是她觉得自己已经有能力自己养活自己了，对方已经尽了父母的义务，那些钱不管她的父母是出于什么心态留给她的，终究不是她的。
　　心里有着一个结，始终解不开。
　　她不去想，并不是不介意，只是已经学会了隐藏心中的苦楚。
　　她知道从被父母送去孤儿院的那一刻开始，她就已经不再是那个被父母疼爱，无忧无虑的孩子了，她没有资格要求父母给予她什么。
　　他们的生命已经没有交点。
　　她和她的父母是完全不同的两条直线。
　　她有着自己的骄傲，和自己的坚持，她逐渐从一个全职新人，变成了网文大浪淘沙之后，剩下的少数还在坚持的，不算火，却也混了个脸熟的老人。
　　后来她的稿费，也只是可以让她养活自己，虽然不会过得特别富裕，却也可以满足她的日常开销。
　　毕竟她的花销并不大，一年四季都不出门，身上的衣服也就是秋冬换季的厚睡衣，厚休闲服，或者春天的薄款睡衣，和运动服，鞋子也就是冬天的棉拖鞋，春季的棉麻拖鞋，或者一双四季的运动鞋。
　　吃的早餐也就是速食的包子，或者热一罐八宝粥，午餐是网上订的外卖，晚饭不是面包就是零食。
　　子车静宸不是不会做饭，还刚好相反，她做饭很好吃，是那种很有天赋的人，同样是简单的鸡蛋炒饭，她做的鸡蛋炒饭就能色香味俱全，让看了就食指大动，颇有食欲。
　　只是一个人做饭，然后自己一个人坐在饭桌前吃饭，洗碗，总是感觉十分孤单。
　　刚刚从孤儿院搬到这里，她因为终于安定了下来，有了自己的家而十分欣喜，她勤快的收拾屋子，然后买了很多吃的塞满了冰箱，做了一桌子的菜庆祝自己有家了。
　　可是她一个人坐在桌前，看着桌子上的饭菜，眼泪噼里啪啦的掉在了她手里端着的饭碗里，打湿了碗里的米饭，她憋着哭，将饭吃完，剩了很多。
　　那一顿菜她整整吃了两天才吃完。之后她就冰箱里买的菜慢慢吃光之后，就很少下厨了。
　　她记得小的时候每次家里吃饭都是一家三口，父母的笑容那样温柔而疼爱，可是现在，只有自己一个人……
　　子车静宸理所当然的一直宅在家里，没有出过门，所有的日常用品全部网购，日常缴费也全是网上解决。
　　子车静宸每次新坑都是开始的时候，有大批的读者被她和黑洞可以相提并论的脑洞还有新奇的文笔吸引，可是写着写着，她就逐渐开始变成了读者人人喊打的对象。
　　实在是她的文风太过奇特。
　　不是虐女配，就是虐女配，女配各种死，还是死的千奇百怪，只有你想不到的，没有她写不出来的。
　　可是子车静宸呢，她又是个十足十的女主亲妈！
　　神奇的是，往往女配都她虐的死去活来不知道多少次了，那女主却身上不要说有个伤口了，就连个不顺都没有出现过。
　　当然这些都还不是最重要的。
　　重点还是子车静宸是个坑货！
　　没错！
　　之所以说她是坑货，就是因为她喜欢坑文。
　　坑的还都是女配已经被她虐的奄奄一息，马上就被她虐死了，她就开始各种理由，各种犯懒，各种拖延的，反正就是不想写这个文了，然后把文就这么一扔，又开始写新文了。
　　打开她的作者专栏，就能看到她那几十个写了一半，被她扔在那的坑，有读者还仔细查了她作者专栏里一共坑了94本书，当然了这些还不包括她小号开坑了的书。
　　不得不说她也是言情小说写手中的一朵奇葩了。
　　子车静宸熟练的从码字软件复制刚刚写好的文章，粘贴在发布页面的章节里，直接发布。
　　之后鼠标划过留言板，习惯性的打开。
　　看着留言板一个巴扎黑的ID刷屏的女配真是没有死得惨，只有死得更惨啊，作者大大女配不是你亲生的，你也不能天天让她水深火热啊！
　　看着留言板一整页给女配叫屈喊冤的留言，和诅咒她，说她会有报应的，她完全不放在心上的一笑而过，这种话她都不知道听到多少次，看到多少回了，放下了手里的体能饮料。
　　关了留言板，就想直接重新建了一个新书，连名字都想好了。
　　子车静宸正想着新书的名字呢，手机响了，全神贯注思考的人被吓了一跳，有些受惊的伸出左手去拿手机，不想碰倒了刚刚顺手放在桌子上没有拧瓶盖的体能饮料瓶，还剩下大半瓶的体能饮料，一点没浪费的撒了她一键盘，还有不少洒在了电源上。
　　电源插台咝咝啦啦的冒了几下火花，刷的一下报销了。
　　电脑也理所当然的无法继续工作，黑屏了。
　　“该死！”娇小的女生低咒声和她那玉软娇柔的样子极为不相称。
　　双眼还没有完全适应黑暗的情况下，手在电脑桌上摸索着手机的大概位置，不想她这一摸，就摸出了事。
　　本来因为体能饮品洒到了电源插排而罢工的电源插排不知道怎么又冒出几丝不易觉察的电流，在子车静宸探手想去摸到手机接电话的时候，飞快的窜入了子车静宸的手心，子车静宸只觉得自己手麻酥酥的，然后眼前星星乱闪，浑身麻痹，打了个哆嗦，她就陷入了黑暗……
作者有话要说：　　这一章我写了很多个不同的版本
反反复复的……写了两三天
可能这个版本不是最完美的，却是我写的最顺手的
总是在开新坑之前纠结第一张好久，然后每次发出来的，都是我给自己定下最后的时间的那个……
我相信没有最好的故事，只有在合适的时间，看到适合此刻心情的故事
2018年3月19日19:00:09

第0章女配自救系统

　　子车静宸悠悠转醒，明明这个房间里没有灯，却是亮堂堂的，让她可以看清楚这个房间的摆设。
　　她的脸上是还没有褪去的迷茫，虽然这里看起来是她的房间，但是她的直觉告诉她，这里并不是她的房间。
　　可是你若问她这里到底是哪里，她自己又说不出来。
　　这里的一切都和她房间是一样的，正常来说子车静宸应该觉得熟悉而亲切，但是她却潜意识的觉得这里是陌生的，心中防备的警钟也已经敲响。
　　在孤儿院生活的六年，让她的警惕心比正常人要高出很多。
　　环视了四周一圈之后，子车静宸已经完全可以肯定这里并不是自己家了。觉得有什么东西在蹭着自己的小腿，她低头去看，就见一只有着一身烟灰色漂亮皮毛的西伯利亚雪橇犬哈士奇，正用它那双灰蓝色的眼睛看着自己。
　　子车静宸蹲了下来，和哈士奇平视，这只二哈很可爱，但是不管多可爱，在这种诡异的地方出现，就十分不合理，何况，子车静宸可以十分肯定的是，这里刚刚一直都只有自己一个人，那这个二哈又是怎么出现的呢？
　　“州官要放火，子车静宸，你知道自己为什么会被电打死吗？”哈士奇见撒娇卖萌无效，马上就换了一副嘴脸。
　　子车静宸看着这变脸比翻书都还要快，来历不明的哈士奇，不动声色的身体往后挪了挪，和哈士奇尽量拉开距离。
　　她觉得自己会在这里，跟着浑身上下的都透漏着古怪的哈士奇脱不开关系。
　　在不知道对方到底是个什么东西之前，还是保持距离比较安全。
　　不得不说人的直觉是可怕的。
　　可能是因为子车静宸的工作是写小说，本身就是个天马行空的职业，所以她并没有对一只哈士奇会说话，表现出任何一丝惊讶。
　　甚至就连哈士奇那不是很好的语气，都没有打破子车静宸脸上的平静。
　　“你的小说总是半途而废，你知道这是多不道德的行为吗？每个小说也是有着自己的世界的，小说的主角是有生命的，配角也是有的，你无端端的弃坑，就是对这些生命不负责，不尊重。小说可以狗血，可以烂尾，但是你不能扼杀。你知不知道你已经伤害了多少读者对小说的热情？”见子车静宸不为所动，哈士奇开始带着些审判意味的罗列子车静宸的这个总是挖坑不填坑的坑货作者的恶行。
　　子车静宸打了个哈欠，她不是很明白，这个哈士奇到底是想要表达什么，她写小说是工作，为了挣钱的同时，也是自己的喜好，她写自己喜欢的故事，情之所动，感之所写，所以她的故事才那么吸引读者。
　　一个好的作者，不是文笔多么的唯美，也不是词汇多么的丰富，而是写出的故事可以先打动自己，才能将自己想要借着故事表达的情感，传达给读者。
　　子车静宸自认为自己不是个可以写出最动人心弦故事的作者，但是她始终坚持，在合适的时间写着适合的故事，先触动自己的心弦。
　　如果那种磅礴的灵感和想要书写的心情热血不复存在，她就会毫不犹豫的放弃正在写的，转而重新去写让她停不下来，想要讲述的故事。
　　她并没有什么罪恶感，也完全不觉得自己这样做有什么不对，反而认为，将自己认为自己写的最满意的故事呈现给支持自己的读者，这样做才是真正的对读者负责和尊重。
　　“你还真是死不悔改啊！知道你为什么被电死吗？就是因为你这个坑王太坑了，读者们怨气和诅咒冲天，才有这样的报应。”哈士奇见子车静宸完全不知悔改，再接再厉。
　　听到蠢萌的哈士奇跟自己说自己被电死了，子车静宸揉了揉眼睛，心底叹气，这个蠢狗似乎能看出来自己心里想什么。
　　只是自己真的被电死了吗？
　　子车静宸的怀疑是正确的，她觉得自己没有做什么天怒人怨的事情，速来奉公守法的，报应什么的，应该不可能的。
　　那么就是这个蠢狗在铺垫什么。
　　“是这样的，我是来帮你的，如果你能消除读者对你坑文，和虐女配的怨念，那我可以帮你活过来。”哈士奇十分人性化的清了清嗓子，这个人实在太不会聊天了，自己这都成自说自话了。
　　自己都已经把电晕过去，说成电死了，这个人怎么还能这么淡定啊！
　　能不能有点符合点这个年纪的青春朝气啊！
　　子车静宸可不相信这个世界有免费的午餐，更不相信天上会掉馅饼，这个从出现就先给了自己一棒子狠狠地批评了自己，然后又给了自己给糖，说会帮自己醒来，明显就是对自己有所图谋。
　　子车静宸依然沉默，心中暗暗决定以不变应万变。
　　她倒是想看看这个看起来蠢萌的哈士奇到底想要自己做什么。
　　“子车静宸，你愿意改变你笔下女配的命运吗？”哈士奇十分严肃。
　　“我能拒绝吗？”子车静宸对自己写的女配并没有什么不满意的，存在即为合理。
　　一个好看的虐文，不能虐主角，在不虐配角，那还有什么看的。
　　至于读者的怨念，她也只能说一句，见仁见智。
　　“……”子车静宸觉得自己一定是这几天没有睡好，不然她怎么会的一张蠢萌的狗脸上看到了无语的表情呢？
　　哈士奇的内心是崩溃掀桌的，如果可以哈士奇真不想管这个人了，简直就是太讨厌了。
　　亏得它还特意根据这个人的喜好改变了自己的外形呢！
　　“你现在只有两个选择，一是改变女配的命运，消除读者怨念，而是拒绝改变女配命运，死亡。”哈士奇心中小人拍桌子，不想在跟这个人说什么了，索性简单直接的把话说明白。虽然浪费了之前准备了那么多想要说服子车静宸的理由，但是哈士奇心中无限吐槽，真是拿系/统不当然人啊！系/统的心也是玻璃做的好不！
　　“哦！既然我没的选，你还问我做什么？谁都知道好死不如赖活着啊！当然是选一啊！”子车静宸耸肩无辜的说。
　　原来这个哈士奇绕了一大圈，就是为了这个啊！
　　“恭喜宿主成功绑定女配自救系统。”子车静宸心里还没有嘀咕完，就听到哈士奇公式化的声音。
　　“女配自救系统？”子车静宸皱眉，这个套路，怎么跟她以前写过的快穿文很像呢！虽然名字不一样，但是这种绑定系统，然后各种被系统牵着鼻子走，各种做任务的既视感是怎么回事。
　　“是的！宿主。”哈士奇以为子车静宸在跟自己说话。
　　“已经为宿主选择了怨念值最高的女配，请宿主前去拯救。拯救失败，宿主将会随着女配死亡而死亡。请宿主拯救女配，珍爱生命。”哈士奇顶着一张蠢萌的脸说着公式化的提醒。
　　“有没有什么金手指？”子车静宸颇有既来之则安之的淡定。她记得她以前写的快穿文里，作者穿入自己的书里，必须有金手指，还有熟知剧情，系统的作弊啊！
　　现在熟知剧情这个条件有了，那这个系统有没有自带金手指呢？
　　回答子车静宸的是沉默之后的黑暗。
　　子车静宸心中叹息，看来是没有了，那要这个系统有什么用啊？
　　一个不能开金手指，不能作弊的系统，就形同虚设啊！
　　自己也真是不小心，看来等以后回去，一定喝水要注意安全了。
　　就是不知道读者怨念值最高的是哪个女配。
　　这个时候子车静宸是真的有点后悔了，自己笔下的女配，似乎读者的怨念都挺大的，让她在其中找出个中翘楚，她还真是一时半会做不到。
　　脑袋里胡思乱想间，子车静宸终于被自己的嗓子疼的彻底清醒了过来，她猛然间翻身坐了起来，速度过猛，让她头晕目眩的又摔回了床上。
　　还好这床不算是太硬，不然她实在不太想知道后果。
　　闭上眼睛好一会才逐渐恢复了过来，这次她的意识回笼，双手撑着床，慢慢的从床上坐了起来。
　　她好看的眉头扭成了疙瘩，环视四周，这个屋子里的摆设古香古色，但是很是简朴，说的难听点就是简陋。
　　屋子很大，除了她的这张床，就是西墙边的红木梳妆台，还有对面靠着窗户的一张方形桌子，上面放着一个木质的托盘和一个白瓷的茶壶和四个茶杯。
　　在就没空空如也了。
　　低头看看自己身上穿着的做工十分精细的上好丝绸做的衣裤，她的脸色在她自己都没注意的情况下变得十分难看。
　　开什么玩笑，这是古代啊！
　　这熟悉的场景，她只记得自己写过一次，那就是她唯一写过的她不擅长的古代权谋的故事中一个特别悲催的人啊！
　　真是见了鬼了！
　　自己拯救哪个女配不好啊！怎么偏偏就是这个女配呢！
　　真是自己心里一点准备都没有呀！
　　这个女配绝对当得起自己读者怨念值最高的第一人！
　　子车静宸哀嚎的捂着脑袋，一个从来没见过皇帝的冷宫妃子……
　　“随机任务已出发，请宿主查出子车家谋反的原因。奖励将在宿主完成此世界女配拯救任务后发放。”正在子车静宸觉得生无可恋的时候，女配拯救系统突然给她发了任务。
　　子车静宸翻了个白眼躺平在床上，开始努力回忆这个自己唯一写过的古言内容……
作者有话要说：　　我睡过头了- -嗓子疼
刚开始有点纠结，一张删删改改写了三个小时
我这个强迫症，紧赶慢赶，敢在19.19更新
2018年3月20日19:16:43

第0章棋子

　　子车静宸在没有任何准备的时候，就被不靠谱的女配拯救系统扔在了这个她自己一手创造的世界。
　　手里端着一杯热腾腾的自己在这个冷宫已经慌了不知道多久的花圃里，采摘的菊花晾干之后泡的花茶，她有些出神的低头看着茶杯里正在慢慢绽放的一朵白色菊花，脑袋里急速的运转着。
　　自己来到这里五天了，这个世界的女配名字已经被自动替换成了自己子车静宸的名字，其他的似乎都没有什么改变。
　　女配，额，也就是现在的自己，子车静宸今年十六岁，在自己穿越而来的前一天嫁给的皇帝，可也是同一天，她的父亲子车宏因为谋反之罪，被满门抄斩，而她因为刚刚被皇帝齐明浩用了半副凤嫁迎娶入宫，封了正一品的淑妃,虽然没有圆房，但是皇帝齐明浩还是碍于面子问题，并没有连她一起治罪，不过她直接被打入了冷宫。
　　只是这其中出了点问题，那就是女配听到这个消息之后，就有了自寻短见的心思，并且在被打入了冷宫之后，就喝下了从小就陪在自己身边的丫鬟蓉儿被带走斩首之前给自己的鹤顶红。
　　丫鬟蓉儿说如果自己不想死的难看，就喝了这鹤顶红，片刻就会解脱。
　　自己写的时候，好像是女配求死不成，被送饭的公公发现了，救了自己。
　　只是这次由于自己的出现，原主是真的死了。
　　每个虐文的女配都是完美的，但是命运都是坎坷的，结果都是悲惨的。
　　所以这个女配也不例外。
　　民间盛传这个女配有倾国倾城之姿，琴棋书画样样精通，吟诗作对无一不通，能歌善舞，聪慧过人。
　　自古君王爱绝色红颜，皇帝齐明浩自然不例外，太平盛世，君王后宫怎能少了容颜姣好的女子。
　　加上女配出身在时代为国效力的统帅之家，家里出了不少猛将和算无遗漏的统帅。
　　擅于制衡的君王齐明浩怎么可能错失一个既能得到美人再侧，又能拉拢人心，这个一箭双雕的机会。
　　所以齐明浩在女配满了十六岁成年之后不久，就下了旨意封女配为妃，并开天恩的用半幅鸾凤驾迎女配入宫。
　　入宫的时候十里红妆，引来无数瞩目，和羡慕，但是同样也引起了不少忌惮的关注。
　　入宫的门槛多高，就意味着女配将会在入宫后要从高处摔到低谷摔的多么生不如死。
　　子车静宸低头吹了吹手里抱着的茶杯中的花茶，看着木质的小轩窗外萧瑟荒芜的庭院，眉宇间之间写满了细碎的心绪。
　　系统的任务已经出现了，但是她却还是毫无头绪，实在是她在写女配的时候就是一虐而过，顺势而为，根本就没有考虑到女配的父亲为什么会造反，既然要造反，又为何要将她送入后宫遭罪。
　　女配的出现就是为了炮灰，所以子车静宸根本就没有放太多的心思。
　　现在好了，就算是她写的书，让她去找一个她自己都不知道答案，这着实是难为到了她。
　　子车静宸现在是一点头绪都没有，别说是拯救女配了，就是怎么能在这里活下去，不被这后宫里那一帮吃人不吐骨头的女人弄死，就已经快让她头疼了。
　　女主还没出现呢，不过也就这几天了，自己一个炮灰女配，怎么跟人家天命女主比啊！
　　这边子车静宸忧心忡忡的，却不知道皇后的凤鸣宫中阎林墨比她还担心呢！
　　阎林墨的姐姐阎林语作为皇帝齐明浩的发妻，是在齐明浩还是个皇子的时候，就是皇子妃的，后来齐明浩被立太子的时候遇刺，怀有身孕的阎林语受惊过度导致早产，孩子是平安的生了下来，但是阎林语却是血崩而亡。
　　临死前，阎林语拉着丈夫齐明浩的手，恳求丈夫照顾自己一奶同胞的妹妹，不要让妹妹没了自己这个依靠，在娘家受父亲续弦的气。
　　阎林语死后，齐明浩心中悲伤，却也知道自己早晚要续弦，能真心对自己孩子好的人，也只有妻子的妹妹。
　　于是齐明浩和父皇说了自己不想子嗣凋零，所以需要一个贤良的女人管家，阎林语的妹妹阎林墨就很适合。
　　阎林语过世后月余，阎林墨就嫁入了太子宫中，成了太子齐明浩的太子妃。
　　虽然明面上阎林墨和太子齐明浩是恩爱夫妻，但是齐明浩却从未跟阎林墨有过夫妻之时，说白了，齐明浩娶阎林墨只是为了妻子的临终嘱托，更是为了有个人能真心对自己的孩子，就算这个女人日后在怎么变，有野心，没有孩子这个依靠，她也翻不出什么大浪来。
　　只是虚有其名的太子妃到空有其名的皇后，阎林墨的心里始终是忐忑而不安的。
　　她这个位置是怎么来的，别人不知道，她的心里可是很清楚的，她膝下只有姐姐的儿子，当今的太子。
　　当今皇帝对她只是待之以礼，说白了她这些年就是个有着个好看的名号看孩子嬷嬷。
　　现在宫中来了新人，还是个皇帝用半幅迎娶皇后凤架娶进来的，不但是个才貌双全的人，还是个年轻的，更重要的还是这个人家里明明犯得是满门抄斩的罪，可是皇帝却网开一面，没有杀了这个人，还将人留在了宫里，没有剥夺妃位的，放在了冷宫之中。
　　虽然身边没有伺候的人，一日三餐却还是让人按照妃子的待遇送。
　　这就足以看得出皇帝齐明浩对这个女人的用心。
　　据说皇帝可是还没有见过这个女人，只是看过一幅画像，听过一些这个人的传言。
　　还没有见过面，皇帝就如此特殊的照拂，这意味着是什么？
　　是不是这后宫里真正当家的人要出现了？
　　这些年她苦心经营，后宫之中无一敢忤逆她的。
　　而这个以妃位住在冷宫的子车静宸，却是个变数。
　　自从她在冷宫住下，宫中的这些女人就都动了活分的心思。
　　现在在宫中有位分的女人，哪个在朝廷之中不是有点背景，或者手里有点权利的。
　　虽然子车家被灭门，在军中有了不小的影响，但是说白了终究没有拿出来什么铁证。
　　那些终于子车家，受过自车家恩惠的将军和士兵可是在军中是一大股的力量。
　　太多人看着眼红想要将这些人招揽进自己的阵营。
　　子车家的案子实在有太多说不清楚的蹊跷，皇帝对子车静宸的态度又十分让人捉摸不透。
　　一时之间，皇宫里的人跟皇宫外的人互通消息频繁的让皇后阎林墨更加不安。
　　实在不是阎林墨看风就是雨，而是她的位置从开始就是个摆设，是个被皇帝放在那给人看的存在，她执掌后宫，权衡前朝。
　　她人前扮演着皇帝齐明浩的皇后，实际上她是齐明浩的管家。
　　后宫少不了台面的肮脏龌龊都是经她手处理，她用后宫里的事情试探前朝人的动向，齐明浩用前朝的忠心，权衡宠幸后宫，前朝后宫互相牵制。
　　现在因为子车静宸的出现，后宫开始动荡，那前朝就一定会有大动作。
　　平静了没多久的后宫，看来是要有风浪了。
　　阎林墨听着身边管事公公跟说汇报，今天又有多少人在探听子车静宸的动静，都有谁让人去了冷宫外徘徊打点，又有谁往外送了什么消息，还有谁和谁在哪里商议拉拢子车静宸……
　　看来自己不能再等了，这个子车静宸早晚会成了自己的一块心病。
　　真想趁早就人解决了了事，只是现在皇帝那边似乎还想要保护子车静宸。
　　猜不透皇帝现在到底是个什么打算，自己这边就不能做事，说到底，自己也不过是个摆在那里看的皇后而已，手里的后宫权利，也都是皇帝给自己的。
　　若是自己没有揣摩好圣意，怕是自己不但保不住这皇后的位置，就连自己这个脑袋都要掉啊！
　　伴君如伴虎啊！
　　“你说淑妃自己动手摘了花晾晒，还泡水喝？”坐在自己宫中贵妃榻上看书，一身贵气逼人皇后宫装的阎林墨惊讶的瞪大了眼睛。
　　她实在无法相信自己的耳朵。
　　一个十六岁就已经名满天下才貌双全的女人，每天必然是排满了学习的东西，哪里来的时间还能知道如何制作花茶？
　　看来自己是低估了这个子车静宸啊！
　　难怪皇帝对这个女人另眼相看，一个十分懂得自得其乐的人，身在困境，还能如此惬意，不见悲喜，这心机不可谓不深啊！
　　这种人如果不能为自己所用，那就只能干净利落的解决掉，否则日后必然是一大祸患。
　　“回皇后娘娘的话，是的。奴才亲眼看到淑妃娘娘亲自采摘了冷宫花圃里花，放在铺着床单的地上晾晒。拿晾晒好的花泡了开水喝。”正在跟自家主子汇报子车书白今天都做了什么的管事太监恭敬的回话。
　　他看到的时候也是很震惊的，毕竟采摘花朵晾晒这种粗活，都是他们这种下人做的，而像淑妃娘娘那种一看就是养在深闺之中的大家闺秀，根本不可能会做这种粗活，更不该会做这种粗活的。
　　淑妃娘娘虽然现在住在冷宫里，身边没有奴仆，可是皇帝陛下可是让御膳房按照淑妃娘娘的份例给淑妃娘娘做膳食的。
　　淑妃娘娘除了住的地方不是很好，吃穿都是很好的，根本没有必要做这种粗活。
作者有话要说：　　我这种脑洞大，心机不深的人，写宫斗根本就是作死啊
写了两个多小时。
姨妈君来了疼成狗，嗓子也肿了。。手还受伤。。真是。。悲催
2018年3月21日19:31:57

第0章先下手为强

　　冷宫里的日子过的很平静，毕竟能进出冷宫的也就是给子车静宸送一日三餐的小太监。
　　就算后宫里在子车静宸这个被关在冷宫里限制了自由，却依然是淑妃的人身上打主意的人很多，可是机会却依然是固定的。
　　对别人来说冷宫的日子是难捱的，是在后宫里不见天日没有希望的。
　　可是对子车静宸而言，这后宫里之中，怕是没有比冷宫更加安静远离是非的地方了。
　　当然了这是子车静宸一厢情愿的想法而已。
　　她还不知道这个时候阎林墨已经开始注意她在冷宫里的一举一动了。
　　否则她一定不会过的这么闲散的。
　　不过这世界上在难的就是早知道和后悔药。
　　“小林子啊！我这几天胃不舒服，不想吃荤。”子车静宸躺在贵妃榻上，一脸病容，双手捂着疼的一抽一抽的胃，说话都有气无力的。
　　其实子车静宸自己心里明镜似的，她这哪里是什么胃不舒服啊！分明就是之前这身体的原主一心求死，将那能毒死一头牛的鹤顶红全喝了，烧了胃，才会吃的稍微多点，或者是稍微有点不容易消化的东西就会疼的难受。
　　当然这个她是不会跟天天给她送饭的小太监说的，她现在是冷宫里妃子，虽然不是个废妃，但是也差不多了。
　　一个入宫连皇帝长得是圆是扁都不知道的妃子，就该低调做人，免得一个不小心，就将自己的小命交代了。
　　她可不敢让哪个御医来给自己看看病，谁知道来的御医是谁的人，听命于谁，又是效命于谁啊！
　　万一来的不是给自己看病的，而是要自己命的呢？
　　实在不是子车静宸把人想的太阴暗了，而是她自己写的是什么，自己心里是最清楚不过的了。
　　这宫里就没一个好人！
　　或者该说好人都死了，剩下还活着的，而且还风生水起的，都不是个好东西！
　　后宫就是个人吃人的地方，你不害人，就会被人害，不管你开始的时候是个多么有防人之心，没有害人之心的人，经历过几次生死一线，也就懂了在后宫里生存的法则，若不想成为别人的垫脚石，就只能踩着别人上位。
　　“淑妃娘娘身体不适，奴才通知御医院，让御医院派个御医过来给淑妃娘娘瞧瞧？”小林子弓着身子回话。
　　子车静宸手揉着难受的不行的胃，慢慢的坐了起来，看了一眼小林子刚从食盒里端出来摆在桌子上色香味俱全的凤尾大虾，桂花山药，鲍鱼扒鹿唇，清炒素虾仁，春笋火腿汤的四菜一汤，心里嘀咕，如果不是自己现在的这个胃不争气，自己真是很开心啊！这么多好吃的，以前她可是都没吃过的。这里的伙食可比自己家好太多了。
　　就是这个皇帝到底是打着什么算盘呢！
　　自己明明已经被打入冷宫了，还好吃好喝的供着自己，是怕自己不够招摇吗？
　　还是怕自己死的慢？
　　说起来也就是这几天了吧，那些个想要借着和自己攀上关系，然后趁机笼络子车家旧部的人，就要登门了。
　　想想就觉的好生心累！
　　“不必了！老毛病了。”子车静宸声音弱不可闻，都说病弱西子最是动人心，小林子这个从小就被净了身入宫的小太监傻傻的看着未施粉黛，洁净如冬季窗子上的霜花般无暇，却又五官精致的让人移不开眼睛，浑身都散发着文雅的白衣胜雪，长发如墨的淑妃娘娘，既然有些失神。
　　子车静宸倒是不介意小林子看着自己这个皮相走神，她又不是真的什么淑妃娘娘，不过是借着这个早已经死掉的可怜人身份的外来者而已。
　　何况这皮相嘛！不就是给人看的吗？
　　自己动手 用汤勺舀了一汤勺的汤在碗里，小口小口的喝着，一样菜吃了一口，就放下了。
　　真不是她浪费，也不是她不爱吃，着实她的这个胃不给力啊！
　　中午的时候她多吃了几口金钱鱼肚，她就难受了一个下午。
　　“娘娘想吃什么？奴才回去让御膳房给您做。”小林子给子车静宸送了几天饭菜了，今天是子车静宸吃的最少的，他知道子车静宸身体不舒服，但是这吃的实在是太少了，基本都看不出东西动过筷子。
　　“小林子，我是冷宫的人，你要跟我保持距离。这后宫里啊！想活下去太难了！所以要学会自保。”子车静宸用丝质的帕子擦了擦嘴角根本不存在的油渍，语重心长。
　　她突然想到这个小林子日后可不了得，日后阎林墨宫中的大总管，当着阎林墨的家，后宫里的那些个妃嫔们，可都得看着他的脸色，否则份例没了是小，在皇帝皇后那里落下什么不是，就是要命的事了。
　　小林子好像就是照顾女配，尽心尽力的，被女主看中他忠心护主嘴又严，而留在了身边成了眼线，后来成了女主阎林墨身边的红人。
　　“淑妃娘娘，您千万要放宽心，不要这样想，您迟早是会离开这里的。”小林子看着美的好像从画中走出来的仙子一样的淑妃娘娘子车静宸紧张的跪在地上，看着青石地面。
　　他是知道的，淑妃娘娘被满门抄斩，但是后宫里都在传陛下是喜欢淑妃娘娘的，只是因为淑妃娘娘家里的事情，所以才会将淑妃娘娘关在冷宫里的，淑妃娘娘是被娘家牵连的，只要等风头过了，皇帝是一定会宠幸淑妃娘娘的。
　　他是皇帝陛下身边大总管容公公的徒弟，不然这给淑妃娘娘送饭的差事也不会落在他的头上，给淑妃娘娘送饭不说各种给他的打点，就是这给淑妃娘娘的膳食，淑妃娘娘不可能都吃掉，剩下的他不但能吃，回去给御膳房递个话，就能又落下不少好处的。
　　“不用安慰我。”子车静宸站了起来，给自己倒了一杯早就已经在桌子上放冷了的茶。
　　“淑妃娘娘，您要保重身体。”小林子还在地上跪着，他知道淑妃娘娘跟这后宫里其他的娘娘不一样，其他的娘娘见到他都想会打赏他，然后想尽方法的从他嘴里套话，或者想利用他，将皇帝领过来。
　　可是淑妃娘娘却是不一样的，她时刻都怕会牵连到自己。似乎她并不想被人注意到，只想在这没有一点人气的冷宫里静静的生活。
　　“你还小呢!起来吧！地上冷。这里也没别人，不用跪。”子车静宸喝了一口茶，压了压嘴里的油腻味，心中叹气，这个身体还真是个娇小姐的身子呢！就算芯子换了，这壳子可保留着以前原主的习惯！
　　难怪这身体如此的我见犹怜了！
　　“娘娘！”小林子从地上站了起来，不去看子车静宸因为身体不适，而苍白憔悴的样子，默默地将子车静宸几乎没有动过的饭菜收拾到食盒里。
　　子车静宸端着冷掉的茶又喝了一口，见小林子欲言又止的样子，浅浅的笑了笑，脸上若隐若现的两个酒窝，让她看起来多了几分灵动。
　　“娘娘想吃什么，奴才让御膳房给您做。等下就送过来。”小林子有些紧张的说，他很怕自己这种行为，在子车静宸眼里是无事献殷勤，非奸即盗。
　　他只是单纯的不想这个后宫里难得将他当人看的一个人，在这里过的太辛苦，他想尽自己最大的可能帮帮她。
　　哪怕他很清楚，这后宫之中最不能容下的就是好心人。
　　“傻孩子。我是冷宫的人，你和我走的太近，对你只有坏处。”子车静宸放下了手里的茶杯，看着脸上还有着未脱的稚气的小林子。
　　这个小林子日后也算是个大人物呢！
　　女主没有了这个助力，也不可能在后宫里翻手为云覆手为雨。
　　既然自己不想死，那么不如下先手为强，抢了女主的助力，反正小林子这会，可还没有跟女主有什么交集呢！
　　说到底还是自己写出来的人呢！
　　这世界上大概没有谁比自己更清楚这些人了。
　　小林子这个孩子虽然入宫早，但是入宫就被大总管容公公看中带在身边亲自教导，所以并没有经历过什么血腥和黑暗。
　　不过这孩子天天耳熏目染的，什么都是知道的，只是他的这颗忠心一直都留着，他在师傅容公公那是个听话的乖徒弟，在皇帝那是个少言寡语，却很是个有眼色会干活的奴才，在皇后那是个时刻都跟在师傅身边小太监，在后宫其他人眼里，他是个谁的好处都拿，不分好坏人的单纯孩子，只要你给他点吃的或者赏钱，只要他知道的，你问什么他都能告诉你，是后宫里少见的实诚人。
　　可是这个孩子也有自己的心思，他知道自己身体残缺，也知道在后宫里奴才的命贱，甚至都不如后宫嫔妃的个小猫小狗，更知道后宫里谁都没有真的拿他当人看，都是利用他，包括他的师傅容公公，容公公之所以会将他收为徒弟，也是看他老实本分，想着对他有恩，日后老了有个养老送终的。
　　小林子后来会对女主忠心耿耿，还是因为一次他被容公公罚跪，女主给他求了情，让人给了他一盘点心。
　　说来这冰冷无情的后宫里只有稍微释放一点点善意，给人一点点温情，就能让人对你死心塌地。
　　而女主就是个十分懂的掌控人心的。
　　可惜她子车静宸可是这个世界的创造者，她了解这个世界她创造的每个角色……
　　自然也知道如何才能让小林子心甘情愿的为自己所用。
　　她个冷宫的妃子，不能给小林子宏愿的未来，但是她能给这后宫里没人能给小林子的温暖关怀真诚。
　　小林子现在的身份根本不缺少别人的巴结讨好，少的只是个真心对他好，把他当成人看，而不是个工具，小物件的人！
作者有话要说：　　一张写了。。。两个小时？
不是卡文，就是需要考虑的有点多= =
2018年3月22日19:42:57

第0章管事嬷嬷

　　子车静宸是个不喜欢排队，一切随缘不管什么都能想开的人。
　　便利店门口置物架上放着的便民雨伞，就算是下雨天，她忘记带了伞，也不会去排队拿伞。不属于她的雨伞，她宁愿淋雨走路。
　　她总是在心里给自己一个底限，如果在期限内她没做到，或者没有得到，她就会认为那不是该属于自己的，不属于她的，她不会强求。
　　这就直接导致很多人都觉得她无欲无求，不争不夺，为人淡漠。
　　在现代社会子车静宸这种性格不讨人厌，反而很受欢迎，谁都喜欢跟不会跟自己争抢的人做朋友，但是在这古代的后宫之中，子车静宸这种就是作死了。
　　后宫里不争不抢，就只能被人算计，被人坑害，成为这后宫一群凶猛野兽群中唯一的一只小白兔，除了死，没有其他结果。
　　子车静宸既然心里有了打算，想要跟女主抢小林子这个名副其实的忠仆，怎么可能什么都不做呢！
　　这个人是她创建的，她自然是十分了解小林子这个看着十分胆小，其实内心是个一根筋谨慎小心的家伙。
　　因为了解，心中有底，子车静宸就更加放心的开始在心中规划着自己在这后宫之中安身立命的日子了。
　　齐明浩整个冷宫里就住着子车静宸这么一个人，这无形中让子车静宸松了口气，还好这如此大的宫殿就她自己，否则她这换了芯子的，还不早就被认了出来，指不定就让人当做什么妖孽，给斩妖除魔了，那就真的是死的冤枉了。
　　追月节在这一天建立的月夕国而言是个很特别的日子，不但要举国同庆，同时还会举办很多灯会庆典。
　　追月节其实就是农历八月十五的中秋节，会有这么个节日和国家出现，也无非就是写的时候刚好就是中秋节，外面月亮又圆又亮，别人家都是团员的日子，可她却是一个人拿着一块自己爱吃的果味月饼一边吃，一边码字。
　　想起来自己写这段情节的时候，实在是心中难受，所以差点让女主将女配从放花灯的御河边上撞下去，她现在就心中发寒。
　　自己写的时候只是发泄自己的情绪，可现在不一样啊！
　　她就是女配啊！
　　也就是说同样的事情会发生在自己身上呀！
　　子车静宸心中转了很多个年头，最后她把自己吓得打了个哆嗦。
　　裹紧了身上的披风，还是觉得后背冒凉风。
　　该不会是有人在背后惦记自己呢吧！好吧，打从自己来到这里，哪天没人惦记自己啊！想杀了自己永绝后患的真的是比比皆是。
　　“我重孝在身，是个不祥之人，就不离开这里去，参加宫里的秋暮夕月了。也免得坏了风水。”子车静宸脸上几乎是没有表情的，她说的平静。
　　在别人看来这秋暮夕月可是个好机会，这一天不但能光明正大的和自己家人相见，还能有机会见到皇帝，说不定还能有机会亲近皇帝呢！
　　秋暮夕月其实就是一种古老的祭拜月神仪式，只是随着时间的推移，逐渐变成了一个皇帝宴请大臣，和大臣君臣同乐的宴会。
　　这一天大臣们会为自己的君主送上中秋节的礼物，当然了，也会趁机将家中有姿色的女孩送入宫中陪王伴驾，希望能给自己的君王生下一儿半女，日后也能为家里争取一些荣宠。
　　毕竟后宫和前朝有着千丝万缕的联系，后宫得宠，前朝的家人也会被皇帝爱屋及乌的提拔，前朝家人得利，皇帝也在后宫多有照拂。
　　“那奴婢就带淑妃娘娘去回话了。”皇后阎林墨身边的管事嬷嬷吴嬷嬷是个年过四旬风韵犹存，依然在她的脸上看出她年轻的时候也是个长得十分标志的女子，只是现在上了年纪，加上常年在后宫中伺候在后宫之主皇后的身边，且深得信任，身上也就多了些主多大奴多大，狗仗人势的气势，走路都是仰着头挺直脊背的，身上穿的也是这后宫里不得宠的妃嫔都不能比的上等丝绸做的衣服。
　　吴嬷嬷是很满意子车静宸这么识趣的，她在来的路上，心里都已经打好了草稿如何说服子车静宸，让她不离开冷宫了，没想到她这刚一说追月节后宫里嫔妃都是要一起参加秋暮夕月宴会的。
　　子车静宸就已经自己主动说不去了。
　　要知道这后宫里多少不得宠的嫔妃们，或者得宠的嫔妃们，想要得到恩宠的人，都眼巴巴的叫着劲，就等着这一天，在御前露脸呢！
　　可这子车静宸似乎真的是因为全家被皇帝抄斩，而心里怨恨，根本不想在御前露面啊！
　　这样的留在宫里倒也不会成为皇后娘娘的麻烦。
　　就是知道这个人现在是抛光隐晦，还是真的如同表面这样。
　　不过不管怎样，自己这趟的差事是办完了，这冷宫里太荒凉了，总是觉得好像天稍微暗一点都能闹鬼似得。
　　看着子车静宸的日子过的也并不如外面传的那么好啊！
　　说什么吃喝穿戴都是按照淑妃的品阶来的，就是身边少个伺候的人，自己看这子车静宸身上穿的并不是宫里的啊！好像都是她入宫那天，自己的嫁妆，以前在家中的旧衣裳呢？
　　淡青色洗的都有些发白的衣裙，只能称得上干净，却实在看不出哪里像是宫里的娘娘了，不要说是宫中的娘娘了，就是宫中普通的侍女穿的衣裳都要比这位新上不知道多少。
　　这位子车静宸身上的衣裳就差坏两缝上个补丁了。
　　吴嬷嬷自以为自己做的十分隐蔽的，在离开的时候细细打量这冷宫环境。
　　冷宫里是没有人来打扫的，可现在确实干干净净的，透过厅堂能看到后面的院子里晾晒着衣物。
　　看来这子车静宸是自己在做这些，而且还做的很好。
　　她哪里知道，院子都是小林子收拾的，衣服虽也都是子车静宸自己洗，可是后面在两颗大树上绑了绳子当晒衣杆的人也是小林子。
　　子车静宸目送那个颐指气使的吴嬷嬷走出了冷宫的大门，才慢悠悠的走到冷宫的那扇已经开始有些掉漆的门前，拉着铜环将门关好。
　　现在她还不想见女主，实在是心理慎挺慌，女主是她自己写出来的，那下手的快狠准，实在是让她打怵，从来没有如此后悔，自己为什么不写个白莲花的女主，没事喜欢写什么女尊啊！
　　现在好了，弄的自己睡觉都会做噩梦，梦到自己被自己的亲闺女女主弄死了！
　　心中无限叹息，能多躲一天是一天，自己还要在仔细想想，在没想好之前，自己是绝对不会送上前去找死的。
　　子车静宸觉得眼下，自己最该做的还是将小林子收入囊中，有了小林子这么个助力，很多事情上自己都要得力许多。
　　走入自己和小林子一起整理出来的厨房，没错，就是厨房，这个冷宫的前身是个前朝妃子的宫殿，只是这个妃子后来被查出来是蛮夷的细作，肚子里的孩子也是蛮夷的孩子，所以才会被烧死，她住过的宫殿也就成了不祥之地，久而久之就成了冷宫。
　　一个曾经十分得宠的妃子，怎么可能没有自己的小厨房，只是这里已经落败久了，到处都爬满了蜘蛛网，成了老鼠爬虫的家。
　　子车静宸觉得自己这身体需要吃些温养的东西，天天御膳房做的东西的确美味好吃，但是不适合自己的身体。
　　她虽然不是个追求享乐的人，但是也绝对没有自虐的倾向，于是她跟小林子说了自己想在这冷宫自己弄个厨房做饭，能不能给自己带些食材。当然御膳房的东西还是照旧，只是东西最后都是进了小林子的肚子。
　　小林子在秋暮夕月宴会中途趁着人们不注意偷跑到了御膳房，用食盒装了些新鲜的水果和点心，一路小跑的到了冷宫，推开了那扇破旧掉漆的木门的时候，看到的是庭院刚刚被自己整修过的花圃四周被摆了一圈憨态可掬小动物用彩纸做的灯笼。
　　庭院的正中间那张平时都是铺着干净的布晒花茶，晒菜干的桌子，现在已经收拾干净，上面摆着一大碗的南瓜焖排骨，一盘猪肉卷金针菇，一盘红烧豆腐，一盘肉末鸡蛋糕，一盘素炒生菜，一大碗的冬瓜丸子汤……
　　还在桌子上摆了两幅碗筷，两张椅子，只是却没有看到子车静宸。
　　小林子将冷宫的门关好，拎着食盒穿过厅堂，走入了冷宫的后院，果然在那刚收拾出来不久的厨房里借着朦胧的灯光，看到了还在忙碌的人。
　　子车静宸送走了吴嬷嬷，就开始忙着做菜，她觉得今天应该下一剂猛药了，打从见了吴嬷嬷之后她就一直眼皮直跳，心绪不宁的。
　　八月十五是一家团聚的日子，身在异地不能和家人团聚总是让人心中有些难过的，所以她相信自小就被送入宫中的小林子，一定也是这样的想家，却不能回家。
　　这世界最痛苦的大概就是无家可归吧！
　　子车静宸感同身受，毕竟她自己就是这样的，明知道自己的父母都还在，可她却不能回到他们身边，甚至见一面都不能……
作者有话要说：　　不是卡文，就身体不舒服懒得动
其实我都想断更了，但是想想，还是日更吧。
2018年3月23日21:11:06

第0章小兔子月饼

　　
　　小林子跟在容公公身边，什么东西没见过，什么好吃的没吃过，想让他忠心为自己，就一定要先拿出真心来。
　　她想着今天多做几个菜，毕竟是过节啊，两个人认个姐弟一起吃顿饭，这事就差不多成了。
　　可是她完全高估了自己，这里是古代，可不是什么都方便的现代，几个菜一个汤，她做了一个下午加半个晚上，现在月上半空了，她这月饼还没做出来呢！
　　她能够在这什么都不方便的古代，做出月饼，实在不是她多厉害，而是她写这个文的时候，女主为了抓住男主的心，那真是完美展现了个上得厅堂下得厨房的形象啊！
　　她为了刻画好女主，自然查阅了大量的资料，其中也包括古代怎么解决没有烤箱做月饼的问题。
　　将糯米粉跟融化的白糖搅拌，然后拍打均匀，然后揉成个面团，放入早已经在炉灶上烧得滚开的黑锅上的蒸笼蒸熟，等熟了再拿出来晾凉，趁着不烫手，把用各种水果蜂蜜做成的果馅用已经切好的一个一个小面团包好，像小时候捏橡皮泥一样捏成小兔子的形状，就大功告成。
　　子车静宸正在全力以赴的捏着小兔子，小林子就到了厨房，走进厨房看到的就是脸上身上头发上，反正就是浑身上下都是糯米粉，十分狼狈的子车静宸。
　　小林子心里也说不出是个什么滋味，他从记事开始过了很多个八月十五了，但是从来没有这样觉得想哭，不是难过，而是开心，心里有什么东西暖暖的，让他眼中湿润。
　　听到脚步声正在捏着兔子耳朵的子车静宸回头就看到了两个眼睛红红的跟自己捏的小兔子有异曲同工之妙的小林子。
　　“怎么了？哭什么？”子车静宸这样问着，又回头弯着腰继续自己捏兔子手工的大业了。
　　“淑妃娘娘，您这是？”小林子吸了吸鼻子，说话的声音却隐隐的带了点哭腔。
　　“我在做月饼啊！你来了正好，我那还热着米饭呢！”子车静宸不见外的使唤着小林子。
　　“月饼？”小林子是见过月饼的，那是一个一个有着宫廷图案的圆饼子啊？
　　怎么淑妃娘娘做的不一样？
　　“我想着你这忙完了一定是会饿的，今天这么忙哪有时间好好吃饭啊！我就做了几个菜。等你过来一起吃饭啊！谢谢你这些天照顾我。再者，虽然亲人不在了，可这节咱还是要过的！我就做了家乡的月饼。”子车静宸说的有些感叹。
　　“我现在在这世界上无亲无故的，和你非亲非故，这些天你发自真心的照顾我这个别人避所不及的不祥之人，我把你当成了亲人。锦上添花谁都愿，雪中送炭才最难，在这没有一丝活人气的地方，只有你充满善意的真心待我好，所以我也把你当成了弟弟。”子车静宸重重的叹息，周身都散发着苍凉和悲伤，声音却依然柔软的让人不忍拒绝。
　　“好了，现在呢！不管你是怎么想的，这顿饭还是要吃的。就当感谢你的照顾。我现在也拿不出什么可以表达自己感激的，不过做点家常菜还是可以的。虽然这些食材都是你拿过来的，不然我也是巧妇难做无米之炊。”子车静宸越说越觉得真是这么回事，情真意切的无力和孤单，让小林子眼圈里一直忍着的眼泪终于还是没有忍住掉了下来。
　　“娘娘，小林子只是个奴才，你快不要这样折煞了奴才啊！”小林子用袖子擦了擦自己的眼泪，声音中带着些呜咽。他是穷人家的孩子，不然也不会打小就被送入宫里，成了个不男不女的阉人。
　　在这到处都是贵人的皇宫里，他们阉人的命是最不值钱的。谁都能打过来骂过去，就像他这样幸运的，进宫就被师傅挑了去做徒弟，可是也挨了不少打骂的。
　　毕竟这后宫里也不是谁都会给师傅容公公面子的。
　　甚至有些人还会故意找自己的麻烦，寻机会打骂责难自己，以此警告师傅。
　　师傅说过这宫里奴才的命是最不值钱的，想在这后宫里之中活下来，自己就得跟对主子。奴才一辈子只有一次选主子的机会，对了，这一辈子不说富贵荣华，至少可以吃饱穿暖不被人刁难，错了，不是死，就是生不如死。
　　师傅还说这宫里自己唯一需要忠心的人就是万岁。
　　可是打从自己看到了这后宫里人性丑陋的一面之后，他就不这样认为了，虽说他已经是个废人，但是他心里还是认为自己是个男人的。男人就应该有担当顶天立地的，绝对不是暗搓搓的躲在后面做着各种见不得光的算计。
　　也是因为那天夜里突然坏肚子起夜的他，看到假山石后面有烛光，就走了过去，想看看到底什么人，这大半夜的不睡觉，不睡觉在这里鬼鬼祟祟的，不料，他看到的是便装的皇帝和血滴子的总队长何飞宇在一起不知道说什么，后来何飞宇从皇帝的手里接过了金色的令牌，消失在黑夜的御花园假山石后面。
　　他虽然没有靠前听清两个人在密谋什么，但是他常年跟在师傅身边，他是知道的，每次血滴子要杀人的时候，都会从皇帝那里得到一个金色的令牌。
　　往往血滴子杀的都是在朝廷中跟皇帝的意见相左的大臣一家。
　　他知道自己早晚也是要找个效忠的主子的，只是他并不想跟自己师傅一样，效忠皇帝，这个执掌天下，拥有所有人的生杀大权的天子。
　　他想找个至少是自己跟在身边不会觉得厌恶的人做自己的主子。
　　他开始接下这给冷宫里娘娘送饭的差事，只是因为这其中有着不少好处可捞，只是相处下来，他对子车静宸有了不少的改观，同时他也有了些别的心思。
　　在后宫多年，现在还能活的好好地，可不是侥幸，而是他早就已经熟悉了能在这后宫之中活下去的规则。
　　小林子分辨得出人的善意和恶意，更是分辨得出谁是真的对他好，谁是只是为了利用他。
　　可是他在子车静宸的身上，完全看不出任何一丝作假的善意，子车静宸对他没有防备，没有刻意，只是单纯将他当成一个好心照顾她的人，却不知道自己开始的时候，这好心的背后藏了多少的利益。
　　子车静宸刚入宫就被关入冷宫，身上没有其他后宫人的千般算计，万般坑害，干净的如一张白纸，率真安静，还总是会为自己这个她根本不了解的人着想。
　　子车静宸总是不想麻烦人，不想因为自己给人借口欺负自己这个给她送饭照顾她的人，所以她努力的在这冷宫里自己生活，可是她并不知道自己是容公公的徒弟，后宫里现在敢欺负他的人，还真就没有几个人。
　　小林子是矛盾的，他一边不想告诉子车静宸自己在后宫里的身份有些特殊，不想子车静宸知道之后对他的态度有所改变，另一边又想告诉子车静宸让她放心，不要多想。
　　他在子车静宸的身上看到了家里那个从小就对他很好，有什么好吃的都会留给自己的姐姐的影子，在子车静宸说她把自己当弟弟的时候，他的心好像被什么人抓了一把那么难受。　　
　　“好了！这大过节的哭什么啊！别发呆啊！帮我把月饼端上去啊！”子车静宸将剩下的小兔子月饼做好，端端正正的摆在盘子里让小林子端出去。
　　小林子吸着鼻子，两个眼睛红彤彤的，倒是跟他手里端着盘子里的小兔子月饼的红眼睛很相像。
　　“小林子啊！我知道我要么是一辈子都要在冷宫之中度过的，要么就是哪天被人想起来一起杀了干净的。所以我跟你说这些，会让你害怕，毕竟谁的命也不是大风刮来的。都想好好的活着……”子车静宸以退为进，看到小林子那红红的眼睛，她心里就知道这事情十有八九是成了。
　　想要让小林子对自己忠心，首先就得攻心。
　　何为攻心，就是直戳对方心中最柔软，最渴望，却自己都不敢去奢想的。
　　她对小林子多少还是有一点雏鸟情结的，在怎么说小林子也是她到这个世界上之后第一个见到，而且对自己传达了善意的人。
　　“娘娘，小林子只是个奴才。”小林子低着头看着自己手里端着的那一盘子自己从来没见过的月饼。
　　他很想说点什么，可是又不知道自己应该说什么才是对的，他看得出子车静宸虽然没哭，可是她是难过的。
　　他这会过来，就是想着今天是追月节，阖家团圆的日子，子车静宸全家被杀，又是一个人在冷宫，这会一定是心里不好受的，所以他才想来看看。
　　不想他看到的却是子车静宸精心准备的饭菜，想把自己当做亲人，和自己一起过节。
　　“咱们都是一样的人，哪有什么高低贵贱啊！傻孩子。吃饭吧！都冷了。”子车静宸笑着抬手摸了摸小林子的头顶，然后转身从蒸笼里端了一碗米饭。
　　小林子清秀的脸上露出了开心的笑容，也许他想要的主子已经出现了，就是眼前这个有点傻乎乎，不懂得防备，不懂得后宫险恶，真心真意对自己好的人……
　　这是小林子入宫之后吃过最好吃，也是最让他开心，而且心里暖暖的饭……                        
作者有话要说：　　病中，原谅我懒惰
有些卡文，古言我不擅长，但是我看到之前又读者留言，几次问我能不能开女帝系列的文
虽然我没开，但是我想还是在快穿里写吧
不想支持我，陪伴我的你们失望
写的不好，不过我会尽力
2018年3月24日21:03:49

第0章初见

　　初见缘分就是你等着的人，也十分默契的在等你。
　　子车静宸和阎林墨两个人就是这样的缘分。
　　只是她们的缘分开始不是什么花前月下的浪漫，更不是什么知己相见恨晚，而是一个害怕见到这个随时可能要了自己小命的主角，一个想见见这个入宫以来就安分的呆在冷宫里，一步都没有走出来过，什么动作都没有，反而是一副老老实实打算就在冷宫长久住下是模样的女人。
　　凤鸣宫中以金色为主的装修，一进门就富贵逼人，压人一筹。
　　子车静宸被有过一面之缘的吴嬷嬷带到了这后宫之主的宫殿中的时候，被这扑面而来的皇族贵气真是有些惊着了，她不是个什么见过世面的人，更不是个长在什么豪门之内的人，她只是个普通的在普通不过的人，她的生命中，有很多年都是过着能吃饱穿暖不被人领养就很开心的日子。
　　现在眼前这些任意一个小摆件，都是卖了她都未必买的起的东西，对她来说还是很震撼的。
　　心中对于皇宫之中的奢侈有着说不出的自卑和矛盾的不安，这里不是她应该在的地方，这里的一切都是陌生的，是她无法触及的存在。
　　“皇后娘娘，奴婢已经把淑妃娘娘请来了。”吴嬷嬷给坐在屋子里主位金凤起舞凤座上，一身贵气逼人金色皇后宫装的阎林墨行礼。
　　子车静宸站在吴嬷嬷的身后，看着那个坐在高处凤座上的女人二八年华，容颜艳丽，面若桃花，目如明珠，略施粉黛，更是彰显的端庄持重，头挽典雅发髻，凤凰金钗斜插入鬓，耳垂名贵金凤，体态婀娜，正在低眸看着手中用茶杯盖沾着茶杯中漂浮着的茶叶的手指香娇玉嫩的，让人忍不住多看几眼。
　　心中暗想，不愧是自己的亲闺女啊！这女主不管是皮肤还是容貌身段，绝对都是这后宫里头几名。
　　当然了如果自己亲闺女能放过自己，不要总是琢磨自己就更好了。
　　她心里也是明白的，那是不可能的，不说别的，就说自己现在这个不尴不尬的身份，用脚趾头想都是不可能的。
　　自家亲闺女可是先稳定后宫，后来爱上了自己的老公，也就是皇帝男主的，这文的大结局是男主也爱上了女主，两个人幸福的生活在一起还生了一对儿女，男主为了证明自己今生今世挚爱女主，也就是阎林墨，于是解散了后宫三千粉黛佳人，成了历史上唯一的一个后宫只有一个皇后的帝王的。
　　“你在看什么？”从子车静宸进门，阎林墨就一直用余光在片刻不停的打量这个人。
　　果然不愧是才貌双全的才女啊！
　　细致乌黑的长发，用一根发绳束于发尾，长发披于双肩之上，略显柔美，松散的长发，显出一种别样的风采，可爱与妩媚并存，又让人心生喜爱怜惜之情，洁白的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋，大大的眼睛十分纯澈，一闪一闪仿佛会说话，小小的红唇与皮肤的白色，更显分明，一对小酒窝均匀的分布在脸颊两侧，浅浅一笑，酒窝在脸颊若隐若现，纯美如天仙。
　　只是她此刻神情淡漠，嘴角却噙着不合时宜的笑容，让人看了说不出的怪异。
　　身上是洗的发白的青色衣裙，虽然已经有些旧，可却依然能看出那衣料的质地是上城的，随着她的走动，衣裙下摆绣着的蝴蝶，恍若真的活了般翩翩起舞。
　　后宫里的莺莺燕燕天天想着方法的换新的首饰，做这种新潮的衣裙，精致的发型，但是和眼前这个穿着旧衣服头发都是随意的束了一下，却依然难掩那绝色容颜的相比，终究还是落了下乘。
　　这样的女子被陛下看到了怎能不想爱呢？
　　自古帝王爱红颜啊！
　　只是自己到底要怎么做才能让这个人永远见不到帝王呢？
　　好像除了死，就没有其他方法以绝后患的方法了。有着这样一双灵动的眼睛，不要说是陛下了，就是自己，心都好像被个小兔子撞了一样，想要去安抚她的不安。
　　察觉到自己内心的反常和失态，阎林墨危险的眯了下眼睛。
　　可是阎林墨并没有喝手里的茶，而是放在了桌子上，从袖筒里抽出一条明黄色的帕子擦了擦手。
　　子车静宸看到阎林墨这个擦手的动作，心里就是一个咯噔。
　　这才是第一次见面啊！
　　自己什么都没说，什么都没做呢！
　　这怎么就对自己起了杀心呢？
　　子车静宸可是很了解自家的亲闺女的啊！
　　每次阎林墨想要杀人的时候，她都会拿出帕子擦手，她擦手的过程就是她思考怎么解决掉那些碍事人的过程啊！
　　这算不算谋杀亲妈啊？
　　亲闺女，我可是你亲妈啊！你不能这么对我啊！没有我哪有你啊！
　　子车静宸此刻心情是复杂的！
　　但是可能随时被杀掉的恐惧太过强烈了，反而让子车静宸瞬间就冷静了下来，不但没有了开始不安，脑子里还飞快的闪过很多种阎林墨可能会对付自己的理由和手段。
　　“子车静宸给皇后娘娘请安。”子车静宸绝对是个识时务的代表，她知道什么时候要做什么，才会对自己有利，这个时候她无比感谢她在孤儿院的那些年，正是因为在孤儿院的那些年，让她早早的就看到了人世间的冷暖和凉薄。
　　“你就是那个因为家里造反被满门抄斩的子车家的女儿？”开口问话的不是皇后阎林墨，而是站在阎林墨身边伺候的一个嬷嬷，子车静宸拘着礼，抬眼看了过去，说话的是个穿着墨绿色衣裙的中年女人。她记得阎林墨身边有两个管事的嬷嬷，一个是吴嬷嬷，另一个是胡嬷嬷，这胡嬷嬷是阎林墨姐姐的嬷嬷，阎林墨姐姐死后，她成了姐夫的续弦，这个胡嬷嬷也就留了下来，仗着自己在宫中伺候的日子长，颇有些专横，有实话就连阎林墨都是要看她的脸色的。
　　“是的，皇后娘娘。”子车静宸恭敬的回答，这回答没什么问题，只是这称呼就不对劲了。
　　谁都看得出来这问话的并不是皇后娘娘，而是个管事嬷嬷。
　　可子车静宸是第一次见皇后娘娘，她又是拘着礼呢，低着头，所以根本就不知道是谁在问话，她在给皇后娘娘请安，那问话的人就该是皇后娘娘，她的回话是让人挑不出什么错漏的。
　　只是这种奴婢抢在主子说话之前就一副主子的样子开口训话的样子，实在是说不上好看。
　　平日里阎林墨念在这胡嬷嬷是自己姐姐的嬷嬷，又一直照料太子，不管胡嬷嬷做出怎样越身份的事情，她都是装作不知道，含糊了过去，可是今天这实在是太难看了，正殿里可还坐着其他后宫的妃嫔呢！
　　胡嬷嬷这种行为太让她下不来台，也太过眼里没有她这个皇后了！
　　平日自己做什么，没有提前跟胡嬷嬷商量，或者没有得到胡嬷嬷同意，这胡嬷嬷就会跟自己说若是姐姐在，会如何，或者若是姐姐活着，怎能容自己如此。
　　自己都念着姐姐的情面，还有自己在这后宫里需要这个凡事都是考虑着自己母家的人，不跟她计较。
　　可她也不想想，若是现在坐这皇后位置的人不是自己，她还能如此不分尊卑的在后宫里横着走吗？
　　本就脸色不是很好看的阎林墨斜着眼睛瞥了一眼胡嬷嬷，见胡嬷嬷完全没有觉得自己做错了什么，还要开口继续训教子车静宸，她好看的眉头轻挑“胡嬷嬷，还不给淑妃请安。”
　　阎林墨此话一出，这宫殿里坐着等着看好戏的嫔妃们都有些反应不过劲来了，这是怎么个闹剧啊？
　　进宫一个多月，没见过皇帝和皇后，就被扔进冷宫无人问津的子车静宸，不但没见过世面的认不出皇后娘娘，闹了个笑话，不但没有被皇后娘娘责难，反而，皇后娘娘还让自己身边的嬷嬷给她行礼问安？
　　这是怎么个情况啊？
　　虽说这胡嬷嬷平日里作威作福的，可也没见过皇后娘娘说过她啊？反而这胡嬷嬷已然就成了皇后娘娘的代言人啊！
　　这子车静宸是不是有什么来历，她们还没有查清楚啊？
　　“平身吧！既然入了宫啊，我们就是姐妹了。”阎林墨因为注意力被转移，所以她暂时想静观其变，不想现在就直接寻个由头解决了子车静宸。
　　子车静宸看着是个单纯的，这些日子监视着她的人得到的回报，也是这样说，是个善良没有什么心机城府的，身体不是很好，吃不了油腻，御膳房的饭菜她都只是吃一两口，就都给了给她送饭的小太监，自己在冷宫里收拾了厨房，自己烧饭吃。
　　如果她真的与世无争，只想避世，她还真可以成全她，无非就是多养个吃饭的人而已。
　　在观察一些时间吧！若是她真的表里如一，自己也不想手上在沾染个无辜人生命，可若不是，自己到时候在找个理解处理掉她，也不算晚。
　　就看她刚刚那傻乎乎的样子，连说话的人是不是皇后都不知道，还呆呆的回话，还真的是让自己无法对她有什么恶感。
　　有着好的皮相，却没有好的身体，这老天倒也是公平的很。
　　可能她的人生里都是在学习各种才艺，被家人保护的太好了，才会如此的干净单纯的让人忍不住想要接近，同时想要摧毁！
　　子车静宸并不知道她为了自保而装傻充愣，却还真误打误撞的躲过了一劫，同时也引起了她最不想要引起的女主的注意……
作者有话要说：　　好困，我今天买了两只小兔子，好可爱
终于我这里天气有了春天的感觉，好暖和，好多人放风筝
一张我写了三个多小时，写写改改的。。好纠结
2018年3月25日20:38:18

第0章奚落

　　自找的痛，又何必喊疼。要怪就怪自己。
　　有本事喜欢上别人，没本事让别人喜欢自己。
　　阎林墨亲手杀了她自以为并不喜欢自己的子车静宸之后，嘴里呢喃着，这个刚愎自用的女人，留下了记事以来的第一滴眼泪。可是当她在子车静宸的房间书案抽屉里，看到了子车静宸留给她的一张字笺，她痛苦的不能自已，多想告诉那个人，自己正是因为发现了她不是真正的子车静宸，或者该说她的灵魂不是子车静宸，才会那样害怕她会突然消失。
　　在她稍稍拒绝自己，自己才会发狂的占有她，为了她不会离开自己，自己才会亲手杀了她，让她死在自己的怀里，让她血染红自己的床榻衣袍。
　　子车静宸是善良的，明知道她拒绝自己，自己会杀了她，可是她还是留了一张字笺，让自己不要难过，她本就不是这个世界的人，能遇到自己，可以和自己在一起，她已经很幸福。
　　无数次回忆起那个才貌双全，脑袋里装着各种奇怪想法的女人，阎林墨的心总是痛的，她十分后悔自己当时没有早一些好好地待那个给她生活带来了色彩的人。
　　可惜有钱难买早知道啊！
　　阎林墨现在并不知道眼前这个跟炸毛的小刺猬一样，防备而谨慎的看着自己的人，会撩动了她的名为爱情的弦。
　　“淑妃，本宫左下手位置坐着的是贵妃金文香。”阎林墨笑容温婉和煦，可是子车静宸硬是在阎林墨那张端庄难掩美艳的脸上，看到了算计和试探。
　　子车静宸顺着阎林墨眼神落在的方向看了过去，而后轻轻万福“子车静宸给贵妃娘娘问安。”
　　金文香，左丞相金元正的小女儿，虽然容貌不算太过出色，但是常年练舞，倒是身轻如燕，当年先祖寿宴献舞一曲，赢得了皇帝齐明浩的心，入太子府，专宠三月。　
　　只是入宫多年，依然无所出。
　　以此可见阎林墨的手段是多么了得。
　　子车静宸努力搜寻着自己对这个古言的记忆，但是实在不是她的记性不好，而是这些跑龙套的，早晚都会成为女主各种垫脚石的路人甲，她实在是没有用太多的笔墨去写，这导致她对路人甲乙丙丁的认知，真心少得可怜。
　　但是心里是知道的，这些后宫里的女人，不管是谁，都不是个好像与的。
　　“平身吧！”贵妃金文香在宫里受宠多年，十分看不上皇后阎林墨那总是端着后宫之主高人一等架子的做派，但是奈何自己在如何得宠，在皇上面前如何说得上话，如何是妃嫔之首，可是自己终究不是皇后，只是四妃之首而已。
　　用自己身上昨天刚做好的夕阳红的宫装袖子遮挡了自己喝茶的动作，漫不经心的开口。
　　“贵妃，淑妃和你一样是正一品。”阎林墨眼里不是容不得沙子，这金文香仗着家里，这些年在宫里争宠夺宠，什么手段都用出来了，她都是睁一只眼睛，闭一只眼睛，陛下喜欢，自己何必去招人讨厌！只要不会撼动自己皇后的位置，骄纵些也没有什么。
　　“什么？”贵妃金文香惊讶的看向淡定的站在那看着自己的子车静宸难以置信。
　　打入冷宫的人既然和自己一样是正一品，还是宫里除了皇后之外的，品级最高的四妃之一。
　　陛下到底是怎么想的？
　　连承欢都没有过的女人，既然入宫就是妃位，这是在打自己脸吗？
　　自己尽心尽力服侍多年，既然跟个刚入宫连陛下长得什么样都不知道的人一个待遇。
　　“贵妃姐姐，皇后娘娘都说了，淑妃妹妹以后和我们就是自家姐妹了，您又何必如此吃惊呢？以后宫里多个人帮接分担伺候陛下的事情，贵妃姐姐也可以轻松些了，不用每天晨起给皇后娘娘请安，都起的迟了。”贤妃苗慕柳最是看不上贵妃金文香那股子妖媚，还成天想着压后宫里嫔妃一头，什么都想跟皇后争个高低，也不想想，这不管前朝后宫哪个不知道，如今的皇后阎林墨可是身上没有任何皇帝的荣宠，却依然让皇帝对她十分信任，而且和她可是相敬如宾。
　　“这是贤妃苗慕柳。”阎林墨依然是那种暖风般的和煦笑容。
　　“贤妃娘娘好。”子车静宸顺着声音的方向转身，然后朝着一身米绿色宫装飘飘万福。
　　户部尚书苗亚达的长女，年长皇帝八岁，是因着先帝一句，这个年纪好啊！女大八准发家，是个旺夫的。就订下了这门亲事，娶入门，成了皇子侧妃。
　　因着年纪是妃嫔中最大的，恩宠自然是算不上多，但是皇帝对她却是十分尊敬，主要还是苗慕柳是个标准的贤妻良母，身为四妃之一，却只要皇帝到来，定会自己亲自下厨，收拾屋子，一手好绣工，连皇宫里最好的绣娘都不能比。
　　皇帝身上的里衣都是出自她手，温柔贤惠的犹如普通人家的妻子照顾丈夫，或者母亲照顾孩子般细致。
　　可谁能想到这后宫里她才是除了皇后之外，最厉害的呢？
　　明明年纪不小了，容貌也不占优势，膝下无子，却偏偏能让皇帝另眼相看，后宫里不少事情都有着她的影子。
　　“淑妃妹妹不要多礼，你我都是陛下的正一品的妃子，哪用这么多的礼数。”苗慕柳知心大姐姐的模样扮演多年，信手拈来的暖心话。
　　子车静宸自然不会放在心上，她写的世界，她塑造的隐藏小BOSS，这张无害的外皮下，到底是个什么样的人，她最清楚不过。
　　“德妃，魏兮情，可跟你一样是个才女哦！”阎林墨似是无意的一句话，却让一直冷眼旁观看戏的魏兮情脸色不那么好看了。
　　身为吏部尚书魏凯周的掌上明珠，和子车静宸并称京都才艺双绝。
　　但是因为子车静宸几乎从未在公开场合露面，所以这一层神秘的面纱，让她的呼声比魏兮情要更高些。
　　这一直是魏兮情心中解不开的疙瘩，后来她入宫陪王伴驾，苦心经营，终于成了四妃之一，心中觉得就算子车静宸在如何嫁得好，也不比自己嫁入皇宫的妃子风光无限。
　　可谁想到人家子车静宸成年就被用半幅凤架娶入宫，入宫就和她这个在后宫里熬了多年的人平起平坐，同为四妃之一，就算是现在，家里因为谋反罪，被满门抄斩，她都能住在冷宫，活下来。
　　她以为这就已经够幸运了，她心中窃喜了很久，终究子车静宸不如她。
　　可今天亦如平日的晨起给皇后请安，却被皇后阎林墨留了下来品茶，说是妃位人已经齐了，让大家见见。
　　可是她怎么都没有想到另外的那个一直空置多年的淑妃位置，既然是子车静宸。
　　虽然都是皇宫里的贵淑德贤四妃都是正一品，不分高低的皇帝四宫之首，但是谁不知道这贵妃是四妃至尊，而后是淑妃，德妃，贤妃啊！
　　“子车静宸给德妃问好。”子车静宸不卑不亢的问好，对于这个轻狂心机不够深的魏兮情，她并没有多么放在心上，谁让她是后宫四妃之中第一个跟女主争宠，就被女主泼了一身脏水弄死的呢！
　　“皇后娘娘，您是不是弄错了？她可是叛臣之女，什么时候我朝的律法这么有人情味了？罪臣的女儿没有被斩首就已经陛下仁慈了，怎么她还是陛下的淑妃呢？”魏兮情本就精美的五上因为细心的妆容更衬托的娇媚的脸上，此刻几乎可以称得上因为愤怒，五官都有些错位了。
　　子车静宸默默地站回凤鸣宫正殿的中间，低着头不去看已经可以搭台唱戏的贵妃金文香，德妃魏兮情，还有贤妃苗慕柳三个人，更是直接用自己的脑瓜顶对着最会演戏的皇后阎林墨。
　　相对三个天天只会用尽心思争宠，扰的后宫不安的三个人，阎林墨更喜欢这个礼数周全，只想息事宁人，不骄不躁，安稳度日的淑妃子车静宸。
　　“这是陛下的决定。”阎林墨可不是个宽容无度的人，她的宽容永远和威胁到她地位的程度成对比。
　　“这里是本宫的凤鸣宫，要吵要闹回你们的自己的宫殿去。淑妃识大体，又才情横溢，一身书卷气，不要说陛下喜欢，就是本宫都是有些动心的。”阎林墨气场全开的手掌轻拍桌案，声音不怒自威。
　　一直淡然的站着低着头，大有听之任之，随人处置小媳妇样子的子车静宸，身体不自觉的打了个哆嗦。
　　来了，来了。
　　下一句就是深宫寂寞，想留自己在身边一起吟诗作画。
　　之后就自己就得搬入凤鸣宫，不出多久就被阎林墨寻了个借口，扔在花园的井里淹死了……
　　“皇后娘娘谬赞了，静宸才疏学浅。”子车静宸像个受惊了的小兔子一样。
　　阎林墨将子车静宸的反应都看在眼里，她心中大觉有趣，这个人似乎很害怕自己啊！
　　强装镇定的站在那，肩膀都在不自觉的颤抖呢！
　　自己有那么可怕吗？
　　“淑妃妹妹，你那冷宫实在不适合你这样的身份居住，搬来凤鸣宫吧！凤鸣宫的偏殿都空着！”对别人来说能在凤鸣宫住，那可天大的好事，可对子车静宸来说，无异于五雷轰顶啊！
　　这不是明显就是按照剧情走，自己分分钟钟被弄死的节奏啊！就是今天打死都不能答应啊！
　　何况她觉得阎林墨也可能真的就为了这么点小事当众撕破脸，既然不会真的打死自己，那自己就更不能答应了！
作者有话要说：　　我卡卡卡卡
名字什么的要我命
今天累成狗，我的小鸽子崽崽被兔子踩死了 ，心碎碎的
不管几点，我都会日更，但是这文的更新时间我实在不敢保证
关键古言我不擅长，很多东西要反复想。。
2018年3月26日22:01:14

第0章争夺

　　“皇后娘娘乃是万金之躯，罪臣之女实在不敢惊扰。冷宫正适合静宸闭门思过，为家人犯下的罪过忏悔。”子车静宸几乎是咬着牙将这绕嘴的话说完。
　　天知道这话说的多违心，她自己写的东西，自己还能不知道，女配家如果真的谋反了，男主还能让自己顶着个淑妃的名头在后宫里过活？那根本就是痴人说梦的事情。
　　女配家兵权在握几代了，指不定就是让谁眼红了，弄了这么一出栽赃嫁祸，皇帝自然是乐见其成，哪个帝王不想天下所有的权利都在自己手里握着啊。
　　只是自己当时写的时候没有怎么过脑子，就是一笔带过了这一点，现在细思恐极啊！
　　皇帝十分兴师动众的娶了个才学歌舞都是十分出众的大美人回来，可是又杀了人家一家，之后没有褫夺人家淑妃的封号，却让人住在冷宫里，结果就是最后被皇后害死了。
　　女配被皇后害死的这个过程里，皇帝是真的不知情，还是又是皇帝的暗示，所以女主，也就是皇后，才会对女配下了死手？
　　正常来说女配好歹可还是皇帝的淑妃呢，是后宫之内地位仅次于皇后的人，就这么轻易的死了，皇帝也没追究，事情就这样含糊过去了，后来大结局的时候，自己好像提起女配的死，男主也就是皇帝还特别宠溺的对女主说，他就喜欢女主吃醋的样子。
　　想想自己当时的脑袋到底是哪根筋打错了地方啊！
　　自己果然是太亲妈了！
　　所以才会不管女主做什么，都是一帆风顺的，就是要了人性命到最后，不但有人给她收拾烂摊子，还有天命男主呵护关爱安抚。
　　可惜自己只是女主的亲妈啊！
　　换做平时亲妈也就亲妈了，没有什么大不了的，可是现在不同了啊！
　　自己就是那个马上就要被自己亲生闺女弄死的女配，自己必须要自救啊！
　　可是到底要怎么做，才能让女主不成天把自己放在心里琢磨呢？
　　子车静宸里的小人已经急的撞墙了，可是奈何不管心里怎么着急，也想不出除了见招拆招意外，其他的好办法。
　　死在自己亲闺女手上什么的，实在是太丢人了啊！
　　阎林墨至始至终都处在一个高处旁观者的位置，她将飞凤鸣宫正殿里的贵妃金文香对淑妃子车静宸的瞧不起，德妃魏兮情的嫉妒不甘心，还有贤妃苗慕柳的趁机打击报复，还有淑妃子车静宸的无动于衷和自卑的只想逃开，都看在眼里，就连自己身边伺候的胡嬷嬷那已然忘了自己的本分，将自己当成主子的不知收敛的跋扈也都看在了眼中。
　　只是阎林墨依然保持着她这个旁观者一碗水平端的后宫之主的态度，不偏不向十分公正。
　　后宫里的生活早就已经磨尽了阎林墨身上的棱角，不是她圆滑，而是她已经没有了自己的棱角，她现在已经完全适应了后宫的生存环境，熟悉这后宫活下去的守则。
　　她沉默不是她没看到这些人对子车静宸存在的忌惮和排斥，也不是她对胡嬷嬷这种奴大于主的做派无动于衷。
　　而是她已经习惯了表面上和善，暗地里斩草除根，杀鸡儆猴。
　　“呦！怎么皇后娘娘的凤鸣宫还委屈你这个大才女了不成？”德妃魏兮情这话说的着实是很打脸，她想着自己入宫多年，这位分可是她硬生生的熬上来的，皇后阎林墨就是不看僧面看佛面，看在多年来一起伺候陛下的姐妹情分上，也不会介意，自己借着她皇后身份压子车静宸这个冷宫的妃子，所以她也就趾高气扬的毫不掩饰自己脸上的厌恶，还有眼中的得意。
　　“德妃妹妹这话说的就不对了，她只是个罪臣之女，住在皇后娘娘的凤鸣宫，怕是都会脏了皇后娘娘的地方。人家这是有自知之明！也是人家的体贴啊！”贵妃金文香嘲讽的说着，脸上是那种让人看了就想上去揍她一顿的欠揍笑容，既看不起又好像看到了什么脏东西般的嫌恶。
　　“大家同为四妃，贵妃姐姐，德妃姐姐又何必如此针对淑妃妹妹呢？”贤妃苗慕柳笑容得体的开口。
　　“德妃，贵淑德贤四妃，人家是淑妃，你只是贤妃，你可当不起人家淑妃一句妹妹。”贵妃金文香心中的大忌就是自己虽然是贵妃，天天伺候在帝王身侧，可是却也是一年年青春熬着，一点点爬上来的，可是自己还是抵不过续弦嫁过来的皇后阎林墨，凭什么？不就是她有个好姐姐吗？就看着皇后的那把凤椅距离自己几步远，可是自己却不能坐，多看两眼传到陛下耳朵里，都是一顿责罚。
　　那皇后的位置自己做梦都想要得到，但是阎林墨是个谨慎的，还是个命好的，不但身体一点毛病没有，想找个机会让她有点毛病都找不到。
　　这才一个多月的光景，都以为打入冷宫，半幅凤架迎娶入宫，未入宫陪王伴驾就封为淑妃的子车静宸，早就在被扔入冷宫的时候剥夺了封号，降为了普通宫女呢！
　　没想到人家入宫就是淑妃，在冷宫住着，现在还得了皇后的青眼。
　　看皇后这意思，是想扶持淑妃吗？
　　冷宫里的日子不好过！
　　可是如果有了皇后这个援手，凭着子车静宸的这张绝色容颜，就能获得陛下的宠爱啊！
　　不得不承认她入宫多年，也是宫中的老人了，随缘不饶人，她身上也有了岁月的痕迹。
　　哪个男人不爱年轻貌美的，哪个男人不贪新鲜啊！
　　将这么个水灵灵刚成年未经人事如出水芙蓉的大美妞，跟自己这些在后宫里摸爬滚打，华服美玉，不管是发型还是妆容无一不是精致的有了风韵的女人相比，陛下绝对是会选择前者的。
　　时间长了总是会审美疲劳的。
　　哪怕后宫里从来就不少以素雅博眼球，换得陛下关注的嫔妃，可是终究少了一分自然，后宫里待得久了，身上早没有了那份清纯灵动和干净纯澈。
　　就是因为这样，每年入宫的新人总会有那么几个能让陛下青眼有加。
　　但是想要在后宫里活下去，这些新人很快就会适应后宫里的争斗，为了得到陛下的恩宠，开始用尽心机和手段。
　　当新人变成了老人，尝尽了深宫苦楚和冰冷，就更会想方设法的争宠。
　　这是个恶性循环，陛下喜欢带着单纯干净的人，可是他却忘了后宫就是个泥潭，真正干净单纯的人根本活不下去几天，为了活下去，人们只能改变自己。
　　后宫的女人何止三千，但是皇帝只有一个人，君心难测，谁都不知道陛下真的中意谁。
　　可是这个子车静宸的出现打破了后宫的平静。
　　这个子车静宸对皇帝来说是特别的，因为陛下的善待，将她关入冷宫，又何尝不是对她的一种保护呢？
　　这后宫里还有比冷宫更安全，更干净的地方吗？
　　那冷宫可是自陛下登基，就一直空置。
　　让子车静宸住在那里，没有让人伺候，就等于没有给后宫任何人下手除掉这个人的机会，让御膳房按照淑妃的品级送饭，就相当于饮食安全，不给人下毒的机会……
　　入宫从未见过皇帝，可是保留淑妃的品级……
　　这一切只要仔细想想，金文香就连坐都要坐不住了，她恨不得马上就除掉子车静宸。
　　她不是傻子，她入宫之后一直恩宠不断，可不只是因为她容貌出众，这后宫里长得比她好的大有人在，而是她揣摩圣意，深知当今陛下喜欢什么样的女子。
　　但是奈何她入宫尚早，从小家里管得十分严，她日日抚琴，歌唱，学习舞蹈，和如何伺候男人，讨男人欢心。
　　所以她只能尽可能以此博得皇帝的喜爱。
　　子车静宸的容貌自不必说，不要说男人看了会心动，就连同为女人的自己都会看了之后，心生怜惜，子车静宸和她不同，她出生以来就是为了入宫陪王伴驾，所以受到的教育也都在于此。
　　子车静宸生在武将之家，习文断字，练武傍身，舞剑成名，能歌善舞，吟诗作对，无一不精，这样一个才貌双全的新人，犹如一股清泉，陛下怎么可能不爱如珍宝？
　　想来陛下的意思就是想等子车静宸家谋反的事情过了，在好生安置这个淑妃啊！
　　想必皇后阎林墨那么阴险狡诈，一定也是看出了这一点，才会想要在对方看似落魄的时候拉拢对方。
　　日后对方得宠，也能为她所用。
　　只是没想到人家子车静宸根本不买账。
　　刚入宫的新人，没有经历过磨难，还不懂人心险恶。
　　“贵淑德贤四妃都是正一品，是不分先后高低的。贵妃你失了分寸了！还不回去闭门思过抄写女则。”皇后阎林墨怎能看不出贵妃金文香的那些小心思，不过是陛下喜欢，只要金文香做的不过分，她也就懒得理会了，成天含酸拈醋的话，她也不在意，但是今天当着宫里新进的淑妃面，如此没有个分寸，说话也不顾及着身份，着实是让阎林墨有了重新整治一下后宫风气的想法了。                        
作者有话要说：　　我锁了三千。。
我今天丢了钱不开森。
2018年3月27日19:18:29

第0章敲打

　　“本宫让你们来，是和自家姐妹互相熟识一下，可不是你们跑到本宫这里来跃武扬威来了！你们当本宫这凤鸣宫是什么地方？是给你们斗嘴吵架争锋喝醋的地方？你们后宫里的主子！看看你们像什么样子？还有没有一点主子的样子了？跟市井泼妇有什么差别？你们不嫌丢人，陛下和本宫还嫌丢人呢！”阎林墨脸上依然是婉约的笑容，可是眼眸深处却有着隐约的怒火。
　　她这凤鸣宫可不是她们可以随便吵嘴的地方。她这凤鸣宫是皇宫里只比冷宫多了点人气，但是这也是中宫所在，是她这皇后的地方，是后宫里真正的，也是唯一的女主子。
　　只要不是在她的眼前这帮女人不管如何的争风吃醋，她都可以大不见小不见，装作不知道。
　　可现在这帮人倒是越发的胆子大了，既然在自己的宫里，如此毫无顾忌，实在是太不把自己这个皇后当回事了吧！
　　或许这后宫自己也该清理清理了。
　　“还不退下，回去闭门思过，抄写女则女训。”阎林墨看着贵妃金文香不甘心的欲言又止，眼中冷意渐浓，这个金文香可是左丞相金元正的小女儿，入宫多年，也是颇得陛下喜欢的一个人，只是这个人善妒，虽然脑子不够用，但是心狠手辣，后宫里不知道多少新入宫的人，都死在她的手里。
　　自己是右丞相的女儿，而金文香是左丞相的女儿，两家父亲在朝廷里始终是相互制衡的，只是后宫里当家做主的只有一个人，那就是皇后，就算金文香得宠，也是贵妃，可是终究要比自己在身份上还是差了些。
　　金文香很不甘心，当然这也不是一天两天了，自家姐姐阎林语的死和金文香这个女人拖不了干系，只是金文香没有想到的是姐姐虽然不在了，可是这正室的位置依然不是她的，而是还是右丞相家的。
　　“谨遵皇后娘娘的教诲。”贤妃苗慕柳知道今天的事情就到这里了，剩下的和自己没有什么关系了，自己也不想跟着浑水，在这后宫里明哲保身最重要了，于是率先起身拜别皇后阎林墨，带着自己的侍女回宫了。
　　“是，皇后娘娘教训的是。”德妃魏兮情虽然脑子不够用，但是她也知道跟着谁走，最安全，见贤妃苗慕柳走了，自己也站起来跟着朝着皇后阎林墨的位置行礼告退，不过她那愤恨的眼神如同实质的刀子刷刷的往子车静宸身上飞。
　　子车静宸无语的翻了个白眼，这个女人是不是有病？
　　自己只是个冷宫的人，至于用这种恨不得临池了自己的眼神看着自己吗？
　　自己没招她没惹她，她这是没事给自己拉仇恨呢？
　　胸大无脑的女人发起疯来更可怕啊！
　　子车静宸心里嘀咕着，但是表面却是表现的十分畏缩，还在对方狠狠地用眼刀子剐着自己的时候，回应对方一个友好的笑容。
　　结果当然就是魏兮情鼻子里冷冷的哼了一声，用力的转身，狠狠地踩在铺着厚厚的羊毛地毯的地上走了。
　　“贵妃，你入宫也有些年头了。也要大度些，多给新人些机会。你在这后宫里也是一人之下万人之上了，还有什么不知足的？不要天天有事没事的去麻烦陛下，陛下是一国之君，不是你一人之君。你陪王伴驾多年一直没有为陛下诞下龙嗣，陛下还依然疼惜你，你就该知道惜福。陛下膝下子嗣单薄，只有本宫姐姐留下的太子。陛下要雨露均沾，这样前朝后宫才能和谐。不要总是跟新人争宠，对新人多些宽容，你也是从新人过来的。”阎林墨已有所指的看着并没有起身走的意思的贵妃金文香。
　　她自然是看得出金文香处处都想跟自己比个高下，不管是衣服的颜色，还是头上的饰品，金文香都想要压自己一头，这宫里谁不知道，只有正宫的皇后才能穿正红色，和金色，其他人都避讳着，怕冒犯了自己，相近的颜色都不敢穿，可是金文香却刚好相反，自己穿金色，她就一定要橘色，自己穿红色，她也要穿相近的夕阳红。
　　“皇后娘娘，陛下疼臣妾，臣妾也不能把陛下往外推啊！”贵妃金文香娇笑着，眉眼间尽是得意。
　　她这一身新的衣裳可是特意为了今天早晨给皇后请安，昨天连夜让绣娘赶制的。
　　她就是看不惯皇后那副嘴脸，明明从来都没有侍奉过陛下，却让陛下另眼相看，高高在上的样子。
　　被阎林墨戳中痛脚，她入宫多年，在宫里也算是很得宠的，一个月皇帝入后宫半月，十天或者八天是留在她宫里的，其他的几天才是给后宫其他人的。
　　可是她的肚子就是不争气，这些年连个好消息都没有。
　　后宫里不少新人入宫专宠几天，就身怀有孕，都被她消不声息的把人解决了。
　　她心中生气阎林墨人前如此说自己，自然是不会善罢甘休。
　　拿着皇帝从来不在皇后这里留宿说事，以为这样就能羞辱阎林墨。
　　不想阎林墨不但没有生气，反而十分无奈的摇头“本宫听说陛下一直念念不忘淑妃妹妹，似乎想让淑妃妹妹去御书房陪王伴驾的心思。既然妹妹自己都说了，陛下疼惜妹妹，那就要妹妹受累了，一定要劝住陛下，后宫的妃嫔在御书房出入，这不合老祖宗的规矩。”
　　阎林墨这一席话说完，金文香的脸色彻底变了，她两只手死死地拽着手里的丝帕子，嘴唇都不自觉的有些哆嗦。
　　她知道阎林墨这话绝对不是无的放矢，现在就能解释为什么阎林墨为什么好端端的要让她们宫中的三个妃位给她请了安之后留下了，根本就不是什么互相认识，而是想要拉拢这个现在没有背景，没有靠山，却又十分得皇帝惦记的淑妃子车静宸。
　　阎林墨是个守规矩的皇后，做事永远都是按照规矩，绝对容忍不了有人不循规蹈矩。
　　陛下既然有了想要将人接到御书房的意思，那么皇后一定是不会同意的，可是皇后又不会因为这种事跟皇上争个高下，那么就只能借着别人的嘴把话说出去，用着别人的手把事情办了。
　　这种对谁都只有利没有害处的事情，皇后阎林墨一定会做的没有任何压力和负担。
　　阎林墨刚刚是故意激怒自己，让自己跳到她早就挖好的坑里。
　　金文香心里暗骂阎林墨是个狡猾的狐狸，可是嘴上还要十分违心的说“臣妾一定会劝阻陛下。”
　　“贵妃妹妹，男人没有不贪新鲜的。这人呐！永远都是越是得不到越是宝贝。我们就跟御花园的那些花儿一样，已经到了凋败的时候，是时候换新的花了。”阎林墨很满意金文香的反应。
　　这金文香在后宫里兴风作浪的日子太久了，久的她都已经快忘了这后宫里真正做主的人不是她，而是阎林墨了。
　　“皇后娘娘老了，妹妹可还年轻呢！”金文香最不愿意听到的就是别人说她成天霸着陛下，却生不出孩子，然后就是人说她老了。可今天阎林墨是专门挑着她不爱听的说。
　　“哦？是吗？怎么本宫记得，妹妹跟前皇后年纪相仿呢？”阎林墨好像恍然大悟的扶额轻叹，言下之意你的年纪跟我姐姐阎林语差不多，你怎么可能没老呢？轮年纪我可是比你还小呢！
　　“妹妹宫里还有事，就先走了。”金文香听到阎林墨如此说心中大为光火，可是奈何人家说的是事实，她也只能心中生气。
　　临走狠狠地瞪了一眼站在旁边装背景墙的子车静宸，才带着自己的侍女离开。
　　见宫中最难对付的三个妃位的女人走了，阎林墨松了口气而后又仿佛是想起来什么般，摇头叹气，朝着依然站在远处没有动，跟个受气包一样，极力缩小自己存在感的子车静宸招了招手，意思是让对方靠近些。
　　子车静宸此刻心中警铃大作，天啦噜！女主你这是要干嘛？
　　难道想要解决在这里杀人灭口吗？
　　不是这么直接吧？
　　我真的还没有做好被你杀死的准备啊！
　　“过来坐。站那么远做什么这里也没有外人。”阎林墨见子车静宸还是站在那里动都没有动一下，有些好笑的看着如临大敌的紧绷着身体的子车静宸。这个小家伙还真是让人忍不住想要逗弄啊！
　　自己有那么吓人吗？
　　看看这吓得，好像自己是什么吃人的洪水猛兽般，往前挪一步都似乎是消耗了所有的力气和勇气般。
　　她还真猜对了，子车静宸现在真的是极力压制自己内心对女主杀死女配，也就是杀死自己的恐惧，让自己尽量放松的往前迈步，但是不管她怎么心里安慰自己，她自己内心深处的恐惧还是存在的。
　　不管她怎么不记得自己怎么写的女配，可是她却是十分清楚的记得阎林墨这个女主的手段如何高超，杀人于无形，而且还从来都是她自己手上干干净净，心机如何深沉，这后宫里的女人，加在一起都没有人能斗得过她。
　　她在不想争宠的时候，可以避宠稳坐皇后的位置，爱上皇帝之后，她就有着无数的办法，让皇帝离不开她，爱她爱的无法自拔，她还能让皇帝为她从此清空后宫，让自己的儿子做太子……
作者有话要说：　　终于赶上了。。
我一定要日更
你们的支持，是我日更坚持的动力
2018年3月28日19:20:07

第0章诱哄

　　“你怕我？”阎林墨好笑的看着站在自己只有一臂距离地方，依然低着脑袋看地面，就是不肯抬头看自己一眼的子车静宸。
　　刚刚自己跟贵妃金文香说话也好，跟德妃魏兮情和贤妃苗慕柳说话也好，这个人可一直都是偷偷的用眼睛瞄着自己的。
　　怎么这会没有人了，她却反而连抬头看看自己都不敢了？
　　她到底是在怕什么？
　　怕自己是皇后吗？
　　还是怕别的？
　　刚刚她虽然十分隐蔽，但是她看金文香的嘲弄，魏兮情的不屑，苗慕柳的防备自己可都是看在眼里的，看自己的时候就是恐惧？
　　她可不记得自己做过什么值得一个刚刚入宫，自己连面都没见过的人闻风丧胆的事情。
　　“皇后娘娘温柔贤良，体贴大度，端庄稳重，乃是全天下女子学习的楷模。罪臣之女心中只有敬仰。”子车静宸都要被自己的话恶心到了，这种不要脸的恭维，实在是太有背良心了。虽然这是自己亲闺女吧！自己也却是在外面给女主塑造了这样的形象，可是这世界上在没有人比她更清楚这些美好词汇堆砌出来的人民偶像背后，是藏着个怎样真实的阎林墨啊！
　　可现在自己是人在矮檐下，无法不低头呀！
　　生命诚可贵，活着最重要啊！
　　自己这样是迫于无奈，不得已啊！
　　“本宫在你的身上完全看不出你这些话是出自肺腑之言。”阎林墨可没有打算轻易放过这个引起了自己兴趣的小姑娘。
　　在后宫里驰骋多年，她还从未见过一个人恭维奉承人如此不走心的，这嘴上说的十分诚恳，可是脸上是平静的，眼中是无奈的，实在是让人想不注意都难。
　　不愧是出身将门，说谎的本事完全不过关。一双大眼睛早早就出卖了她的不耐烦和无可奈何。
　　阎林墨完全相信，如果自己现在让子车静宸退下，这人会离开拔腿狂奔，一路小跑的回她的冷宫去。
　　越是这样，自己越是不想如了她的意。
　　别人都想方设法的想要住在自己的皇后宫中，可是子车静宸却是避着这里如洪水猛兽。
　　“皇后娘娘，罪臣之女对皇后娘娘心怀敬畏，如此近距离的和国家女性之楷模接触，心中忐忑，难免紧张。”子车静宸一本正经的胡说八道。
　　天知道自己在说什么，此时此刻她只想跟阎林墨应付过去，让人赶快放自己走。
　　和这个人在一起时间了，空气好像都变得稀薄而紧张。
　　实在是对方气场太强啊！
　　说起来真是可笑的很，自己一个生在红旗下，长在社会主义国家的根正苗红五好青年，既然被个封建社会的人吓得就要瑟瑟发抖。
　　更主要的还是这个让她膝盖发软的家伙，还是她自己塑造出来的亲生闺女。
　　写的时候并不觉得女主是个多么让人恐惧的存在，可是现在亲身经历了，才知道有些人是真的生来就自带王霸之气的天道宠儿。
　　例如阎林墨。
　　她想要后宫的权利，却又不想侍奉君王的时候，她就可以独善其身，后来她爱上了男主，她就能让有千般手段，让陛下撇开对姐姐的愧疚，爱自己爱的撇开曾经，成为皇帝真正的皇后，她的凤鸣宫成为真正的皇后宫殿。
　　她为皇帝打理后宫的事，用后宫帮皇帝制衡前朝，她的能力有目共睹，谁敢说皇后不是一个奇女子，在后宫多年，没有人知道这个皇后架子十足，走路都得身边伺候的嬷嬷扶着，一身贵气的女人，也是个身上有着马上步下功夫的人。
　　文可□□，武能定国，这是后世对女主阎林墨的评价。
　　更有不少后人给阎林墨的评价是，若她生为男儿身，定是可以施展一番远大抱负，说不定开疆立业都是完全可能的。
　　“胡说！”阎林墨忍笑的盯着子车静宸言不由衷，搜肠刮肚的夸自己。
　　她知道的子车静宸可不是嘴贫的人，更不是个如此说话没有边际的。
　　子车静宸从小知书达理，文武全才，能歌善舞，可是个武将家罕见的才女呢！
　　只是眼前这个子车静宸可跟外间传言相差甚远，甚至就跟换了个人一样，难道人大喜大悲之后，性格也会跟着改变吗？
　　“皇后娘娘英明睿智。是罪女说错了话，还请皇后娘娘宽宏大量，不要跟罪女计较。”子车静宸一听到阎林墨声音中带着隐忍，赶忙认错，识时务者为俊杰啊！
　　她可不想出师未捷身先死，任务没完成，小命就丢了，那就真的是得不偿失了。
　　阎林墨见子车静宸认错极快，态度也好，就是找不出什么真心，她的脸色也有些阴沉了。
　　这个子车静宸看着是个软骨头，十分怕死，怕惩罚，其实她是一直在避开跟自己有所牵连和接触。
　　这后宫里不愿意跟她有所来往的人可还真就没有呢！
　　“既然你都这样说了，那本宫就顺了你的意。不和你计较，不过作为惩罚，你要留在本宫的凤鸣宫偏殿。”阎林墨眼底那如死海般的平静，在看到子车静宸愕然抬头看着自己时，一闪而过的惊诧和恐慌而被打破，甚至掀起了层层涟漪。
　　这个子车静宸挑起了她的好奇。
　　这漫漫无期的深宫生活，让她的生活周而复始，她已经没有了她这个年纪该有的情感和情绪，她都已经不记得自己上一次对什么东西感觉到有趣是什么时候了。
　　子车静宸想了N种可能，但是她就是没有想到阎林墨会冷锅冒热气，来这么一句。
　　说白了这后宫里，人家阎林墨说的算数啊！人家是后宫之主，是皇后，就是皇帝在这后宫说话都没有皇后有分量。
　　现在人家阎林墨明显鸡蛋里挑骨头，就是要将自己留在她的凤鸣宫，不让自己会冷宫，自己能怎么办？
　　她虽然想不出来阎林墨为什么一定要这么死乞白赖的非要自己住到她的宫里来？
　　可是有一点子车静宸还是很清醒的，那就是阎林墨对自己一定是没安好心的。
　　子车静宸心里砰砰直跳，各种不好的可能在她脑袋里一遍一遍的过，连带着子车静宸这个平时总是表情淡淡的人，此刻脸上的情绪波动也是十分大的。
　　阎林墨扬着唇，好心情的看着因为自己一句话，子车静宸就犹如被人打入了十八层地狱永不超生一样，一脸苦相又不能表露的样子，心中大快。
　　她是看出来了，这个子车静宸不知道什么原因，是真的很怕自己。
　　“胡嬷嬷，把西偏殿收拾出来，给淑妃住。”阎林墨心情好，自然也就有了食欲，她用小叉子戳了一块精美的牡丹酥，放在嘴边，小小的咬了一口，细细的嚼着。
　　子车静宸心中翻了白眼，这个女主怕是个变态，自己都没给她个好脸色，她却心情很好。
　　不过她吃东西的样子是真好看，樱红的小嘴一动一动的，像极了自己以前看到过的可爱的小仓鼠。
　　子车静宸见阎林墨吃的秀气鲜甜，禁不住咽了咽口水。
　　“小厨房新作的牡丹酥，你也喜欢？”阎林墨对于自己的新发现很高兴，看来淑妃子车静宸的确是个单纯不解世事的孩子。看着是个冷硬的人，心却是柔软的。
　　自己只是吃了块点心，她就嘴馋了。
　　人活在世，只要有贪念，那么就不是无敌的。
　　她最不怕的就是有贪念的人，只要你有贪心，那么她就一定能拿捏。
　　只是这个子车静宸有些例外，是个有趣的小东西。
　　若是她日后不与自己为敌，自己还真的不介意，自己这凤鸣宫多这么个有趣的妙人。
　　“皇后娘娘说笑了，罪女哪里吃过牡丹酥。只是……从小贪嘴，看到好吃的点心，总是有些嘴馋。”子车静宸哪里敢说，自己最会嘴馋的更多原因，还是因为看到了阎林墨吃东西那斯文的吃相，一张一合的樱桃口，开始是可爱的，后来就跑偏了，让她不由自主的脑补了一百篇少儿不宜的成年妖怪打架场景。
　　她就是在美色当前脑洞大，她也是清醒的知道自己现在身在何处，面对的是谁。
　　若是自己一个不小心说走了嘴，阎林墨还不活扒了自己的皮。
　　“本宫像你这个年纪的时候，也贪嘴。过来坐，这牡丹酥还有这么多，足够吃了。”阎林墨娇美的脸上满是温柔大姐姐宠溺的笑意，她放下了手里小叉子上的牡丹酥，用帕子擦了擦嘴角根本不存在的点心屑，又端起茶盏抿了一口茶。
　　“别怕，我是不会对你怎样的。只要你不害我，我也会保你平安无忧。过来坐着吃吧！点心放的久了，不新鲜了，就不好吃了。”阎林墨的自称不在是本宫，这让子车静宸楞然的抬头，双眼直直的看着阎林墨，当然不是因为阎林墨的承诺，而是因为阎林墨说话语气中的无奈和溺爱。
　　没错就是溺爱！
　　这个词一出现，就让子车静宸整个人都跟被雷劈了一样，她僵硬的同手同脚的走到阎林墨身边的椅子上坐了下来，抿着唇不语，两只眼睛却是毫不避讳的盯着阎林墨看着。
　　阎林墨可是皇后，谁敢这样盯着她看，不说要挖掉双眼，一顿板子总是逃不掉的。
　　可是阎林墨却只是笑着，让吴嬷嬷端着刚刚自己吃了一块的牡丹酥放在子车静宸旁边的小桌上，同时还放了新的小叉子。
　　“娘娘，我只是平静度日，并不想陪王伴驾。”子车静宸突然站了起来，声音很大，眼中却是认真。
　　阎林墨楞了一下，而后从主座上站了起来，来到子车静宸面前，抬手摸了摸这个刚到自己胸的娇小女孩，原来她是这样想的。
　　难怪自从入宫就从不离开冷宫一步，她一定是天真的认为，只要住在冷宫里，不出门，就可以避开后宫的一切，只活在自己的世界里。
　　也是个可怜的人。
　　“这后宫啊！可不是你想怎样就能怎样的地方。不过，我可以答应你。只要你不想，绝不会有人逼迫你。”阎林墨很满意自己手心传来的柔软发丝的触感。
　　子车静宸抿着唇点头，然后用手拿起小桌上的牡丹酥，一口咬了下去，淡淡的牡丹花香萦绕，口齿间都是入口即化的酥香，让人吃了这一口，还想再吃下一口……
　　这一刻，子车静宸还不知道，自己已经将自己卖给了阎林墨，从此她和阎林墨算是成了一条船上的人。
作者有话要说：　　编辑找我说这个文的文案要改，标题要改
我都不知道改完了会是什么样子
我不知道什么是积极向上，不知道什么是正能量
其实挺生气，写自己想写的故事的而已
怎么就成了拿死亡做卖点呢
如果真的是写有卖点的文，我就不会写百合。
百合本来就是小众……
2018年3月29日18:58:45
因为今天油炸美人鱼说她已经习惯准时看我更新了，突然不按时有些不习惯，所以我今天一张提前写了
写了一个下午，不过总算是赶在更新时间前写完了

第0章恶言

　　近来宫里都在谣传冷宫淑妃子车静宸和皇后阎林墨不可不说的二三事。
　　同时也有不少人从对冷宫淑妃的不看好，到现在的观望，这是个态度上的转变，同时也意味着不仅仅是后宫的中人所代表的势力会有所变动，前朝也会出现一些权利更替。
　　从皇后阎林墨将冷宫淑妃子车静宸纳入自己保护羽翼下的这种行为，就能看出淑妃已经站队，同时也意味着这个因为谋反被全家抄斩，如今身在冷宫，却依然能顶着淑妃的名头活着的子车静宸，在皇帝心里是与众不同的。
　　皇后阎林墨的凤鸣宫偏殿可是从未有过他人居住，现在冷宫的淑妃安然的住着，和皇后的关系自不必说。
　　人们眼里皇后阎林墨绝对是个无利不起早的人，现在这样的帮衬着淑妃子车静宸，这其中的深意怎能不让人多想呢！
　　毕竟皇后阎林墨的父亲是当今的右丞相阎智学，前朝中左丞相金元正和右丞相阎智学，两个人不和多年，左丞相金元正一直压着右丞相阎智学一头，而后宫里左丞相金元正的小女儿虽然是贵妃娘娘金文香，却是在后宫之中熬了多年，依然只能是贵妃，无法成为皇帝的正宫国母，反倒是右丞相的阎智学的两个女儿，都是皇帝齐明浩明媒正娶的正室。
　　最让人左丞相金元正生气的还是自己女儿金文香不争气，前皇后阎林语死后，既然没有成功上位，反而是齐明浩续弦娶的还是右丞相的女儿。
　　右丞相阎智学夫妻恩爱，只是子嗣单薄，膝下仅有一对女儿，但是偏偏就是这对女儿，全都成了皇后！
　　一个死了，另外一个紧接着就坐在皇后的位置上。
　　这让左丞相金元正每每想起都恨得牙痒痒。
　　金元正对皇帝后宫的事情，他比任何都要上心，在后宫里安插的人也是前朝人中最多的。
　　所以他自然也是知道传的最是厉害的，御花园的赏花事件。
　　在后宫之中传的神乎其神的，淑妃陪皇后娘娘在御花园赏花，遇到带着侍女同样在御花园赏花，新进入宫正得宠的周美人。
　　周美人新贵得宠，目中无人，自从入宫，就仗着丰盈的体态，甜美如黄莺的歌声，让皇帝齐明浩夜夜笙歌。
　　依仗着自己得宠，觉得自己金贵了，理所当然就不把不得宠的中宫皇后阎林墨放在眼里。
　　正常来说凡是入宫侍寝了的女子，都要自己侍寝的第二天到皇后的凤鸣宫给皇后请安，可是周美人却是个例外的，她入宫至今已有一月有余，日日以陪王伴驾身体乏累，皇帝不舍得她起早为由推脱给皇后阎林墨请安。
　　冤家路窄的，在御花园相遇，但是碍于周美人入宫之后顺风顺水，一个多月的时间，从正六品的宝林，就爬到了正四品的美人，又没见过后宫里除了一些平日里讨好她的宝林，才人之外其他嫔妃，自然也就更认不出穿着素雅皇后阎林墨，和淑妃子车静宸。
　　周美人正在跟身边的一个侍女说“这皇家的花就是开的比其他地方好。”
　　就被身边的管事嬷嬷跪下行大礼的举动吓了一跳，她不明所以的低头看着依然跪在地上的管事嬷嬷，以为管事嬷嬷是在以为责备她自己所住的居所花开的不如这里好，是她这个管事嬷嬷不精心让人照顾，所以她心里十分高兴，自己如今在后宫里的话语权，一边又做出温和主子的姿态弯腰去搀扶管事嬷嬷，嘴里还说着“嬷嬷这是怎么了？怎么行此大礼？”
　　周美人虽然轻狂，却也知道管事嬷嬷都是皇宫里的老人，是以前宫里的出挑的宫女，年岁大了，才会被派往各宫，伺候入宫的嫔妃。这些嬷嬷对后宫里的一切都十分熟悉，更是熟知皇帝的喜好，是她绝对不能得罪的人。
　　陪在皇后阎林墨身边要去御花园深处的锦鲤池钓鱼的子车静宸把这一切都看在眼里，心里好笑。
　　这个作死的，应该就是周美人了，真是虚伪做作。
　　在侧头看看身边的皇后阎林墨，真的是贵气天成，雍容华贵，完全没有可比性啊！
　　这就是炮灰和女主的天差地别。
　　自家女主的绝对是盛世美颜啊！不要说是男主看到了这张脸会魂牵梦绕，就是自己看了这些天，一个不小心都会心神不守的想要扑上去要个亲亲和抱抱啊！
　　“前方何人？”皇后阎林墨身边的胡嬷嬷对于前面的喧哗很是不快，这说到底是御花园，是后宫嫔妃赏玩的地方，可不是宫外，可以大声喧闹。
　　定然又是刚入宫的新人，不懂宫里规矩。
　　“你是何人？敢如此跟本宫说话。你可知本宫是谁？”周美人见对面走过来的一行人中，前面两个明显是主子，虽然长得有些姿色，但是一个身上是苏金色的宫装，头上发髻简单，只是斜插了一支金色步摇，而旁边是个头发都连个发髻都没有梳，就只是用个发带将头发高高的束起，穿着淡紫色的衣裙，还不是宫里女人的穿的宫装，而是平常人家女人穿的那种软稍丝质衣裙。
　　看着就不是什么宫里的大人物，宫里的女人哪有人会穿的如此寒酸。
　　周美人以貌取人，脸上也就带出了几分瞧不起。
　　身为皇后阎林墨在后宫里什么样子的人没见过，她并不如和生气，不过她是皇后，是这后宫里唯一的主子，是一国之母，怎能容的人如此冒犯。
　　“小主，快些跪下，这是皇后娘娘。”管事嬷嬷可跟周美人不同，她此刻心中叫苦，自己怎么就分到这么个小主的宫里伺候呢！看着这些日子这周美人可是十分得到陛下的喜欢呢！还以为自己这次算是走了运，遇到了个好主子，没想到这周美人是个没有城府的，张狂不懂得进退。今天看着阳光正好，没有来过御花园，就带着自己宫里的侍女出来赏景。没想到偏偏遇到了她入宫后，一直没有拜见过的皇后娘娘。
　　虽然管事嬷嬷不知道皇后身边的那个漂亮的女人是谁，但是她也知道那绝对是个大人物，至少不是周美人这样的新人能得罪招惹的。
　　见周美人那我是主子，你还快给我跪下让路颐指气使的样子，管事嬷嬷都快吓得腿软，跪都跪不住了。
　　这个不知道死字怎么写的小祖宗，你到底知不知道你在跟谁说话啊！
　　那是皇后宫里的胡嬷嬷，是平日里给后宫新入宫的小主教宫中规矩的人，是她们所有管事嬷嬷的管事啊！
　　“皇后娘娘在此，你怎敢如此无礼？”胡嬷嬷沉着脸皱眉的看着这个花枝招展的周美人。
　　后宫里的女人，没有胡嬷嬷不了解的，她是阎林墨的管事嬷嬷，自然对后宫中的事情十分清楚。
　　想起这个周美人自入宫就不把皇后娘娘放在眼里，多次在宫里说出侮辱皇后娘娘的言辞，和从不来问安，胡嬷嬷看着周美人的时候，就带了几分冷笑。
　　你蹦Q了这么些个日子，今天是到头了。
　　“哼！不过是个失宠的摆设罢了！你个奴才，你家主子都没说话呢！哪里有你说话的地方。还不给本宫退下。坏了本宫赏花的兴致，你担当的起吗？你就不怕本宫在陛下面前让你吃不了兜着走。”周美人倒真是无知者无畏。
　　“咳咳……”子车静宸忍笑忍得辛苦，被自己的口水呛着了。她记得自己写的女主在后宫里第一次发威就是在御花园赏花，遇到了入宫后就不曾给她问安，十分张狂不把她放在眼里，还在她面前大放厥词的周美人。
　　看来这个世界并没有因为自己这个外来者而有什么改变啊。
　　也不知道没有改变是好事还是坏事。
　　心中真是十分忐忑，现在的一切都证明这个世界的时间轴没有被破坏，可是那是不是意味着她早晚还是要死在女主的手里呢？
　　不过说实话自己写的时候并没有觉得如此搞笑，现在看到人这样作死还真的是挺搞笑的。
　　尤其周美人那我得宠我最大的样子，真是特别想看女主实力打脸啊！
　　真心佩服阎林墨如此沉得住气呢！
　　都被人如此当着面数落了，她还能这样温婉的笑着，好像她能原谅并且包容这个作死的周美人似得。
　　就算这个周美人说的都是实话，可是这个封建社会等级森严，一国之母怎能被如此奚落。
　　“怎么咳嗽了？这御花园风大，可要小心着身体。身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。”阎林墨早就将子车静宸那忍笑忍得辛苦的样子都看在了眼里，只是这些天的相处下来，她十分了解这个喜怒形于色，喜静贪吃，又脑袋里有着很多鬼点子的小家伙了。
　　长了一张祸国殃民的脸，却有着完全不符合的性格，但是确实个有趣的家伙，她阎林墨这双眼睛可是少有看错人的。
　　这个小家伙当真是个一心求安稳度日的，就是实在是个太过容易知足，不知进取了。
　　吃穿用度，都毫无要求，给她一本游记故事，她都能抱着书看上一天不动地方，不吃不喝的,完全是个一心只读圣贤书，不管吃喝穿戴有多愁，不懂民间疾苦的千金小姐模样，似乎她身在自己家宅之中，而不是这人心险恶的后宫。
作者有话要说：　　我这一章四点写到快七点。。
不是我偷懒，真心是修修改改。。
2018年3月30日18:52:11

第0章牵手

　　子车静宸脸上露出一抹不自然的苦笑，她自然是知道阎林墨说这些话并没有其他的意思，可是她的心里却是不舒服的。
　　不是她为女配这个满门抄斩的难受，而是她想到了自己的父母，对幼时的回忆，她已经记得相当模糊了，甚至连父母的样子都已经记不清楚了，只是隐约的记得父亲是个高大的男人，总是牵着自己小小的手，母亲是个温柔的女人，时常会拿一些小东西逗自己笑。
　　这一切都是在她没有被送入孤儿院之前。
　　她不知道为什么前一天一家人还其乐融融的，后一天自己就被送到了孤儿院，从此她再没有见过自己的父母一面。
　　父母的音容笑貌也开始被时间冲淡。
　　怕是将自己送走的时候，自己的父母就已经不在乎了吧！所以那又何谈什么孝呢！
　　就算是自己想孝顺，人家稀罕不稀罕啊？
　　见平日里似乎总是没心没肺的子车静宸，突然面露苦涩，阎林墨才猛然想起来，子车静宸哪里还有什么人可以让她尽孝！
　　她家里几十口老老小小，外加丫鬟仆役除了她，一个都没能活下来，都被皇帝杀了个干净啊！
　　“可还好？”阎林墨拉住了子车静宸那和自己圆润骨节分明保养的十分娇嫩的手完全不同，有些粗糙瘦削却骨节优美修长的手，而后张开自己的手掌，握了握子车静宸的手。
　　阎林墨的心里却已经有了打算，她是知道武将家的女儿养的都不是十分细致，完全是跟着男孩子一样教养的。
　　子车静宸才貌双绝，又是出名的才女，她以为会不一样的，加上入宫之后子车静宸都是自己的冷宫度日，生活琐事大都是自己做的，她也仅仅是以为子车静宸是个十分自立的人。
　　只是刚刚她摸到了子车静宸的手，才知道这个看起来有时候嘴甜如蜜，有时候又是个闷葫芦，身上带着些娇憨和不符合年纪的成熟，又矛盾的过分单纯的人，远比自己想象中和知道的吃了更多的苦，受过更多的磨难。
　　自打阎林墨让子车静宸住进了自己的凤鸣宫偏殿之后，每天午睡醒来，她那形同摆设的小厨房里都会飘出诱人的点心香味。
　　子车静宸会在自己午睡的时候，为自己做出两样自己从来没见过，更是没吃过的小点心给自己，她说这是报答自己收留之恩。
　　每天都能吃到不重样的点心，虽然阎林墨不怎么爱吃甜食，但是心里还高兴的，这种被人关心的感觉，她自从姐姐死后，就再没有感受过了。
　　点心好吃，子车静宸又是个很懂自己心思的人，日子过的久违的舒心，可她却从来都没有想过，一个出生将门的女子，对厨房如此熟悉，还能做出如此多的吃食，这些美食的背后藏着她多少辛苦和无奈。
　　阎林墨心中有些为自己的疏忽而自责。
　　她并不知道会这些的子车静宸只是因为她喜欢吃，但是又没有那么多钱日日买甜点，所以只能在网上自己学着做，好在她这方面还是有些灵性的，这让她做的东西开始的时候虽然算不上多好吃，却也仅仅是味道普通，时间久了她做的东西跟蛋糕店甜点可以相提并论，她也有了自己的小窝，坐起吃食来就更加自由些，看到什么想吃的，在网上找出做法，自己就买了食材动手做，也做的像模像样。
　　给阎林墨做点心，无非是她秉持着想要抓住人的心，就要抓牢对方的胃。
　　阎林墨身为一国之母，高高在上，尊贵无比，物质上她什么没见过啊？但是她一直是个缺少人关心的，一个人孤零零的在后宫里支撑着家族，一荣既荣一损既损，为了家她打碎了牙也要往肚子里咽。
　　她记得自己文中女主阎林墨前期一直都是个苦命之人，看起来光鲜无比，其实家人将她当做保护伞，皇帝将她当做管理后宫的棋子，没人真的在意过她，若非如此，当年那个如一朵青莲般的人，也不会变得如此心深似海。
　　打动人心最重要的无非是点滴小事的暖心关怀。
　　写阎林墨的时候子车静宸多少还是带入了一些自己的孤单渴望被人关怀，温暖照顾的情绪，所以她自然是知道最快跟女主刷好感度的方法。
　　“没事，有些困倦。”子车静宸感受着阎林墨那软嫩嫩的手传来的热度，心中好像个小兔子抓挠了几把，不疼，却痒痒的，麻酥酥的，很舒服，让人有些舍不得还颇为留恋，想被多抓挠几下。
　　此刻子车静宸完全没有发觉她跟阎林墨两个人之间正在朝着不可预估的方向实力跑偏。
　　她虽然心里难受，但是这些年也早就已经习惯了，
　　“可是近日来过于劳累？”阎林墨握了握子车静宸有些冷意的手指皱眉，这个人都这么大了，还不会照看自己的身体，这都是什么季节了？还穿的如此单薄，难怪手如此冷。
　　“前些日子陛下赏的那几匹素色的祥云贡缎让尚衣监给淑妃做几件衣裳。”阎林墨并没有放开子车静宸的手，而是牵着子车静宸的手继续往前走，嘴里吩咐着。
　　阎林墨知道子车静宸入宫后就没有穿过宫里给她发的衣服，她说衣服颜色太艳了，其实是穿不惯，不适应她自己现在这尴尬的身份，更多的还是每次宫里尚衣监给嫔妃做衣服，都是要嫔妃拿出绫罗绸缎的，可是子车静宸这个淑妃虽然份例是有的，但是却没有这些赏赐。说白了，这后宫里，能在平日里做新衣服，也就是得宠的，或者有位分的。其他人想要做新衣服只能在过年的时候，尚衣监会统一按照嫔妃位分做不同面料的衣服给各宫的嫔妃。
　　“娘娘,那祥云贡缎可是陛下心疼您，特意赏了让您……”胡嬷嬷还想说什么，被阎林墨不悦的扬手阻止了。
　　胡嬷嬷跟在阎林墨身边多年，自然是了解自家主子的，不过她想不通为什么自家主子突然对淑妃如此上心。
　　祥云贡缎一年也就从外邦进贡十匹，今年因为陛下寿诞之日，自家主子穿了一件用前年进贡的祥云贡缎做的衣裳，被陛下多问了几句，鲜少见自家主子一件衣裳只有重要场合才穿。主子笑说她甚是喜欢这祥云贡缎，穿在身上觉得身子都轻便，所以舍不得穿。
　　这才有了今年宫外进贡的十匹的祥云贡缎，贵妃金文香，德妃魏兮情，贤妃苗慕柳各一匹，剩余的七匹祥云锦缎皇帝都赏给了皇后阎林墨。
　　为了这事贵妃金文香可是摔烂了她宫里所以能摔碎的东西，发了好大的火，跟皇帝闹了好几天的脾气，后来皇帝因为金文香如此骄横，在他面前毫不掩饰的数落阎林墨不能给皇帝生养，身为一国之母不能为皇帝开枝散叶，还霸占皇后之位，而大怒拂袖而去，这才遇到在宫里路不熟，撞到了玉湖边迷路的周美人，也就是从那天之后，一直专宠，此刻站在阎林墨对面，对阎林墨口出不逊的周美人。
　　子车静宸也很是意外，她是知道的，皇后阎林墨并不是真的喜欢祥云贡缎，只是想打压贵妃金文香的气焰，但是祥云贡缎一匹就价值百金，真的是十分昂贵，就这样轻飘飘给了自己做衣裳，也太出手大方了。
　　她记得自己写这段的时候，女主和周美人御花园相遇，被言辞冲撞羞辱，她不但没有生气，赏了周美人一匹玫红色的祥云贡缎，这也就是周美人作死的开瑞。
　　可现在阎林墨却是送了素色的祥云贡缎给自己，看起来不像是要坑害自己，那就是真心想给自己做衣裳啊！
　　现在她也有点弄不明白女主的心思了。
　　“害怕？”阎林墨低下头娇美的脸上此刻满是调笑，眼睛水汪汪的十分澄澈，子车静宸在阎林墨的眼中看到了自己倒影，那种感觉好像此刻她的眼里只有自己，也只装的下自己，十分惑人。不管这世间是谁被这样的个绝色女子专注的看着，也都会脸红心跳，胡思乱想的。
　　子车静宸心里吐槽自己这个亲妈，既然没用的被自己的亲闺女迷惑了，太没出息了。可是耳朵却都不自觉的红了起来。她别扭的扭了扭脸，将视线不自在的挪开。
　　“本宫从来都是重诺之人。”阎林墨和子车静宸十指相扣。
　　子车静宸听出了阎林墨的话外之音，这个人真是个妖孽，自己明明什么都没说，她却已经知道自己心里在想什么了。
　　这能怪自己害怕吗？
　　实在是你这个家伙前科累累啊！
　　“去，请陛下到凤鸣宫。”阎林墨这样说着，看都没有再看一眼对面还在叫嚣跳脚的周美人，带着自己的侍女牵着子车静宸的手从周美人身边走过，至始至终阎林墨都没有周美人一个关注的眼神。
　　现在还是先将子车静宸带回宫里最重要，免得她吹了风生病，还要让她换下她身上着单薄的衣服……
　　阎林墨这样想着越发握紧了子车静宸的手，好像这样就可以给子车静宸传递更多的温暖一样。
　　迟钝的子车静宸完全没有发觉自己和阎林墨之间的某些东西正在悄然改变。
作者有话要说：　　我总算是赶在更新之前写完
嘤嘤，我都佩服我自己了
我这里下雨。。
2018年3月31日19:17:56

第0章皇帝驾到

　　周美人在御花园冲撞了皇后阎林墨，至始至终都没有给皇后行礼，甚至还将皇后阎林墨说了个一无是处，见皇后不理睬自己，就飘飘然了，觉得皇后是看自己得宠，怕自己给皇上吹枕头风。
　　于是周美人根本就没将身边侍女和嬷嬷那难看的脸色放在心上，只是觉得这些人真是胆子小，没见过世面，没看到皇后现在见到自己都要避让三分吗？
　　嬷嬷看着周美人如此做派，硬是在这秋高气爽，甚至已经有了些冷意的秋日午后，惊出了一身的冷汗。
　　这后宫里谁不知道皇后娘娘和皇帝陛下两个人虽然相敬如宾，但是皇后娘娘却是可以当得起陛下家的。
　　在不知道内情的新人眼里，可能皇后娘娘多年无所出，是因为陛下冷落，但是宫里的老人哪个不知道，皇后娘娘从未承宠，一直教养着前皇后的独子，也就是当今太子。
　　若说这后宫里到底谁才是陛下最是宠爱的，只有从不承欢，独善其身，没有自己的子嗣，为了自己以后，所以更是悉心教导太子，掌管后宫秉持礼教规矩的皇后娘娘阎林墨。
　　“小主，您还是去给皇后娘娘认错吧！”老嬷嬷虽然是在宫里伺候了多年，但是她还是不忍心看着一个如花骨朵一样的漂亮女人，就因为自己的轻狂和自负，而丢了性命。
　　在皇宫外面，这可能不算什么大事，但是在后宫里，这足以致命。
　　“嬷嬷，那皇后就是个纸老虎。”周美人翻了个大大的白眼，不耐烦的回头对老嬷嬷说。
　　她只是个地方小官吏的女儿，因为人样子长得好，才会虽然是个妾室生的孩子，也依然被父亲喜欢，连带着自己娘亲，也在正室夫人那里抬得起头来。
　　她从小就知道自己长得漂亮，是日后要嫁给封疆大吏的，所以她从不把那些对自己献媚的人看在眼里。也仗着自己的好脸蛋，做惯了仗势欺人的事情。
　　可惜她的娘亲只给了她美貌，没有给她及格线以上的智商。
　　周美人这边不服不忿，完全没有把在御花园羞辱皇后的事情放在心上，却不知死神已经站在她身后挥舞起了收割生命的镰刀。
　　老嬷嬷自知自己人微言轻，根本不可能劝得住入宫就得宠的周美人，只能摇头沉默了下来。她是宫里的老嬷嬷了，就算新入宫的小主有什么意外，她也最多就是重新回到教习嬷嬷那边的院子，等待新的小主入宫。
　　后宫是个藏不住秘密的地方，当然也不是绝对，不过大部分的地方，都是没有秘密这个东西存在的。
　　这边御花园周美人大放厥词的羞辱皇后阎林墨，几乎是一盏茶的时间，整个后宫里都知道了这个消息，连带着正在御书房批阅奏章的皇帝齐明浩也被身边的管是太监容公公告知了此事。
　　齐明浩对自己这个皇后其实是很满意的，两个人之间多年来还是保持着她姐姐阎林语在的时候的相处模式，阎林墨和她姐姐阎林语性格上完全是两个极端，自己的发妻阎林语是个真正温柔善解人意的女子，这样的女子身为皇子，从小就见惯了后宫里的血雨腥风的齐明浩从未见过，所以他第一次见到阎林语这个自己父皇给自己订下的皇子妃，他不但为阎林语的容貌惊艳，同时更是被她的温柔贴心打动。
　　阎林语自嫁给齐明浩就没有提过任何什么要求，凡事都以自己的丈夫为先，为自己的夫君打理宫中琐事，应对宫中刁难。直到产后大出血就要撒手人寰，才提出了她对丈夫唯一的要求，让自己的丈夫照顾自己的妹妹，照顾好自己的孩子。
　　齐明浩能想到唯一照顾阎林墨的方法就是将人娶入宫中，补偿自己发妻阎林语，让她的妹妹成为天下最尊贵的女人，将自己和发妻的儿子，当今太子，交给阎林墨抚养，只要阎林墨没有什么不该有的想法，那么她会从此到她死亡，都是天底下最最尊贵的女人，自己活着她是皇后一国之母，自己死后，她是太后，当今皇帝的皇母。
　　多年相处下来，齐明浩也对阎林墨有了更多的了解，这个女人有着一个皇后应该有的端庄稳重，高贵大度，懂的分寸，擅于掌控，更是有着皇后必备的雷霆手段，循规蹈矩，一切都按照礼法，让人挑不出错处。
　　齐明浩自己都不得不承认，若是自己的发妻阎林语还活着，这个皇后的位置都未必比阎林墨坐的稳，很多事情也不可能和阎林墨一样，可以给自己如此大的助力。
　　“陛下，我们到了。”容公公见自家主子坐在龙撵之上发呆，连龙撵停下落地都没有注意到，小声的唤着自打被皇后娘娘派了个小侍女过来请陛下来凤鸣宫后，就一直若有所思的皇帝齐明浩。
　　容公公也知道在御花园发生了什么，更是知道这个周美人怕是留不得了。
　　他是自小就伺候齐明浩的老人了，对齐明浩的心思多少也是能猜到几分的。
　　皇上对皇后是满意的，这一点毋庸置疑。
　　现在皇后的被个刚刚得宠几个月的美人冒犯羞辱至此，也是在打皇上的脸！
　　在得宠也只是个新入宫的连有位分都算不上的女人，可就是这样的个女人，也敢这样放肆的在御花园众目睽睽之下，对皇后说尽市井粗俗不堪的言辞。
　　依仗着的不就是陛下的宠幸吗
　　皇后可是跟皇帝有个君子之约的，两个人明面上是夫妻，实际上依然是姐夫和妻妹的关系。
　　“容公公，你说是不是朕错了。”齐明浩搭着容公公的手从龙撵上走了下来。
　　“陛下没有错。”容公公回着话，心里也在叹息，说起来阎林墨这个女人也真是厉害啊！这世间哪有女人不想做皇后的，可是她呢，做了皇后，却只是担着个名头，宁愿和皇帝做君臣，也不做夫妻。这些年，近身伺候陛下的人，谁不知道陛下对自己这个妻妹可是动了心思的。
　　“皇后就是皇后啊！她是处处都做足了皇后该做的事情。”齐明浩大步往凤鸣宫的宫门走。
　　冒犯了皇后，皇后大可以用自己的中宫之权，惩罚周美人，可是皇后却在那样的情况下淡然处之，随后才派人请自己过来。给足了自己的面子，自己若是想要偏袒周美人，皇后也不会反驳自己，更不会多说半句，依然会是那句谨遵皇命。
　　“陛下，臣妾迎接来迟，还望陛下赎罪。”齐明浩心中还在想着，就被一道干净温柔的声音打断。
　　“皇后免礼。”齐明浩说着已然将跪在自己面前行礼一身米黄色宫装的阎林墨双手搀扶了起来。
　　“陛下事务繁忙，还为了后宫的事情让您徒增烦扰，是臣妾失职。”阎林墨顺势站起身，身体往后退了一步低头道。
　　“不是什么大事，你是皇后，后宫的事情你自己做主就是。”齐明浩因为阎林墨的躲闪有些不舒服，不过想起来自己和阎林墨之间的约定，他的心里又十分矛盾了。当初打着注意只想要个管后宫的女人的人是自己，可现在人家真的恪守本分了，自己又觉得后悔了！
　　“周美人新进得宠，不懂宫里规矩，虽然言语有些冲撞，不过也不碍事。只是宫里的规矩还是要守的，臣妾想着是要伺候在陛下身边的，这礼数还是要学一学的。”阎林墨走到齐明浩身边，身后跟着子车静宸和嬷嬷侍女们。
　　子车静宸看着阎林墨温婉的笑容，觉得自己开始写女主的时候一定是脑子坏掉了，不然怎么会让女主经历了那么多坎坷，最后摇身一变成了个黑化的大BOSS呢！
　　“你是皇后。这些事情你自己处理就可以了，不需要来跟朕禀报。”齐明浩知道皇后阎林墨对后宫的事，从来都是秉公执法，没有半点含糊的，而现在却因为那个自己宠了不过几天的周美人，而要破例，心中更是不快。
　　大概从古到今没有哪个皇帝会跟自己一样，因为有个识大体的皇后而苦恼了。
　　“那毕竟是您现在最宠爱的人，皇后娘娘如果真的罚了，你一心疼，还不跟皇后娘娘拼命。”子车静宸听的来气，真是不知道这个皇帝脑子到底是个什么构造。如果那周美人不是因为她得宠，给她一百个胆子，她也不敢在御花园辱骂阎林墨。
　　阎林墨没有按照宫中的规矩罚她，还不是怕罚了周美人，皇帝会心疼的。
　　现在这皇帝不领情就算了，还得了便宜还卖乖！
　　呸！这男人真不是个东西！
　　子车静宸这话脱口而出，不但她自己傻眼了，就连走在前面压根就没有注意到她的皇帝齐明浩也愣住了。
　　“陛下不要听淑妃妹妹胡说。”皇后阎林墨倒是似笑非笑的回头看了一眼，自言自语有些声音大，把自己都给惊着了的子车静宸。
　　淑妃？齐明浩有些蒙圈的回头看了一眼存在感极低，穿的更是说的好听是素净，说得难听了就是破旧低着脑袋的女人。
　　他记得淑妃是住在冷宫的那个子车静宸吧？
　　怎么人跑到皇后宫里，还跟皇后似乎关系很好的样子？
作者有话要说：　　2018年4月1日19:17:04
最近失眠，头疼的不行

第0章袒护

　　“你不在冷宫，在皇后宫中做什么？”齐明浩看着低着头站在皇后阎林墨身后的娇小女子。他又不是瞎子，怎么可能看不出皇后阎林墨那明显的保护姿态。
　　阎林墨除了对太子亲近些，这后宫里，就没有谁能让皇后露出这样的表情了。
　　阎林墨毫不掩饰的维护，让齐明浩面沉如水。
　　“陛下，太子日渐长大，已经入住东宫，臣妾心中难舍，所以前些日子寻了淑妃妹妹来陪伴臣妾。淑妃妹妹家有白事，心中悲苦，臣妾就没有让嬷嬷教习礼仪，才会失了规矩，是臣妾的疏忽，还望陛下恕罪。”阎林墨正了正身体，用自己那本就比子车静宸高处许多的身高，将身后的本就娇小的子车静宸挡了个严严实实，连个衣角都没有露出来。
　　阎林墨嘴上说的让人挑不出她一点错处，但是她踩着只有皇后才能穿的凤头高底鞋，昂首挺胸的样子，实在是让人看不出她到底是哪里觉得自己疏忽了。
　　“朕并没有怪罪你的意思。”齐明浩不自在的凤鸣宫的主殿走。他到现在都没有看到那个说话没有遮拦的淑妃子车静宸到底长个什么样子！自家皇后就跟防狼一样将人护在身后。
　　这是把自己当成色中饿鬼了？
　　自己怎么说也是坐拥江山，后宫佳丽三千的帝王！
　　怎么在阎林墨的眼里，自己就没是过好人呢！
　　只是和她投脾气，难得她又看的上眼，想要个身边作伴的姐妹，这并不是什么大事，但是她这种态度，实在是让自己十分不爽！
　　自己的妃子，自己看一眼怎么了？怎么了？这后宫里的女人都是自己的，怎么自己多看一眼都不行了呢？
　　阎林墨自是看的出齐明浩的不满的，只是她并不在意。
　　“淑妃妹妹，这里没有你什么事了，去做些糖糕，让陛下也尝尝鲜。”阎林墨像个主子使唤奴婢似得，但却借着自己身体的掩护，抓住子车静宸的手握了握，回头给了她个安抚意味十足的微笑，这才放开手，挥手示意她离开。
　　子车静宸怎么可能会看不懂阎林墨的暗示，她对阎林墨的保护有些感动，不愧是自家亲闺女啊，关键时刻还是很靠得住。果然想抓住人的心，就要抓住人的胃啊！
　　以前自己码字的时候对自家女主那绝对偏疼偏爱的，现在看来自己真是太英明睿智了。
　　以后要对自家闺女更好些才是。
　　这个时候的子车静宸还不知道她这正在给自己挖坑，一个已经黑化的女主怎么可能随随便就对人投去善意的橄榄枝啊！
　　要知道这后宫里女主可是看谁都是敌人的！
　　她现在如此保护一个冷宫的妃子，本来就是很反常的。
　　子车静宸虽然是这个世界的创造者，也一直相当自负的觉得这个世界的任何人，她都是十分了解的，所以才会完全没有防备的，一心对自家亲闺女好，什么都是站在自家亲闺女的角度的，挖空心思的讨好，心疼女主阎林墨。
　　自然这其中也有着为了不让女主对她下黑手的意思。
　　可惜子车静宸忘记了一个多年不知道何为被疼惜的女人，现在突然多了个知疼知热，不管自己做的对还是错，都是完全站在自己这边，支持自己，给自己出谋划策的人，心理上会有怎样的改变。
　　“前几天做的牡丹花酱也做好了，刚好可以用来做甜糕。在煮一壶清茶，最适合了。”子车静宸笑的眉眼弯弯，脸颊上的小酒窝若隐若现，可爱中带着几分灵动。
　　“粗活重活让小林子他们做，你不要自己下手。知道吗？”阎林墨因为子车静宸的笑而不自觉的自己脸上的笑容，也跟着扩大了几分，没有了平日里的端庄温婉，多了一丝真心和疼爱。
　　她可是记得子车静宸刚到自己这凤鸣宫的时候，天天给自己做午后点心，都是自己撸胳膊挽袖子，把自己弄的跟灶王奶奶似得，脸上黑一块白一块，衣服前大襟也蹭的又是碳灰，又是面粉的，丝毫看不出是个宫里的妃子。
　　后来因为自己想吃汤圆，但是汤圆这东西只有过节的时候，宫里才会做，子车静宸二话不说的就给自己做了一碗汤圆，那晚汤圆虽然做的不如宫里的御厨做的精致，但是很甜，很暖，也很好吃。
　　子车静宸一碗汤圆做了好几种的馅，难为她花了那么大的力气，又是磨面，又是做馅料的，烫的手腕都是大泡，十根手指红红肿肿的都没有一个好的地方。
　　自己问她怎么不让底下的侍女太监帮忙，子车静宸却呆呆的看着自己，然后尴尬的笑着摇头说自己忘了，习惯自己做了。
　　自那之后自己就将在冷宫的时候对子车静宸多加照顾的小林子要了过来侍奉子车静宸。
　　可是子车静宸却很少使唤宫里的人给她做什么。
　　若不是自己看着，让宫里的宫人宫女都看着她，重活都不让她做，她现在这双手大概是废了。
　　没有什么企图的对自己好，时常会跟自己分析宫里的人，让自己提防着这个给自己使坏，盯着那个可能对自己不利，生怕自己一个不小心就被人算计了。
　　自己也问过她为什么对自己如此，她说对人好需要原因吗？傻乎乎的看着自己，那种跟小绵羊一样软乎乎的眼神，看的自己心尖尖都在颤抖，好想将她抱入自己的怀里，揉一揉她精致的小脸蛋。
　　是啊！对她来说，对自己好不需要原因的。可是她却不知道她这句话戳中了自己的心房。
　　这话可是你自己说的，以后可千万不要后悔。
　　只要你不背叛，那我一定会遵守诺言，护你一生安好。前提是你从此只能对我一个人好，为我一个人费心劳神。
　　这后宫之中从此你我相依为命，我绝不会让人伤害你。
　　“遵命，皇后娘娘。”子车静宸调皮的笑着还朝着阎林墨行了个十分不像样，完全是应付了事的礼。
　　天啦噜！
　　女主不愧是自己的亲闺女啊！
　　就这么看着自己，对自己笑了笑，嘴角稍微往上够了一点，眼角稍微染上了那么一丝丝的笑意，她就觉得自己的小心脏跳的噗通噗通的，好像自己这会张张嘴，那心脏就能从自己嘴里跳出来了啊！
　　实在是太违规了！
　　太好看了！
　　她拿自己脑袋保证，就这笑容，不管是哪路神仙路过，看到了就得从天上的云层掉下来，被自家女主迷得走不动路啊！
　　子车静宸用手捂着自己跳的特别快的心脏，不敢在看那笑容美艳的百花失色，万物失颜的阎林墨，转身一溜烟的就跑走了。
　　阎林墨见子车静宸因为自己一个笑容，就好像丢了魂似得，捂着心脏跑走的背影，眸底暗色浮动，或许有些关系还是更加亲近些的。
　　只是还不是时候，不能吓着这个小家伙。
　　齐明浩往前走着，完全没有看到后面发生了什么，但是他倒是听见了后面在说什么，只是觉得阎林墨对自己还是很有心得，并没有多想。
　　而跟在齐明浩身边伺候的大总管容公公可是个老狐狸，早在皇后阎林墨将自己的小徒弟小林子要走的时候，他就心里存了个疑影，现在又看到皇后娘娘对淑妃娘娘的不同，更是让他心里打了个突。
　　后宫里发生什么都是有可能的，只是如果有些事情好说不好听的，发生在端庄持重的皇后娘娘身上，还是很让人震惊的。
　　目送子车静宸跑的没影了，阎林墨才正了神色，看向视线落在自己这边的容公公，眼中一片冷意，警告意味十分明显。
　　容公公吓得不轻，咽了下口水，弓着的腰更加往下压了几分，好像只有这样才能让阎林墨看不到自己似得。
　　皇后娘娘阎林墨自从成了齐明浩的妻子，可是一直掌管着齐明浩的家，不管是太子的时候，还是成为皇帝之后，这后宅中的事情都是管的有条不紊，从未有过什么让齐明浩烦心的事情。
　　后宅里女人多了，自然争端就不会少，但是阎林墨看着斯文又稳重，雷霆手段可丝毫不比齐明浩父皇的那个因为争宠，带着自己宫里的人冲入新进入宫的九个贵人宫里，将人杀了个干净的宠妃清贵妃逊色。
　　成为皇后的阎林墨更是将后宫管理的有规有矩，不是没有闹事的嫔妃，只是都被处置了。
　　后宫里有着异心的宫人宫女，也从来没有一个有好下场的。
　　阎林墨的手段被成为残忍都不为过。和她在后宫里斗的女人，没有谁能活着在后宫里过年的。
　　自己这个管事太监，若不是从小伺候在皇帝齐明浩身边，皇后阎林墨也早就将他这个灾荒年为了口饱饭净身吃入宫，查不出过去的人，扔出去做苦力了。
　　这后宫里啊！可以多长几个耳朵，多长几双眼睛，只有这样才能知道如何趋利避害，但是唯独不能长一张嘴，才能活着。
　　阎林墨淡淡的收回视线，缓步跟在皇帝齐明浩的身后走入了凤鸣宫的正殿……
作者有话要说：　　2018年4月2日19:23:19
查东西费了些时间，古言我不擅长，不太爱写。。拖到不能再拖才开始写。。。

第0章要人

　　皇帝齐明浩和皇后阎林墨两个人并肩而坐在主座上，两个人虽然是在品茶，可是两个人的心思却都不在这里。
　　齐明浩心里却是对刚刚那个一直被皇后了阎林墨护在身后，自己连个脸都没有看清楚的淑妃子车静宸充满了好奇，和说不出的不满。
　　若说阎林墨入宫多年，自己对这个妻妹绝对是没的挑的。给了她全天下女子都眼红的荣耀，给了她母族保护和信任，同时还把自己未来的继承人太子交给她教养，让她一生顺遂，稳坐这世间最尊贵女子的宝座。自己的整个后宫都是她当家，她吃的是珍馐美味，穿的是上好的绫罗绸缎，用的也绝对不是凡品，可是她对自己却从不亲近，处处拘着礼数，守着规矩。
　　以前自己不觉得有什么不对劲的地方，只是觉得她是个十分守规矩的，右丞相阎智学家教森严，女儿教的十分不错。
　　可是刚刚看到她对那个刚刚入宫才几个月的子车静宸那般跟个鹰妈妈发现敌人，死命护着雏鸟似得架势，好像自己随时都会化为洪水猛兽，将那子车静宸一口叼了去一样。就让他心中有着说不出的憋屈和恼火。
　　这阎林墨似乎本来并不是如此沉着稳重礼数周全的，而是只是对自己和这皇宫里的人而已。
　　阎林墨刚刚对子车静宸的维护，还有对自己防备，无不在提醒自己，这个对自己永远是端庄稳重礼貌微笑的皇后，心中把自己看成了个看到漂亮女子就走不动路色令智昏的人。
　　她越是如此，自己就越是想看看那个子车静宸到底有哪里入了自己这个跟个冰美人一样的皇后法眼。
　　听闻子车静宸是个奇女子，文武双全，色艺双绝，不过自己还真没听说过此人还会下厨。
　　“容公公，去小厨房看看有什么可以帮忙的。”皇帝齐明浩吹着茶盏里的飘起的茶叶，漫不经心的吩咐着。
　　“陛下，臣妾宫里的饭食是安全的，不必辛苦容公公。”嘴角勾勒出恰到好处的礼貌笑容，眼尾扫过站在皇帝齐明浩身后的容公公，阎林墨这话接的让人挑不出一丁点的毛病。
　　和齐明浩认识又不是一天两天了，齐明浩心里想什么，她就是猜不出个十之八/九，也能猜到个十之五六,想要让容公公去探探子车静宸那个单纯丫头的底，那也得看看是现在是在哪里。
　　自从子车静宸和她坦诚相待，只要求可以平安在后宫度日，又实心实意的站在她的身后，替她谋划，提醒她提防后宫众人的时候，她就已经将子车静宸化为了自己的保护范围内。
　　她既已经承诺只要对方不背叛，她就会保她平安无忧，自是不会自食其言。
　　哪怕对方是当今皇帝，想跟她抢人，也不行！
　　皇帝坐拥江山，后宫粉黛来来去去从来不少子车静宸一个人，可是她阎林墨，却多年来，只遇到了这么一个对掏心掏肺的好，却只想平安度日的人。
　　在后宫的日子久了，心中的那片净土桃源也早就被隐藏了太深，难得现在有这么个人愿意做自己的桃花源，自己怎么可能舍得放手。
　　“皇后，似乎很喜欢淑妃。”皇帝齐明浩侧头看向身边的娇美女子，当年她入宫的时候，还是个青涩少女，现在也已经长成了个有魄力有手段的女人了，容颜动人，气质高贵，言行典雅，自己的皇后真是越来越合自己的心意了。
　　可惜落花有意流水无情！
　　自家皇后入宫后和自己保持君臣关系，却不肯真的做自己的皇后，开始的时候自己真的是很满意的，可是多年过去，自己对阎林墨还是动了心啊！
　　“是啊！这宫里难得的个干净又聪明的孩子。”阎林墨毫不掩饰自己对子车静宸的喜欢，她觉得在皇帝齐明浩的面前，自己完全没有必要隐藏什么，越是想要隐瞒，越是容易引起人的注意和猜疑。
　　“可那毕竟是朕冷宫的妃子。怎能让个冷宫之人住在你这皇后的宫里。太不像话啦！”皇帝齐明浩将手里的茶盏啪的一下拍在了桌子上，言辞间尽是对皇后将子车静宸留在凤鸣宫的不快。
　　自己每月初一十五过年过节在皇后宫里留宿都得住在凤鸣宫的西偏殿，平日里没有事情凤鸣宫根本不会请自己过来，哪个皇帝去皇后宫里，皇后不都是远远地迎接过去，可是自己这个皇后呢！可是十分大度的，自己去谁的宫里她都不闻不问，隔日还会派人送补品给自己前一日宠幸的人，反正只要不去她的凤鸣宫，她都是喜大普奔的，真是气死人了。
　　在看看冷宫的淑妃，人家天天住在冷宫里大门不出二门不迈的，就能入了皇后的眼，被强行留在了凤鸣宫住下。
　　自己好歹也是一国之君，怎么落得跟个冷宫妃子在皇后这里争宠刷存在感的地步呢！
　　“陛下也说了不过是个冷宫的妃子，又何必计较。说到底，让个有着位分的妃子住在冷宫，终究是好说不好听的，臣妾也是为了陛下明君的名声考虑，才有此莽撞之举。还望陛下体谅臣妾的一片苦心。”阎林墨完全不把皇帝齐明浩的不快放在眼里，自顾自优雅的品着茶，淡淡解释，似乎她接子车静宸接到自己宫里住着，一丁点私心都没有，完全是为了皇帝的名声考虑一样。
　　她这么一说齐明浩哑口无言。
　　齐明浩又不是个傻子，怎么可能听不出阎林墨言下之意呢！
　　他也知道自己将个有位分的妃子扔在冷宫里不闻不问的是有些不像话，但是他也没有忘记这件事啊！只是等他想好了如何安置淑妃的时候，皇后已经将人带到了自己宫里，还一副那是我宫里的人，谁都别想染指的样子，真是看的自己酸水直冒。
　　正常来说这种后宫和睦的景象是自己乐意看到的，可现在他却是心里憋了一口老血，卡在喉咙里，吐不出来咽不下去，难受至极。
　　“陛下，淑妃妹妹毕竟是罪臣之女，您不管给她安排在哪个宫殿都不合适，放在哪里都不免让您劳心，臣妾和淑妃妹妹十分投缘，不如就让她住在臣妾这里了，这样也能减少后宫的花销。”阎林墨轻轻地放下了手里的茶盏，用帕子擦了擦嘴角，轻言细语的看着齐明浩。
　　和齐明浩成为君臣的这几年，为齐明浩在后宫里除掉了多少钉子阎林墨自己都不记得了，不过她也正因为如此，她深深地了解自己要如何说，才能让齐明浩顺了自己的意。
　　果不其然一定到阎林墨如此解释，齐明浩瞬间就跟吃了顺心丸一样，气顺了，心也舒服了，自家皇后果然还是个很称职的属下。
　　做事永远都是先考虑到自己的利益，然后考虑自己的立场，最后才是她自己。
　　不就是个女人吗？自己后宫最不少的就是女人了，既然皇后喜欢，那就顺了皇后的意也没有什么，难得皇后喜欢，主动开口跟自己要什么。
　　阎林墨心中不耐烦的翻了个白眼，这男人真是越看越不顺眼，几句话就被说服了，不过只要他同意，以后子车静宸就是自己的人了，谁要是敢在她身上打主意，自己就可以光明正大的让那些人知道何为皇后的威严了。
　　“难得你喜欢，那就让容公公传旨六宫，淑妃搬入你宫里与你作伴。”齐明浩笑容满满的看着阎林墨为自己的茶杯加茶，阎林墨的泡茶的功夫可是后宫里首屈一指的。
　　今天的茶也不知道是用什么茶烹制的，格外的清香扑鼻醒神清脑。
　　齐明浩两个眼睛闪着不知名的光芒盯着阎林墨持着精致的紫砂茶壶，为自己的茶盏里添茶，而从衣袖下露出来的冰晶玉质的手腕，鼻间充斥着的是若隐若现淡淡的女儿花香，齐明浩觉得自己好像中一种名为阎林墨的魔咒，他从不知道阎林墨皮肤如此白皙细嫩，只是一小截露出来的手腕，就让他春心大动，可以想见那衣服下藏着的娇躯会多么销魂。
　　注意到自己主子看着皇后的眼神，容公公下意识的往后退了几步，站到了墙角的位置，身为皇帝身边的近侍，他怎么会不知道皇后阎林墨跟皇帝齐明浩之间紧紧只是个有名无实的夫妻，皇后这个名头不过是皇帝制衡六宫的暗子。
　　可现在自家主子却动了不该有的心思，这还了得。
　　皇后如今可不是当初那个初入宫廷举步维艰的小女孩了，皇后现在的势力不说遍布朝野，也差不了许多了，一个没有恩宠的皇后，却能压住后宫那些成天吃饱没事，就互相算计，你坑我，我害你的女人，用脚趾头都能想到绝对不是个善类啊！
　　皇后入宫就已经跟皇帝有君子协定，只做臣子，棋子，不做妻子。一旦双方动了其他的心思，一拍两散。一直以来皇帝都是很满意皇后的识趣的，可近年来随着皇后成熟的风韵，轻装粉黛依然难掩的绝色容颜，皇帝的心思也开始活络了。
作者有话要说：　　今天要争取写三张。
2018年4月3日18:40:19

第0章道喜

　　“小林子，将昨天我泡好的大米用石磨墨了。”子车静宸从侍女手里接过了装着刚刚从自己用蜂蜜颜值的玫瑰花坛子里舀出来的玫瑰花酱的瓷碗，看着蹲在自己泡着大米的盆前面发呆，不知道如何下手的小林子，叹气的吩咐着。她怎么觉得自从小林子被阎林墨要到了凤鸣宫之后，就没有以前机灵了呢？
　　子车静宸哪里知道小林子哪里是不如以前机灵了，只是做事比以前更加谨慎了，毕竟这里可是皇后的宫里，做事要比任何地方都要警醒着一万倍才行，否则随时都可能没了脑袋。
　　别看皇后看着温和，其实内里可是个手段残忍的让人不忍直视的，小林子可是亲眼看到过个一个冲撞了皇后凤驾的侍女，被皇后让人拉去了锦鲤池边，将那个侍女打晕了扔在锦鲤池，说是用人肉养出来的锦鲤颜色才是最美的。
　　后来那个侍女是被活活淹死的，锦鲤池有半月没有人投喂，那被水泡的浮肿发白的侍女飘在锦鲤池中间，四周围着很多红色的锦鲤……
　　小林子不知道为什么子车静宸不害怕皇后娘娘那么可怕又残忍的人，但是他知道跟在子车静宸身边，照顾好子车静宸，这个后宫里唯一对他好的人。
　　“淑妃娘娘，面和好了。”一个小厨房做饭的中年发福的太监，围着围裙两手白面的站在小厨房的门口。
　　“于公公，蒸锅放上了吗？”子车静宸正想跟小林子说点什么，可是被凤鸣宫小厨房的御厨于公公打断了，她自然的接话。
　　自从自己上次弄伤了手之后，她也只是做些比较有技术含量的，调味啊，捏个造型什么的工作了，其他的没有什么技术含量的体力活，都是凤鸣宫里小厨房里的太监宫女做了。
　　不过最积极的莫过于这个凤鸣宫小厨房在自己没来之前的主厨于公公了。
　　“回淑妃娘娘，蒸锅已经放上了，快开了。”于公公恭敬的回话。
　　于公公开始的时候觉得子车静宸一个大官家的千金小姐，能会做什么好吃的东西，可是自从看过子车静宸给皇后娘娘做的饭菜之后，他就不这样想了，果然民间藏龙卧虎啊！
　　跟他们这些都是在御厨身边从小学艺的人相比，子车静宸做的饭菜虽然不如他们的精美，但是味道不得不说的确是比他们做的好吃的多，更重要的还是子车静宸会做很多他们根本想都没想过的菜肴。
　　他是真心要跟这个年纪不大的小姑娘学习的，也是心甘情愿给子车静宸做个打杂的下手的。
　　“虾线挑了吗？”子车静宸手里端着装着玫瑰酱的瓷碗往小厨房门口走，嘴里自然的问着。
　　“再来两个人帮小林子推石磨，快点，不然一会赶不上火了。陛下和皇后娘娘还等着呢！”容公公抱着拂尘一路小跑的从凤鸣宫主殿到了小厨房的院子里。
　　见来人是皇帝身边的容公公，小厨房院子刚刚还有闲散自己忙自己事情的太监宫女，手里忙着的事情都一下子快了起来。
　　平日里淑妃子车静宸做饭从来是不紧不慢的，也不要求他们做事多快，反正做好就行了，只要质量好，时赶得上用，子车静宸都是好脾气的不说什么的。
　　可现在管事大太监容公公一过来，他们这些小虾米怎么敢不手脚麻利的干活。
　　被严厉的容公公在陛下面前告一状，那可是要没了脑袋的。
　　“奴才给淑妃娘娘道喜。”转眼到了子车静宸的面前，容公公历时就换了一副讨好的嘴脸。
　　在后宫里有了皇后娘娘这个大靠山，以后这淑妃娘娘前途无量啊！
　　皇后娘娘亲口跟皇帝要了人，皇帝也已经让自己传旨六宫，皇后娘娘宅心仁厚，疼惜淑妃，冷宫孤苦，特将淑妃子车静宸迁入凤鸣宫偏殿照拂。
　　不管皇后娘娘说的多么好听，其实都是想将淑妃阎林墨归入自己的保护范围。
　　陛下想要讨皇后娘娘的欢心，皇后娘娘几句好话，陛下就准了。
　　“容公公，何喜之有？”子车静宸倒是没有怎么将容公公的话放在心上，捧着自己的玫瑰酱继续往小厨房走，自家亲闺女还等着吃自己的甜糕呢！自己哪有时间浪费。
　　容公公楞了一下，他还真没想到淑妃既然会是这样冷淡的个反应，这后宫里的人，除了皇后娘娘之外，谁捡到自己道喜，不是喜笑颜开的。“恭喜淑妃娘娘搬入凤鸣宫偏殿。”
　　“哦！不是已经住在偏殿了吗？这有什么好恭喜的？”子车静宸有些不明所以了，这是唱的哪一出？怎么跟自己写的不一样了？
　　“……”容公公呵呵的干笑着，无言以对，人家淑妃说的对啊！可不是都在这凤鸣宫住了些日子了。
　　“那怎么一样！这次是陛下下旨，六宫知晓的。以后您就是皇后娘娘宫里的人了。”容公公现在觉得皇后娘娘说的是真的太对了，这淑妃娘娘实在是个干净单纯的孩子，完全不知道住在皇后娘娘宫里被六宫知晓意味着什么。
　　那可是意味着从此她就是皇后娘娘的人了，或者该说以后她跟皇后娘娘是绑在一起的，皇后娘娘好她自然日子过的舒服，若是皇后娘娘有个什么不测，她也得跟着吃瓜烙被牵连。
　　“哦！没有什么大不了的啊！”子车静宸十分不走心的应着话。可是她走入了小厨房，突然脚步僵住了，后知后觉的反应过来刚刚容公公说了什么了不得的话。
　　我的天！
　　女主跟男主要了人，下一步自己这个女配的命是不是要到尽头了？
　　自己最近可是拼了命在跟女主刷好感度啊！
　　怎么还是改不了要没小命的事实啊！
　　小命都眼看着要没了，自己还做个鬼的任务啊！
　　那个坑货系统呢！怎么从给自己发了任务，就连影子都没出现过呢？
　　“淑妃娘娘？”容公公见子车静宸突然就僵住不动了，试探着唤着。这孩子真是后知后觉，现在才反映过来啊！
　　“您是说皇后娘娘跟陛下要了我过来凤鸣宫住？”子车静宸脑袋有些乱，刚刚自己满脑子都是做什么新鲜的吃的给自家亲闺女尝尝鲜。
　　等想好了做了什么好吃的回过神来，听到的就是这么吓人惊悚的消息！
　　“是啊！”容公公也有些摸不着头脑了，刚刚还很无所谓的淑妃娘娘，怎么一下就跟惊弓之鸟一样脸色惨白，额头都是冷汗呢？
　　“哦！有劳容公公了。”子车静宸强压下心头的忐忑和不安。
　　“是奴才的荣幸。淑妃娘娘这边可有什么需要奴才帮忙的？”容公公笑的一张脸白胖的脸都成了咧嘴笑的包子。
　　“既然陛下和皇后娘娘都等着呢！那就请容公公帮忙在加几个人手吧！”子车静宸对于免费的劳力从来不浪费，尤其是送上门给干活的。
　　现在不管阎林墨到底想做什么，都要先将这一关过去不是。
　　自己一个人在这边瞎猜根本没用，还不如快点将皇帝打发走，然后自己在去问问阎林墨到底是个什么意思呢！
　　“你们几个还不过去？”容公公回头对身后的几个小太监招手。
　　几个小太监跑步前进的到了小厨房门口站好，等着子车静宸吩咐任务。
　　“你去打鸡蛋，你去煮开牛奶，你去将柠檬一半切片，一边挤出柠檬汁，你去捣蒜蓉，你去捣姜蓉，你去切香菜，你去切小红辣椒，你去剁肉馅。”子车静宸一转身将人指挥了起来。
　　“你去热油锅。”子车静宸看还剩下一个小太监，顿了一下道。
　　“小林子你过来去准备白糖和红糖。”子车静宸吩咐完了，见小厨房院子里的人都忙了起来，自己才慢悠悠走到看着一愣一愣的看着小厨房忙成一团的公公宫女，不知道自己到底应该做什么的于公公身边。
　　“按照我之前的方子做甜味的辣酱，然后把去干净虾线的虾撒上姜蓉蒜蓉上蒸笼正熟，拿出来放入冷水过凉，之后取出来放在装在蒜蓉香菜末，红辣椒圈红糖的盘子里，浇上甜辣酱搅拌好酱汁上面，最后放上柠檬摆盘。”子车静宸一边说着一边从旁边一个小宫女手里接过来对方递过来的毛笔和硬纸，趴在旁边特别给她准备的小桌子上写着，这道菜的配料和做法。
　　这是她开始给阎林墨下厨，并且得到阎林墨认同之后养成的习惯了，她每天做什么饭食，都会记录下来做法和菜名，以便以后她不方便下厨，小厨房也能做出阎林墨想吃的菜肴。
　　“记住这个菜叫柠檬冰虾。”子车静宸说着将菜名又重新描了一遍，让字看起来更笔墨重一些。
　　“糖糕就按照我之前做米糕的样子做，不过这次里面加馅。要捏出来精致的形状，因为陛下在这里，所以就捏个花开富贵吧！不过我不会。所以你们得自己来。”子车静宸说的毫不负责任，抱歉她弄个什么小动物的可以，让她弄那么高端大气上档次的，她实在是有心而无力。
　　子车静宸这边说完，那边原本是凤鸣宫小厨房的太监们就开始忙做了一团。
　　子车静宸见这里没有自己什么事情了，就耸耸肩将已经去核去皮切好的水果拿了过来，找了个僻静的角落，自己慢吞吞不急不慌的用小火煮起了水果甜汤。
作者有话要说：　　2018年4月3日19:58:42
差点吓死，小黑屋崩溃
我写的一张没了，来回折腾好几次。。

第0章发作

　　“陛下，皇后娘娘，玫瑰糖糕，水果甜汤，柠檬冰虾已经做好了。”容公公满脸都堆着笑容从外面风似风火似火的走了进来。
　　皇帝齐明浩眉头轻皱，他还真没想到这么短的时间，既然已经做了三道菜。
　　皇后阎林墨眉梢轻挑，这个小家伙真是个不让人省心的，不知道是不是又自己动手了，也不知道这次有没有弄伤了哪里？
　　给自己和皇帝做了吃的，她自己也不能上桌，估计她又是什么都没吃空着肚子在那里忙活。
　　“陛下，一定没有尝过淑妃妹妹的厨艺，还是陛下慧眼识金，陛下一眼就看出淑妃妹妹的温柔贤惠，一手好厨艺，让宫里的御厨都自叹不如呢！”打从皇帝顺了阎林墨的心思，下旨让子车静宸住在凤鸣宫的偏殿，皇后阎林墨嘴就跟抹了蜜一样，将皇帝哄得团团转。
　　“上菜吧！朕也想尝尝看淑妃的手艺。”皇帝齐明浩脸上早就没有刚来时的不快，能让自家皇后赞不绝口的厨艺，他还真想尝尝。入宫多年，他可从来没有见过皇后如此高兴过。看来这个淑妃还真是很得皇后的喜欢。
　　“是。”容公公甩了两下拂尘，外面就进来了三个端着托盘的妙龄宫女。
　　“淑妃呢？”皇帝齐明浩往后看看，见并没有淑妃，奇怪的开口询问。
　　“回陛下，淑妃娘娘在小厨房染了一身的油烟，怕惊扰了圣驾，所以已然回房沐浴更衣。”容公公以为陛下这样问就是想要宠幸淑妃呢，赶忙回话。
　　事实则是子车静宸将吃食做好，就转身回房了，理都没理他们。
　　不想容公公这话一出口，就成功给自己惹来了皇后娘娘那颇有杀伤力的眼刀子。
　　阎林墨不让皇帝齐明浩看到子车静宸的脸，就是不想齐明浩宠幸子车静宸。偏偏这有个不长眼睛的来坏她的事。
　　“陛下，先尝尝这甜汤，炖的十分入味，水果的果香犹在，甘甜可口，十分润喉。”阎林墨就差凝为实体的杀机让容公公打了个哆嗦，后知后觉的明白了皇后阎林墨的想法。
　　皇后娘娘这是不想淑妃得宠吗？
　　还是皇后娘娘想要保护淑妃这个后宫里少有的干净身子？
　　可入宫的女人，哪个不是以被皇帝宠幸为荣啊？
　　皇后娘娘到底是对淑妃好，还是想要将淑妃困在她的宫里呢？
　　“还是皇后贴心。”齐明浩接过阎林墨亲手给他舀的一碗甜汤，一口一口的吃着。火候刚好，难怪皇后对淑妃的厨艺赞不绝口，虽然清清淡淡，但是口感甚好。
　　“容公公，你是伺候陛下的老人了。难道就不知道后宫的规矩吗？陛下乃是本朝天子，勤勉政事，难道你想陛下被酒色掏空身子吗？”阎林墨冷着脸一顶大帽子扣在了容公公的脑袋上，容公公顿时吓得噗通一声双膝发软的跪在了地上，连连磕头告罪，他只是习惯的想陛下之所想，哪料到平日里最是对后宫侍寝之事不上心的皇后娘娘却是动了火气。
　　皇后娘娘这话的意思在明显不过啊！是要致自己于死地。
　　“皇后息怒，容公公也是为朕着想。你这是……”齐明浩觉得脸上无光，毕竟自己贴身伺候多年的老人，这话说的太过明显，若是在平常没有皇后的场合，却是没有什么，可是皇后阎林墨就是宫里礼数规矩的标榜，在她面前说这些，这不是自己找不自在吗？
　　用膳的时候按时床榻之事，还是在皇后面前，齐明浩心里暗骂容公公糊涂，可是面子上还要撑着给自己的奴才说话。
　　“陛下，这糖糕是用御花园的玫瑰花做的玫瑰酱做的，您尝尝，花香很好的融入的糖糕里。您日夜为国家操劳，还要保重龙体。”皇后阎林墨又夹了一块糖糕放在了齐明浩的餐盘里，笑容温婉。
　　齐明浩被阎林墨这笑容晃花了眼睛，也跟着笑着点头，顺着对方的意思夹起糖糕放入嘴里，其实糖糕是个什么味道，他完全吃不出来，满脑子的都是皇后那柔的能滴出水来的笑容。
　　容公公一见自家主子如此，心中就叫糟糕。
　　看来这次自己一顿板子是跑不了啦。
　　“陛下最近日日宿在周美人那里，可是你的功劳？陛下日夜为国事辛劳，你不知分忧，还让陛下龙体虚空，可知罪？”阎林墨细心的给皇帝齐明浩剥虾皮，嘴里说的话，却如同一把铡刀落在了容公公的身上。
　　纵使容公公是大总管，可这一项项的大帽子落在他身上，他也是脖子凉飕飕的，好像下一刻他这脑袋就不是他的了。
　　他是皇帝身边的人，自然是想陛下所想啊！陛下喜欢去后宫谁那里，他自然都是揣摩的到，自然给周美人诸多方便！
　　可谁想到这在平日里不算是什么大事的，现在从皇后娘娘嘴里说出来，就这么要命。
　　齐明浩从未被皇后阎林墨如此温柔的待过，十分享受这种让人暖洋洋的气氛，自然也就对阎林墨训教容公公的事情不怎么放在心上了，反正不过就是个奴才，阎林墨是个有分寸的人，绝对不会做的过分，但是率以惩罚还是要有的。
　　他相信皇后不是个无的放矢的人，既然阎林墨如此说，那就一定是容公公做了什么相关的事情，皇后不好直接说，才会这样兜着圈子让自己看清楚容公公背着自己都做了什么的。
　　“陛下，奴才冤枉。”容公公都要哭出来了，皇后娘娘是后宫之主，后宫的事情都是她说的算，她如今是要惩治自己，只有陛下才能救自己，于是他果断的向自家主子求救。
　　“后宫的事情都是皇后管理，朕不好多言。”齐明浩嘴里吃着阎林墨给他剥的虾肉，说的格外不走心。
　　有着温柔的美人伺候自己用膳，美人想惩治不守规矩的人，自己怎么能不跟美人站在一边呢！
　　“皇后娘娘！奴才知错！还望皇后娘娘念在奴才伺候陛下多年的份上，饶过奴才这一次，奴才再不敢了。”容公公知道主子这是摆明了要站在皇后娘娘那边不管自己了，值得苦苦哀求皇后娘娘。
　　这时容公公总算想起来这次跟着主子为什么来到凤鸣宫了！
　　并不是为了淑妃的事情啊！
　　而是因为周美人在御花园辱骂了皇后娘娘啊！
　　天啊！自己怎么忘记了这么重要的事情。
　　都是因为淑妃子车静宸，又是被六宫知晓搬入凤鸣宫，又是做饭又是做菜的，自己才会忙的昏了头，竟然忘了最重要的事情。
　　自己和周美人来往十分保密的，原还想着扶持周美人坐上妃位，自己以后也算是在后宫里有了个靠山，没想到这事情也被皇后娘娘知道了。
　　难怪皇后娘娘今天看自己的眼神就一直不对劲。
　　“容公公，本宫真是念在你多年尽心尽力照顾陛下，才一直都没有惩治你。如今你也算是一呼百应了。在这后宫里你容公公说一句不，没人敢说是。怎么，你是对本宫不满吗？想要自己捧出来个皇后吗？你帮着周美人上位，背后做了多少事？本宫都假作不知，就是因为陛下日理万机，难得有个让陛下舒心的人，只要陛下开心，这些都不甚重要。可是现在这周美人敢在御花园张狂无礼，其中没有你容公公的功劳吗？本宫本不想追究此事，可是你竟胆大包天到如此地步！陛下与本宫用膳，你也敢如此明目张胆的按时陛下翻云覆雨之事，你的眼里还有没有本宫这个皇后了？”阎林墨眼中晦暗的冷芒煽动，眼角扫过已经跪趴在地上瑟瑟发抖，嘴里语不成句的容公公，俏脸生寒。
　　在自己面前做小动作，真当自己不发威就是病猫了？
　　只要自己还是一天皇后，这后宫里做主说话的永远轮不到别人。
　　想认主子，也不认清事实。
　　“奴才不敢……奴才不敢，奴才知错了，求陛下，皇后娘娘饶命。”容公公磕头如小鸡啄米。
　　“你不敢？你容公公还有不敢的事情吗？本宫今天在这里你都如此肆无忌惮，本宫不在的时候，可见你是如何了。”阎林墨声音冷如寒霜，嘴角的笑容虽然依旧很美，可是却让人不由自主的爬上一层冷寒。
　　皇帝齐明浩沉默的用膳，保持沉默，他和阎林墨分工明确，他只管前朝的事，阎林墨管后宫的事情，现在明显是阎林墨处理后宫的事情，容公公做事欠考虑了，阎林墨要公事公办也无可厚非。
　　她是后宫的主子，若是连个奴才都不把她放在眼里，想要做大，那她这个皇后以后还怎么治理后宫。
　　自己堂堂帝王，被个宦官当成了争权夺势的工具，还真是可笑。
　　若非阎林墨今日找你自己前来，自己还不知道要被蒙到鼓里多久。
　　仔细想来，那日遇到周美人，也是容公公陪着自己，在前面引路的，看来自己身边的人不安分啊，是该换换的时候了。
作者有话要说：　　三张，我做到了
这是我开这个坑以来，第一次一口气写了这么多
自己都有种不真实的感觉
2018年4月3日21:00:40
谢谢帮忙捉虫的宝宝们。
这个文大概是回JJ写故事之后，最纠结的了，文章的名字和文案改了不知道多少次。封面都换了好几次了。
心累到崩溃

第0章逼迫

　　齐明浩沉默的享受着皇后难得的温柔服侍, 对皇后阎林墨发作容公公视而不见听而不闻。
　　“后宫之事的嫔妃争宠, 是因为她们心里有一团属于陛下的爱火。可如果她们之间的争斗, 成了你们这些心怀不轨之人的谋取利益的途径, 那陛下和本宫是都不会姑息的。”阎林墨扭过头看着跪在地上嘴里苦苦求饶的容公公。
　　“陛下，您说呢？”阎林墨之所以会如此被皇帝齐明浩看重, 可不只是因为她的做事雷霆手段，更多的还是这个人不管做什么都是会先跟他请示的, 自古哪个帝王不喜欢这样一个听命不会自作主张, 且还能真正给自己做事的属下。
　　看看, 就连处置个犯错的奴才，和个冲撞了她的嫔妃, 都要把自己请过来和自己商量, 身边多了个会厨艺不错的人，也不忘记让自己也来尝尝味道。
　　这样的人怎么会被人讨厌？
　　“你们退下吧！”齐明浩放下了手里的白玉筷子，阎林墨见齐明浩已经不打算继续用餐, 就离开了自己的座位，从齐明浩的对面, 走到了齐明浩的身边, 将雪色的斯帕双手递到了齐明浩的手边。
　　“林墨, 你跟朕不是主仆，不用这么生分拘礼。朕在人前是君王，私下里，我们是一家人。”齐明浩用阎林墨递给自己的帕子擦了擦嘴角，语重心长的说着。
　　阎林墨初入宫廷还是个会在只有他们两个商议事情的时候, 笑眯眯亲热的叫自己姐夫，可是时过境迁，她再不是那个努力学习宫廷礼仪，疲于和各种嫔妃争锋的女孩了。
　　现在的阎林墨时刻都有着皇后的端庄稳重，礼数周全的让人挑不出任何瑕疵，不管是人前还是人后，她都是那样完美尽心尽力的扮演着她的角色。
　　只是看着现在这个连笑容角度都是符合皇后典雅人设的阎林墨，齐明浩却有些想念初入宫的时候，连穿着高底鞋走路都不会，时常跟自己撒娇抱怨的青涩女孩了。
　　“臣妾不敢逾越。以前是臣妾年幼不懂事，让陛下为难了。”阎林墨往后退了两步，低头垂目的回着话。
　　齐明浩回头看到阎林墨这种君臣有别守着规矩，自己坐着她都要站着回话的样子，心里就有一股无名火。
　　“说吧！你请朕来到底所为何事？不会就是为了淑妃吧！”齐明浩心里有气，可是也没个由头发作，皇后阎林墨现在就是整个后宫嫔妃的典范，知书达理，稳重大方，循规蹈矩。
　　“周美人陛下觉得应该如何略加惩罚呢？在御花园那么多双眼睛看着，她公然藐视老祖宗留下来的规矩，当众羞辱一国皇后。”阎林墨低着脑袋，齐明浩只能看到她简单发髻上的那支金凤凰钗。
　　齐明浩知道阎林墨当众说的都是冠冕堂皇，为了安抚后宫人的托词，现在将自己请来说的才是真正她要说的。
　　不过说起来，他每日临幸的嫔妃，都是满头珠翠，花枝招展，自己的这个皇后穿的的确是太过简单了些。
　　“那依你之见，应当如何？”齐明浩没有回答阎林墨的问题，反而将问题扔回给了阎林墨。
　　“周美人只是州官小吏的妾室所出，身后没有什么势力，只是依仗着最近圣宠不断，就能将我这个皇后踩在脚下，口出不逊，羞辱于我。看着是不将我这个失宠的皇后看在眼里，可我这个皇后是陛下明媒正娶，这无疑也是在打陛下的脸。周美人虽然心机不深，听了人的挑唆，轻狂张扬，但是后宫中人都看着呢！如果这件事不处理好，以后后宫嫔妃都如此，那这后宫怕是要乱套。恕我无能，无法为陛下分忧，还请陛下摘了我皇后这顶帽子，将我放出宫去。”阎林墨说着撩起裙摆就双膝跪在了地上。
　　不是她小题大做，实在是这种事如果不严惩，那自己以后在后宫里还有什么脸面，而且还一定是要陛下自己亲自下旨，不然她这个皇后不是形同虚设？
　　以后只有是得宠，就都能爬到自己头顶上了不成？
　　开什么玩笑，她还有自己一家族的人呢！
　　自己在后宫里站不稳，难不成还要指望前朝的家人给自己什么帮助不成？
　　只有自己在后宫给陛下办事得力，自家的人在前朝做事才会顺遂。
　　这些事情她早就已经明白了，她孤身在后宫这个看不到硝烟，却每天都在流血的战场，谁都帮不了她，也帮不上她。
　　这条路是她自己选择的，为了家人，她必须走下去，也不得不走下去，姐姐已经不在了，陛下身边没有人能帮衬的到家里了。
　　多年来左丞相金元正右丞相阎智学一直势同水火，如果宫里只有左丞相金元正的女儿，那自己家的下场不用想也知道，绝对好不了。
　　“你是皇后，这种事情你自己处理就行，不必跟朕商量。你是皇后，怎能如此说，胡闹！”齐明浩知道周美人在御花园那般一闹，皇后阎林墨一定是十分生气的，但是他没想到阎林墨会如此怒气难消。
　　让阎林墨成为皇后，不只是为了发妻阎林语的嘱托，也是为了让左右丞前朝后宫相互相制衡。
　　他也知道阎林墨这些年在后宫里是多努力的做事，为的就是坐稳皇后的位置，可今天她却提出了如果不惩治周美人，她就不做这个皇后离宫而去，可见这是真的气狠了。
　　说起来还是有些孩子气的。
　　“跟别人生气可以，怎么能跟自己怄气呢！你不做皇后，你还能去哪里？不管家里了？”皇帝齐明浩好气又好笑的看着跪在地上受了天大委屈似得阎林墨。
　　多少对这突变的画风还是有些不适应。
　　这些年已经看惯了阎林墨老成持重，做事稳妥的样子了，现在这种颇有些你不给我个合理的解释，我就回家，完全耍赖的模样，还真是有几分可爱。
　　“好了，起来吧！气坏了身子，朕可没办法跟岳父交代，更无言见你姐姐，若是让太子知道朕让你受气了，怕是要跟朕闹上一阵脾气的。”齐明浩提到自己唯一的孩子，脸上难得露出了慈爱，那是自己和发妻的孩子，发妻为了这个孩子连命都没了，平日里孩子跟他不亲近，他政事繁忙，孩子都是一直在阎林墨身边教养，前两年才从皇后宫里搬去东宫居住，不过太子自然是跟从小将他带大的皇后亲近。
　　有次宫宴因为贵妃金文香在宴席上和皇后针锋相对，让皇后十分下不来台，自己没有出面，而是作壁上观，迟来的的太子进门就听到了贵妃金文香，正在嘲笑皇后穿来穿去就那么几件衣服，首饰也一直没换，真是穷酸，还是皇后呢，太过自己丢脸。
　　太子别看那个时候才是个六岁的孩子，却已经有了太子应有的气势。
　　当着朝中众家大臣和夫人，还有后宫嫔妃的面，太子带着身后的随行侍卫，太监宫女，走到了贵妃金文香的桌子前面站定，因为身高的关系他歪着头看着比自己高处许多的贵妃金文香，正因为当众落了皇后阎林墨面子而十分得意畅快的金文香，完全没有注意到自己面前气势汹汹的太子。
　　“儿臣参加父皇母后。”太子见贵妃金文香根本就没看到他的存在，他也没说什么，只是走到了大点中间跪拜父皇母后。
　　“平身。”对自己这个儿子，齐明浩心里有着说不出的满意，从小就聪明伶俐乖巧懂事，跟在阎林墨身边倒是一身的温润儒雅，礼数周全的完全不像是个小孩子。
　　“父皇，儿臣有一事不明，还想请父皇为儿臣解惑。”齐天和从小就知道自己的母后并不是自己的亲生母亲，而是自己的姨母，姨母虽然从来不跟他说什么，但是他是知道的，自己母后和后宫那些女人不同，她和自己父皇并不是夫妻，所以自己姨母即便是皇后，在后宫里也总是受嘲笑，自己姨母对自己极好，她时常教育自己要有宽宏的胸怀，自己是未来的君王。
　　可是自己姨母从来都不知道自己是真的将她当成了自己的母后的，自己见不得那些女人欺负自己温柔端庄的姨母。
　　自己努力学□□太师，太子太傅，太子太保，太子少师，太子少傅，太子少保交给自己的东西，就是为了有一天自己可以不需要借用父皇的人，也能保护姨母阎林墨。
　　就算姨妈总是对自己耳提面命，她会保护自己平安长大，看着自己登上龙座，让自己不要为了后宫琐事烦心，自己也不会看着姨母受委屈而不管的。
　　自己是太子，是未来的国君，如果连自己最重要的人都不能保护，自己还做什么国君。
　　“哦？是什么事情需要父皇为你解惑呢？”齐明浩每次看到自己的儿子，心里都是满满的喜悦，每次都觉得自己将阎林墨立为皇后真的是太明智了，阎林墨将自己的孩子养得很好，教的也很好。
　　“儿臣不知是贵妃娘娘是君，还是儿臣是君。”太子齐天和已经站了起来，他扬着一张和齐明浩有着几分相似的小脸看着高座之上的父皇。
　　此话一出在场的所有人都是一惊，刚刚大殿上的所有人都看到了贵妃金文香是如何的骄横，连皇后都敢欺压，说到底还是皇后不得宠，贵妃得宠，是两个女人之间的事情。
　　谁不知道齐天和出生之后，就一直是皇后阎林墨一手照顾，叫阎林墨一声母后，绝对是发自内心的。
　　可现在太子齐天如此一问，这事情可就变了味道。
　　后宫嫔妃除了皇后娘娘，哪个敢说太子是臣啊！
　　说白了太子齐天和是未来储君，后宫嫔妃都不过是皇帝的妾室，皇帝百年后无所出的都是要陪葬的。
　　地位根本就是无法相提并论的，而如今太子将这话当众问出来，无疑就是贵妃金文香逞了一时之气，惹怒了太子殿下啊！
　　怕是日后左丞相和他的小女儿贵妃金文香的日子不好过了。
　　皇帝对太子有多看中，大家都是心里清楚的，而今太子殿下这明显就是要给皇后出头！                        
作者有话要说：　　时速两千已经阵亡
2018年4月4日19:42:18

第0章维护

　　“自然是天和是君, 贵妃是臣。”皇帝对自己儿子能有此一问是越发的满意了, 已经懂的用自身优势处理事情, 得到自己想要的结果了。
　　皇后阎林墨教育孩子真的是很不错啊！
　　看得出她在这个孩子身上投入了全部的心血。
　　“那为何贵妃看到儿臣却不曾施礼, 还视若不见？”太子齐天和天真无邪的追问。
　　太子的话一出口，在场的人谁还不明白这其中的弯弯绕啊。
　　“这个……”一时之间就是皇帝齐明浩也无法回答自己儿子的问题, 若是回答因为金文香是自己的妃子，那么无疑就是纵容了嫔妃对太子的不尊重, 太子日后是要继承大统的, 是要成为一国之君的人。
　　可若是真的按照宫里的规矩惩治了金文香, 今天这宫宴，怕是要热闹啊。
　　皇帝齐明浩有些为难的看向身边娴雅端庄的皇后阎林墨。
　　阎林墨接收到齐明浩投来的目光, 了然的浅笑温柔温声道“天和, 到母后这里来。”
　　别看齐天和从小就对人十分防备，不跟人亲近，就连他亲生父亲齐明浩也是一样的, 可是唯独对将他一手带大的阎林墨是例外的。
　　他从小就格外的黏着阎林墨，后来从一个故意在自己面前说漏嘴的嫔妃贴身侍女嘴里知道了, 现在的皇后并非自己的亲生母亲, 而是自己母亲的妹妹, 自己的母亲生下了自己就撒手人寰，所以父皇才续弦娶了姨母。
　　可是知道了真相的齐天和并没有消沉多久，就又恢复如初了，知道了姨母并非自己的亲生母亲，他就越发的懂事听话了, 不想给姨妈带来太多不必要的麻烦。
　　姨母知道了这件事之后发了好大的脾气，将那个嫔妃和故意说给自己听的侍女都让自己的父皇赶出了宫。
　　姨母说她虽非自己的亲生母亲，却是将自己当做亲生儿子的，因为她今生注定无子，那个时候自己还是太小了，根本不明白姨母这话是什么意思，后来长大了知道了姨母这个皇后的位置不过是跟父亲的一场交易。他就越发的心疼自己的姨母。
　　见到阎林墨叫自己，齐天和冷冰冰的小脸上也有了他这个年纪的孩子该有的笑容，提着袍子，小跑着上了高台，扑入了阎林墨已经张开的怀里，用脸蛋蹭了蹭阎林墨抚摸自己头顶的手“母后，儿臣来迟了，让您受委屈了。”
　　“傻孩子，母后哪里用你保护。你现在还小，是要被保护的。等你以后长大了，再来保护母后好不好？”阎林墨看着怀里这个姐姐留下的孩子，脸上尽是慈爱温柔。
　　这个傻孩子自责什么呢？
　　后宫里的争斗从来都是这样无处不在的，只是今天脏了自家孩子的眼睛，还差点脏了自家孩子的手啊！
　　真是不可饶恕！
　　“母后，我一定会快些长大的。”将脸埋入阎林墨温柔的怀里，温暖淡香的怀抱遮去了此刻齐天和脸上的不甘心。
　　是的，他还小，该死的还小。
　　他一定要快些长大，要保护这个为了保护自己，做了不知道多少付出和让步的姨母。
　　他的母后给了他生命，他的姨母给了他慈母和严母的一切教导。
　　“母后，父皇是不是特别喜欢贵妃，所以不管贵妃做什么，父皇都不管？”齐天和这话是跟说阎林墨说的，可是却是说给旁边坐着的齐明浩听的。
　　齐天和知道齐明浩能听到，所以故意这样说，他是太子，虽然后宫里就只有他一个孩子，可是就算被皇后阎林墨在如何用心的保护，也看多了后宫嫔妃争宠的手段，不要看他年纪小，知道的事情可并不少，阎林墨从来不觉得他是孩子，就要什么事情都瞒着他，反而正是他年纪小，才更是要让他早早的就知道后宫的残酷。
　　“陛下，不要放在心上，天和年纪小不懂事。”阎林墨无奈而又宠溺的将太子齐天和圈在怀里。
　　说到底是还是自己养大的孩子，才这么小呢，就知道为自己打抱不平了。
　　“天和不喜欢贵妃吗？”自己的儿子，就是在如何的不亲近自己，到底是个什么样子的人，齐明浩心里还是清楚的。
　　自己儿子那点小心思哪里能瞒的过他这个亲生父亲。
　　“不喜欢。她欺负母后，上次还在母后宫里打碎了母后最喜欢的玉如意。还有一次她抢了花房送往母后宫里的兰花。我看到了跟她理论，她还说我早晚要改口叫她母后，还是回去乖乖的做你的太子吧！”齐天和坐在阎林墨的怀里，居高临下的看着跪在自己座位上的贵妃金文香。
　　稚气未脱的同音声音不大，却足以让大殿上的人们听的清楚。
　　大殿上的臣子和自家妻子互相对视，都在对方的眼里看到了惊异，和恐惧。他们谁都知道太子日后一定是会继承大统的，如今贵妃金文香是将太子得罪个透。
　　太子还是个几岁的孩子，不可能说假话，那么就是贵妃金文香在后宫里太过横行，毫不掩饰自己对后位的野心，还不但不把皇后放在眼里，更是没有将太子放在心上。
　　这话的言下未尽之意就是，齐天和乖乖的，他可以继续做太子，否则这太子之位都不保了。
　　实在是太猖狂了。
　　齐明浩可是清楚的记得那次宫宴之上，自己儿子可是毫不给面子的狠狠地在众大臣的面前，给贵妃金文香一个下马威，还让自己以左丞相金元正教导无方为名，扣了金元正一年的薪俸略施薄惩，当然自己是顺着自家孩子的，不过回到宫里之后，自家儿子十分不买账的对自己说，若是日后金文香在欺负阎林墨，他就让侍卫斩了她的脑袋，管她是谁！
　　当时自己真是哭笑不得，不过不管怎样说，自家孩子好气魄。
　　想到那会自己儿子那一本正经的小样子，齐明浩脸上的笑容多了些父爱的温和。
　　“容公公传旨六宫，周美人御花园对皇后大不敬，去慎刑司领三十板子，贬出宫去。”皇帝齐明浩正了正神色对外面大声的吩咐。
　　“奴才这就去。”容公公一直跪在外面，这会听到主子发话，就想趁机离开。
　　不想皇后阎林墨突然开口“既然容公公去慎刑司，那就宣旨之后，自己去慎刑司也领三十板子吧！若是日后再犯，你这脑袋怕是就不是你的了。”
　　“奴才谢皇后娘娘不杀之恩。”容公公狠狠地磕了三个头，顾不上脑门青紫，就一溜烟的跑走了。
　　“皇后可满意？”皇帝齐明浩已经站了起来，既然事情已经处理完了，他也该回去了，御书房的奏章还有很多没有处理呢！
　　“陛下，左丞相近来入宫和贵妃走动频繁。前朝大臣是不许和后宫嫔妃走动的，只是左丞相乔装改扮悄悄潜入宫里，为了不让双方难看，所以臣妾一直没有采取行动。”阎林墨已经自己从地上站了起来，见皇帝要走，温吞的说着。
　　“后宫的事情你酌情处理，看来对方已经迫不及待想要动手了。看好了太子，该动手的时候，不要客气。只要动手，就要人赃并获，不给对方翻身的余地。”皇帝齐明浩冷笑着开口。
　　果然对方已经等不及了，真是沉不住气啊！
　　子车一家都已经给他们做了替罪羊，他们还如此做事焦躁，真是不知道这几年自己的好叔叔给了他们多大的好处和压力。
　　“臣妾知道该如何做。”阎林墨跟在齐明浩身后送了出来。
　　“皇后就不必送了，回去吧！”齐明浩坐上自己的龙撵，朝着阎林墨点了点头，然后示意自己抬着龙撵的侍卫可以走了。
　　阎林墨带着凤鸣宫里的宫女太监目送皇帝齐明浩的龙撵走远，才回了凤鸣宫关上宫门。
　　阎林墨让人将剩下的吃食收走，命人打了盆水净手净面，重新换了衣服，这才去让太监宫女下去休息，自己一个人来到凤鸣宫偏殿的门口，轻轻地扣几下偏殿的房门。
　　“谁啊？”里面传来带着些鼻音女声。
　　“睡了？”阎林墨不答反问。
　　“皇后娘娘您怎么来了。”听出门外的人是皇后阎林墨，本来泡了个热水澡，已经昏昏欲睡的子车静宸手忙脚乱的从浴桶里爬了出来，匆匆忙忙的擦了擦身体，就套上个长袍子，单脚跳着穿着自己做的木屐踢踏踢踏的到了门前，给阎林墨开门。
　　“在洗澡？”阎林墨入眼看到的就是子车静宸匆忙套在身上的袍子，露出的精致锁骨和大片雪白的肌肤，还有她那还在滴水的长发，屋子里水气氤氲，一看便知刚刚这个人在屋子里做什么。
　　真是个没有防备心的人，就这么衣衫不整的给人开门，就不怕对方对她有其他的心思吗？
　　还好门外的人是自己，若是别人呢？
　　“嗯。身子乏累。您不是在陪陛下吗？怎么过来了？”子车静宸虽然心粗，可是她也看出来皇后娘娘换过了衣服，身上穿着的衣服颜色变了，之前是米黄色的宫装，现在是水蓝色的。
　　这是皇帝走了？
　　不对啊！这个时间段不是应该女主开始对男主下手了吗？
　　男主对女主也动心了，两个人几乎一拍即合啊！
　　这怎么不按照剧情走呢？
　　自家亲闺女不去追男主，跑到自己这里干嘛？
　　不会是已经想好了怎么弄死自己吧？
　　“去脱了外衣，趴到床上。帮你按按。”阎林墨说的十分自然，只是她没有回答子车静宸的话。
　　不知道为什么只要看着子车静宸她就心里在如何的烦躁，都会平静下来，尤其看到对方那一惊一乍的样子，她就心情格外的好。
　　阎林墨抬手让门外的太监宫女进来将屋子里子车静宸泡澡的浴桶，用过的布巾和皂角花瓣都收拾出去，地面擦干净，放上暖炉轰着屋子。
　　子车静宸傻傻的看着屋子里一下多了好多人忙忙碌碌，然后几分钟的时间，屋子里就干干净净清清爽爽，还带了丝丝的暖意，让她这个刚刚泡澡出来吹了点冷风，觉得有些凉的人，都觉得有点想要扑到被窝里盖上厚厚的棉被，闭上眼睛美美的一睡觉了。
　　不过很快她就用力的摇了摇脑袋，不行不行，自己怎么能这么没出息呢？自家亲闺女还在这里呢啊！
　　等等，刚刚好像自家亲闺女说了什么来的，只是后来来了这些人帮自己清理了屋子，自己就将这事情忘在了脑袋后面。
　　她说了什么来着？                        
作者有话要说：　　2018年4月4日21:25:29
小黑屋崩溃哭成狗
一张写了好久

第0章随机任务

　　阎林墨刚刚她说了什么来着？
　　好像是说了要自己脱衣服？
　　但是自己就穿了这一层衣服啊！
　　脱了就光了啊！
　　子车静宸此刻脑子一片沸腾, 这次不只是脸红了, 就连脖子都染上了一层霞色。
　　“去床上将外衣脱了。”阎林墨似乎并没有觉得自己说了什么让某些人羞涩的要钻到地底下去的话。
　　子车静宸磨磨蹭蹭的就是不肯去床上脱了衣服趴好, 阎林墨都已经给自己倒了一杯温茶喝了, 见子车静宸还在屋子里来回磨蹭，有些好笑的看着困的上眼皮和下眼皮打架, 长发还在滴水都不知道的人。
　　等对方眼看着困的迷糊就要撞到柱子上了，阎林墨这才走到了子车静宸的面前, 用自己的身体挡住了明显连自己要撞到柱子上了都不知道的人, 伸手将人扶正。
　　“昨天没睡好？”昨天晚上雷雨交加, 不说子车静宸这偏殿住着的人没睡好，就是阎林墨这个住在主殿的人都没有睡好, 实在是外面电闪雷鸣的, 让人睡不安稳。
　　“嗯有点。”子车静宸因为感觉到前方的温暖，下意识的寻找热源往前面蹭了蹭。
　　无意识跟个小猫一样的举动，让阎林墨身体一僵, 眸色暗了暗，或许她知道了原因, 子车静宸这可不怪我, 是你自己到我怀里的, 本来我还想是不是要跟你保持距离，或者放你走呢！现在你是没机会了，你自己招惹的我，不管你是有心还是无意，我都当真了。
　　“偏殿阴冷, 你还是搬去我那边吧！”阎林墨仗着自己的身高优势将娇小的子车静宸拥入怀里，用诱哄的声音伏在子车静宸的耳边低喃着。
　　子车静宸有些回不过味来，她现在很困，昨天外面一整晚都电闪雷鸣的，她就趴在窗户看着外面发了一晚上的呆，早晨陪着皇后阎林墨吃了饭，然后陪着阎林墨去赏景，结果路过御花园，被周美人一闹，就回来了，之后去小厨房准备午餐，然后陪阎林墨吃午饭，等阎林墨午睡了，自己本来也想偷懒睡一会，可是没等自己偷懒，就听说皇帝来了，结果自己别说偷懒了，又忙的去给皇帝准备吃的，好不容易休息了，想泡个澡睡觉，没想到阎林墨又来敲门……
　　阎林墨来敲门！
　　自己好像开门了，之后……
　　之后呢！
　　好像是阎林墨进来了！
　　那么现在抱着自己跟自己说话的人是阎林墨！
　　子车静宸突然清醒了，她睁大了眼睛抬头看过去，看到的是精致的下巴颏……
　　子车静宸瞬间被自己的犹如黑洞的脑洞，吓得魂都要飞出来了！
　　现在这到底是什么情况。
　　自己不就是昨天晚上没怎么睡，然后刚刚犯个困吗？
　　怎么就被抱住了？
　　这这这，不科学啊！
　　女主你想干嘛？
　　啊喂喂……你看清楚啊！我不是男主啊！
　　你这是犯规的你知道吗？
　　你这应该是勾搭男主的啊！
　　你用在我身上干嘛！
　　“恭喜宿主完成随机任务，赢取女主好感。任务奖励将在之后一起发放。”那个从给自己发了任务就一直没影子的女配拯救系统突然在脑海里出现，让子车静宸打了个寒颤。
　　什么鬼？
　　这样太敷衍了吧？
　　你连任务都没有发，就完成了。
　　什么叫赢取女主好感度？
　　自己个炮灰女配要女主好感度有个屁用啊！
　　难道还能用好感度换自己的小命吗？
　　虽然之前她都一直在努力跟女主刷好感度就是了，但是她就是觉得这系统任务完成的特别诡异，是在自家亲闺女抱住了自己之后完成的！
　　这好感度的来源就有点诡异了？
　　难道就只有跟女主玩抱抱才能完成任务吗？
　　还是说自己下一步就得为了完成任务，要跟女主玩亲亲抱抱举高高了？
　　“你今天就先跟我过去住吧！东西明天在让人过来给你收拾，看你冷的。这偏殿长久没人住，连点人气都没有，不冷才怪呢！”声音软软揉揉的，让子车静宸一度怀疑，自己耳朵会怀孕。
　　阎林墨可不管子车静宸到底心里怎么个想法，她认定的东西，从来都是不管用什么手段都是要得到的。
　　半推半抱的将人带回了自己正殿寝殿里。
　　皇后的寝殿自然不是个偏殿能比的，屋子里早早的地龙就已经烧上了，一开门，屋子里暖气扑脸，还带着淡淡的兰花香味，甚是好闻，虽然摆设简洁，却依然难掩这是一国之母寝殿，无处不透着贵气典雅。
　　子车静宸还是和阎林墨认识这么久，第一次知道阎林墨既然如此有力气，她既然在自己不想跟她走的前提下，将自己带到了她自己的寝殿，还将自己一把就按在了床上！
　　这简直不科学啊！
　　你是皇后啊！
　　应该是柔弱的手不能担肩不能挑的女子才对！
　　这种可怕的蛮力是怎么回事！
　　“这种天气你就不要穿这种奇怪的鞋子了，不冷吗？”阎林墨看到子车静宸傻乎乎的站在自己的床边，不知道又在想什么，呆呆的两个眼睛出神。
　　这才注意到子车静宸装着白嫩的小脚穿着的鞋子，正是前些天她让侍女给她做的奇怪的鞋子。
　　“刚刚我在洗澡。”子车静宸下意识的反驳。
　　嘴快过脑子，让回过神的子车静宸恨不得狠狠的给自己几个嘴巴，让你嘴欠！
　　听到子车静宸的回答，阎林墨也恍然明白了，刚刚自己敲门的时候，就听到里面有悉悉索索的声音，那个时候估计她就在穿衣服，然后顾不上好好地穿鞋子，就过来给自己开门了。
　　真是个又呆又蠢的小家伙。
　　“恩我知道，你不是身上酸疼吗？脱了外衫，去床上乖乖趴着。我帮你按按。”阎林墨笑的如春风拂面，温柔的让人无法拒绝。
　　子车静宸的理智告诉自己应该拒绝，但是实际上她却是无法拒绝，她这个人从来都是吃软不吃硬，当然了她从小的生活环境，也没有什么机会体现这一点就是了。
　　阎林墨将门窗都关好，然后拿出自己用润肤乳走到自己的床榻边上坐了下来，掀开自己的大红色锦被，真怕子车静宸将自己像个蝉蛹一样裹在被子里，闷出个好歹来。
　　“怎么？以后你跟我睡在这里，还想天天把自己闷在被子里？也不怕将自己闷坏了。真是个孩子。”阎林墨自己都没有注意到自己这话说的到底有多宠溺和疼惜，感情还是一张白纸的子车静宸就更是迟钝的没有发觉哪里不对劲，她抬起在被窝里闷得红红的脸蛋，用水汪汪的眼睛瞪着导致自己蒙在被子里还在那里说风凉话的罪魁祸首。
　　“谁……谁……要跟你睡在这里啦！”子车静宸终于成功捕捉到一次正确的重点，她此刻完全忘了自己小说里这个女主阎林墨是个什么角色了，她梗着脖子嘴硬的做着最后的挣扎。
　　阎林墨也不生气，只是有趣的看着子车静宸跟个炸毛的小猫一样。
　　等对方见自己不理她，自己气势弱了，才笑着将已经从被窝里气急败坏坐起来的人重新按回了被窝里。
　　“你要跟我睡在这里啊！我刚刚不是说过了吗？还有啊！乖乖脱了外衫，趴好。我帮你按按，你就不觉得身上难受了。乖啊！”阎林墨将手里的润肤膏放在床头的柜子上，顺着子车静宸的话说着，同时还不忘就着子车静宸的姿势，将人按倒在床榻上。
　　子车静宸现在脑袋里嗡嗡的一团乱，她的直觉告诉她阎林墨很危险，自己应该远离她，可是她自己心里也清楚，自己根本做不到远离。
　　不说自己身上有任务，任务没完成，无法回去，就是自己身上没任务，这是自己的亲闺女，自己也舍不得让自己亲闺女难受不是。
　　谁让自己是亲妈呢！
　　虐天虐地，就不是虐女主啊!
　　阎林墨见子车静宸整个人都僵住了，真是又好气又好笑，这个小家伙是被自己吓着了吧！
　　算了她自己不动手，那自己动手吧！
　　阎林墨可不管子车静宸现在到底心里如何的翻江倒海的乱成一锅粥，脱掉了自己的鞋子，坐上床，完全是依靠蛮力将子车静宸身上的外衫给扒掉的。
　　结果等阎林墨费了些力气，将子车静宸身上的衣服拔掉了，她也有点傻眼了。
　　看着阎林墨跟个受惊了的小兔子一样搂着被子，缩在床角，十分防备的看着自己，阎林墨扶额，这都是什么跟什么啊！
　　傻眼过后阎林墨的下意识反应就是用最快的速度放下了床帘和纱幔，这才皱眉的看着子车静宸叹气。
　　“你怎么不穿里衣呢！”阎林墨此刻心中有着她自己都说不出的高兴，因为刚刚她看到的那一幕，还有自己手碰到子车静宸皮肤的细滑触感。
　　当然了同样是女人，她又是皇后，皮肤也是保养得很好的，只是那种感觉是不同的。
　　自己的皮肤再好摸也是自己左手摸自己右手，没有什么感觉，可是在她以为子车静宸害羞拘束不好意思脱掉外衫，自己动手帮忙脱掉阎林墨外衫的时候，阎林墨肌肤的手感，让她真的有些爱不释手。
　　自己还是太冲动了，差点吓着人。
　　子车静宸红着脸如同看到了什么会吃人的猛兽一样，警惕的盯着阎林墨。
　　这个人怎么这么不讲理，明明是她非要扒掉自己的外衫的，然后现在还倒打一耙，说自己不穿衣服！
　　刚刚自己在洗澡，她敲门，自己才会匆匆套了衣服就给她开门啊！
　　不然自己怎么可能会真空穿衣服啊！
　　实在是无理辩三分！
　　只是她不好意思说啊！
　　还好对方是女主，若是换了别人，她真的是无地自容。
　　女主在她的心里就跟她的孩子一样，她有着迷之自信是了解自己亲闺女的。
　　若非如此，就刚刚阎林墨扒掉自己衣服，然后两个眼睛冒光看着自己的样子，她真的会以为自家亲闺女这是看上自己了，想要对自己做点什么少儿不宜的事情。
　　不过她是知道的自家亲闺女绝对是个性取向十分正常的，因为她不久之后就会发现自己已经爱上了男主，也就是男主，然后两个人开始后宫前朝一起除掉皇帝那个想要谋夺江山的皇叔……
作者有话要说：　　卡成球
终于开启下个副本了，遇到皇帝我就卡文 
2018年4月4日22:53:41

第0章暴露

　　“啊……蒽……嗷……轻点……轻点……就是那里……蒽……恩……用力……用力……”凤鸣宫的皇后娘娘阎林墨的寝殿里传出让人脸红心跳似痛苦, 又似是舒服的暧昧声音。
　　满室暖意, 床铺上趴着的人身材娇小, 皮肤白里透红, 身体放松的将自己埋在被褥中，衣衫半褪, 光洁的背脊暴露在空气中，脸染霞色, 朱唇轻启, 溢出种种让人遐想的细碎声音。
　　子车静宸此刻已经舒服的仿佛人在云端, 屋子里暖暖的，让她的睡意再次袭来。
　　阎林墨再次刷新了她的世界观和对这个世界女人的认知。
　　难道做皇后也要文武全才吗？
　　刚刚她可是完全是没有任何反击能力的被镇压的啊！
　　完全没有还手余地的被按在床上, 将外衫扒掉……
　　当时真的是吓得她脸都白了。
　　不过后背传来的十分有技巧的按压, 让她舒服的不能自已。
　　这熟练的按摩让她真的是连说拒绝都张不开嘴。
　　那精准的找到穴位，力道刚好的按摩，让从小到大都没有按摩过的子车静宸完全臣服在了阎林墨的按摩手法中。
　　只是最后保有的一丝清明理智, 在不刷着红色警报，危险危险！远离远离。
　　但是实在是太舒服了, 从小到大都没有跟人如此亲密接触, 更没有和人如此亲近的子车静宸完全不知道如何拒绝一个对自己好的人。
　　“你天天身体太紧绷了。可是在宫里的生活还不习惯？”不知道是不是错觉, 子车静宸觉得阎林墨现在的声音和平日里不同，不是那种温婉冷静，而是柔柔软软的，特别好听，好像有一根羽毛正在自己的心尖尖上似得, 痒痒的麻酥酥的，让自己想抓抓，又太舒适，不舍得。
　　“还好，就是还是不适应，鞋子走路难受。”子车静宸强撑着不让自己睡着，一边跟周公拉锯不肯去跟周公下棋，一边和正在给自己按摩放松身体肌肉的阎林墨说话。
　　只是她终究是困的随时都有可能呼呼大睡，所以她说话的时候也就没有了平日里考虑，而是完全凭着下意识了。
　　这就漏了马脚。
　　她现在可是子车家的那个才女，不说盆底鞋应该穿的走路自如，也不可能走路难受。
　　不过此刻的子车静宸是完全没有发觉这一点，她正在努力跟频频袭来的困意做着顽强的抵抗。
　　自然也就忽略了此刻阎林墨的情绪。
　　“那你之前穿的什么鞋啊？”换做子车静宸清醒的时候，一听就能听出来阎林墨这话里的陷阱，只是现在的子车静宸困的东南西北都找不到了，哪里还能听得出这话里的不对劲。
　　“运动鞋啊！”子车静宸打了个哈欠，用手背擦着眼睛溢出来的生理泪水，幸福的将脸埋入了自己趴着搂着的带着和阎林墨身上淡淡清香相同的枕头。
　　阎林墨漂亮的柳叶眉轻轻皱起，她看着趴在自己的床上，搂着自己的枕头，昏昏欲睡，毫不设防的子车静宸，心中的疑影开始无限扩大。
　　她可以肯定这个人是子车静宸，但是如果这个人是子车静宸，要怎么解释这个人和资料上完全不同的习惯和脾气？
　　若她不是子车静宸为什么可以和子车静宸的一切外貌特征重合？
　　她到底是谁？
　　运动鞋是什么？
　　“你想回家吗？”阎林墨斟酌着词句，想要趁着此刻阎林墨没有任何防备的时候多问一些，可以验证自己心中猜测的东西。
　　“想啊！可是我都不知道怎么回去。”子车静宸将脸埋在枕头里，声音闷闷的带着浓浓的睡意。
　　“家里有人等着你回去？”阎林墨停下了给子车静宸按摩的动作，拉起被子给子车静宸盖在身上。自己也褪去了外衫，只穿着内衫钻入了被窝，将子车静宸整个人都抱入怀里，让子车静宸的脸和自己相对。
　　“没有。我一个人过。”子车静宸叹了口气，闭着眼睛眼泪流了下来，只是分不出她是困的，还是难过。
　　“我也是一个人过，你不能留下来跟我一起过吗？”阎林墨用手指擦去了子车静宸眼角的泪珠，将蘸着子车静宸泪珠的手指放入自己的嘴里，咸涩的味道在口腔中漾开，让阎林墨的心好像被什么东西扎了一样的难受。莫名的心疼怀里这个困的直点头，还撑着不肯睡陪自己说话，没有防备的泄了底的娇小女子。
　　她到底是谁，从哪里来？有什么目的？
　　只是这么单纯的人真的是让自己心动啊！
　　“你早晚是要跟皇帝一起生孩子的，我留下来早晚会被你杀了的。我可不想不得好死，我很怕疼的。不过你放心，我会帮你立功的，然后在走。我是不会成为你的绊脚石的，所以你能不能不杀我呢？你是我最喜欢的……角色呢！”子车静宸越说声音越小，最后的角色呢，阎林墨根本就听不清她说了什么，因为人已经睡熟了。
　　不过她还是知道了让她十分震惊的东西。
　　这个时候她已经确定了，怀里的人怕是来历不凡，但是一定不是自己知道，并且手里有着资料的子车静宸。
　　这个人似乎很了解自己，仔细回想子车静宸来到凤鸣宫之后的种种，阎林墨的脸色就越发的严肃了。
　　子车静宸十分了解自己，很多事情自己都不用开口，她已经将想到了，完全可以说她对自己的小习惯，偏好都了如指掌，就连自己贴身伺候的宫女，都不知道自己饮食偏好，因为自己从来每样菜都是吃一两口的，可是她却知道自己喜欢甜食，而且她做的所有菜式，都口味刚好，有着淡淡甜味，却不重不腻。
　　听她这样说她好像还知道自己的以后，不，不只是单纯的知道，这不是那种钦天监的观天象的预言，而是那种看的十分清楚的感觉。
　　她到底知道什么，为什么那般确定，自己会将她当做绊脚石处理？还那么肯定自己一定会杀了她？
　　阎林墨看着怀里睡得香甜的阎林墨，眉头都拧到了一起。
　　她的记性可是很好的，她记得子车静宸第一次见到自己的时候，那种防备和警惕，还有恐惧！
　　她问过子车静宸几次，子车静宸都跟自己打岔含糊了过去，现在她知道了原因。
　　这个人瞌睡成这样，还惦记着自己不要杀她，她说她怕疼，可见她所知道的，自己可是让她吃尽了苦头才死去。
　　真是个傻家伙！
　　将人往自己的怀里带了带，免得对方从被窝里滚出去，毫不意外的，完全不设防睡的正酣然的人，感受到靠近的热源，自己就往她的怀里钻了钻，嘴角带着笑意伸胳膊搂住了阎林墨的腰，在阎林墨的怀里找了个舒服的位置睡的更沉了。
　　丝毫不知道她已经暴露了，还引起了阎林墨的怀疑。同时也彻底的完全引起了阎林墨的兴趣，让阎林墨对她的一些无法确定的情愫开始发酵。
　　帮自己立功之后就走吗？
　　这个傻丫头，还真以为这皇宫是她想来就来，想走就走的地方吗？
　　她也不想想如果自己真的跟她知道的一样，按照她知道的发展，最后自己是一定会杀了她的啊！
　　不过自己现在倒是觉得将她牢牢地绑在身边更有趣啊！
　　至少自从她出现之后，自己古井无波的生活就开始变得生动而有趣。
　　和皇帝生孩子，还是算了，对那个男人，自己敬而不敏。
　　姐姐用生命爱着的男人，不过也就是个爱江山的俗人罢了，她始终都不明白为什么自己姐姐会爱齐明浩，爱的无法自拔，甚至不惜用自己的性命相搏，也要为齐明浩生下他们两个人的孩子。
　　说到底是自己外甥的父亲，自己姐姐的丈夫，自己这个皇后是为了家人而来的，是为了保住自己姐姐用命生下来的儿子，是为了让个自己姐姐生命延续的孩子，可以平安长大，是为了自己的家族可以不被奸人所害。
　　而自己原本就是个冷淡的人，可以用自己的一生换取自己家人的平安顺遂，自己并没有觉得哪里不妥。
　　但是在刚刚听到了子车静宸说的话之后，她不得不承认，自己的心被触动了。
　　这个人对自己终究是不同的。
　　明知道结果，她却还是愿意冒险帮助自己，照顾自己，她说她是喜欢自己的。
　　这才是真正的原因吗？
　　如果是这样，那大概就能解释她为什么对自己的事情那么上心了，
　　根本不是为了求得一席之地栖身，而是想离自己喜欢的人近一点，想要尽可能的为自己喜欢的人做一些事。
　　一个醒着的时候随时都跟个竖着耳朵各种警惕的小兔子一样的人，睡的迷糊的时候，却是如此的心直口快。
　　明明清醒的时候对自己总是要保持距离的，可现在，却是搂着自己的腰睡的十分踏实。
　　喜欢上一个遥不可及的人，很痛苦吧。每天跟在对方的身边，看着对方，却不能告诉对方自己的感情，还要小心翼翼的藏着，不被人知道，一定很辛苦。
　　这些日子的相处，阎林墨将子车静宸的努力都看在眼里，可她从未想过，子车静宸对自己的感情是如此复杂。
　　不过被她喜欢的感觉真的很不赖。
　　每天看着她围着自己忙前忙后，脸上的笑容时刻都是那么的阳光，自己的心情不管如何阴鸷，都会因为她的笑容和小心翼翼的靠近讨好而被驱散。
　　“不过，只是喜欢可还不够哦！是你自己主动的，以后可不要怪我把你绑的太紧。”阎林墨的手指在子车静宸的眉眼间勾画着子车静宸的眉眼轮廓，绝美的容颜上悄然爬上了一抹让人毛骨悚然的独占和偏执。
　　自己从来都没有真正想要得到什么，这还是第一次呢！
　　感觉真是新奇。
　　许久之后，每每提及此事，子车静宸都后悔的肠子都青了，而阎林墨则是将人拉入怀里，又是一番情意绵绵的颠鸾倒凤……
作者有话要说：　　一张卡了三个小时
本来应该是吃豆腐的，但是看的太严，然后就改改改。。
我要死了
2018年4月5日20:46:40

第0章番外-炮灰自投罗网

　　家里停电停水, 索性拿着手机和充电宝带着钱包钥匙离开了家, 找了就近的一家有无线网和空调的水吧走了进去。
　　烈日炎炎的, 只是顶着九点多的太阳出门, 走了不到十分钟的路，身上的半袖就已经汗透。
　　找了个角落的座位坐下, 吹着空调，随便翻了翻点餐单, 点了一杯冰淇淋一杯冰柠檬水, 就将手机和充电宝放在了桌子上, 打开昨天朋友跟自己推荐的一本据说现在特别火的女尊小说。
　　她最近格外喜欢看古言，所以朋友一推荐, 她就按照朋友给的链接, 找到名为《女主总想跟我负距离接触》的小说，并且收藏了。
　　但是由于昨天自己朋友跟自己说的时候，都已经半夜了, 她收藏了之后就睡了。
　　想着今天休息，正好可以看, 可早晨起床发现家里停电停水, 小区要做维修, 她就只能简单的洗漱之后找个离家近，还能吹空调看书的地方了。
　　左手吃着冰淇淋，右手已经熟练的接手机连接了水吧店里的无线网，然后进入了昨天自己收藏的那本小说的网站，熟练点开收藏夹, 找到自己收藏的小说，打开了第一张，津津有味的看着。
　　不得不说这作者真的是神级脑回路，开始的时候明明还都是很正常的，很励志，女主虽然一路金手指大开，主角光环大放光彩，可是的确是很符合她的女强人设，聪明大胆没有惺惺作态的柔弱，有着大将之风，后来理所当然的和并肩作战的未来的皇帝生了情愫，与皇帝同舟共济打下江山，成了皇后。
　　子车静宸不得不说到这里这本书还是很正常的，虽然剧情老套，可是看的很过瘾，有点爽文的意思，女主完全就是个吉祥物，有她在总是能化险为夷，而且女主就是这样的神通广大，不管如何处境艰难，都能秒杀一切大小BOSS，最终获得胜利。
　　可是为什么后来女主成了皇后之后就黑化了？之前在战场上英姿飒爽的女主，怎么一转身就成了深宫悍妇，天天跟后宫的嫔妃斗智斗勇，还总是被逼的进退两难，皇帝也变心了，还时刻偏帮着那些嫔妃，想要杀了女主……
　　子车静宸实在忍不住了，她拿起手机，双手在手机上飞快的输入，只见她长长呼出一口气，按了发送。
　　随之在《女主总想跟我负距离接触》的评论下面，出现了这样一行字。
　　你可以天雷滚滚，但是你不能将女主写的这么不科学啊！之前还是个上阵杀敌和皇帝伉俪情深，经历风雨的呢！天下定了，怎么就女主就成了后宫人人喊打的小可怜，还时刻面对皇帝想要杀死她的可能，和后宫其他嫔妃害死她的危险。
　　作者你的脑子进水了，还是让你自己吃了。
　　子车静宸喜欢看爽文不假，但是她可不喜欢看这种神逻辑啊！前后差距跟不是一个人似得，这完全不能接受好么？
　　若她是女主，知道男主对自己起了杀心，什么皇后皇帝的，管他去死，收拾金银细软，转身就找个世外桃源，安静的过自己的小日子去。
　　就算女主在如何的深爱着皇帝，那皇帝是个薄情之人，完全就是齐宣王，那个没有江山的时候爱江山，有了江山就忘本，爱美人的糊涂虫啊！将有事钟无艳，无事夏迎春这句话体现个淋漓尽致。
　　皇帝担心女主功高震主，所以想方设法的弄死她，难道女主还寒心了那么多次还不清醒吗？
　　爱上这样的一个男人，女主还真是不幸，她值得更好的人啊！
　　子车静宸心里愤愤不平，无法平息自己心中的情感呢！
　　就是一阵天旋地转，头晕眼花。
　　等到子车静宸恢复了意识，睁开眼睛，看到的就是褐色的屋顶？
　　褐色的屋顶？子车静宸闭上了眼睛，然后重新睁开，睁开眼睛看到的依然还是褐色的屋顶。
　　或者是褐色的布顶？
　　伸手扶额，自己一定是发烧了，才会出现幻觉的，自己不是在睡吧看书吗？
　　然后有些头晕，大概是中暑了？身体失去了重力，然后发生了什么吗？
　　自己这是在哪里？
　　做梦吗？
　　“晨儿，你这个傻丫头，你又不会武功，身上也没有护甲，怎么冲到前面帮我挡箭呢！多危险！以后可不要如此莽撞了。这次算你命大，只是伤了心脉，否则你的小命可就不保了。”声音清脆悦耳，没有娇憨，带着几分巾帼不让须眉的刚硬。
　　子车静宸拿开了挡住自己额头和眼睛的手，映入眼帘的是个一身湖蓝色软哨短打衣靠，腰佩短剑，头戴羽冠，不施粉黛，肌肤胜雪，芙蓉粉面，柳叶弯眉，比桃花还要娇媚惑人的狭长凤眼，鼻梁挺翘，薄唇轻抿娇艳欲滴美艳绝伦的年轻女子。
　　只是一眼，就让子车静宸差点被这个风姿绰约，国色天香，丽质天成，沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌的女子勾了魂。
　　没办法，谁让她是个LES呢！天生就是个弯的，喜欢和自己一个性别的人！
　　对于这样一个美的惊为天人，又十分有气势的女人，她实在是没有半分的抵抗力。
　　“你是谁？这里是哪里？我怎么会在这里？”子车静宸倒也不是做样子，而是她就算在如何的被美色迷了眼睛，也不至于不弄清眼前的情况。
　　她虽然宅了点，可好歹也是个根正苗红的社会主义好青年，身为一个动漫设计专业的大学生，她的智商还是在线的。
　　“晨儿，可是伤到了脑袋？”女子柳叶眉轻蹙，让子车静宸心跳加快，果然长得好看，就是皱眉都是这样的赏心悦目。
　　“晨儿我是阎林墨，你是我在韩将军府里救出来的，你叫静宸，现在是我的贴身婢女，我们现在是在回京都的路上。”阎林墨声音放轻了许多，这个人救了自己的命，为了自己身受重伤，现在又失忆，之前自己还因为她不会武术，所以想要将她送走，现在看来，这个想法就是行不通的，自己不可能恩将仇报，将自己失忆身受重伤的救命恩人就这样抛下不闻不问。
　　阎林墨？静宸？
　　我去，这不是那个自己刚刚还在吐槽的女主总想跟我负距离接触里的主角名字和炮灰的名字吗？
　　天啦噜！就算你女主长得在好看，也不如自己的性命重要啊！
　　女主你有颜值你了解不起！
　　想想静宸这个炮灰女配，子车静宸心里就是一把辛酸泪。
　　原著里的静宸可是女主阎林墨的贴身婢女。仗着曾经在为女主挡了敌方偷袭的一箭，从此地位非凡，也让她有了更多的机会接近男主。
　　于是乎后来男主登基坐稳了龙座，这个静宸成了妃子，理所当然的成了女主的一块心头病，静宸有了男主撑腰，忘恩负义的天天跟女主作对，后来就成了女主黑化之后的第一个炮灰。
　　自己还真是不走运啊！
　　别人穿越都是锦衣玉食，顺风顺水，不是主角，就是有金手指，可自己这倒好，看个书吐个槽，就穿成了炮灰女配，还是那种分分钟钟作死，分分钟钟就死的！
　　自己穿来的时间是女配刚刚给女主挡了箭，还不算太坏，好歹还有挽救的可能。
　　子车静宸心里安慰自己。
　　“我的伤没事，不要因此耽误了正事。”子车静宸闭了闭眼睛，努力回忆书中炮灰女配受伤之后，都发生了什么。
　　似乎之后女主就要带兵去攻打一个早就被官兵收拾干净，然后伪装成山寨抢匪的地方。
　　然后被人埋伏，女主跟男主感情发酵的地方就是那里的险死还生，女主冒死保护，两个人才有了那么牢靠的革命感情基础，也是因为这一次男主更加深切的了解到了阎林墨这个女人的强悍武力值，还有逆天的幸运，心中有了某种衡量，觉得如果能得此女在身边，不但可以让阎林墨的父兄对自己的辅佐更加死心塌地，还能让阎林墨为自己日后坐稳江上更加卖力。
　　这才有了后来阎林墨对那个尽可能给自己最好照顾温润有理的男主齐明浩有了爱慕。
　　想到这里，子车静宸再也无法冷静的拉住了的阎林墨的手，这双手没有正常女子的柔软和滑嫩，而是有着风霜和磨练的粗糙和长期拿着弯月板斧的茧子。
　　子车静宸低头看着被自己握住的这双手，咽喉滚动，她紧张的咽了咽口水，咬着下嘴唇不敢去看阎林墨此刻的表情和眼神“我能跟你一起去吗？”
　　阎林墨蹲下来看着半坐半躺着的子车静宸，她觉得静宸受伤醒过来之后，身上的气质变了，虽然没有了记忆，但是她要比之前更加沉静，女人的直觉是可怕的，她虽然不知道为什么静宸要跟自己去，但是救了她不知道多少次的直觉告诉她，这个人对她没有恶意，反而是想保护她？
　　保护她？
　　阎林墨对自己脑海里出现的这个想法有些难以置信，这个手不能担肩不能挑的人想要保护自己？
　　“齐明浩不可信。他只是想利用你和你的父兄给他打天下。”子车静宸抬头就看到了阎林墨眼中的质疑，脱口而出的话不但让阎林墨楞了，就连她自己也傻眼了。
　　自己真是看到美女就没脑子啊！怎么就这么说出来了呢！
　　“我知道，你先休息，等你血止住我们就出发。我相信你。”阎林墨笑容甜美，从子车静宸的手里抽出自己的手，拍了拍子车静宸的手背，扶着子车静宸重新躺好。
　　看着子车静宸很快就因为喝下的止疼止血药睡熟了，她的笑容才逐渐消失。
　　她对子车静宸的话无从考证，可是子车静宸的话却是戳中了她的内心，让她那刚刚对齐明浩兴起的一点好感都消失了。对齐明浩的居心和怀疑再次扩大。
作者有话要说：　　四月的雪真的是冻死人- -
因为要V，所以正常来说是断更的，但是= =
群里的宝宝选择番外，于是。。我就写了
2018年4月6日18:58:56

第0章番外-炮灰自投罗网2

　　齐明浩是被当今皇帝, 曾经的二皇子, 迫害追杀的大皇子, 因为曾经他的母后对他们阎家有提携之恩, 所以他们家保下了大皇子，而后因为皇帝昏庸, 他们选择了扶持大皇子，与大皇子清君侧, 一路兴兵而来, 粮草给养基本都是他们阎家的, 兵马也大部分是他们家的，只有小部分是齐明浩这个大皇子的。
　　阎林墨从小就长在军营之中, 父亲镇守边关, 兄长也是边关守将，他们是武将世家，对君王有着很多文臣无法比拟的忠诚, 所以他们从来都没有用恶意去揣度过齐明浩其人，因为他们深到骨子里的忠诚, 他们不会去往坏处想自己的主子。
　　可是现在被子车静宸如此一说, 齐明浩逃亡到父亲镇守的边关哭诉, 请求帮助，到后来说服父兄兴兵和他一起清君侧，这其中齐明浩所投入的几乎可以忽略不计，反而是他们阎家，说倾家荡产都不为过。
　　齐明浩身上的疑点太多, 太明显，只是军人爱国的天性，让他们根本看不到而已。
　　阎林墨虽然也是武将家的孩子，对国家有着莫名的忠诚，否则也不会被齐明浩当成得心应手的武器利用这么久，将她留在身边，明面是他是皇子，现在即便是落魄，但是在某些物质上还是要比其他人好些的，可实际上则是看着了阎林墨出色的拳脚功夫，将阎林墨当成了他的护命符。
　　毕竟以阎林墨的性格，真的遇到危险，一定是自己挺身而出，挡在齐明浩前面，让齐明浩平安逃脱的。
　　但是齐明浩千算万算都没有算计到，会有个来自异世界的人，全盘打乱了他的如意算盘。
　　阎林墨不但不傻，而且还不是个愚忠的人，现在仔细琢磨齐明浩的种种，她那种明艳的倾城容颜上悄然爬上了一抹狠色很阴沉。
　　清君侧的这一路，他们阎家可是死了不少人，齐明浩说的好听，等到了皇城，他一定给他们追封。
　　嘴上说说的谁都会，一直都没有看到什么实际的东西。
　　兵马粮草给养，齐明浩也都是可着他自己带来的人用的，而他们阎家的兵马，至今为止一个米粒，一根草都没有从齐明浩那里得到过。
　　齐明浩人前是个和兵将同吃同睡，十分平和，爱护百姓的主子，可是人后，却是想方设法的拖延拿出粮饷的时间。
　　这一路从他们阎家镇守的边关行来，也有三年之久，他们出兵出钱出力，齐明浩就出了一张巧嘴，还有一个旗帜。
　　阎林墨不知道子车静宸这句话的背后到底是知道多少是她不知道的事情，可是她看得出子车静宸似乎对齐明浩的态度有了天差地别。
　　平日里子车静宸可是对齐明浩十分殷勤的。
　　而现在的子车静宸提起齐明浩眼中是藏不住的厌恶和恶心。
　　不过也无所谓，且行且看吧！
　　心里有了打算，阎林墨对齐明浩的态度也就有了转变，同时对她的父兄也有了不同程度的提醒。
　　说到底武将只是心眼实，却不是傻子，否则也不可能带兵打仗了。他们只是不习惯去将对敌人的算计放在自家君王身上。
　　而今不同了，有了带着如同外挂的存在的子车静宸，阎林墨女主光环更是闪亮亮的。
　　“你有没有想过其实这山寨早就被官兵鸠占鹊巢，就等着我们自投罗网。”子车静宸毫不在乎自己现在心口的箭伤，反正她是知道的不管她怎么折腾，她都是可以好好地活到齐明浩成为皇帝，自己才会作死的死在女主阎林墨手里的。
　　站在主帐之中阎林墨身后，和阎林墨跟自家父亲兄长一起看着桌案之上放着的即将要路过的，那个上面本该有着一群山匪，可现在已经被官兵占据，就等着他们自己送上门找死的两川夹一勾的险峻地形的开泥山地图。
　　终于看不下几个人研究各种战术，想要用最低的损伤从开泥山过去了。
　　“你说什么？”阎林墨的父兄还没有从被打断的不悦中反应过来，阎林墨已经回身抓住了子车静宸的手腕子。
　　子车静宸那柔弱的小身板，哪里经的住阎林墨这没控制力道的一抓，痛呼一声，才让阎林墨放开了她的手。
　　“说事实呗！你也不想想我们都能想到的事情，别人会想不到吗？你们都是武将，人家朝廷也有武将啊！我们知道这里易守难攻，那朝廷自然也有人知道这里是最佳的埋伏地点。山上的匪患再多，也抵不过朝廷的人海战术。”子车静宸低头看着自己青紫了一片的手腕子。
　　“你怎么知道？”阎林墨兄长怀疑的看着子车静宸这个妹妹身边的小侍女。
　　一个对自己妹妹有救命之恩的人，说是失忆了，可是失忆之后却完全跟之前是两个人，实在很难不让人怀疑她的身份。
　　“还用怎么知道啊？这不是只要有脑子，换个角度想想就知道吗？”子车静宸实在有些无奈了，你说阎林墨的智商完全是碾压的，可是她的父兄怎么就这么榆木脑袋呢？真怀疑他们在边关到底是怎么打胜仗的。莫非那些敌人的智商全都是负数吗？
　　“父兄这次我带兵前往，你们留守驻地。大皇子的人我们还是要提防些的。”早年丧母，家里人都十分宠着自家唯一的女孩，加上后来阎林墨被路过云游的高人收为徒弟，手里一对斧子暂时没有遇到低手，熟读兵书战策，学成之后，她的父兄更是对自家这个唯一的女孩言听计从。
　　阎林墨并没有打算跟自家父兄多说什么，只是带着子车静宸离开帅帐直接点了五百骑兵就要前往开泥山。
　　还没等离开驻扎地的时候，就遇到了带着自己七百多人的侍卫队追上来的齐明浩。
　　远远地就听到了齐明浩大声的喊着“阎林墨将军且等等小王。”
　　子车静宸被阎林墨以保护的姿态搂在怀里，骑在一批马上，即便阎林墨没有看到子车静宸现在脸上的表情，可是她还是清楚的察觉到了自从齐明浩带着人从后面追了上来，子车静宸身体就不再放松反而十分紧绷。
　　“这是怕抢了功劳和人心。真是个伪君子。”子车静宸小声的嘟囔着，不想阎林墨听了个清楚，低头轻笑，用下巴颏亲昵的蹭了蹭为自己打抱不平的子车静宸。
　　自己的这个小侍女可是比以前有趣多了，不但懂的东西多，就连性格也变得特别讨喜。
　　子车静宸表示自己是个弱女子，和个武力值完全不逊色于男人的女主共乘一匹马完全没有一点心理压力，趁机还能在女主身上趁着女主不注意，偷摸摸的揩点油，这简直就是她莫名其妙穿到这个世界，唯一的心里安慰啦！
　　“你越发不像个侍女了！没个规矩大小！”阎林墨虽然心里是满意的，但是嘴上说的却是另外一码事。
　　子车静宸装做风大没听见，拉了拉身上披风的兜帽，将整张脸都埋在披风之中，身体也往后靠了靠，远远的看起来就好像她跟阎林墨相依相偎。
　　“大皇子，此行凶险，您还是留在营盘吧！您可是我们的主心骨，若是您有个意外，我们可就都成了没头苍蝇。”阎林墨一只手搂着子车静宸的腰，将人固定在马鞍上，任由子车静宸没骨头似得靠在自己身上。
　　她是越发的觉得子车静宸这喜欢偷偷的觉得自己注意不到的时候，跟小猫一样娇憨，软糯糯的伸着收了锋利爪勾，只剩下小肉垫的爪子戳自己的软肉，真是可爱极了。
　　自己不戳穿她，她就天真的觉着自己做的天衣无缝，自己没注意到她占自己便宜了。若不是自己看着她那跟小仓鼠藏到榛果似得，偷偷喜滋滋的笑着的样子十分有趣，自己哪会容的她一次比一次更放肆的吃自己豆腐。
　　就她那软乎乎的小手，还惦记着时刻找机会往自己里衣里伸呢！
　　“我怎么能放心将军一个人带兵前去冒险。”齐明浩温润君子的样子，让子车静宸心中作呕，这个人空长了一副好皮囊，从骨头到肉全是黑的。说的冠冕堂皇，一肚子男盗女娼。
　　明明是以小人之心度君子之腹，还非要做出一副英勇体贴将士的嘴脸。
　　“既然如此，那就就恭敬不如从命。大殿下请。”这几天被子车静宸提醒，而幡然醒悟，看清楚齐明浩是个什么人之后，阎林墨就对齐明浩这个人十分防备，当然平日里相处是看不出什么的。
　　齐明浩追上来是怕阎林墨自己独吞了功劳，让自己少了收买人心的机会，还能有可以跟阎林墨一起出生入死的机会，他哪能错过这么好虏获没人心的机会呢！
　　当然了如果没有子车静宸，他的如意算盘是一定如意的，可惜这里有个横竖看他不对眼的子车静宸，有事没事的找机会就给阎林墨洗脑，恨不得将所有能说的齐明浩的缺点都数落一遍，就怕自己说的不够，让阎林墨被齐明浩迷了眼睛，陷入齐明浩那张利用的情网无法自拔。
　　子车静宸的出现注定齐明浩无法如愿了。
　　阎林墨带住了马的缰绳，回头朝着自己的士兵做了个手势，让自己的士兵分成两队，将路让出来，让齐明浩带着自己的队伍走到前面。
　　这无疑是给了齐明浩当头一棒！
　　正常来说这是礼貌，说到底大王子也是君啊！所以走在前面，没有什么不对的。
　　可是现在是战时，而且齐明浩带来的人侍卫，可是经不住战火消耗的精锐。
　　阎林墨此举无疑是让齐明浩哑巴吃黄连，有苦说不出啊。
　　本来是想跟过来占个便宜，白得一份功劳和人心的，不想之前屡试不爽的招数，今天不灵了。
　　齐明浩还想客气几句让阎林墨打头阵，不想他回头看过去的时候只有自己的侍卫队，根本看不到队伍已经合拢为一条长队之后的阎林墨，只能暗气暗憋。
　　而队伍后面跟着的阎林墨，却是得到了个惊喜。
　　子车静宸虽然将脸都埋在了披风里，在听到了阎林墨的话之后，一时高兴的忘了形，在披风里扭过身，在吧唧一口啃在了阎林墨的嘴唇上，这一下力气可不小，疼的阎林墨差点叫出声。
　　又担心子车静宸这个莽莽撞撞的家伙，从马背上掉下去，也不能推开两个小手在自己吃豆腐吃的正欢实的子车静宸，还要将人紧紧地搂住，无奈只能任由她在自己的嘴唇上吧唧了好几口……
　　此处拉着披风挡住……
　　河蟹爬过，自行脑补                        
作者有话要说：　　我不卡，各种锁，心累到死，真心想放弃了
晋江现在真是锁的一手好章
写什么都各种理由要锁，作者有话说留个作者群号都照锁呵呵
恶心着了。
作者福利群放原稿，喜欢的可以加入
2018年4月8日15:55:04
2018年4月7日18:14:52

第0章番外-炮灰自投罗网3

　　自从阎林墨跟子车静宸发生了身体的更进一步亲密接触, 子车静宸对阎林墨就没了顾忌, 说话做事完全就没了所谓的分寸。
　　不管怎么说两个人在山间的破庙里有了心与身的交融, 阎林墨对子车静宸的包容和纵容也直线上升中。
　　对于子车静宸时不时的语不惊人死不休, 还有及其反常的各种行为，阎林墨也习惯了帮忙遮掩扫尾, 
　　并且做的越来越习以为常，得心应手。
　　阎林墨也不得不承认, 子车静宸的确是帮了自己许多。
　　很多关键的战事, 都提出了独特的见解, 还帮自己避开了很多危险。
　　她对子车静宸各种无法解释的奇怪举动，也淡然处之了, 不过随着跟着大皇子齐明浩进入了皇都, 皇城，她也敏锐的感觉到了子车静宸的不安，和若有似无的逃避。
　　她是想要离开这里, 回到她来的地方去吗？
　　自己可是听到她的梦话里说什么现代，古代的了。
　　从她平日里的言辞之间, 阎林墨也知道对子车静宸来说, 这里是古代, 而她是来自未来，也就是她经常挂在嘴边的现代了。
　　“静宸，我的外衫呢？”
　　“静宸，我的靴子呢？”
　　“静宸，我的早饭怎么还没送来？”
　　“静宸, 今天我的佩剑呢？”
　　“静宸……”
　　“静宸……”
　　……
　　自从子车静宸跟着阎林墨他们的兵马清君侧，得了天下之后，她就再次以阎林墨贴身侍女的身份出现在人前。
　　可是阎林墨最近似乎格外的缠人，不但晚上每次都是将她折腾的四肢发软最后睡死过去才算罢休，天天早晨醒来还要时刻使唤着她做这做那，就算这些事不用她做什么，最多就是让别人拿过来她转手给阎林墨，可这种时刻被紧迫盯人的感觉并不好。
　　阎林墨越是把人看的紧紧地，子车静宸就越是反感的不行。
　　明天看就是皇帝齐明浩登基的日子，子车静宸心中虽然对阎林墨格外不舍，但是为了自己的小命，她还是毅然决然的收拾了阎林墨平日里给自己的一些金银首饰，将平日里喜欢穿的衣服打了个不大的小包袱背在自己身上，在胸前系了个漂亮的蝴蝶结。
　　趁着最近阎林墨忙的根本顾不上她，而且天天各家王侯拜访，子车静宸刻意避开人们的注意，跑到马房里找到阎林墨特意给自己找的小马驹，牵着自己可爱的黑色小马驹离开了阎林墨的府邸，慢悠悠的走在大街上。
　　路过街角卖烤肉的摊位，被烤肉的香味吸引，就买了两串……
　　然后……
　　后脖子一疼，自己两眼一黑，失去意识之前的最后的想法就是，糟了，自己的这是遇到强盗了。
　　她再次醒来发现自己被打晕扔在了天牢中，你问子车静宸为什么知道自己被关在了天牢里，那是当然啊！她又不是瞎子！
　　没看到旁边的小格子里关的是前皇帝吗？
　　前皇帝可是她在旁边看着阎林墨跟齐明浩一起商量之后决定将人关到天牢中的。
　　那现在她身在何处她还会不知道吗？
　　看看这阴森森的地方，地上随便扔着几捧脏兮兮满是血污的稻草，屋子里有个小小的方桌上放了半根点燃的蜡烛，哪个不是经典牢狱的必备物品。
　　子车静宸揉着自己疼的发热的后脖子，坐在横条板凳上趴在小方桌上守着那半根蜡烛哀悼自己这逃不掉的炮灰命，黑暗中的那一点点昏暗烛光成了她在这没有希望的监牢中唯一的光亮。
　　她不知道这一夜她睡的不安稳，而整个皇都正在进行最后的皇位争夺。
　　让她意想不到的则是最后在这场皇权争夺中胜出的人并不是原著剧情中的男主齐明浩，而是另有其人。
　　子车静宸是在一阵震耳欲聋的恭贺声和礼乐中醒来的。她迷迷糊糊睁开眼睛，看到的就是前面龙袍加身，满脸尽是喜色的阎林墨。
　　她头还有些晕的用手撑着额头，想要看清楚自己是不是在做梦，抬手就放在自己的嘴边狠狠地咬了一口。
　　糟糕不疼！
　　子车静宸的小脸刷的惨白，果然是做梦，没想到自己的梦还是这么奇特，呵呵，既然梦到阎林墨成了皇帝，开玩笑，那怎么可能。
　　“作为朕的侍女，你倒是不合格。”阎林墨看着傻噗噗的拉着自己的手塞到嘴里狠狠地咬了一口，然后大概是因为没有感觉到疼痛，小脸都惨白惨白的没有一点血色的子车静宸，脸上浮现一抹宠溺的笑容，声音里都透着她的好心情。
　　不想子车静宸听到阎林墨的话，她的身体都开始有些颤抖了。现在到底是什么情况啊？
　　就算是做梦这也太离谱了吧？
　　应该成为皇后的女主，在大婚的这天成了女皇，这到底是什么鬼啊！
　　说好的按照剧情走呢？
　　自己不就是没受住美色的诱惑，和女主滚了床单吗？
　　那也不至于有这么诡异的发展啊！
　　说好的尊重原著呢？
　　心中惊涛骇浪，都被阎林墨俯下身的亲吻搅乱。
　　这个太过火辣真实，和平日一般带着侵略，和占有，鼻尖呼吸的都是阎林墨身上独有的气息。
　　如果这是梦，真的太过真实了。
　　“傻瓜，松口，你咬的是我的手。”阎林墨凑在子车静宸耳边轻声说着，同时还坏心眼的在阎林墨的耳边吹了一口气。
　　子车静宸狂奔的心绪终于被拉了回来。她迷蒙的抬起头看着和自己近在咫尺的阎林墨，然后松开了还在咬着阎林墨手的牙齿，嘴里漾开的是血腥的铁锈味。
　　不是梦，是现实。
　　天！这到底在自己不知道的时候发生了什么？
　　自己不就是怕死的想要带着小金库找个没人的地方，好好的活下去吗？
　　这才多久，这国家的王就换了人。
　　等等这家伙成了皇帝，那自己为什么站在这里？
　　她心头隐隐的有着一股十分不好的感觉，她低头看了看自己身上的衣服，那是只有皇后才能穿的正金色百鸟朝凤的凤衣，不动声色的打量四周，这里不是朝廷的朝堂吗？
　　我的天！这个家伙到底要做什么！
　　“你做贴身侍女不合格，但是做皇后应该是没问题的。”阎林墨将手从子车静宸的嘴里收了回来，柔软的薄唇似有若无的擦过了子车静宸的耳朵，若不是子车静宸早就知道阎林墨是个骨子里多么恶劣的人，恐怕她就会当众叫出来。
　　狠狠地瞪了一眼脸上因为没有看到自己失态，而一闪而过失望的阎林墨，子车静宸咬着嘴唇问“你这到底是唱的哪一出。”
　　“娶你啊！看不出来吗？全天下的百姓和满朝的官员都可以作证。从今以后，你就是我的皇后。我后宫里唯一的主人。”阎林墨牵着子车静宸的手将人带上了王座。
　　阎林墨脑子这次是彻底的乱了，什么？
　　自己刚刚听到了什么？
　　我的天！
　　这世界实在是太疯狂了！
　　女人做皇帝不算稀奇，毕竟古代有女帝武则天啊！
　　可是什么自己就是她的皇后，唯一的主人！
　　这个人到底知不知道她在做什么啊！
　　女人做皇帝就已经够逆天了，刚登记连凳子还没坐稳呢，就又要做这么让人无法接受的事情。
　　她难道就不知道两个女人在一起就已经很是让世俗无法接受了吗？
　　她现在可好，竟然还就这么光明正大的立女后。
　　“我们都是女人，这不行。会影响你的。会让你的臣子对你不满。”子车静宸低着头看着阎林墨和自己紧紧牵着的手，声音很小。
　　“不满？”阎林墨本来已经跌入谷底的心，因为子车静宸后面的那句话，心暖融融的，嘴角的笑容扩大了几分。
　　虽然嘴里说着不想嫁给自己，其实心里却很是高兴的，不过难为她为自己考虑这么多。
　　“那就杀掉好了。杀鸡儆猴也挺好。”阎林墨把子车静宸整个人都搂入了怀里，当着满朝文武的面，低头吻住了那一张一合还想要拒绝的小嘴。
　　满朝文武都傻眼了，他们都以为皇权争斗胜出的阎林墨要立的皇后，会是个男人。
　　还都在议论会是谁家那么幸运，竟然得到了阎林墨的青眼，那以后这家不用说，准是未来朝中的中流顶柱。
　　只是谁都没有想到阎林墨的皇后，真的是皇后，是女人，而且还是她们很多随着阎林墨打仗的人，都熟悉的，天天跟在阎林墨身边，吃则同桌，睡则同榻，十分得她信任的贴身侍女。
　　“陛下万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”不知道是谁看到了阎林墨亲吻子车静宸的时候，抬眸扫视底下群臣露出的森然杀意。
　　“你看，没问题。他们都跪拜你了。皇后娘娘……”阎林墨恋恋不舍的离开了子车静宸被自己滋润的樱红的唇。声音带着软软的鼻音，让子车静宸瞬间就羞红了一张脸。
　　自己认了，谁让自己是真的一颗心都给了她呢！
　　偷偷的主动握住了阎林墨的手，嘴角是幸福的甜美笑意……
　　阎林墨眯着眼睛盯了一眼子车静宸羞红的小脸，一个没忍住将人打横抱起，挥手退朝入洞房去了……　
　　皇后宫殿的门慢慢合上，屋子里纯情正浓……
　　河蟹爬过……自行脑补
作者有话要说：　　不是我不写，是你们举报无处不在
所有其他都河蟹了
作者君福利群，今天放原稿。
喜欢的可以加入
2018年4月8日19:38:13

第0章番外-谁是谁的猎物

　　子车静宸长着一双狭长上挑的的狭长丹凤眼, 看人时, 总带着一股勾人的意味。但由于有着金丝框眼镜的遮挡, 又减去了些媚色, 显出几分禁欲清冷。
　　她五官精致而漂亮，皮肤白皙。净高有170, 身材比例也非常完美。举手投足高贵优雅，每个动作都让人觉得恰到好处又不失端庄。
　　凡是见过她的人都会对她赞不绝口, 说她优雅淑女。
　　但是事实上, 子车静宸其实就是个披着高冷淑女的伪装, 藏着她那从骨头到心肝脾胃肾全黑的恶劣。
　　她最享受的事情，就是慢慢培养出别人对她的感情, 然后再亲手撕碎。
　　这过程中还要做出一副无辜的姿态, 尽情地观赏对方愧疚痛苦的模样。
　　尽管做着这么恶劣的事情，但却从来都没人怪罪她。
　　她把握角色的能力，可谓如火纯青。
　　最近, 她看中了一个新猎物。
　　是她班上的一个学生。
　　没错，子车静宸是一个高中老师。
　　这无异于把狼放入羊群里。
　　但这次, 却是她第一次向学生出手。
　　那个被她看中的可怜孩子叫阎林墨, 是班上的体育特长生。
　　精瘦年轻的肉体, 散发着蓬勃的朝气。一双澄澈的桃花眼里更是碎满了星光，笑起来充满了阳光，为人爽朗，极有感染力。
　　纯真美好，如同白纸。
　　正是子车静宸最喜欢的类型。
　　勾引她靠近深渊, 再一点点染黑她，看她堕落，观赏她陷入迷惘的灰败模样。
　　那一定是一场很美的享受。
　　子车静宸仅是想想，都要兴奋得发抖。
　　“子车老师，您叫我有什么事吗？”
　　面前的少女垂首看向她，面上有几分疑惑。
　　子车静宸放下手中的卷子，看向利落的短发依然不能为她减少丝毫惑人的魅力，笑道：“来，你先搬把椅子放我旁边。你天天校队的训练也很忙，相对其他同学，你的学习时间还是要少上很多的。你看这张卷子你有几个问题挺大的，我给你仔细讲解下。”
　　“好。”阎林墨转身去拿椅子，弯腰时那长期训练而练出来的劲瘦有力的腰肢与挺翘的臀部都被身上的运动服仔细地勾勒出来。
　　这种穿衣显瘦脱衣有肉，体力和柔韧性高人一等，在床上一定超赞。
　　子车静宸看着阎林墨低头拉椅子，不由自主的伸出舌尖舔了舔唇。
　　她是个天生弯的，不要看她平日里是高岭之花似得，特别女人，其实她可是个T，绝对是那种只要她看上的猎物，管你是T，是P，都能压倒你，让你在她的身下娇喘告饶。
　　认真细致的讲着题，子车静宸不时地拉近和阎林墨两人之间的距离，有时呼吸几乎都交缠在了一起，暧昧炽热。
　　但每当阎林墨有些不适应地躲避时，她又自然地拉开距离，看着就是一副认真讲题、为人师表的样子，好像刚刚只是阎林墨太过敏感了，其实她只是给她讲题太投入而已。
　　而那白皙修长的脖子却一直在阎林墨眼皮子底下晃来晃去，凸起的精致锁骨也若隐若现。
　　微微上挑的凤眸波光流转，媚意横生，勾得人心痒痒。
　　最后弄得阎林墨听子车静宸讲题也是心不在焉的。只求快点结束这种幸福的折磨。
　　不过子车静宸才不管她到底有没有听自己讲题，但只要她上钩了，那就是有用的。
　　果然，阎林墨最近上她课时候的眼神有些变了。
　　有点火热，有点痴迷，还有些矛盾和挣扎。
　　偶尔对上她的眼神，还会脸红。
　　打篮球的时候，看到她路过会接连好几个扣篮，弄得围观的女生尖叫连连。
　　子车静宸有时会驻足观看一会儿，这时赢了比赛的阎林墨就会跑过来，发丝之间还带着汗水，笑得灿烂耀眼，眸中带着期待，问她：“老师，我刚才的灌篮帅吗？”
　　子车静宸会拿起买的冰镇款泉水递给她，给她拿纸巾擦擦额头上的汗，在轻轻抱抱身上满是热气的她，呼吸喷洒在她耳边，低声道：“很帅。”
　　再退开就见阎林墨僵硬地站在原地，脸色爆红。她侧过头抬手掩唇咳嗽了几声，像在掩饰什么一样。
　　子车静宸心中得意地笑了笑。这个人她胸有成竹。
　　一次，她又让学生去叫了阎林墨到办公室来。
　　然后在这期间开始脱衣服。
　　等到衬衣纽扣全解开、衣衫半褪的时候，门忽然被打开了。
　　一瞬间的，子车静宸就感觉出阎林墨的呼吸变得急促。
　　她笑了一下，假装慌忙地罩起衣服，转过身看向门口的高个女孩。
　　不知是否是她的错觉，在她转过去的一瞬间，阎林墨的眸子晦暗阴沉，深藏着浓烈的欲望。根本不是平时那明亮灿烂的目光。
　　她感受到了一种与自己相同的气息。
　　这让子车静宸下意识有一种十分不好的预感，那是被野兽当成猎物盯上的感觉，她皱了皱眉。
　　再仔细看，门口的那个眼神有些慌乱的阎林墨却又是一副害羞脸红的样子了。
　　“进来怎么不敲门，阎林墨？”子车静宸沉着脸冷声问。
　　“我……”阎林墨低着头，不肯看她，咬了咬牙。
　　“对不起，老师！”然后阎林墨有些无措的甩上门跑了。
　　子车静宸满意地勾起唇角。
　　接下来阎林墨就总是躲避着她。一看见她神色就不自然起来，别别扭扭的，脸色通红。
　　子车静宸心里笑着，面上却是有些苦恼的样子。仿佛是老师为自己不知怎么被学生讨厌而忧愁。
　　终于有一天，时机到了。
　　放学时候，突然下起了大雨。
　　好多学生都没有伞，书包挡在头上就往学校外面跑。
　　毕竟天气预报说今天晴天，阎林墨自然也没有带雨伞。
　　而且子车静宸还知道，她现在肯定在网吧之类的地方，没回家。
　　因为她的父母最近闹离婚，阎林墨根本不愿意回家。
　　每天都在网吧过夜。
　　子车静宸收拾了一下东西，才打着黑色的雨伞慢条斯理地走到停车场开车。
　　路过网吧门口时，果不其然看见了一个蜷缩的身影，落寞孤单。
　　阎林墨没进网吧里，只是在门口坐着，像是被抛弃了一样。
　　她下车大步走了过去，把伞撑在阎林墨头顶。
　　“阎林墨？你怎么坐在这里！”
　　阎林墨抬了下头，见是她，又迅速低下了头。
　　子车静宸蹙了下眉，把阎林墨从地上硬是拽了起来，看起来并不怎么吃力，事实上则是子车静宸连吃奶的力气都用上了。硬是将人拉进了车里。
　　阎林墨就算是坐在车上，也还是一声不吭的。
　　“去我家？”子车静宸斟酌了一下用词，外头看着坐在副驾驶的阎林墨开口。
　　“不用……不麻烦老师您了。”语气沉闷，很容易就能看出是遇上了什么事。
　　终究还是孩子啊。子车静宸感叹，情绪太外露了。
　　“怎么能叫麻烦。发生……什么了，能和我说说吗？”子车静宸放柔了语调，同时拿出毛巾给阎林墨擦了擦湿哒哒还在滴水的头发。
　　“就是……我父母，要离婚。”阎林墨垂眸，并没有避开子车静宸给自己擦拭头发的动作淡淡地说着。
　　果然她调查到的没错。
　　子车静宸的嘴角扬起一个不易察觉的弧度。
　　“抱歉。”子车静宸带着些歉意的声音在车内狭小的空间响起。
　　“没关系……老师没必要道歉的。”阎林墨把视线投向了窗外，看上去伤心极了。但目光中却有着同样难以掩饰的兴奋，唇角上扬。
　　父母离婚对她影响并没有她表现出的那么大，从小父母就都自己忙自己的，她一直都是处在放养状态，父母看到都是问她缺钱吗？然后给自己塞了钱，让自己需要什么就买什么，就都匆匆的走了。
　　“先洗个澡吧。”子车静宸把阎林墨带回了自己的家，进了家门，将背包挂在门口的衣架上，脱了脚上的高跟鞋，故意弯腰去鞋柜里拿出了一双新的拖鞋放在阎林墨面前，这个动作看似无意，其实却是很好的展现了她的玲珑曲线，身上没有一丝多余的赘肉，丰胸细腰蜜桃臀，这可是她平日里注意饮食，坚持跑步和普拉提的功劳。
　　然后自己和没事人一样穿上自己的拖鞋，就走去家里的卫生间调了下热水器的水温，打开空调和暖气机，让屋子里可以快速温暖。这才对着穿着阎林墨给自己拿的拖鞋站在客厅的阎林墨说。
　　阎林墨怕湿衣服弄湿地板而不敢走动，看着子车静宸，神情有些不知所措。
　　子车静宸刚想说没关系，却见阎林墨已经开始在原地脱起衣服了。
　　她心里涌上一股怪异感。
　　阎林墨这个应该是无害小兔子的女孩……应该是这样的吗？
　　“不好意思老师……可以转过去吗？我……”阎林墨脸红起来，咬着下唇腼腆地问，很害羞。
　　这才是阎林墨。子车静宸心中的不安还有违和感消失，答应了一声转过身去。
　　“那……老师我先洗澡去了。”阎林墨的声音有些飘忽，她正走向卫生间。
　　“好，去吧。”子车静宸在她快进去的时候假作不经意地转了身，看见了那精瘦结实的女生少有的腹肌，宽肩窄腰长腿。虽仍有着少年人的纤细，但已经极具诱惑性了。
　　但令子车静宸有些不安的是，阎林墨在发现她的偷窥后，朝她那颇有几分志在必得的笑意。
　　不慌不忙，也不害羞，仿佛胜券在握。
　　晚上吃完饭，子车静宸倒了一杯葡萄酒和一杯颜色相近的葡萄汁，准备让阎林墨弄混喝掉被她下过药的酒。
　　这样做完以后，她可以完全怪在酒上。
　　可仿佛是推进子的计划一样，阎林墨也非要喝酒。
　　子车静宸装模作样了一番，拿来两杯酒。
　　可当她一喝下就发现不对劲了。
　　这不是她那杯，但也不是倒给阎林墨的那杯。
　　这是，阎林墨特地为她准备的一杯酒。
　　她猛地抬头看向阎林墨。
　　灯光下那人正嘴角噙着笑看着她，目光有着难以掩饰的欲望和兴奋，野兽一般的血性从她周身散发出来。
　　那阴冷抑郁的气息与平时开朗阳光的样子完全相悖。
　　“老师，演戏有趣吗？”阎林墨慢慢走了过来，挑起她的下巴，轻轻摩挲。
　　子车静宸中了药，浑身燥热无力，撕掉平日里高冷优雅的掩饰，恶狠狠地瞪着阎林墨。
　　“别这么看我啊，你难道没有做相同的事情吗？”阎林墨扬着唇角，居高临下地看着她。
　　“你以为你探听到的是真的？你连亲眼所见的都不是真的。”
　　子车静宸愤怒地睁大了眼睛。
　　“你！”
　　“那不过是我想让老师听到的。”
　　“本来不想这么快的，但老师你总是勾引我呢。”
　　“那就请您好好感受一下，被学生狠狠疼爱的感觉吧……”
　　“不过，老师我很喜欢你呢！以后你可只能是我的人了……”
　　“啊！……唔……”
　　被压在椅子上的子车静宸喉咙间发出无法控制的细碎声音……
　　疯狂的一夜正式拉开了帷幕，本该是猎物的人，却成了看似是猎物的猎人战俘……
作者有话要说：　　今天我改文案，书名，封面，一句话简介，改的想弃坑，然后好不容易写出来的一张还丢稿了。真的是糟心的不行。
正常V前断更，但是我不想让支持我的宝宝们失望，所以我在努力写
哪怕被举报，被锁
其实我个人很喜欢这种感觉的，看起来是猎人其实是猎物的反差萌，不知道你们是否喜欢
2018年4月9日19:05:51

第0章草莓

　　“宸儿, 你喜欢草莓吗？”阎林墨倚在贵妃榻上, 双手抱着暖手的炭火手炉, 侧头看着子车静宸软骨头似得趴在自己平日里练字的书案上, 翻着晨起早膳后，给她找出来的神怪书籍, 看的津津有味。
　　“嗯。喜欢啊！冬天的草莓最好吃了。”子车静宸的脑回路完全不是跟阎林墨在一条线上，自然也就没有听出来阎林墨这话里的另一层深意, 眼睛都没有从书页上的字离开, 就懒洋洋的回答阎林墨的问题。
　　“我会做很多草莓的甜品, 额……糕点还有小吃。草莓蛋糕，才草莓大福, 草莓布丁, 草莓奶酪蛋奶酥，冻草莓，草莓果酱, 草莓糯米团，草莓酸奶, 草莓糖, 草莓冰淇淋, 草莓西米糕，草莓奶昔，草莓双皮奶……”子车静宸如数家珍的说着吸溜了一口口水，吧嗒吧嗒嘴，咽了咽口水, 视线不由得偷偷往阎林墨那边瞟着，生怕被自家亲闺女看到自己如此出糗的模样。
　　“我都不知道你这么喜欢草莓。那我为你种草莓可好？”阎林墨嘴角噙着无懈可击的笑容，只有眼眸深处飞快闪过的深意，出卖了她此刻心中的某些不可言说的心思。
　　“种草莓？你会吗？”子车静宸一双眼睛里都闪着星辰璀璨的光芒，天越来越冷了，古代的衣服宽大的袖子，实在是不管穿了几层都不觉得暖和啊，如果不是天天要哄着阎林墨这个大孩子，时不时的做些新鲜的小点心，她真的完全不想离开阎林墨的寝殿。
　　阎林墨的寝殿里地龙一直烧着，被子里也一直捂着热水袋，整个屋子里都暖融融的，就算不用穿的左一层右一层的，也不觉得冷。
　　“当然。”阎林墨笑眯眯的，尾音上扬。
　　子车静宸不知道为什么就是觉得阎林墨这笑容像极了狐狸，危险而又让人脊背发凉。
　　只是她完全不觉得阎林墨这种平日里养尊处优，衣来伸手饭来张口的人，会具有种草莓这个技能。
　　不要说阎林墨了，就是她这个城市里长大的现代人，都不要说草莓了，就是浇浇水在沙漠里都能活下来的仙人掌，她都能养死。
　　“您可是皇后娘娘，怎么能做这种事情呢！这都是底下伺候的人做的。”子车静宸后知后觉的想起来阎林墨的身份，连忙摇头。
　　“这有什么身份不身份的，我可舍不得让别人做。种在你那不管是温度和湿度都刚好的土壤里，一定漂亮。”阎林墨突然从贵妃榻上站了起来，趴在书案的对面，用手指勾起子车静宸的下巴颏，强迫子车静宸和自己对视。
　　子车静宸在阎林墨的眼里看到了一种让她毛骨悚然，却不知道那是什么的情绪、
　　她并不知道那种东西是叫□□怜，疼惜，占有。
　　“什么？”子车静宸不明所以的抿唇看着近在咫尺，呼吸间都是阎林墨身上好闻的用兰花做香囊的味道。
　　她的脸有些发烫，这个距离实在太近了，自己这个天生就是弯的，和自己喜欢的类型靠的这么近，怎么能不让自己心猿意马啊！
　　“怎么，没听清吗？”阎林墨一双漂亮的眼睛笑的月牙弯弯，几个字硬是让她说的百转千回的，又软又娇气，听的人心里跟猛的一口气灌了一口蜂蜜一样，甜腻腻的，让人放在口腔里回味甘甜，舍不得下咽。
　　“听清了，就是没明白。”子车静宸尽可能的往后退了退，拉开自己跟阎林墨之间的距离，实在是这个人太具有侵略性。
　　阎林墨好笑的看着整个人都跟水煮了一样，红彤彤的子车静宸，忍着笑在子车静宸白皙的脖颈上轻轻的啄了一口，留下一个小小的红痕。“看，草莓种好了。”
　　而后退开身，没事人一样走出了寝殿，去凤鸣宫正殿等着各宫的嫔妃晚上来请安了。
　　子车静宸像是个受了惊的小兔子，捂着脖子惊诧的退后了几步，瞪大了眼睛难以相信。
　　反应了一会才反应过来，自己好像是被调戏了
　　自己是被自己的亲闺女调戏了吧
　　是谁说的女主高冷
　　这笑得跟偷腥猫一样的，真是自己笔下那个心机深沉端庄稳重的皇后娘娘么？
　　自己的亲闺女不是喜欢皇帝吗？最后不是跟男主滚床单生孩子的吗？
　　但是现在这样……
　　算不算轻薄了自己？
　　等等……
　　这是不是跑偏了
　　阎林墨刚刚是不是在撩自己
　　还是自己心里有鬼，所以自己想多了
　　怎么自己感觉这家伙比自己这现代人还懂撩妹
　　子车静宸满脑子都乱糟糟的没有个章法。
　　草莓种好了，草莓种好了！
　　阎林墨！我可是你亲妈！
　　你怎么能这样对我？
　　“淑妃娘娘……”太子齐天和站在凤鸣宫寝殿的门口。
　　本来齐天和是受了阎林墨的嘱托，来叫淑妃子车静宸前去凤鸣宫正殿的，可是没想到一进门看到的就是平日里文静，又特别会做些小吃的淑妃娘娘，脸色难看的吓人。
　　“太子殿下您怎么在这里，快进来，不要再门口吹风。”子车静宸看到粉雕玉琢的太子齐天和，脸上的阴沉一扫而空，露出欢喜和疼爱的笑容，放开了捂着被阎林墨啄出了个红痕的脖子，踩着厚底的靴子几个大步走到了齐天和的面前，拉住齐天和的小手。
　　齐天和这个孩子，是她一时兴起塑造的人物，可谓是个充满了悲剧色彩的人物，他的出生就是悲伤的开始，出生就失去母亲，被后宫里的人偷偷传着不详，他从小就受到十分严厉的教育，一直到他的太子之位被女主的孩子夺走，自己被身边的老嬷嬷在汤羹里下了毒，慢慢身体虚弱亏空而亡。就在他中毒，看起来卧病在床期间，他也没有让他的父皇失望，仍然努力而勤奋的学习。
　　齐天和从小在阎林墨身边，对阎林墨有着濡沫之情，到死都不知道要了他命的人，就是他心里那个最亲母后阎林墨。
　　也许是因为心里每次看到齐天和，子车静宸都觉的自己亏欠了这个孩子的，所以总是想对这个孩子好一点。
　　没有进入这个世界的时候，这个世界的人在她看来，都只是她故事里的人物角色，齐天和也不过就是她故事里的路人甲，可是现在她是真的身在这个世界，和这里往日里看来只是个为了给女主打怪升级而存在的NPC一样的人相处，就算是她笔下的路人甲，当她亲身接触之后，也不再只能将这些人当成自己脑洞里的一个可有可无的存在。
　　看着一个六七岁的孩子，在皇宫里努力学习，只为了得到自己父皇多一些关爱，可以让母后多一些笑容，小小的身躯背着太多的沉重负担，子车静宸的内心有着前所未有的冲击。
　　她被父母抛下的时候也是这个齐天和的年纪，或许塑造齐天和她多少是有些潜意识里希望得到关爱的，可是后来她冷静下来之后，又觉得齐天和的存在是不合理的，在未来会挡住女主的路，所以她没有一点犹豫的，就让齐天和成了炮灰。
　　在这个世界里，所有人的存在都是为了女主和男主可以幸福的成为一对模范夫妻，天下夫妻的楷模。
　　“淑妃娘娘，母后让天和来叫你去正殿。今天是十五，父皇派人送了饺子过来。”齐天和仰着小脸一本正经的跟子车静宸解释为什么母后要自己来叫她去正殿。
　　十五，送饺子？
　　子车静宸的脑子轰的一下炸开了。
　　她记得这个梗啊！
　　这是新副本的开启。
　　今天皇帝齐明浩□□事务繁忙，于是让御膳房包了些水饺送过来，让后宫有位分的嫔妃都留在凤鸣宫代替自己，陪皇后阎林墨一起吃晚饭，这其实没什么，只是为了凸显阎林墨和皇帝齐明浩两个人之间的关系正在有进一步发展的趋势，不过当时自己写着写着就放飞了自我，于是这顿饺子就吃出了事。
　　皇后阎林墨吃饺子有蘸醋，香油，辣椒油的习惯，而这次她吃饺子放的辣椒油里是贵妃金文香的贴身侍女动过手脚，放了能让人看起来一直在发烧，最后烧得心脏处问题死亡的毒，至于那毒的名字叫啥，她是想不起来了，反正今天的这饺子绝对不能让阎林墨蘸着有毒的辣椒油吃啊！否则中毒，险死还生， 
　　齐天和见子车静宸气色不对，眨着黑白分明的大眼睛看着淑妃娘娘。他年纪小，可是他也看得出来淑妃娘娘是在听到父皇送饺子来之后，才露出担忧和恐惧的。
　　母后有危险！有人要害母后！
　　这是齐天和脑子里唯一刷屏的东西。
　　他想过去阻止母后，可是他也知道自己是太子，有些事情是不能做的。
　　更知道那饺子是父皇送过来的，母后若是不吃，以后母后在后宫里会备受非议，还会惹父皇不快，母后本来就不得父皇的喜欢，若是在因此有了矛盾，那母后的日子就更不好过了。
　　“太子殿下，听话，带着你的人立刻回宫。一会我做你最爱吃的水果捞给你送过去。”子车静宸放开了拉着太子齐天和小手的手，揉了一把齐天和的脑袋，而后也顾不上身上只是穿着一层初春的锦缎做的衣裙了，连个披风都没有拿，就往大殿跑，这个时候还要什么形象，阎林墨的安危最重要。
　　子车静宸跑的匆匆忙忙，没有看到站在她身后的太子齐天和看着她跑远的背影，低垂着眼帘下面那双充满了懊恼和仇恨的眼睛。
　　那些个想要害死自己母后的人，只要自己长大了，自己一定会给母后报仇。让那些人悔不当初。
　　他是母后的男子汉，他要快些长大，得到更多朝廷大臣的支持，才能有力量保护母后，而不是只能站在这里看着别人去保护母后，或者被支开去安全的地方，被人保护。
　　后宫里现在还没有皇嗣出生，但是那不代表以后没有，这些年母后为了让他平安长大，做了太多事，为了让他的太子之位不被抢走，受尽了欺凌，他怎能让自己的母后失望……
作者有话要说：　　这一章不夸张的说我卡了一周
种草莓本来是想写一张的，但是怕被锁……
昨天没写，朋友受伤了，今天把人接过来照料，其实就是看着对方不要冲动而已
认识了十几年的朋友，一直都是被照顾的，我却从来不好意思当面对她说声谢谢= =
2018年4月11日18:26:03

第0章蘸料

　　“于公公, 皇后娘娘平日里吃饺子爱吃的蘸料都送进去了吗？”子车静宸一口气跑到凤鸣宫的正殿门口, 猛然想起来了最重要的事情, 转身又往凤鸣宫的小厨房跑, 跑过了长廊，就看到于公公带着几个小太监和宫女端着托盘往这边走。
　　看着淑妃娘娘跑的呼哧带喘, 说话都语不成句，于公公让身后跟着小太监和宫女都站在原地等自己, 自己则示意淑妃娘娘此处不是讲话之所。
　　两个人往远处走了些, 找了个僻静没人地方, 于公公这才问“淑妃娘娘，您这是怎么了？可是发生了什么？”
　　“呼……你先告诉我, 皇后娘娘吃饺子的蘸料可送进去了？”子车静宸现在真的有些着急了。尤其是在她看到了那些太监宫女端着的托盘的时候, 她的心就有了一种十分不好的感觉。
　　“已经送进去了啊！这些是……”于公公话还没说完，就见淑妃娘娘来去如风的又一溜烟的跑的没影了，这还是于公公第一次知道, 淑妃娘娘跑的这样快。平日里的淑妃娘娘做事情也总是不紧不慢的，好像这个世界上就没有什么值得她着急的事情。
　　看着淑妃娘娘那着急的背影, 于公公也隐隐的有一种不祥的预感。他是宫里的老人, 刚刚淑妃娘娘急忙忙的跑来, 看到他就问皇后娘娘吃饺子的蘸料，之后听到自己说蘸料已经送过去了，都不等自己话说完就跑走了，怕是这酱料出了问题啊！皇后娘娘有危险！
　　若是皇后娘娘在吃食上有什么不妥，那自己这个平日里负责皇后娘娘膳食的人, 一定是脱不了干系，整个凤鸣宫的人都要大清洗！
　　于公公心里也有些慌了。
　　“小崽子们，还站在这儿傻愣着什么，赶快把吃食送进去，都警醒着点，小心你们的脑袋。”于公公心里慌，可是教训人，却还是亦如平常。
　　子车静宸哪有多余的心思分出来给身后那些端汤，送菜的太监宫女，双臂撑着膝盖弯着腰在凤鸣宫的正殿门口喘了半天，好不容易才喘匀了这口气，
　　这会，子车静宸才发觉自己身着单衣，在这刺骨的秋风中奔跑，硬是出了一身的汗。
　　这就是命啊！谁让是自己的亲闺女呢！
　　如果不是自己当时写的热血上头，阎林墨也不会险死还生，让阎林墨在黑化道路上一路狂奔，这件事有着不可磨灭的功劳。
　　“淑妃娘娘，您怎么才……您怎么穿成这样就过来了？”本来还想因为子车静宸来的迟了说几句礼教的吴嬷嬷，在看到子车静宸脸色惨白，一脸汗穿着单薄的衣服的衣服站在那，可是吓得不轻。
　　跟在皇后身边的人可没有傻子，这些日子谁还看不出来，皇后对这个淑妃可是格外的不同。
　　而这个淑妃娘娘别看入宫的时候是带着罪臣之女的名头入冷宫为妃的，可是不知道怎么着就讨了皇后娘娘的欢心，得了天大的恩宠，身为嫔妃，既然可以跟皇后娘娘同住。
　　这不管前朝还是后宫，谁不知道，后宫里的事情都是皇后娘娘做主，在后宫里啊，只有得了皇后娘娘的喜欢，才能在后宫里长久。
　　淑妃娘娘从入宫就是最不被后宫里的人看好的，但是谁又能想到，就是这么个冷宫的妃子，却得了皇后的喜欢，时刻伺候在侧，已然就成了这凤鸣宫的二号主子，虽然人家本身有着淑妃的位分，但是能在凤鸣宫当家的可至今除了皇后娘娘本人就没有别人了。
　　后宫中人，哪个不是逢高踩低，这淑妃娘娘子车静宸虽然不得当今陛下的宠爱，却是在皇后娘娘面前是个说得上话的。
　　谁会傻得去试探淑妃娘娘的底线在哪里，说不准没等试探出对方的底线呢，自己的脑袋就已经搬家了。在后宫里伺候的奴才，命是主子的，生与死也不过就是主子的一句话。
　　平日里淑妃娘娘从来都是个好说话，好伺候的，从没见过如此没了分寸和慌乱。
　　吴嬷嬷知道子车静宸是个怕冷的，打从天开始冷了，这淑妃娘娘几乎是除非必要，否则绝对不会离开寝宫半步的，而现在她穿着单薄满脸汗水，身上单薄衣服的背脊都汗水沓湿了，究竟是出了什么事啊！
　　不管出了什么事，自己还是先给这位主子去拿个厚的披风，否则等会让皇后娘娘知道了，因为自己的疏忽，让淑妃娘娘染了风寒，自己这把老骨头也别想要了。
　　“皇后娘娘她们开始用膳了么？”子车静宸用手背擦了擦自己额头上滚落到眼睛上的汗水，站直了身体。
　　“淑妃娘娘，您说笑了。您没到，六宫的四妃不齐，怎么可能开始用膳。”吴嬷嬷可没天真到认为淑妃娘娘会为了几个饺子如此反常，她可是知道淑妃娘娘有着一手连御厨都称赞的好厨艺的。
　　那就是另外有其他的事情，到底什么事情让淑妃娘娘如此着急。
　　“你找个可靠的人送太子殿下回宫，太子殿下千万不能出事，以后太子殿下的膳食都我们凤鸣宫负责。一定不能出差错。否则你我都担待得不起。”子车静宸说着推了一把站在那发楞，跟自己瞪眼睛没有明白怎么回事的吴嬷嬷，自己做了几次深呼吸，这才迈步走入了凤鸣宫的主殿，平日里阎林墨接受后宫中人请安，和各大臣夫人前来请安的地方。
　　一路从门口走如主殿，无视掉所有跟自己行礼的太监宫女，子车静宸大步而行，几乎就差跑起来了，脚步匆匆，心中焦急。
　　自家亲闺女可以免遭此难的，事情一样可以解决，自己实在不想让自家亲闺女在冒死去做什么，她实在受不了看着自己亲近的人，在自己面前一睡不醒。
　　她的心本来就是偏的，她家女主天命所归，金手指，主角光环本来就该是无比闪耀的，她这个亲妈都到了，怎么能眼睁睁看着自己的女主承受生命的危险。
　　“淑妃给皇后娘娘请安。”子车静宸看到主座上的坐着的那个仪态万千高贵典雅贵气逼人品茶的阎林墨，突然就松了口气。
　　本来是轻轻万福的，没想到她这来到这里之后就不怎么运动，体力大不如前，加上最近天冷，她就一直窝在暖和和的寝殿，基本不出门，胖了不少，平日里她也不拘礼，今天这一行礼，双腿哆嗦，差点就摔倒，一直白润的手及时雨般扶住了她摇摇欲坠的身体。
　　“淑妃妹妹，就算你来迟了，怕本宫罚你，也不至于行此大礼。本宫不怪就是。”阎林墨笑容温雅大方。原来刚刚子车静宸一进来，阎林墨就看出了子车静宸的反常，所以在她给自己行礼的时候，就一直注意着，见人就要摔个脸朝地狗啃泥了，赶忙伸出手将人扶住了。
　　她是不知道就这么短短的一会时间没见到，到底发生了什么，让子车静宸如此慌乱。
　　“谢皇后娘娘。”子车静宸死死地咬着嘴唇，勉强让自己的双腿不哆嗦，借着阎林墨的力量站好。
　　“怎么穿的这样少就跑过来？”阎林墨扶住子车静宸的手，就注意到了对方手心里的汗，还有她背脊衣服都被汗渗透。
　　“让小厨房做了几个小菜，担心送过来迟了。”子车静宸干笑着。
　　阎林墨眼神冷了几分，她可不觉得子车静宸会因为这个急成这个样子。她没有跟自己说实话，她无什么要说谎骗自己？
　　“皇后娘娘既然现在后宫姐妹都到齐了，我们就一起尝尝陛下特地命人送过来的饺子吧！这可是陛下爱惜姐姐的一份心思呢！平日里陛下没有时间来陪自己，陛下心疼皇后娘娘，怕您照看太子殿下，在伺候陛下受累，所以都是宿在妹妹这里，今天是十五，陛下有事不能来陪皇后娘娘用晚膳，特下了旨意让后宫有位分的嫔妃前来陪您用晚膳。皇后娘娘可要多吃些，否则臣妾可无法跟陛下交差哦！”贵妃金文香用和衣服一个颜色的玫红色帕子挡着红唇，冷嘲热讽的笑着，不屑又挑衅的看着皇后阎林墨。
　　她就是看不惯阎林墨那张时刻都跟个假脸一样，无懈可击的得体温婉嘴脸。
　　一个不被皇帝宠爱的女人，凭什么霸占着皇后的宝座，同样都是膝下没有子嗣的，就凭着她死了的姐姐生了个儿子，就成了皇后还能养着太子。
　　自己侍奉了皇帝多少年了，一直没有孩子，她开始时候觉得陛下是爱着自己，不然后宫里那么多的女人，陛下怎么就偏疼她一个人呢
　　可是后来她知道了，陛下跟本就不是宠爱她一个人，而是因为她不能生，陛下是放心啊！
　　她被皇后阎林墨在她的调养身体的药膳里动了手脚，那本来是调节身体，让她更快的受孕的药膳，可笑的成了让她伤了身子的根本的东西。
　　陛下默许阎林墨的这种行为，是怕自己有了自己的孩子啊！
　　可是陛下他就忘了吗？
　　他也是在扼杀他自己的孩子啊！
　　难道在陛下的心里只有前皇后，和太子吗？
　　后宫里其他的人都是他们的陪衬？
　　她不服啊！
　　她不甘心！
　　她的确争不过一个死人，但是她可以跟活人争啊！
　　她哪里比阎林墨差？
　　论容貌论身段论出身，她哪一点不比个跟个木头人一样的阎林墨强！
　　今天以后她就让这后宫里在没有这个一直以来都压自己一头的人存在！
作者有话要说：　　这一章我不卡，但是修修改改的，就怕锁，写的十分心累
为了赶在更新之前写完一章，晚上吃的外卖- -
外面雨超级冷
2018年4月12日18:17:59

第0章搀扶

　　“贵妃姐姐, 此言差矣, 陛下心疼皇后娘娘, 那是伉俪情深, 让我们姐妹过来陪皇后娘娘共用晚膳，是陛下体贴。”贤妃苗慕柳低着头看着自己手上的护甲。
　　贵妃金文香跟皇后娘娘阎林墨死不对眼, 但凡是只要是给皇后娘娘阎林墨请安，金文香总是能找点什么出来落皇后的面子。
　　这些年来贵妃跟皇后的明争暗斗从来就没停过, 看起来贵妃金文香每次都是占尽了上风, 但是事实却是皇后娘娘的宝座坐的依然十分的稳, 皇后不跟贵妃争口舌之快，可是打压贵妃的动作丝毫没有减少。
　　贵妃至今生不出孩子就是最好的说明了。
　　说道生孩子, 这后宫的女人哪个生下过孩子, 有侥幸怀上的，最后也都不幸流产了。
　　这后宫里只有一个孩子，那就是太子殿下齐天和。
　　谁看不出来皇后娘娘不争宠, 掌控六宫大权，平日里谁在她面前生口舌之快, 她都可以宽容, 你手段层出的争宠, 她也可以装作不知道，只要不是闹的太大，她都可以不理睬，但是若是你有了其他的非分之想，想要偷偷怀有龙裔, 那就自己找死。
　　不但日后不会在得宠，甚至不但连小命都没了，可能家族都会被牵连。
　　太子殿下就是皇后娘娘的逆鳞。
　　未来继承大统的现在看来只能是太子殿下，只有皇后娘娘不被人扳倒，或者只有皇后娘娘还活着，就不会有变。
　　“贤妃姐姐，您可真会说话，难怪陛下总是夸您最懂他的心了。”魏兮情今天穿的是皇帝上个月新赏下来的兔毛宫装，让她看起来更加柔若无骨妖娆妩媚。
　　她以为自己神不知鬼觉的看着跟皇后娘娘关系十分要好子车静宸，却不知道阎林墨在注意到她看着子车静宸那充满恶意的眼神后，眼底闪过冷厉。
　　她既然对子车静宸起了心思，那就除了她，谁都不能在子车静宸身上打主意，自己的人被人这样看着，让她心中十分不痛快。
　　这个魏兮情似乎总是在子车静宸的麻烦。
　　“贵妃妹妹说的是，本宫年纪大了，照看天和就十分乏累了，的确没有办法伺候陛下。不过陛下有妹妹们伺候，本宫还是很放心的。”阎林墨没有放开子车静宸的手，拉着子车静宸坐在自己下手的地方。
　　阎林墨这个动作子车静宸没有觉得哪里不对劲，毕竟她平日里跟阎林墨相处都是这样的，所以她坐了下来，手还是抓着阎林墨的手，她虽然手心出汗，但是手依然是冰冷的。和她这种就算夏天三十几度，她手脚还是冰冷的相比，阎林墨完全就是个自动调温小暖炉，手总是暖融融的。
　　子车静宸自然回握着阎林墨手的小动作，让阎林墨眼眸深处的冰寒被温柔和宠溺纵容替代。
　　这个小家伙总是这样的，迟钝的让人抓狂，可她下意识的对自己黏糊糊的，自己又硬不下心肠来拒绝她的亲近。
　　真是个磨人的小妖精。
　　“淑妃妹妹什么时候皇后娘娘关系这般好了？”贵妃金文香袖子里的手，指甲都狠狠地陷入了自己的掌心。阎林墨的年纪比她还小呢，阎林墨自己说自己老了，这不就是在暗讽自己老了吗？
　　让自己不要跟新人争宠！
　　贵妃金文香恨得牙痒痒，可是脸上又不能带出来，嘴角的笑容也变得有那么点不自然。
　　她就是见不得皇后阎林墨高兴。
　　见阎林墨因为子车静宸的出现，而突然心情就好了，她的眼神阴沉了下来。
　　凡是阎林墨喜欢的她都不喜欢，凡是跟阎林墨关系近的，她都要想方设法弄死。
　　“皇后娘娘和后宫里的姐妹关系都很好啊！”子车静宸刚刚跑的有些急，现在坐下来腿软腿酸，浑身的力气好像都被抽空了，想到今天下毒的罪魁祸首就是这个女人，她说话的语气也硬了不少。
　　她可是记得清楚，这个毒让女主吃了不少苦头，还在身体里留下了暗伤，让她动不动就低烧，查不出毛病，也无法退烧，后来影响到了女主的记忆力，导致女主后来的记性越来越差，很多事情都不记得了，要每天都将记着的事情写下来。
　　好在那个时候男主深爱着女主，否则女主怕是早就死在后宫那些有心人的手里了。
　　“淑妃妹妹说的对，皇后娘娘仁爱，后宫里谁人没有受过皇后娘娘的照拂，对皇后娘娘自然感恩的。”贤妃苗慕柳永远人前都是一张和善温柔的样子。
　　子车静宸心里翻白眼，如果自己不是作者，不知道内情，自己怕是也要被这个人的假象骗了呢！
　　“贤妃，你的记性这么不好吗？虽然是四妃位分是一样的，但是贵淑德贤四妃的排序还是有的吧！你还叫我一声淑妃姐姐吧！皇后娘娘日日教我宫中的规矩，我是万万不敢弄错的。”子车静宸低着头双手包着阎林墨的手取暖。
　　看到阎林墨平安无事，她的心就放下来了，一切都还来得及。
　　这些后宫里的女人真的一天没事做吗？天天不是惦记害这个，就是琢磨弄死那个。
　　阎林墨可是顶着主角光环的女主，他们这帮不知死的鬼。
　　“淑妃姐姐教训的是，是妹妹的错。”贤妃苗慕柳从善如流的认错道歉。
　　“拿着鸡毛当令箭。装什么啊！不就是仗着讨好皇后吗？”德妃魏兮情小声的嘀咕，虽然声音不大，却是足够人听见了。
　　“德妃，你有人家那个能耐你也讨好皇后娘娘啊？你以为皇后娘娘是谁都能巴结上的？这凤鸣宫是谁都能住的进来的？”贵妃金文香最是看不惯德妃魏兮情那不管别人有点什么，都嫉妒的眼红的样子。
　　真是不明白她也算是出身书香门第，怎么一副市井小民的作态，同样是并称才艺双绝，可惜空长了一副好皮囊，也难怪皇后对这个淑妃子车静宸格外的不同，这样的女人不要说皇后待见，就是自己，也会多看几眼。
　　不但人样子长得好，有点才气，还懂得进退，重要的还是有一颗平常心，后宫里这样的人太少见了。
　　可惜对方投在了皇后的旗下，若是在自己身边，定然是会成为自己的一大助力。
　　既然是敌人，那就不要怪自己心狠。
　　这后宫可从来不是善良人的世界。
　　“你怎么这是来陪本宫用膳的，还是来唱戏的？平日里就你们几个妃子就算了，今天可还有九嫔，九美，九才呢！知不知道要点脸面？”阎林墨面无表情，目光锐利的在贵妃金文香，德妃魏兮情，贤妃苗慕柳的身上扫过。
　　“淑妃为什么住在本宫这里，你们心里不清楚怎么回事吗？非要本宫点破？有些事本宫只是不想管，不是本宫不知道，这是陛下的后宫，不是你们自己家的后宅，不要太放肆了！你们眼里还有没有陛下，有没有本宫？不要说本宫不念及多年的姐妹情分，有些事说到底都是后宫的事情，本宫可以不计较，但是若是牵扯到了前朝，不要说本宫饶不了你们，就是陛下也绝对不会容的下你们的家族。在宫里伺候陛下，都想明白了，你们到底是为什么入宫的，是为了家族的荣誉，为了你们自己。不是为了让你们给自己和家族引来杀身之祸。”阎林墨的声音冷如三九寒冬。
　　“胡嬷嬷，传膳。”见面阎林墨话说完了，子车静宸扭身回头对阎林墨身后伺候的胡嬷嬷开口。
　　胡嬷嬷是什么人？那是前皇后阎林语身边的嬷嬷，平日里除了皇帝和皇后谁都使唤不动，也不敢使唤的人，可是子车静宸却是那般自然的让人传膳。
　　这无形之中就让在座的嫔妃们都注意到了冷宫的那个淑妃今非昔比，在皇后的凤鸣宫里是十分有地位的。
　　“贵妃妹妹，你的位分是四妃之中最高的，宫里很多事情你都要多费心，如果伺候圣驾实在无暇分/身，相信姐们都很乐意为你分担的。”皇后阎林墨任由子车静宸扶着自己的手往已经客厅那边已经摆好的饭桌走。
　　妃嫔们都对子车静宸堂堂淑妃，就算不被陛下宠爱，只是个冷宫的妃子，如此跟个侍女一样伺候着皇后阎林墨的行为十分不齿。
　　难怪人家能讨到皇后娘娘的喜欢，如此卑躬屈膝的奴才相……
　　子车静宸却丝毫不知道别人的心思，她做这些只是平日里跟阎林墨相处习惯了，她自从睡在了阎林墨的寝殿之后，就索性连盆底鞋都不穿了，实在是那种东西太折磨人了！
　　走路时刻都好像要摔倒似得，脚往前要摔，脚往后也要摔，长这么大，头一回知道穿鞋走路都是一门大学问！
　　走路没人扶着，她真的是要用尽全部的注意力，才能让自己走路不摔倒，但是还是摇摇晃晃的，随时都在惊心动魄摔倒的边缘徘徊。
　　天晓得，她在现代穿的都是运动鞋，就是冬天穿个棉鞋也都是平底厚底的……
　　那段时间看着是她扶着阎林墨，其实是借着阎林墨平衡自己，后来她不穿盆底鞋了，也习惯了搀着阎林墨走。
　　其实主要还是她心里没有安全感。
作者有话要说：　　我困下雨
昨天没写今天写两张补上
2018年4月12日19:53:24

第0章打翻

　　“对不起, 对不起, 我不是故意的。”子车静宸嘴里忙着道歉, 人也跪了下来, 可是阎林墨却在子车静宸的眼中看不到任何犯错之后的慌张，反而在她微微上扬的嘴角, 再次确认了自己之前并不是错觉。
　　自从子车静宸进入正殿一直紧绷着，似乎十分紧张, 在害怕什么, 自己只以为她是看到人多紧张, 可现在看来完全不是那么回事啊！
　　此刻的子车静宸，整个人都因为打翻了自己吃饺子的蘸料餐碟, 而身体放松。
　　“淑妃妹妹, 就算你现在很是被皇后娘娘看重，在用膳的时候，打翻了餐具, 也是……”贵妃金文香对于子车静宸这种毛手毛脚，完全不懂得宫中规矩的行为十分看不上眼, 更重要的还是子车静宸差点就坏了她的好事, 她怎么可能就这样轻饶了子车静宸这个看着就碍眼的女人。
　　后宫的女人关系再好, 也都是竞争对手。
　　金文香并不觉得子车静宸是故意打翻餐碟的，她只是以为这只是子车静宸笨手笨脚造成的。
　　“贵妃姐姐，这是皇后娘娘的凤鸣宫，是后宫里最是讲究规矩的地方，淑妃姐姐在这里犯了错, 皇后娘娘一定是按照规矩给予薄惩的。”贤妃苗慕柳好像不偏不倚的站在皇后阎林墨这边说话，可事实则是将子车静宸推到了阎林墨面前，让阎林墨不得不按照后宫的规矩惩罚这个坏了饭桌规矩的人。
　　“这蘸料都脏了，饺子等到蘸料上来也冷了，不如就让我作为补偿，为各位姐姐妹妹做几个小菜吧！今天是十五，大家难得一聚，自然是开心最重要。总不能因为的错失，坏了大家的心情。之后我会去慎刑司领罚的。”子车静宸用袖子擦了擦在别人看起来是伤心难过懊恼的眼泪，实际则是困出来的生理泪水。
　　只要自家亲闺女不中毒，其他的都好说，不就是去慎刑司领罚吗？多大的事情！
　　“哎呦！你现在可是淑妃娘娘，我们哪敢让淑妃娘娘伺候啊！”德妃魏兮情噙着讽刺的笑意，却用眼角不时的撇着子车静宸，她心里自然是想让子车静宸伺候自己用膳的，平日里没有机会羞辱这个人，现在有了送上门的机会，她怎么能错过。
　　以今时今日子车静宸跟皇后阎林墨的关系，慎刑司最多也就是走走过场，根本就不可能真的下狠手。
　　“说的是啊！您现在身份不比往日，可是陛下的淑妃，怎能轻易伺候别人用膳。”贤妃苗慕柳也跟着接话。
　　看似慈和，实则眼底藏着渗人的杀机，今天可是她等了很久，难得的好机会，可以除掉皇帝齐明浩的左膀右臂皇后阎林墨，她在宫中苦心经营了多年，才终于寻了机会将人安插在贵妃金文香身边，让金文香对阎林墨下毒。
　　可现在被个莽撞的子车静宸都给破坏了！
　　她委身齐明浩多年，为的就是寻找机会为自己的父王夺下这本该属于他的江山社稷。
　　她只是自己父王府里歌姬的孩子，当年父王在皇位争夺战中失败，成了荒野之地的一个城主，而曾经被户部尚书苗亚达送去的歌姬，也被遣返了回来，只是自己的娘亲当时腹中已经有了自己。
　　苗亚达对自己的父王一片忠心，自然对她们母子也是极好的，后来父王派人来说让苗亚达给太子齐明浩身边送几个可信的侍妾，苗亚达就将自己送入了宫，自己以户部尚书的女儿身份成了当时的太子齐明浩的侧妃。
　　齐明浩对自己说不上多好，却是尊重有礼的，这些年下来，她也看得出齐明浩对带之以情晓之以理，将她当做知心人解语花，无非是她不参与后宫争斗，恬静温柔，说白了就是她与世无争，让齐明浩对她多了几分好感而已。
　　在先皇后阎林语死了之后，后宫里的人都在猜测会是得宠的贵妃金文香成为皇后，还是自己这个素来就和皇帝相敬如宾的贤妃成为皇后。
　　只是他们谁都没有猜中，因为皇帝齐明浩几乎是以迅雷不及掩耳之势，在阎林语死后一月，就以皇后之礼娶了阎林语的妹妹，阎林墨。
　　开始人们都觉得阎林墨在后宫无法成事，过不了多久就会被取而代之，这次又是所有人都没有猜中。
　　阎林墨和阎林语的行事作风天差地别，阎林墨强硬铁血手腕，阎林语则是真正的温柔似水性子绵软，是标准的贤妻良母。
　　而皇帝给了阎林墨绝对的权利和信任，后宫有了阎林墨的加入，开始了真正的血雨腥风改革。
　　阎林墨成为皇后之后三年，后宫很多嫔妃都因为各种各样的原因触犯了宫里的规矩，被赶出了宫，想趁着皇后不在上位的人，几乎都死在了斗的最厉害的那三年里。
　　阎林墨就像是要给后宫大换血一样，在她成为皇后最初的三年，后宫里的太监闺女还有一些老嬷嬷也都因为自己曾经的主子被送出了皇宫，说是回家了，可事实到底是回家了，还是死了就少为人知。
　　之后宫里的人基本都是阎林墨成为皇后之后，自己培养出来的，可以说这后宫里没有哪里是没有阎林墨的眼睛的，这也让很多势力都收敛了伸往后宫的手。
　　“都是自家姐妹，这样说就见外了。”子车静宸倒是并不介意这些，反正她本来也就是个普通人，在怎么现在穿成了淑妃，也只是个壳子。
　　再者只有这样做，才能在神不知鬼不觉的时候将阎林墨面前的蘸料和粹了毒的筷子拿走。
　　“去吧！”阎林墨不知道子车静宸到底是知道了什么，还是想要做什么，不过直觉告诉她，按照子车静宸的想法去做，对自己百利而无一害。
　　“那请各位稍等片刻。”子车静宸偷偷的松了口气，从地上站了起来打了个冷颤，不知道刚刚什么时候，她又惊出了一身的冷汗。
　　“你们还不将桌子收拾干净。上茶和点心。”子车静宸回头对餐桌旁边伺候的宫女说。
　　“那我就先去小厨房准备。马上就好。”子车静宸笑了笑，率先走了。
　　“她这是唱的哪一出？不就是蘸料洒了吗？重新调一份不就行了？”德妃魏兮情有些不明白了，这子车静宸到底是想做什么啊？
　　真是巴结皇后娘娘不要命啊！
　　“亏得你入宫多年呢！难道不知道皇后娘娘吃的蘸料，那可是精心调制的，一份蘸料要半个时辰才能调好的，等下一份调制好，饺子早就冷了！难道你想让皇后娘娘吃冷掉的食物？”贵妃金文香本来就因为尽心准备的局被人破坏了，心情十分不好，现在被魏兮情这么一问，语气就变得有些刻薄了。
　　德妃魏兮情虽然没有什么城府，但是在后宫里能好好地活了这么多年，还爬上妃位，怎么可能是个傻子，一听金文香这腔调，就知道这里面有事，而且还不是什么好事。怕不是饺子有问题，就是蘸料有问题。
　　这金文香还真是敢做，当着么多人的面，就对皇后阎林墨下手，也不怕陛下知道了，追究责任！
　　“其他桌先用膳吧！本宫去沐浴更衣。”阎林墨说着被吴嬷嬷扶着站起来，身姿摇曳的走出大殿。
　　在走到了大殿看不到的地方的时候，阎林墨收回了被吴嬷嬷扶着的手“准备一套干净衣物。”
　　说完一张脸冷如冰霜，健步如飞的往小厨房去了。
　　跟子车静宸几乎前后脚的到了小厨房的院子，阎林墨还没有进入小厨房的院子，就听到子车静宸的声音“撤下来的东西放在一边。”
　　“你把精肉剁成肉泥。”
　　“你别在傻看着啊！把洋葱切碎。”
　　“你你，就是你，拿什么盘子，捣姜蓉。一头蒜就够。”
　　“老汤准备好。”
　　“你去和面。”
　　“你准备擀饺子皮。蒸饺那种。”
　　“你酱油，糖找出来准备好。”
　　“锅热上。”
　　“等锅热透了，在放油。”
　　“烧壶开水。”
　　“速度快点。”
　　“宸儿……”阎林墨对子车静宸有时候是无奈的，这个孩子有时候什么都喜欢亲力亲为，其实这小厨房的人哪个都不是推一推动一动的人，偏偏她就是不放心，自己的饭食她就算自己不动手，也得在旁边看着，似乎总是在担心有人在自己的饭食里做……手……脚。
　　阎林墨似乎捕捉到了什么，整个人都变得有些阴沉了。
　　在自己的饭食里动手脚吗？
　　平日里自己吃的都是小厨房里做的，子车静宸来了之后，自己的饭食基本都是子车静宸亲力亲为，还真是没有什么机会给人下手呢！
　　若说机会，今天就是最好的时机啊！
　　陛下赏的饺子，自己身为皇后怎么可能不吃，皇帝亲赏的食物。
　　若是刚刚自己吃了……
　　那下场不用想也知道。
　　会如此胆大包天对自己下手的，现在后宫里也就那么两个人！
　　就是不知道今天是出自金文香，还是苗慕柳的手笔了。
　　看来自己是被子车静宸救了一命啊！
　　这个不属于这里的人，的确是知道很多自己不知道的事情啊。
　　所以她对后宫里食物那么防备也不是没有缘由的，反而是有根有据的！
作者有话要说：　　我得了一种写到三千就不想写，不锁起来就不想写的病
2018年4月13日20:32:25

第0章地道

　　
　　“皇后娘娘……”子车静宸听到有人叫自己, 就顺着声音看了过去, 结果看到的是周身都散发低压的阎林墨。
　　她有些心虚的别开眼睛, 手脚都不知道往哪里放的, 脚在地上轻轻磨蹭，手也抓了抓耳朵, 才后知后觉的发现这里会这么肉麻兮兮叫自己的就只有自家亲闺女。
　　“平身，做你们的事情。”阎林墨看都没看跪了一地的太监宫女, 走到子车静宸身边, 近乎蛮横的抓着阎林墨的手腕子, 将人拽入了平日里用来存放凤鸣宫小厨房米面油的库房。
　　拖着子车静宸走到库房的一个角落，探手在角落里摸索, 将墙上一块和别的青色方砖没有什么不同的青色放砖往里推了进去, 
　　之前还是一面墙砖强的墙体，既然打开了，是个黑洞洞的往下的地道！
　　子车静宸心中无言的翻了白眼, 这还是自己写的那个卡的要死要活，天天更新都是怀着上坟的心情的那个古言吗
　　这个世界怕是已经自动补全了吧？
　　不然自己这个作者怎么都不知道自家女主的仓库里还有个这么神秘的地道啊！
　　“这不是说话的地方。”阎林墨完全没有松开抓着子车静宸手腕的意思。
　　“皇后娘娘, 您不管是要带我去哪里, 都没问题, 但是您也得让我教于公公他们会做了生煎饺在走啊！不然一会您是打算什么都不吃？”阎林墨表示自己有些时候是真的跟不上子车静宸的脑回路了。
　　“我不走，真的，我就在门口跟于公公说下做法，我就回来跟您走。很快的。”子车静宸讨好的笑着，手按在阎林墨抓着自己手腕子的手上。
　　阎林墨冷哼了一声放开了子车静宸。
　　子车静宸一得到自由, 就立刻跑到了库房的门口，怕阎林墨以为自己要逃跑，所以都没有离开库房的门里面，只是推开了门，冲着外面喊“于公公，你过来。”
　　小厨房的主厨于公公，自从子车静宸来到凤鸣宫漏了手艺，那是对子车静宸这个年纪不大，但是厨艺很不错的人十分服气，更重要的还是这个人不藏私，她做过的东西，不会因为皇后娘娘喜欢，而藏着掖着，不告诉他们，反而会主动教他们。
　　这样好心肠的人在后宫里越来越少见了。
　　于公公对这个淑妃娘娘的观感十分好。
　　刚刚知道子车静宸又要做新的吃的，可把他乐坏了，又能学到新的菜了，以后有机会离开皇宫回到家乡，自己也可以开个小饭店糊口。
　　“淑妃娘娘，您叫奴才”正在忙着的于公公，听到子车静宸叫自己，一溜小跑的过来。
　　“肉馅用老汤搅拌好，然后包两个煮饺那么大的蒸饺。放在热油锅里煎一下，看着皮底下轻微的发黄，就往锅里加到饺子三分之一那么高的水，然后把锅盖盖好了，等着水煮干，水煮干了之后，往锅里加些油，将饺子两面煎成金黄，就可以出锅了。这些你都要亲自做，一定要确保安全。”子车静宸少有的严肃，让于公公也紧张了起来，之前子车静宸跑着过来问自己皇后娘娘饺子蘸料的事情，现在又是这般的谨慎，可见陛下派人送来的饺子蘸料是出了问题的。
　　还好皇后娘娘现在平安无事，若是皇后娘娘有个三长两短，那么凤鸣宫的人是一个都活不了。
　　“是，奴才记下了。”于公公弓着身子看着地面，脑袋里嗡嗡直响。若是他刚刚没有看错，她似乎是在淑妃娘娘的身后，看到明黄色的衣裙的裙角，在这后宫里能穿这样代表着皇家颜色的人，他就只知道一位，那就是皇后娘娘。
　　皇后娘娘怎么会在这里？
　　他只是个伺候主子的奴才，不敢深想，知道的太多，活的日子也会越少。
　　阎林墨是故意让于公公看到自己就在这里的，免得这个人对子车静宸的话动了其他活络的心思。
　　就算是自己宫里的老人，可是她可从来不会完全相信这些人的。
　　说到底这些人对自己忠心，也不过是因为自己皇后，现在看起来坚如磐石，是不会倒下的巨人，否则怕是自己宫里的这些人，看到风头不对，就会出卖自己，转投在看起来风头好的人名下。
　　“随便重新做几个小菜，等到水煎饺好了，一起送过去，若是有人问起我，你就说我做饭的时候被油迸溅到了脸，正在房中上药。”子车静宸知道自己还是少在后宫这些人面前露面的好，越是缩小自己的存在感，自己才能在这里活的长久。
　　“还有扯下来的饺子也用油煎一下。盘子不要动，等下会有人来处理。”阎林墨将子车静宸拽到自己的身边吩咐着，将库房的门关上了。
　　于公公至始至终都不敢抬头去看，等到听到库房里的脚步声，他才敢站起来跑回小厨房。
　　于公公不知道皇后娘娘跟淑妃娘娘两个人在小库房里要说什么，可是他知道不管是淑妃娘娘吩咐的，还是皇后娘娘吩咐的，只要自己做的不让两位娘娘满意，自己的这个脑袋算是保不住了。
　　“这里是通往哪里的啊？”开始的时候阎林墨抓着子车静宸的手，进入了地道之后，就变成了子车静宸主动两只手握着阎林墨的手了。
　　实在是太黑了，只有一根小小的蜡烛照亮，不知道通往哪里，要走多久的恐惧让子车静宸的手心一片冰凉。
　　“回寝殿。”阎林墨索性让子车静宸抓着自己的手，就这样保持着几乎肌肤相贴的姿势往前走。
　　“你没什么要对我说的吗？”阎林墨故意放缓了脚步，感受着贴在自己身上的子车静宸身体的温度。
　　“这里真黑啊！”子车静宸心里毛毛的，大脑当机，完全没反应过来，阎林墨问的是什么。
　　“不如我们就在这里等你想起来如何？”阎林墨这样说着，果然停下来脚步。
　　她还真不知道子车静宸既然怕黑！早知道她有这个弱点，自己还真是错过了不少机会啊！
　　“别！你要问什么啊！”子车静宸咬着嘴唇可怜巴巴的仰着脸看着面无表情的阎林墨，眼泪都快要被逼出来了。
　　“我这衣服是怎么回事？”阎林墨逼着自己硬下心肠，这个人就是喜欢什么都不告诉自己，背着自己做些危险的事情。
　　她难道不知道破坏陛下御赐宴席，可是要重罚的，就是死罪都有可能吗？
　　“被蘸料弄脏了啊！我给你洗就是。不要这么小气。”子车静宸心虚的不去看阎林墨那双好像能看穿自己心思的眼睛。
　　怎么办，自己心里好怕怕啊！
　　怎么感觉阎林墨知道了什么一样呢！
　　可是不可能啊！她现在怎么可能知道那些人对她想要下杀手！
　　她是中毒之后才彻底黑化，然后才调查出来那些人对她下杀手的事情。
　　这次自己是在她黑化之前，将那带了毒的餐具和蘸料都弄出去了啊！
　　“说实话！”阎林墨在子车静宸那怯怯的小眼神里看出了对方的隐瞒和为难。
　　“就是那个……你吃的蘸料有毒呗！你不是也有察觉吗？”子车静宸狠狠地咬着自己的下嘴唇。
　　“你怎么知道蘸料有毒。”阎林墨不动声色的迈动脚步往自己寝殿方向走，子车静宸太过紧张，所以根本就没有注意到阎林墨已经又开始走了，只是下意识的跟着阎林墨的脚步走着。
　　“知道就是知道！还怎么知道！”子车静宸继续努力做着垂死挣扎。
　　她是真的不知道要怎么跟阎林墨解释自己是如何知道那蘸料 有毒的啊！
　　她总不能告诉对方，我是这书的作者啊！
　　这书里的喜怒哀乐忧恐烦乱都是我写的啊！
　　你们每个人物都是我精心构造的！
　　这个世界是我书里的世界！
　　不要说她不能这样说，就是她这样说了，也得有人信！
　　说不定自己说了，还会被当成疯子！
　　“你那么紧张，是不是一桌的人下的毒？不对啊！对方若是全部下毒，她们自己也会中毒。既然是想要我命，那毒就一定是无解，那么就只有在我的蘸料和餐具上下功夫。”阎林墨神色平常的分析，却十分小心的观察自己说话的实话，子车静宸的反应。
　　果然如她所料，她越说，子车静宸的身体就越是紧绷的厉害。
　　真是容易看穿的人。
　　她其实只是根据子车静宸的反应顺着她的思考模式推测的，没想到还真说中了。
　　“既然想杀了我，那这事情就一定是做的滴水不漏，你是怎么知道的。”阎林墨很想让子车静宸在清醒的时候跟自己坦白。就算自己已经知道了实情，可是她更想子车静宸可以和自己说清楚。
　　但是看着子车静宸被自己逼得眼圈发红，死死地咬着下嘴唇，连嘴唇被咬的出血，都没有感觉的样子，她又心疼了，心底叹息，还是算了吧！不要逼她了，该说的时候，她自然是会跟自己说的。
　　“你是不是又瞒着我偷偷做了什么危险的事情？”阎林墨不好在把子车静宸逼得太紧，只能给了对方一个台阶，免得真的被自己的小兔子逼得急了……
　　子车静宸下意识的摇头，而后又像是想到了什么点头。
　　看着子车静宸那可怜又可爱的小样子，阎林墨唇角扬起了一丝她自己都没有觉察的宠溺弧度……
作者有话要说：　　为了日更我是拼了
敢在更新之前写了一张
古言写的真的痛苦
其实我自己有一段时间是很喜欢看古言的
这个新坑坦白说是我写的最痛苦的最坎坷的，不断的改名改文案改封面，不断的被锁，不断的被举报。。
整个人的状态都差到了几点。
全文完全依靠作者君脑洞支撑，所以有漏洞是自然的，至于文笔这种东西作者君已经放弃。原因就是编辑说太文艺了，让我尽量改小白文。
2018年4月14日19:18:39

第0章亲吻

　　这是一种跟子车静宸写的有些差别的毒, 皇后使用的盘子跟她吃饺子的蘸料搭配在一起, 会形成的一种热毒。是荒凉之地独有的□□。
　　就在子车静宸被阎林墨带回寝殿的时候, 伺候在阎林墨身边和个影子一样明为宫女, 实为侍卫的四月已经带调查出来的结果，悄然无息的回到了阎林墨寝殿之内。
　　阎林墨和子车静宸从凤鸣宫寝殿的地道口出来, 看到的就是跟个门神一样守在旁边的四月。
　　“知道是谁了吗？”听着四月说着调查所得，阎林墨似乎并不惊讶, 任由子车静宸扶着自己走到屏风处开始为自己换衣服。
　　阎林墨平日里虽然身边伺候的人很多, 但是她几乎近身的事情, 却甚少假他人之手。
　　“你带着护甲，这些事情自己做不方便。”子车静宸抬头看了一眼认真的盯着自己看, 按住了自己为她解开衣服纽襻手的阎林墨解释着, 但是手里解开衣服纽襻的动作是丝毫不含糊。
　　古代这是最讨厌的了，衣服的纽襻多的让人抓狂。
　　她真是不知道阎林墨究竟是怎么做到留着长指甲，还能给自己穿衣服的。
　　刚刚她也听到了四月的调查, 她记得自己的确是在书里写过这么个人物，四月是皇帝派给的阎林墨的暗卫, 只是被阎林墨当成了贴身宫女用。
　　四月精通医理, 同时也用的一手好毒。
　　“时间太短, 还没有找出凶手。”四月恭敬的站在屏风外面。
　　并没有觉得从来不喜欢被人近身的皇后娘娘，此刻被淑妃娘娘伺候着更衣有什么不妥之处。
　　“去通知陛下吧……天该晴了！”阎林墨拿着从袖筒里抽出来的丝巾，仔细的擦着自己的手指，她的声音平静如水，似乎她在说的只是今天的天气很晴朗。
　　子车静宸本来是转身去拿搭在衣架上的, 已经准备好的金色宫装，可是拿了衣裳转身回来，就看到了阎林墨优雅的擦着手指。
　　莫名的后背发冷打了个哆嗦，这个寝殿可是很暖和的，平时她就是在这里穿着单薄的夏装都没有问题的，可现在她却觉得屋子里的温度好像都降低了不少。
　　她的女主每次擦手都是动了杀机要下杀手。
　　她来到这里之后，也见过一次阎林墨起杀机的，还是对自己，可是那种感觉是不同的，至少没有这种让自己通体发寒的可怕。
　　现在阎林墨周身都散发着让人心惊的杀气。
　　子车静宸搓了搓自己胳膊上身体对杀气恐惧的自然反应冒出来的一颗颗鸡皮嘎达。
　　才跟往日无异的继续跟伺候洋娃娃一样，伺候着乖巧站在那里等着自己给自己更衣的阎林墨熟练穿衣服，前提是忽略她手指尖的冰凉。
　　“可是刚刚出去穿的少，冷了？”不甚在意的摘下自己双手无名指和小手指的护甲放在旁边的柜橱中，双手抓住了正在为自己认真系着衣裳纽襻的手。
　　这双手就算自己一直用心的让人给她保养着，可是还是粗糙的，而且手指上都是大大小小的伤痕，还有新鲜的口子，明显就是刚刚受的伤。
　　阎林墨觉得自己真的是有必要好好地跟子车静宸聊聊了，这个人到底知不知道自己的身份，知不知道身为自己庇护之人，究竟应该过着怎样的生活。
　　成天到晚总是把自己弄的各种狼狈，真是看着就让自己心头火起。
　　“没有啊！刚刚都快吓死我了，跑了一身的汗。”子车静宸再一次为自己的嘴快懊恼的想要拔掉自己的舌头。到底是从什么时候开始啊，自己对阎林墨的防备几乎为零。
　　“为什么会吓死？你怕我死？还是担心我的安危？”阎林墨素来藏着万千情绪的眸子里此刻是咄咄逼人的急迫和期待，那是子车静宸完全不能拒绝的也无法抵抗的，对阎林墨她的感情是复杂的，每天都在不断的提醒自己，这个人是自己笔下的女主，是自己在各种谩骂声和不赞同之后，坚持写出来的，自己喜欢的女主，是自己的亲闺女。可是她又每天都在看到阎林墨对自己的不同，心中悄悄涌现丝丝甜蜜。
　　阎林墨是个什么样的人，子车静宸是知道的，正是因为知道，她才会更加珍惜贪恋阎林墨对她的特别。
　　“当然是你的安危啊！虽然不会要你命，却会让你直到死亡都在受着痛苦。”子车静宸这样说着，她心虚的抿唇低头继续着自己手里的事情。
　　“傻瓜！我是不知道你知道什么，可想要我的命，也不是那么容易的。不要乱担心，自己吓唬自己。”阎林墨得到了自己想要的答案，整颗心都非常的踏实。
　　在子车静宸为自己更衣的同时，阎林墨已经手指灵活的将子车静宸的发髻拆开，任由子车静宸的长发披散开来。
　　子车静宸知道阎林墨正在摆弄自己头发，不过子车静宸并没有放在心上，她现在很混乱，自己最近总是说走嘴，阎林墨应该已经发现了她的秘密，可是为什么阎林墨却一直都没有问呢？
　　阎林墨可是个谨慎而且十分细心的人啊！
　　“你干嘛！”子车静宸的视线被自己的长发遮挡，用看着闹脾气孩子的眼神看像阎林墨。
　　“想不想知道你为什么会满门抄斩。”阎林墨突然笑了起来，那笑容真的比春花还灿烂。
　　手里刚刚擦过手指的帕子被阎林墨随手扔在了出去，子车静宸的眼睛跟着那被扔往地上的帕子一起动着，最后视线落在了那个被扔在地上的帕子不动了。
　　她就是觉得从刚刚自己弄撒了饺子蘸料开始，阎林墨身上有着说不出的古怪。
　　现在阎林墨又突然说起平日里她讳莫如深的事情，这瞬间就让子车静宸心中的警铃大作。
　　“若是今夜一切顺利，我便告诉你真相。”阎林墨看着子车静宸那逃避自己视线的样子，也不介意。
　　“我要去收网了。你就在这里，哪里都不要去，今夜宫里不平静。饿了，桌子上有些糕点。沐浴的水，等下会有人送过来。不用等我回来，将门带好，早些睡。”阎林墨自己动手将身上纽襻快速的系好，换下了自己脚下的那双有着两颗婴儿拳头大小珍珠的浅金色锦缎盆底鞋，而是从一个柜子的底层不起眼的小格子里，拿出了一双正金色绣工精致的盘底鞋换上。
　　子车静宸盯着阎林墨脚上的那双鞋，咬着下唇，低着脑袋，终于鼓足了勇气“你要注意自身的安全。”
　　“别怕。很快就会风平浪静。”阎林墨没有问子车静宸什么，她始终相信这个人对自己没有恶意，若是一定要问她为什么如此坚信，那大概就是女人天生的直觉吧！
　　喜欢一个人从来不是因为这个人的容貌家室，而是因为这个人给了自己那种心动的感觉，让一颗冰冷不曾跳动的心，突然变得火热的跳动。
　　阎林墨换好了衣服，由子车静宸扶着走过屏风，感受着子车静宸的紧张，她突然笑了起来“我都不紧张，你紧张什么？”
　　“其实也不一定非要你自己去啊！”子车静宸不肯看阎林墨，只是低着脑袋看着地面，扶着阎林墨的手心全是汗。
　　还好阎林墨不是个洁癖，不然早就将她扔出去了，可惜现在子车静宸却完全没有发觉这些。
　　她也知道自己说出这样的话是不合时宜的，更知道阎林墨身为皇后，这种场合是不可能不去的，她是皇后，这个一人之下万人之上的位置，就意味着她是要有所牺牲的。
　　这个世界跟自己写的世界是有些不同的，不过好在差距不大，结果也不会有什么偏差。
　　“我是皇后。”阎林墨放开了子车静宸的手，单手托起了阎林墨的下巴颏，另外一只手扣住了阎林墨的后脑勺。
　　在子车静宸张大难以置信的双眼看到的是阎林墨越来越近的面庞，还有自己嘴唇被温软触碰感觉，都让子车静宸丧失了思考的能力，她的脑袋轰鸣一片。
　　人对于亲吻有一种本能，特别是对于本身就很想亲近的人就更是如此。
　　阎林墨原本只是因为这次前路凶险无比，虽然她表面没有带出来，但是整个人都是绷着一根弦的，在看到子车静宸一直紧张兮兮担心自己安危的样子，她以为自己早已经冷硬的心，既然柔弱的一塌糊涂。
　　为自己怀里这个有些迷糊，天真，却又时而聪明机智的小家伙。
　　这个吻开始的时候，阎林墨真的是抱着浅尝辄止的念头，却不料子车静宸的手没有章法的胡乱在她身上推搡着。
　　将她本来就汹涌的紧张，变成欲望丝丝引诱出来，层层叠叠的裹住了两人。
　　子车静宸丝毫没有预感到危险的来临，手碰到阎林墨的腰窝，嘴唇还含着阎林墨的下唇咬了一口，就这瞬息的功夫阎林墨心中的某扇门真正被打开了。
　　阎林墨的舌尖猛然侵入不属于自己的领地，并且以此为突破口把子车静宸的舌尖狠狠的挑拨纠缠进自己口中，重重的侵占，开始攻城略地起来。
　　四片嘴唇紧紧地贴在一起，呼吸在极近的距离里交融成撩人的引诱，两人的舌头不自觉的缠绕在一起，带出暧昧的水渍声。
　　阎林墨意乱情迷的吮吸着子车静宸的甜美，原本显得可控的亲近一下无法刹车，子车静宸唇舌在她嘴下变成了一块可口的，几乎能一口被吞下的糖果。
　　可亲吻显然是不足够将子车静宸整个吃掉的，到底要怎么办……
　　阎林墨有点困惑，但到嘴可口的糖果，她又不愿意轻易放开，她的指尖捧住子车静宸的脸，着迷的变换各种角度，或深或浅或重或轻的品尝子车静宸的甜蜜……
作者有话要说：　　我想继续往下写的，但是抱歉。。
净网三月我无能为力
还有一些人，虽然你追着骂我写的烂文，但是我还是很高兴你看了盗文，然后回来找我
这说明你看的很认真啊
2018年4月16日18:51:19
未完福利在作者君的福利企鹅群

第0章擦身

　　金碧辉煌的宫室内, 垂挂着重重的淡金色薄纱由外望向内, 透过这重重纱幕依稀可以看见, 内室有一个巨型的紫檀木床, 床上一顶四角饰有锦绣的金色轻纱大帐。
　　透过这几乎透明的金色纱帐，朦胧间可以看清楚帐内此刻正浓情蜜意, 交织缠绵在一起的阎林墨和子车静宸。
　　伴着一声声低喃细语，一阵阵让人遐想连篇的娇声呼唤, 撒娇般似娇还怒的轻声指责 。
　　子车静宸红唇微张, 一声有些尖锐带着些娇嗔的声音从喉咙间溢出, 响彻大殿。
　　纱帐内身形娇小玲珑的子车静宸，身体绵软无力的摔了下来, 阎林墨手疾眼快的用自己的身体当了子车静宸的肉垫子, 子车静宸心有余悸的趴在阎林墨身上，张嘴呼呼的不断喘着，似是刚做了什么剧烈运动。
　　本就是一张倾城的容颜, 此刻面颊上染着醉人的红晕，明显是刚刚经历人伦大道, 云雨方歇后倍加美艳。
　　“乖……我拿些热水给你擦擦身子, 再睡。”被娇小的子车静宸压在身下当成肉垫子的阎林墨, 搂着压在自己身上没有一点力气的子车静宸翻了个身，将身上的子车静宸稳稳地放在了床榻上，拉过被子将人盖好，自己随手从床边拿了一件袍子披在身上，完全不在意自己的身体衣衫无法遮挡住的, 在欢愉之后留下的痕迹，只是走下了床。
　　声音虽然温柔，却是十分平静，好像刚刚翻云覆雨的人不是她一样。
　　“我想喝水。”床上的嗓子有些哑，是纱帐后伸出白玉般的手臂。
　　“还给你温着你喜欢的柠檬草清茶呢！我拿给你，你乖乖躺着。”
　　“墨墨，你这么温柔我不习惯。”裹着身上的被子在床上滚了一圈，横趴在床榻之上，从轻纱帐里伸出了半个身子，探着脑袋看着穿着盆底鞋健步如飞走到地龙上温着的茶壶前面，已经在给自己往茶杯中倒水的阎林墨，子车静宸笑的有点傻气。
　　她是开心的，虽然阎林墨的技术不佳，但是她是认真的，温柔的，用心的，这就够了。能让阎林墨在意，放在心里，她就很知足。
　　“会习惯的。我们现在的关系不同了，对你好也是应该的。”阎林墨端着已经倒满了水的茶杯走回了床边，扶着子车静宸被榨干了体力，软绵绵没力气的身体坐靠在自己的怀里。视线却在子车静宸冰雪一样的肌肤上那些被自己有些没轻没重留下的印迹上留恋，如果自己必须去处理那些深藏在后宫之中的隐患，她初尝情滋味，还真的舍不得离开。
　　“哪里有什么应该啊！”子车静宸小声的嘟囔着，却就着阎林墨的手，将茶杯里的水喝了个干净，这才觉得自己火辣辣的嗓子，终于舒服了许多，刚刚真的是差点以为自己会死在这个一场欢爱到最后还食髓知味不肯让自己休息的家伙手里，自己本是个十分节制的人，何况正殿那边可是还有着后宫的嫔妃吃饭呢！开始的时候自己一直隐忍着不发出声音，可是阎林墨这家伙却是非要把自己逼的声音无法自控的从嗓子中溢出来才满意。
　　真是坏到骨子里了。可是就算是这样，自己也好喜欢她，自己一定是生病了，还是一种无药可救的病。
　　“还要喝吗？”阎林墨亲了亲子车静宸的额头和鬓角，笑的温柔。
　　子车静宸傻傻的看的有些出神，手指不自觉的就爬向了阎林墨的脸颊摸了摸，等到子车静宸自己意识到做了什么之后，尴尬的收回手。
　　“你很喜欢我笑？”阎林墨反而没有介意子车静宸看着自己呆呆的失神，更不觉得子车静宸看着自己好像都要流口水了有什么不对劲的地方。
　　她并不认为自己比子车静宸长得漂亮，反而子车静宸身上有一种让人想要靠近的亲和，更加招人喜欢。
　　“说的什么傻话。我当然喜欢你笑啊！你自己不知道吧？你笑的时候就好像百花齐放，特别的漂亮。”子车静宸没骨头一样赖在阎林墨的怀里，手偷摸摸的在阎林墨丰满的胸脯上摸了几把，而后跟偷了腥的猫一样，扬着唇傻乎乎笑的十分欢乐。
　　阎林墨并不介意子车静宸这种摆明了吃自己豆腐的小动作，两个人的关系已经不再是之前，自己的一厢情愿，而是真正的确定了爱人的关系，她反而很高兴，子车静宸这样的喜欢自己。只有喜欢，才会想要靠近，想要亲近，想要更多的接触触碰。这个世界上还有什么会比自己喜欢的人，比自己想象中更喜欢自己，还回应的自己感情更加幸福的吗？
　　“这后宫里从来不缺少美貌的女子，容貌会随着年岁增长而凋零。”阎林墨并不满意子车静宸的解释，搂着怀里人的手臂多少有些用力。
　　她自然是知道自己的容貌是很好的，可是红颜易老，刹那芳华 ，美人迟暮 ，青春易逝 ……
　　“我会那么肤浅只爱你的皮相？说起皮相我可不比你差。喜欢你哪里需要什么理由，就是看着你哪里都是好的啊！傻子。正殿那边可还都在等你呢！你再不过去，怕是那边就要翻天了。”子车静宸主动的勾住了阎林墨的脖子，轻轻地用自己的唇碰了碰阎林墨的唇，就飞快的躺平，在床上一滚，滚回了床榻里面。
　　平日里跟阎林墨虽然是同睡在这张床上，但是她可是从来都没有这放肆的在床上滚动过，这床真的好大，好软……
　　她并不知道其实阎林墨是在她睡在这里的第二天，才命人将床铺加了许多的褥子，原因就是子车静宸搬来和她同住的第一夜，睡的并不安稳，反而一直在翻身，嘴里还在不停的嘟囔着好硬，好冷，然后不停的往阎林墨的身上贴，最后是整个人都跟八爪鱼一样挂在阎林墨身上了，才睡的安稳了。
　　阎林墨看着自己空空的怀里，和已经滚到床里面，用锦被将自己包裹的跟个蝉蛹一样，眨着无辜的大眼睛看着自己的子车静宸，好气又好笑的将身上随意披着的外衫脱了下来，就这样光果着身子拿着子车静宸刚刚用过的空茶杯走回桌子前，给自己倒了一杯茶一饮而尽，这才慢悠悠的用平日里自己净手的铜盆，装满了地龙上暖着的水壶里浸泡着玫瑰花瓣的水，用布巾简单的擦了擦脸，和身上，就将水倒入了污水桶中，转身重新倒水，端着铜盆，拿着布巾，重新走回床榻前。
　　子车静宸死活不肯配合的过来擦身子，甚至不惜装睡，只是这些都没用，阎林墨舔了舔嘴唇“你不过来擦了身子在睡，其实我是不介意继续刚刚我没有尽兴的事情的。”
　　子车静宸立刻不装死了，红着一张脸从床里面滚了出来“你怎么脸这么红？”阎林墨伸手摸了摸子车静宸滚烫的脸。
　　“你既然当着我面，都不知道遮掩的吗？”子车静宸都不好意思说自己刚刚看到阎林墨那么坦然的擦身子，差点流鼻血。
　　这家伙就不知道她有多迷人吗？简直就是可以祸国殃民好么？
　　“害羞了这是？”阎林墨后知后觉的用布巾用温水浸透，温柔而仔细的给子车静宸擦脸，擦脖子身子……
　　“谁……谁害羞了啊！”子车静宸梗着脖子嘴硬，但是她连身体都泛起了一层粉红。
　　“嗯……你碰哪里呢啊？……哪里不能碰……啊……”刚刚承欢之后，子车静宸的身子还格外的敏感，阎林墨就算动作格外的轻柔，可是布巾碰到了子车静宸的身体，子车静宸还是忍不住发出难以控制的声音。
　　阎林墨嘴角勾着愉悦的弧度，忍不住趁着给子车静宸擦身子的机会，又将子车静宸压在床上吃了一遍，才满足的将连手指都无法在动一下的子车静宸塞回被子里盖好，起身优雅的换好衣服。
　　“乖。睡会吧！醒了我就回来了。”阎林墨眼神暗了暗。
　　对不起，对你最好的保护不是将你留在我的身边。
　　原谅我。
　　“嗯。你注意安全。”子车静宸喉咙里发出咕噜声音，人已经累得睡去了。
　　阎林墨没有说话，只是踩着盆底鞋将屋子里收拾了下，重新为子车静宸找出了新的干净衣物放在了床边用暖炉轰着。
　　忙了一会阎林墨才重新坐在梳妆镜前，为自己描眉上妆，最后拿起胭脂纸放在唇前轻轻地一抿，将发髻打开重新挽了个简单大气的发髻，带上皇后特有的凤凰金钗，显得她优雅又端庄。
　　她坐在化妆镜前的梳妆椅上，回头看了一眼已经酣然睡去的子车静宸，虽然隔着轻纱，她看不太清楚床上的人，可是却能模糊看到床上蜷缩着身子的锁在被子里的人影，她闭了闭眼睛，再次睁眼睛的时候，她的眼中没有了浓得化不开的温情，取而代之的是凛冽的杀机，她从梳妆台上的首饰匣子的暗格中拿出了一枚看起来十分普通的紫玉戒指戴在自己的中指上。
　　“回来了？”阎林墨并不介意别人知道刚刚自己跟子车静宸发生了什么。看到窗纸上映出了人影，她淡淡的问。
　　“饭食已经送到了正殿，三家娘娘已经等候多时。”窗外传来四月的声音。
　　四月其实也是刚刚从皇帝那边回来，她是皇帝齐明浩给阎林墨的暗卫，自从知道自己以后是皇后的人了之后，四月就很清楚自己应该站在哪一边，就算日后帝后不和，自己也只能站在皇后这边，否则不管是皇帝还是皇后，都不会放过自己这个知道太多的人。
　　“那就走吧！她们也确实等得太久了。”阎林墨点燃了屋子里的宁息香，这种香有安眠的作用，所以她相信子车静宸会睡个好觉，至少不会在自己回来之前醒来。
　　“让小林子过来伺候着。”阎林墨打开寝殿的门往外走，四月是习武之人，自然五感灵敏，她敏锐的捕捉到了皇后娘娘对淑妃娘娘态度的转变，还有从寝殿里传出来的味道，虽然有香料混杂，但是那欢爱之后的味道还没有散，不用问，她也才猜得到这段时间，皇后娘娘对淑妃娘娘做了什么。
　　你若问她为什么那么确定是皇后娘娘对淑妃娘娘做了什么，而不是淑妃娘娘对皇后娘娘做什么，那四月一定会用看白痴的眼神看着你，然后告诉你，皇后娘娘气场那么强大，怎么可能是那个被人做什么的人！而相反，淑妃娘娘在皇后娘娘面前看来，几乎就是个听话乖巧的小娘子呀！
作者有话要说：　　我也很痛苦，好好地文连不起来
哎。
举报毕竟是你们的自由，所以只要你们开心就举报吧
看文为了开心，我写完也同样为了开心
2018年4月17日18:28:24
2018年4月19日17:22:09
一张改了七八遍，面目全非
2018年4月20日08:46:19

第0章饺子

　　“皇后娘娘, 我们可是都喝了三盏茶了, 这晚膳不用吃都饱了。”贵妃金文香看到阎林墨带着宫女走了进来, 明显是刚刚沐浴之后, 换了新的衣裳还用了熏香才过来的，她的年纪已经不算小了, 更算不上宫里最漂亮的女人，但是她绝对是后宫里最会打扮自己, 最知道用什么吸引人眼球的人。
　　她对宫里嫔妃们的穿着打扮也是十分注意观察的, 所以自然是看的出阎林墨此刻发饰和衣服并非只是简单的换了一套干净的, 而是换了宫里只有皇后才能穿的绣着百鸟朝凤图案的金色宫装，就连她的发髻看起来虽然简单, 却在这世间, 也只有皇后才能用的发型。
　　金文香对阎林墨的所有敌意，都不是因为阎林墨的父亲右丞相阎智学和自己的父亲左丞相金元正在朝堂之上是死对头，而是因为她不管如何手段尽出, 使出浑身解数得到皇帝齐明浩的宠爱，都始终比不过阎林墨简单的几句话在皇帝面前有分量。
　　她在后宫不管如何掌权, 也是要听阎林墨的, 她用尽心机, 机关算尽，却也终究只是个贵妃，连个副后的位置都爬不上去，本来她已经哄得皇帝齐明浩动了心思，可是却被阎林墨轻飘飘的一句后宫中事, 自有祖宗规矩给拦了下来，此后不管自己如何的讨好皇帝，皇帝都是一句话，后宫的事情还是去找皇后商议吧！
　　她心中的怒气难消，却也奈何不得身为皇后无所作为的阎林墨。
　　一个从不侍寝的皇后，却比后宫任何一个侍寝得宠的女人，都拥有至高的权力和世人的仰望，这不公平。
　　可是她的心里也清楚的，这个后宫哪有什么公平存在呢！若是这后宫真的有公平，那这贵妃的位置也不会是她的。
　　有些人的出身就已经注定了很多东西，那是别人穷尽一生都不可能拥有和得到的。
　　“贵妃姐姐，怎能如此和皇后娘娘说话。”贤妃苗慕柳永远都是这样温文有礼斯文大方。
　　看起来是后宫中最没有攻击性的，也是最温和的，可是谁都不会想到，这个人只是藏起了锋利爪牙，真正有着杀伤力的存在。
　　不管何时都让自己立于不败之地，永远是站在锋芒毕露和皇后阎林墨针锋相对的贵妃金文香身后，做着贵妃和皇后之间和事老。
　　“这没有你的事，别总假惺惺的装好人。”金文香虽然张狂城府不深，却也知道这个贤妃苗慕柳不是个安分的，若是真的和她表面那般温柔贤惠，又怎么可能成为四妃之一。一个久不侍寝上了年纪，容颜衰退的女人，却没有经历什么争斗，就稳稳地坐上了妃位，这本身就是个十分让人觉得不可思议的。由此可见这个人的手段是多么的高明。
　　金文香不是皇后阎林墨，皇后是后宫之首，她胸襟阔广，能容下后宫三千粉黛，可是她只是个一心想要爬上皇后宝座的贵妃，所以这后宫里不管是谁得宠，都是她的眼中钉肉中刺。
　　若不是这些年贤妃苗慕柳都没有什么动作，也没有争宠邀宠的，她早就也让这个苗慕柳消失了，她可不管对方是谁的姑娘，也不管对方是不是妃子。
　　只要敢跟她争宠，或者会成为她受宠阻碍的，她一个都不会留。
　　“用膳。”皇后阎林墨步伐优雅的走到了自己和宫中四妃所用膳的桌子前。
　　同桌坐着的贵妃金文香，德妃魏兮情，贤妃苗慕柳三个人立刻离开椅子，站起来行礼。
　　“免礼。”阎林墨坐在身后四月给她摆放好的椅子上面，淡淡的瞥了一眼拘着礼的三个妃子，拿起白玉筷子夹了个右手边盘子里煎的金黄的饺子放在了金文香的餐碟中。
　　金文香站起来就看到了阎林墨的夹给自己的饺子，她眼中一闪而过的慌乱，让阎林墨捕捉到，只是阎林墨勾唇笑了笑，假作不知。
　　“都不要拘着礼了，坐下一起用膳。这煎饺啊是淑妃亲自下厨做的，尝尝味道很不错的。”阎林墨说着已经给同桌的贵妃金文香，德妃魏兮情，贤妃苗慕柳三个人的餐盘里都夹了一个煎饺。
　　然后见三个人都看着自己没有动筷子的意思，她温和的笑着“不要见外，我们都是一家人，都是伺候陛下的。”阎林墨给自己也夹了一个煎饺沾了沾蘸料，送入口中，小口小口细细的咀嚼着。
　　子车静宸教给小厨房做的东西，永远都是这么合自己的口味。
　　心里不由自主的又想到了那个跟个磨人的小妖精一样，缠着自己的娇小女子，她嘴角漾起了温柔。
　　那个小家伙这会应该已经在暖呼呼的被窝里睡的香甜呢！
　　等她醒来应该也饿了，等会得让小厨房给她准备些她爱吃的。
　　“谢皇后娘娘。”
　　“谢皇后娘娘。”
　　“谢皇后娘娘。”
　　金文香，魏兮情，苗慕柳三个人对于阎林墨亲自给自己夹菜，纷纷道谢。
　　可是三道声音中只有金文香的声音带着不自觉的颤抖。
　　因为只有她知道皇后阎林墨的餐盘筷子都是有粹了毒的，饺子里也是有毒的。两种东西碰到一起，那中毒可是无药可解。
　　“都是一家人，道谢就生疏了。自家姐妹嘛！”阎林墨的思绪回笼，她的笑容却依然如旧，双眼却是牢牢地锁在了贵妃金文香的身上。看的金文香毛骨悚然。
　　金文香直觉阎林墨似乎是知道了什么，可是转念一想，那是不可能的，这件事自己做的可谓是十分谨慎而且小心的，知道这件事情的都不足五个人，阎林墨怎么可能会知道自己如此缜密的行动。
　　今天自己一定要解决了阎林墨，一举坐上皇后的位置，从此不但是她可以不再被阎林墨压制，就连自己的母家也可以从此眼眉吐气。
　　“贵妃妹妹，怎么不吃？这可是陛下御赐的，难道是不合妹妹的口味吗？”阎林墨放下了筷子，看着金文香，同时还搬出了皇帝，言下之意十分明显，这饺子是皇帝派人送来的，你不吃就是对皇帝有意见。这后宫里的人，谁不是指望着皇帝的垂爱，若是被皇帝知道，他御赐的饺子，有人因为不合口味不吃，那以后怕是就不要想皇帝还会给你什么赏赐了。
　　皇帝是真龙天子，哪里容的后宫小小女流之辈拒绝他的好意。
　　在座其他桌的宫嫔们听了皇后娘娘阎林墨的话，都纷纷开始动筷吃了起来，生怕自己吃的慢了或者吃的少了，都会辜负皇帝的一番心意。
　　只有皇后这桌的气氛十分沉闷，德妃魏兮情平日里喜欢争风吃醋，却是最没有城府心机的，仗着自己年轻漂亮十分轻狂，所以她是在听到皇后阎林墨搬出皇帝之后，第一个伸筷子吃起来的人。
　　贤妃苗慕柳却只是吃起了其他菜肴，没有直接去吃饺子，她没有吃饺子的原因其实很简单，就是金文香的神色十分古怪，她坐在金文香对面，清楚的看到了金文香在看到皇后阎林墨给她往餐盘里夹了饺子之后，脸色就变得十分难看而古怪，好像皇后阎林墨的筷子有毒似得。
　　苗慕柳突然想起来前一段时间似乎金文香从她父亲那里弄来了一种荒凉之地独有且还是无法解开的毒。
　　只要再配合一种热草，就能完全促发这种毒的毒性。
　　如果金文香这个有胸没脑的女人，真的在阎林墨的餐具上下了功夫，那她们这一桌四个人谁都别想活。
　　阎林墨给她们都夹了饺子，这个饺子是皇帝御赐，不吃是肯定不行的，但是吃了就一定会陪着皇后中毒，只是中毒的严重程度不同。
　　若是真的能毒死阎林墨倒也不是一桩坏事，可若是阎林墨的中毒程度不足以致命，那么她们这三个就成了倒霉的垫背。
　　她只能拖延时间，吃些其他的东西，希望阎林墨身上的毒快些发作，这样她到时候装装样子就行了。
　　“皇后娘娘说笑了，嫔妾只是一杯平日里很少能跟皇后娘娘同桌用膳，所以有些激动。”金文香此刻脸上的笑容十分难看，就连拿着筷子的手都有些发抖。她的心里很明白，这饺子是有毒的，只要吃了，就算不死，自己也没了半条命，可眼下容不得她不吃。
　　不是说这个毒会用了，就马上有效果吗？怎么还没有发作？
　　难道药量不够？
　　不管了！不管怎样，自己这个饺子只是阎林墨的筷子碰了一下而已，自己怎么都不可能比阎林墨中/毒严重的。自己是绝对不会给别人落下口实。
　　金文香心里发狠，闭着眼睛，一口将餐碟中阎林墨夹给她的饺子吃了下去，几乎没有嚼一下，直接扬了扬脖子吞了。
　　阎林墨仍然淡淡的笑着，放下了手里刚刚的筷子，端起了旁边的茶盏，抿了一口茶，冷沉着双眼看着仿佛是抱着必死的心思，吞了自己夹给她有毒的饺子的金文香。
　　阎林墨并没有等太久，只是几个呼吸的时间，金文香就双手掐着自己的脖子，脸上泛起了不自然的红，掐着脖子的双手也跟被开水躺了一样，红的十分不正常……
作者有话要说：　　我好懒- -
不过终于也写了两张把昨天的补上了
困觉觉。。
2018年4月17日22:12:13
谢谢南瓜上次的爱心早餐，这次的双皮奶和水果捞-￣□￣｜｜
所以今天加更福利
福利群自取
2018年4月19日18:35:35

第0章发作

　　金文香痛苦的从椅子上摔了下来, 疼的满地打滚, 同时还在呼救哀嚎……
　　她觉得自己身体里的五脏六腑好像在被火灼伤, 可是她又觉得自己很冷, 好像掉在了万丈冰窟中，这种内热外冷的矛盾让她生不如死。
　　此刻她已经顾不得自己贵妃的身份, 双手不断的在地上胡乱的抓着，好像只有这样才能减少身体的疼痛……
　　虽然整个都好像被烈火灼烧般的疼, 可是她的脑子还是很清醒的, 为什么会变成这样
　　自己只是吃了阎林墨筷子夹过来的东西, 为什么自己的中/毒反应这么厉害，而阎林墨却一点事情都没有？
　　魏兮情, 苗慕柳也都同样吃了阎林墨夹给他们的东西, 为什么都没事？
　　只有她一个人有事？
　　这中间到底出了什么差错？
　　阎林墨不可能知道自己她的餐具上动了手脚，更不可能知道她的那盘饺子有问题。
　　之前放在阎林墨面前的饺子都是让她的心腹撒了药粉的，阎林墨小厨房里自己也是重金买通了个侍女的, 那个侍女不可能弄错盘子，刚刚侍女传来的消息也是, 这些饺子都是用皇帝赏的饺子煎制的, 还特意说每一盘都跟之前是一样装盘。
　　那不就是说明这些饺子都是按照原来的盘子装回去的吗？
　　所以阎林墨吃的那盘饺子也是有问题的, 可是她亲眼看着阎林墨吃了一个饺子，还平安无事，出事的反而是自己啊！
　　“都傻站着做什么？没看到贵妃娘娘身体不适吗？还不去请御医过来看看。”阎林墨却是在场众人中最为冷静的，她面色不改的继续吃她的饺子，这可是子车静宸新教给小厨房那些人的菜式, 她怎能辜负，又怎么舍得浪费。
　　她凤鸣宫小厨房的吃食，就算她吃不下，剩了，也并不是扔了喂牲畜，而是凤鸣宫伺候的太监宫女分而食之，不是她小气，而是实在子车静宸来了之后，小厨房做的东西太好吃了，让人舍不得浪费一丁点。
　　阎林墨的这种态度，在别人眼里或者是冷静淡定，不愧是后宫之主皇后娘娘，可是在这后宫之中，不少人虽然嘴上不说，脸上也没有带出来，心里可都是觉得这素来跟皇后娘娘为敌的贵妃娘娘金文香，在皇后凤鸣宫中吃个晚饭，就弄成了这个样子，怕是不只是身体不适那么简单，而是跟阎林墨有着脱不开的干系。或者就是阎林墨下的毒手。
　　“怎么？都吃好了？”阎林墨吃下了一个水煎饺，才抬头看着那些早已经被金文香的惨叫声引得纷纷站了起来，往这边张望的嫔妃。
　　子车静宸准备的吃食总是那么合她的口味，只是这金文香真是的是很倒她的胃口。可惜了这么好吃的饺子。
　　阎林墨放下手里的筷子，可惜的看了一眼，香脆可口外焦里嫩的饺子，这毕竟是子车静宸花了心思做的东西，她总是有些舍不得分给别人，也不知道等自己处理了这些麻烦事，将冷了的饺子重新让人热一下，会不会就不好吃了。
　　“皇后娘娘，贵妃姐姐这副样子，是不是应该派人去跟陛下……”一个平日里对贵妃金文香十分言听计从的才人，见皇后阎林墨完全无视疼的面目扭曲的金文香，从自己的桌子走了出来。
　　后宫里谁不知道后宫中主要的势力，其实就是皇后和贵妃，依附在得宠贵妃身边的人并不在少数，甚至可以说是后宫里的大多数，反而是看好皇后的人并不多，所以皇后在后宫里虽然地位超然，却并没有几个真正的依附者。
　　这也就能解释为什么当贵妃倒地的时候，会有人忍不住站出来质疑皇后。
　　说到底在后宫这些女人的心里，皇后娘娘就算在如何的掌控后宫大权，终究也就是个徒有虚名，没有皇帝宠爱的可怜人。
　　若是今日是金文香如此做，就是借给她们多少个胆子，她们也是万万不敢的，毕竟枕边风，本就很让人吃不消了，若再是皇帝的枕边风，就更是会要了人命的。
　　“本宫这凤鸣宫中，什么时候易主了？”阎林墨用身后侍女递过来的斯帕擦了擦嘴角不曾沾染的油渍，将斯帕放回了侍女手里的托盘，而后从四月捧着的托盘中拿过了一条白色的丝巾，十分仔细的一根手指一根手指的擦着。
　　阎林墨此话一出，屋子里原本因为金文香的反常，而议论纷纷，有些乱的凤鸣中正殿中霎时间就安静了下来。
　　身在后宫之中，就算心里在如何的看不起这个没有皇帝恩宠的皇后娘娘，可是她们也对这个皇后娘娘也是有着深深地忌惮，后宫真正的掌权者，从来都是中规中矩循规蹈矩，没有半分不按照祖宗规矩管理后宫的时候。
　　暗地里对皇后阎林墨如何不满，如何瞧不起，可是表面上她们对阎林墨却都是恭恭敬敬的。
　　谁都不愿意去挑战森严的宫中规矩，更不想成为杀鸡儆猴的那只鸡。
　　平日里总是贤良温雅的皇后娘娘其实是个心黑手狠的，这是后宫里的人心知肚明的。
　　但是阎林墨却是很少真正在明面上如此疾言厉色。
　　谁不知道皇帝曾经说过，只要他一日为帝，皇后娘娘就会一日为后。
　　现在阎林墨如此说，这可是一顶能压死人的大帽子，后宫里的人谁不想坐上皇后的位置，可是若说谁敢真的撕破脸面，谋取后位，却是借给这些人多少个胆子都是不敢的。
　　站出来质疑阎林墨做法的才人，也没想到平日里看起来十分柔和没有脾气十分好欺负的皇后阎林墨，会突然反驳自己，顿时弄了个大红脸，就算她再如何是个刚入宫不久的，也知道谋取后位，那可是要杀头的，所以心里暗骂皇后偏生在这个时候硬气起来，以前干嘛去了？这不是欺软怕硬吗？看着前些日子陛下宠爱她，现在陛下不来了她这里了，才故意刁难她。
　　其实她这可就冤枉了阎林墨，阎林墨对皇帝天天宠幸谁，是一点兴趣都没有的，之所以如此说，也不过就是枪打出头鸟，这个才人倒霉自己撞到了枪口上。
　　“自食恶果的感觉如何？”阎林墨连看都懒得看一眼那个站出来给金文香出头的蠢女人，拉开椅子站了起来，踩着莲花步走到还在地上疼的抽搐，衣衫都不是很整齐了的金文香旁边，居高临下的看着地上已经疼的喊的嗓子都哑了，将平日里十分精心保养的脸都抓出了几道血痕的金文香。
　　阎林墨声音不大，可是却足够大殿里的人听清楚了。
　　自食恶果，那不就是说这是金文香自己害人不成反被害吗？
　　谁也不是傻子，皇后阎林墨从来不参与后宫的争斗，一直都是扮演着公正的角色，从来不会污蔑人。
　　既然皇后如此说，那就一定是证据确凿了。
　　“怎么可能？”德妃魏兮情难以置信的用手捂住了自己惊讶的张大的嘴巴。就算在如何跟皇后阎林墨不合，在这么多人的眼皮子底下，对皇后下手，也太过肆无忌惮了。再想想刚刚自己还跟金文香一桌吃饭呢！金文香都中毒了，那自己呢？说不定金文香本来是打算将这一桌吃饭的皇后，自己，还有贤妃苗慕柳都毒死呢！
　　越想越后怕，魏兮情的脸都吓得惨白一片。
　　“皇后娘娘，您是不是弄错了。贵妃姐姐怎么会做出这样的事情。”贤妃苗慕柳也不必德妃魏兮情脸色好多少，拿着筷子的手也有些哆嗦。她是无论如何都没有想到金文香竟然如此丧心病狂，在饭桌动手，这是不是想斩草除根，将自己一起也处理个干净。还好阎林墨发现了，否则，自己怕是会阴沟翻船。
　　“这就要问贵妃了。她为什么要这样做。在陛下御赐的饭食中放下不干不净的东西，取人性命，倒是个好办法。只是这方法也也太过阴毒，若是事成，就是让陛下背这个黑锅，让人以为是陛下赐死，陛下不想朝臣前丢人，就要帮着她遮掩。若是失败了，总是还是能除掉这一桌中的谁的。总还是能少一个跟她争宠的。倒是个稳赚不赔的买卖。有这个心思，你多放在陪王伴驾上不好吗？非要用在害人之上！”阎林墨久居上位者的淡定从容还有冷然，让大殿中的宫嫔们都跪了下来不敢抬头去看阎林墨。
　　刚刚那个还在给金文香抱不平的才人，已经吓得抖如筛糠，往日她可是没少了仗着金文香，欺凌那些品级不如她的人，对手底下的太监宫女也算不得好，刚刚又冲撞了皇后，现在皇后发作了金文香，那之后之前追捧金文香的人也一定不会有好日子过。非我族类其心必异的道理，谁都明白。
　　在后宫的这些人心里，皇后娘娘阎林墨就是个软柿子，只要犯错不被她抓到就行。
　　可是现在他们深切的意识到，阎林墨平日里只是觉得他们小打小闹根本入不得眼，不跟他们计较而已。
　　金文香这次想要对阎林墨下杀手，一定也是做了万全准备的，就是谁都没有想到，金文香在真的对上阎林墨的时候，会没有任何悬念的落败。
　　由此可见不管皇后到底是否得宠，不管是城府心机还有手段，都不是寻常人能比的。
作者有话要说：　　我好困。
拖拖拉拉的还是写了
右手今天受伤了流了好多血，还好我恐高却不晕血，不然就惨了
2018年4月18日22:49:44

第0章慎刑司

　　“皇后娘娘, 御医院的郑御医到了。”吴嬷嬷知道自家主子这次是绝对不会轻饶了贵妃娘娘的, 所以说话也没了平日里的亲近, 已然是要公事公办的口气。
　　“既然来了就让人进来吧！还等什么？没看到贵妃已经十分不好了？”阎林墨吩咐人将大殿里的吃食全都撤了下去, 换了新茶，已经坐回了自己的凤座, 居高临下的看着下面神色各异的宫嫔们。
　　还有面色至始至终都跟受到了严重惊吓，随时都跟炸了的刺猬似得的德妃魏兮情, 和贤妃苗慕柳。
　　凤鸣宫发生了这么严重的事情, 反常的是如果按照平日阎林墨的行事作风, 她一定会选择按照宫里的宫规处理，还会先不让宫嫔们之后, 等到调查的清楚, 已经定下了如何处理之后，才会将所有宫嫔招到凤鸣宫，宣布处理结果。
　　可这次却是不同的, 阎林墨丝毫没有要让大家各自回宫的意思，反而是大有就在大家的面, 要将事情弄个水落石出的架势, 与往日的循规蹈矩完全不同, 反而格外强硬行事作风，让人们都有些心中不安。
　　“老臣参见皇后娘娘，各位娘娘。”已经有了老态的御医身后跟着个给他背着医药箱子的童子。
　　老御医进门就朝着上座的阎林墨行了三拜九叩的大礼，正常来说是不必的，可是他如此大礼, 却足可见他已经知道了这里发生了什么。
　　宫里嫔妃拿药都是从御医院，现在宫中有人对皇后娘娘下/毒，这御医院是难辞其咎的。
　　“免礼，来看看贵妃这是怎么了。”阎林墨神色如常。
　　老御医却是两腿发软，自己往起站了几次，都没有站起来，最后还是身后的药童搀扶着才颤巍巍的从地上站了起来。
　　“郑御医，您可是医药世家，医者父母心，可不能含糊了。”吴嬷嬷走在郑御医的前面，给郑御医领路，可是言语间的敲打郑御医官海沉浮这些年，又怎么可能听不出来，他虽然一世为医，但是却也是一生大部分的时间都是在给皇帝的后宫服务。
　　后宫的这些弯弯绕，他的心里都是有数的。
　　“多谢提点。”郑御医这样说着，心中却是爬上了不好的预感，他虽然不知道到底发生了什么，却也看得出今天这事情是闹大了。
　　“有人胆大包天的在这陛下御赐的饭食中动手脚，是谁给了这样的勇气和胆量？这后宫之中几时换了天？”阎林墨十分认真的用斯帕擦着自己的手指，头都不曾抬一下。
　　“皇后娘娘息怒。”刚刚坐在自己椅子上不久的宫嫔们又都站起身，跪了下来，她们谁都清楚这事情若是真的查清楚落实了贵妃金文香在皇帝御赐膳食中下/毒，那罪名可就大了。
　　绝对不是平日里皇帝宠爱，不管犯了什么错，撒个娇就能过去的。
　　“皇后娘娘保重凤体。或许这事情并不如我们所想那般，贵妃姐姐只是身体偶感不适。”这种时候有资格站出来说话的妃嫔，也就只有在后宫之中，地位仅次于皇后的四位身在妃位的人了。
　　贵妃疼的面容扭曲地上翻滚生不如死，惨叫渗人，淑妃子车静宸下厨之后受伤人并没有来，只剩下德妃魏兮情这个说话不过脑的，和素来都是宫中出名和事老的贤妃苗慕柳。
　　“贤妃妹妹的意思是本宫诬陷贵妃了？”阎林墨停下了擦手指的动作，挑眉朝着声音来源贤妃苗慕柳看过去，眼神锋锐如利刃。
　　“皇后娘娘是后宫之典范，国家女人之楷模，嫔妾怎敢如此质疑皇后娘娘，只是我们姐妹都是一家人，总不好就这样让姐妹们都拘着礼这样跪着，贵妃姐姐身体不适也不能总是在地上躺着。若是没有等到事情查清楚问明白，贵妃姐姐伤了身体，陛下怕是要心疼的。”贤妃苗慕柳这话说的格外有技巧，不但夸了皇后阎林墨，同时在现在跪着的其他嫔妃的面前讨了好，同时还搬出了皇帝齐明浩来压制皇后发作贵妃金文香。
　　如果换做平时，苗慕柳此番话一出，阎林墨一定会卖给她个人情，不会驳了她的面子，毕竟都搬出来皇帝，自己若是在不宽大处理，就会显得自己这个皇后太没有容人之量。
　　可惜这次不同。
　　后宫前朝今天都要清理掉些渣子。
　　后宫之内贵妃金文香是个不安分的，一天到晚都在惦记的就是争宠，为自己，为母族争宠没有错，可是若为了争宠伤及了国家的根本，不要说皇帝不能容得下她，就是她阎林墨都是容不下的。
　　何况左丞相金元正这些年中饱私囊，悬称卖官，最近还跟轩王联手了，将轩王手下不少得意的门生都安插在了重要的官职上，还给轩王送了不少消息过去。
　　这一对父女最近可是动作频繁，皇帝为这件事可是气的摔了三把他平日里最是喜欢的折扇了，寻找下手的机会，可不是一天两天了，为了不让人发现异样，对金文香可谓是知疼知热，十分疼爱的。
　　每次跟金文香虚伪以蛇的隔天早晨，皇帝齐明浩都会脸色十分难看的坐着龙撵前往凤鸣宫，跟阎林墨一起用早膳，两个人将门关起来说说贴己话，皇帝毫不隐藏自己心中的怒气，要发一顿火，才会去上朝。
　　当然这件事可没人知道，否则贤妃苗慕柳也不会用习惯的招数，想要一举多得，为贵妃金文香拖延时间。
　　苗慕柳心里盘算的好，只要皇帝一来，那金文香不管是不是真的下/毒，就依着平日里皇帝对金文香的宠爱，皇帝一定是会偏于金文香这边的，毕竟哪个男人不是喜欢偏爱弱质女流。
　　现在眼看着就是金文香是受害者，皇帝绝对会站在金文香这边。
　　在皇后阎林墨这里发生的事情，皇帝会发难皇后才对。
　　就算皇后在如何大度，也是女人，平日里不得宠，现在在她的宫里，如今最得宠的妃子出事，皇后应该是最大的嫌疑人，说不定还能一举扳倒皇后阎林墨，让皇帝齐明浩失去后宫这个强内助呢！
　　可惜阎林墨却看穿了她的心思，冷笑的收回视线，一句话就打碎了苗慕柳的美梦“金文香对在陛下赏赐的饺子上下毒，在本宫用的餐具，还有蘸料中下/毒，都是通过本宫小厨房的一个侍女。现在那侍女已经被送到慎刑司，也已经招供，是金文香身边的贴身婢女给了她两锭金子，让她做的。”
　　“借着陛下的上次的食物给本宫下毒，这心机和胆量，本宫实在是佩服。毒杀皇后，罪名扣在当今万岁身上，让万岁不得不背着这黑锅，帮她圆谎，真是好算计。后宫杀皇后，前朝母族是背信弃义，不忠，不孝，不仁不义的。真不愧是一家子。”阎林墨继续十分细致的擦着自己的手指。
　　苗慕柳没想到阎林墨动作这么快，就已经将事情的始末缘由都查清楚了，顿时也知道金文香只能是弃子了，可惜了她这么得宠，在皇帝面前也能说得上话。
　　跪在地上的嫔妃们一个一个低着脑袋，谁都不敢在去抬头看坐在凤座之上的皇后阎林墨了，她们心里清楚的很，这次贵妃金文香是真的栽了没救了，皇后阎林墨一定不会给她翻身的机会，或者是不会给她金家翻身的机会了。
　　“回皇后娘娘，贵妃娘娘身染热毒，乃是异域之/毒，老臣只在医书上见过，没有破解之法，只能用针灸之术，缓解贵妃娘娘体内的热毒，但也是治标不治本。”郑御医摇头叹息的带着自己的药童走了过来。
　　郑御医刚刚也听到了皇后阎林墨的话，他苦笑，看来皇后娘娘和陛下这是要联手，前朝后宫同时拔除金家了。
　　金家真是糊涂啊！
　　女儿是贵妃，爹是左丞相金元正还有什么不知足的？
　　“胡嬷嬷带人将金文香带去慎刑司，郑御医您也跟着一起过去，务必保住金文香的命，还有很多东西是要问她的。”阎林墨放下了手中擦手的帕子。
　　“淑妃照料膳食不利，搬回冷宫闭门思过。凡是之前跟金文香过往甚密的宫嫔带往慎刑司。散了吧！”阎林墨声音没有波澜，可在后宫里她的话就是旨意，谁敢不从，哪个敢不听？
　　阎林墨语声刚落，早早就已经在宫墙外面准备着的侍卫们瞬间就冲了进来，后宫嫔妃们平日里也杀过人，见过血，可哪里见过这种刀枪出鞘，寒芒闪的人眼睛疼的架势，都吓得抖如筛糠。
　　侍卫长手里早就有了阎林墨给的名单，自然是知道自己要带哪些人走，所以原本还坐满人的凤鸣宫大殿，几乎是转瞬间就被带走了一大半的人，剩下的宫嫔也都纷纷告退，只恨自己爹妈少给自己生了两条腿，才走的这么慢。
　　侍卫长押着和金文香走的近的宫嫔，抬着金文香，带着郑御医和药童去了慎刑司。
　　阎林墨将后续的事务安排好，就匆匆回了自己的寝殿……
　　何必非要女儿坐上后位，成为一人之下万人之上的国母呢！
作者有话要说：　　锁……
卡……
不是剧情卡，实在是写什么都锁，我有点无措
2018年4月19日21:59:19

第0章冷宫

　　子车静宸是被两个陌生面孔的年轻宫女的敲门声吵醒的, 虽然全身疲累, 但是她的头脑还是很清醒的, 强撑着身体费了九牛二虎之力穿戴整齐, 头发是顾不上了，只是随手拿个梳子梳了几下, 就走去开门。
　　她不知道自己睡了多久，也不知道阎林墨将事情处理的如何了, 不过有一点她很确定的, 谁都不会在自家亲闺女手里讨到好处的。
　　正所谓站在主角这边多活两集, 站在反派那边没命活。
　　“淑妃娘娘，我们来送您去冷宫的。”站在门口左边的穿着海蓝色宫女装的女子看到子车静宸开门, 就飘飘万福的开口。她没有任何因为子车静宸将再次回到冷宫的不屑和冷遇, 反而依然恭敬而礼貌。
　　“冷宫？”子车静宸对这个神转折还是有些不适应，自己好像睡觉之前还跟阎林墨浓情蜜意来着吧？怎么自己一觉醒来，这就仿佛从天堂掉入地狱了呢？
　　倒不是说冷宫就是地狱了, 而是这天差地别，刚刚还你请我侬的腻在一起呢！怎么自己睡了一觉, 就让自己去冷宫呢？
　　重点还是到现在, 自己还没看到阎林墨呢！
　　这是穿上衣服下了床, 就翻脸不认人的前奏？
　　“是的淑妃娘娘，请您随我们去冷宫。”站在门右边身上穿着墨绿色宫女衣裳的看着比较年长的女子开口。
　　“哦。那走吧！”子车静宸没有在问什么，也没有回屋子里拿一件厚披风，就那样穿着阎林墨离开之前，为她放在床头用暖炉轰热的衣服, 跟着两个宫女去了冷宫。
　　她完全没有怀疑这两个宫女的身份，实在不是她对人没有防备之心，而是她看到了两个宫女身上腰间带着两块比较特别的玉佩，是两个人的名字，蓝衣服的玉佩是元，墨绿色衣服的玉佩是绝。
　　这两个人都是女主的金手指，是女主自己从难民营里挑出来的小姑娘，送到暗卫训练营培养的，成年之后回到女主身边，做了女主宫里的宫女。其实就是女主的侍卫。
　　不过就算是知道可能阎林墨另有打算，所以才会让自己回冷宫，特意派了身边的暗棋来保护自己，子车静宸的心里还是十分的不舒坦。
　　两个的关系都这么密切了，她还有什么不放心的，还有什么是非要将自己支开，背着自己的。
　　就算是自己的亲闺女，自己的女主，她的心里还是觉得过不去！
　　于是这一路上她的脸色都不是很好，虽然是安静的跟着两个宫女往冷宫去，却一路沉默，什么都没有问，也没有说。
　　“淑妃娘娘，以后就我们两个人侍候您了。小林子已经在寝殿为您准备了热水，您可以沐浴。厨房也已经收拾过了，您想吃什么，可以吩咐我们。”蓝衣服的宫女将子车静宸送到冷宫的寝宫门口。
　　“奴婢名为元月。”蓝衣服的宫女说着，又指了指旁边墨绿色衣服的宫女“她名为月绝。”
　　“今天就这样吧！你们下去吧！我想一个人休息下。”子车静宸淡淡的挥了挥手，也懒得做出什么姿态来，她本就被阎林墨折腾的浑身累得不行，又一路走了这么远，不说脚疼不疼，就是她的藏在衣裙下的双腿都在不断的打颤了。
　　“是……”元月为子车静宸打开了冷宫寝殿的门。
　　看着冷宫里熟悉的一切，子车静宸不禁觉得恍如隔世。
　　自己刚刚到这个世界的时候，也是在这里，本来以为自己和阎林墨的关系有了改变，自己以后怕是都要跟阎林墨住在凤鸣宫了，没想到兜兜转转自己又回到这冷宫了。
　　自己跟着冷宫还真是有缘。
　　寝殿的的屏风后面准备的热水还在冒着热气，让一路从凤鸣宫走过来，全身都冻僵了的子车静宸，身体不由自主的打了个哆嗦，哎，自己这是何苦呢？
　　跟别人怄气，却自己挨冻。
　　让自己生气的那个人，指不定现在正坐在暖烘烘的屋子里呢！
　　子车静宸叹了口气，任命的走到床榻前坐了下来，这里毕竟是冷宫，又没有人住，自然是不可能跟皇后的寝殿比，不要说有地龙了，就是连放在屋子四个角落里的炭火盆，怕也是刚刚点燃不久的。
　　虽然屋子有炭火盆，可是温度依然算不得多高，搂在袖子外面的手指，冻得冰凉。
　　“怎的穿的这样少。着急什么，也不多穿些。月绝和元月也不知道让你穿厚些。”熟悉的声音从身后传来，随之就落入了一个熟悉而温暖的怀抱。
　　鼻尖萦绕的都是熟悉的兰香。
　　“皇后娘娘怎么来冷宫了？您可是贵人不塌贱地。”子车静宸冷哼了一声，十分不给面子的想用手掰开搂着自己的臂膀。
　　开什么玩笑，拿她子车静宸当什么了？
　　床上蜜语甜言，下了床不指望你海誓山盟，也不能穿了衣服就将自己踢到冷宫吧！
　　实在是太过分了。
　　知道自己的做法必定会让子车静宸生气，所以阎林墨也没有如何的解释，只是低头就吻住了子车静宸一张一合的红唇。
　　一口缀住子车静宸甜美的香唇，贪婪吮吸着她嘴里芬芳的甜蜜。
　　“生气了？”被子车静宸狠狠地一口咬在了舌头上的阎林墨说话都有些大舌头，不过她此刻眉眼柔美含着别有深意的宠溺。
　　明明看着十分柔美，没有动怒，但是子车静宸太了解自家女主黑化之后的德行了，所以她完全不被美色的假象所迷惑。
　　也不说话，自顾自的努力在阎林墨的怀里挣扎，天知道自家女主怎么这么有力气！
　　都是女人没错吧？
　　怎么自己这么矮？对方这么高？
　　这不科学吧？
　　自己可是出身武将世家，而女主是出身文臣家啊！
　　怎么身高和力量如此大的察觉？
　　子车静宸从来都没有如此后悔过自己给自家女主开了这么大的金手指。
　　活该自己是成了女配啊！
　　活该自己平日里把女主宠上天！
　　活该自己被她压的不能翻身！
　　子车静宸心里的小人都已经掀桌翻脸，脸上挂着宽面条眼泪了，可是脸上是一片木然，其实她不是木然，只是心里太悲愤了，然后脸上纠结的做不出其他表情。
　　“不理我？”阎林墨坏笑着低头看着怀里冷着一张脸不肯看自己一眼的子车静宸，见对方依然不为所动，这才轻轻的笑了出来。
　　回答阎林墨的是子车静宸沉默的挣扎和推搡。
　　她实在不想跟这个继续纠缠了，她也知道两个人的力量差距有多大，但是她更知道两个人这样近距离的接触，自己很危险。
　　如果一直不开荤，不知道肉的滋味，那么就算把一盘十分美味可口的肉放在面前，都不知道是什么滋味，也不会有吃的想法。
　　可是如果刚刚吃了肉，还吃的十分餍足，那之后就算不给肉吃，那么心里也是会惦记的。
　　阎林墨现在就是这样的，她之前从未开荤，所以她根本就无所谓，可关键是刚刚她开了荤，还是在那么紧张的时刻。
　　一定是并不满足！
　　那现在两个人这样贴近，谁知道这个人脑子会不会一个不正常，将自己在这里正法啊！
　　更主要的还是这里是冷宫，伺候的人就是那个对阎林墨死忠的元月和月绝，就算自己喊破了嗓子也不会有人管的。
　　一个在人多眼杂的凤鸣宫，都敢将自己按在寝殿里酱酱酿酿的人……
　　自己实在不敢想在这里个又偏僻又没安全没人的地方，对方会做出什么来啊！
　　所以当前最安全的办法就是和这个保持距离！
　　当然她是不会承认自己的身体还没有恢复，实在是受不住在被阎林墨折腾一回了。
　　现在她已经顾不上什么任务，节操，三观了。唯一脑子里想的都是如何才能将阎林墨打发走，让对方不要食髓知味，不顾自己身体是不是吃得消啊！
　　显然她的担忧是对的，只是阎林墨虽然是个自制力十分惊人，又十分隐忍的人，可是在两个人身体十分契合的这方面，她并不打算节制，也并不算克制，反而相反的是想要放纵，想要跟子车静宸有更多的身体接触。
　　仿佛世间最好的猎人般，匍匐在不远的地方，观察着自以为聪明的猎物，而后在猎物卸下防备的时候，掌控时机，给对方致命一击。
　　阎林墨就这样搂着子车静宸，静静的等待对方挣扎累了，在继续自己想做的事情。
　　说到底，这也可以看做是两个人之间的小情趣。
　　笑话！
　　这可是送上门的肉，自己若是不吃，那可就太吃亏了。
　　阎林墨十分诱惑的舔了舔自己的唇，自而后温柔地衔住子车静宸刚刚被自己吻得湿热的香唇，情动如潮，目中溢满令伊人心迷神醉的爱恋之火，含着子车静宸嘴唇忽轻忽重地呲咬，尤其是那香滑可口的微厚的下唇瓣，简直令她爱不释口，一再留连。
　　醉人的甜蜜渐渐从子车静宸小嘴里逐渐泛开，通过唇舌交缠流进她的口腔，蔓延至整个心湖，再一圈一圈地荡漾开来……
作者有话要说：　　JJ抽了。发不了存稿
来回折腾= =
其实我并不卡文，只是因为举报的太厉害了
很多东西写的束手束脚我就不爱动了- -
天天拖到不能再拖才爬去码字的我。。
2018年4月20日16:20:35

第0章审问

　　被阎林墨按在床上折腾的骨头架子都要散了的子车静宸, 睡的有些迷糊, 就觉得身边的被子钻进来一股凉风, 刺激的她有些混沌的脑子清醒了几分。
　　强打精神撑着眼皮睁开眼睛, 看到的就是美人更衣……
　　子车静宸翻了个身，用后背对着正在算穿衣服准备离开的阎林墨。
　　就算现在摆个天仙在她面前, 她也实在没有什么兴趣，主要心有余而力不足啊！
　　她一直都以为自己有着一颗十分攻的心, 绝对是压人的那个。可是自从遇到了阎林墨之后, 她发现有些事情正在往不受控制的方向狂奔。
　　说好的女主床第间温柔可人呢？这个跟饿了不知道多少年, 突然看到肉，恨不得将人生吞活剥的是谁？
　　一定是自己乱入了吧？
　　“有什么让元月, 和月绝去做, 你就不要什么都自己动手了。你手粗的，我心疼。”阎林墨正在系着衣服上的纽襻，听到到身后床铺的动静, 她回头看了一眼正在因为自己昨天的需索无度，而和自己怄气的子车静宸背脊, 轻笑着回身吻了吻子车静宸光洁的后背, 虽然她的后背也满是自己爱怜的痕迹。
　　“我这里是冷宫, 你以为是你皇后的凤鸣宫啊！不自己做，让底下宫女去做，你想累死她们啊！跟在你身边伺候，和在我这冷宫里伺候，能一样么？你能不能不要这样给我啦仇恨值。你怕我死的慢？”子车静宸伸了伸胳膊, 上面还可以清晰的看到昨天夜里被阎林墨用丝带捆绑之后留下的红痕。
　　她现在是真的有些不明白这个自己笔下塑造出来最是合乎自己的审美，性格也是自己十分满意欣赏的女主了。
　　此刻她都不得不承认自己的心的确是有点大。
　　否则不管是谁被人几乎是用强制手段酱酱酿酿之后，也不可能最后也身心都跟着对方走了，睡醒一觉，既然还能如此平静的面对。
　　就算是自己可以不计较她十分强势的想跟自己发生关系，可是那也不代表自己就愿意被她跟保护什么娇贵花草一样，放在温室中细心护着。
　　后宫危险，这还用她跟自己说吗？
　　这是自己笔下的世界，自己会不知道这个后宫到底有多腐朽多黑暗吗？
　　想想她自己在筋疲力尽的药睡过去的时候，她小心的跟自己解释，为什么没有跟自己说一声，就将自己扔回冷宫，子车静宸的心就沉甸甸的。
　　被人珍视的感觉很好，可是这种阎林墨只要你好好地，我这边不管发生什么，我都不在意，一定会处理好，去找你的个人主义，实在是让子车静宸恨得牙痒痒。
　　“你需要多休息，她们两个是我近身带着的人，你放心用。小林子回去我就让他过来给你作伴。你这里太冷了，一会我让月绝多拿几个炭火盆进来。等会你也别起来了，膳食我让元月给你送进来。”阎林墨在子车静宸的脖颈处狠狠地啃了一口，满意的留下了一个红印子，这才重新给子车静宸拉过被子盖了个严实。
　　她喜欢子车静宸，所以她从不在对方的面前掩饰，她的真实。
　　她的事情子车静宸基本都是知道的，她也从不隐瞒，她的狠毒，她的心机，她从不在子车静宸面前有一丝半点的隐藏，反而她喜欢在子车静宸面前肆无忌惮的撕碎自己精心扮演的宽容大度贤良的假象。
　　每次看到子车静宸十分无奈又疼惜的笑着看着自己，她的心仿佛都在泥泞沼泽中得到了救赎。
　　“阎林墨，这皇宫里有多少双眼睛看着呢，你不知道？我和你关系近，转眼就被你赶出凤鸣宫，打回原形，扔在了冷宫，隔天，你从我这里走了，我却没起床，你说后宫里的人会怎么想，怎么看，怎么说！你皇后坐久了是不是？”子车静宸实在是被阎林墨那理所应当的样子气着了。也顾不上身体某个地方因为光果着，和被褥摩擦，传来的异样感，翻身坐了起来。
　　在接收到阎林墨那毫不掩饰的意犹未尽眼神之后，才后知后觉的想起自己此刻一丝不挂，连忙拉起被子将自己的身体挡住。
　　虽然身子是挡住了，可是气势上却是弱了下来。
　　“我也没说我要从你这里走出去啊！”阎林墨好笑的看着害羞的脸，脖子耳朵都红彤彤的子车静宸。
　　她还没告诉她，自己的凤鸣宫可是有暗道是通往她这寝殿的呢！
　　“不走，你这么早穿衣服！”子车静宸眨了眨眼睛，有点脑袋不够用了。
　　“你不是也说了么？我得回凤鸣宫啊！慎刑司那边，还有皇帝那边，若是没有我在，怕是要起疑心的。”阎林墨将身上的衣服穿好，耐心的解释。
　　子车静宸有实话想事情的方向是对的，只是还是过于单纯了。
　　这大概就是跟生活的环境有关了吧！
　　有自己在，她单纯些也没有什么不好的，在这后宫里呢开心的按照自己想要的生活模式生活的人可没有几个，难得她可以不被外无干扰，自己又怎么忍心让她改变。
　　“等等！你昨天怎么会比我来的还快。”子车静宸有的时候的确是粗心，但是有些时候她还是很细心的。
　　她知道自己的脑袋是不能跟有女主光环的阎林墨比的，可是人笨没关系啊！她可以用更多的时间去思考。
　　昨天她来的时候虽然走的慢了些，但是不管怎么是也可能比阎林墨这个被无数双眼睛盯着的人走得慢的。
　　再者对方想要不被人注意的来到这冷宫里，是绝对不可能的。
　　自己看到阎林墨的时候，阎林墨身上的衣服并没有更换，还是她平日里的穿着，那就是她根本没有乔装改扮，而是就这样大模大样的来的。
　　不被人发现，还大模大样的比自己走的快，这怎么想都是不可能的。
　　“我不是已经告诉过你答案了吗？地道啊！”阎林墨笑的跟个偷了腥的猫似得，将自己身上衣服打点妥当。
　　“你既然把地道都挖到了冷宫！”这实在不能怪子车静宸吃惊，而是她的书中并没有写主角阎林墨有地道。
　　天呐！这个世界自动补全的东西，怎么这么诡异啊！
　　“正确来说，是这后宫所有的宫殿下面都是有地道的。只是很少用。是先皇留下保命的东西。”阎林墨的身体扭来扭去的活动筋骨，看起来格外跟她那身华贵的皇后宫装不搭。
　　子车静宸无语抿唇。实在不知道应该用什么言语来形容自己的此刻的纠结和无奈。
　　自己现在还全身都没有力气，又酸又软的，可是阎林墨却又生龙活虎跟没事人在伸展身体，这实在是人比人气死人！
　　“行了，行了，你快回去吧！”子车静宸想眼不见为净。偏偏就有人不给她这个机会。
　　“娘娘，贤妃抓了小林子，正在紫霄苑严刑逼供。”四月贴在门上声音不大，却足够传入屋子里两个人的耳朵里。
　　子车静宸皱眉的看向阎林墨，这剧情不对啊！难道自己这个小蝴蝶的翅膀，将剧情扇快了这么多？
　　贤妃苗慕柳应该是贵妃金文香和左丞相金元正一家都被皇帝处死之后，才开始在后宫里收网，然后被阎林墨抓到啊！
　　这怎么金文香刚被抓，苗慕柳就沉不住气了！
　　“她到底还是忍不住了！”阎林墨却似乎早就已经预料到了，一点都不吃惊的笑了笑。
　　“现在小林子可是被贤妃抓走了，你还有心情在这里笑！落在贤妃手里，小林子会死的！”子车静宸难得露出如此严肃的表情。
　　“凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。出身武将世家，你不懂？”阎林墨走到门边的一个炭火盆旁边，将温着的水壶拿过来，给自己到了水，走入屏风后面，轻车熟路的开始洗漱，好像她平日里就是这样自己洗漱的一样。
　　子车静宸眸色暗了暗，她当然知道阎林墨为什么会这样说，也知道阎林墨这样做便没有错，只是身为现代一个奉公守法普通宅女的她，和人接触都很少，虽然知道人心黑暗，却还是不能接受这种明明可以拯救，却弃之于不顾的做法。
　　她不能成为千古名将，也不会成为一方霸主，因为心太软，也不想让自己的心肠变硬。
　　不管她笔下世界主角多么酷帅狂霸拽，多么冷血无情翻手为云覆手为雨，那也只是她心中一块隐藏极深的渴望而已。
　　内心脆弱外面表坚强的她，很想自己有一天可以和自己笔下的人物一样，不管是心灵还是外在，都是一样的坚不可摧。
　　可那也只是理想世界的一部分，真的让她硬下心肠见死不救，她是做不到的，哪怕她明知道就算自己不去救小林子，小林子最后也会活下来，成为皇后阎林墨的眼睛和耳朵，她仍然无法冷静。
　　“那也要值得。用小卒子去换对方的帅值得，可若是用自己的马去换对方的卒子就不值。小林子是陛下身边亲近容公公的徒弟，这次你出手救了他，对他有救命之恩，日后，他会是你在陛下身边眼睛和耳朵，会是这后宫里前朝后宫消息最灵通的人。”子车静宸搜肠刮肚的说辞，唤来的只是阎林墨的轻笑。
　　阎林墨根本不在乎小林子的死活，更不在乎小林子会不会为她所用，只是很少见到子车静宸如此情绪化，觉得有趣，想要逗逗她……
作者有话要说：　　卡成狗
玩了一天游戏好累- -
晕头转向的。
下雨好冷。。
小小准备中考了
2018年4月21日20:14:02

第0章临近

　　“娘娘, 这几天前朝动荡, 陛下虽然很是忙碌, 可陛下每天晨起早膳, 还是来我们凤鸣宫用的。可见娘娘在陛下心中才是那个最有分量的。”胡嬷嬷看着刚刚走远的龙撵，扶着皇后娘娘阎林墨站起身, 满脸都是喜色。
　　之前这后宫里虽然是皇后阎林墨当家，可是宫里的人心里都清楚, 贵妃金文香才是这后宫里最得宠的女人, 即便不是皇后, 手里的权利也不大，但却是后宫里最能在皇帝面前说上话的。
　　正是因为这样后宫里才会有那么多人站在了贵妃金文香的那边, 给金文香做事。
　　如今金文香和素日里和她走的亲近的人都一同在慎刑司的酷刑下, 招了不少骇人听闻的东西出来。
　　就算是铁打的人，进了慎刑司，不说点真东西出来, 也会掉一层皮。
　　慎刑司现在可是连前朝死士的嘴巴都能撬开的，更何况只是几个平日里养尊处优的弱质女流。
　　“胡嬷嬷, 去贤妃那里, 就说凤鸣宫的个贴身伺候本宫的小太监不知所踪, 有人看到被人带去她紫霄苑了。”阎林墨将左手张开迎着阳光，看着自己白玉无瑕的带着精美护甲的手指，说的似是漫不经心。
　　胡嬷嬷看到自家主子这个动作，吓得后脖子冒凉风，打了个哆嗦, 恭敬的低头弯腰的“奴婢这就去。”
　　阎林墨将手收回，凤眼微扬的盯着胡嬷嬷的头顶看了片刻，是常年跟在自己身边伺候的人，自己是很宽容的，所以胡嬷嬷已经很久没有这样标准的给自己她身为奴婢，应该给自家主子行的礼了。平常都是轻轻的万福，意思意思就算了。
　　自己还以为她都已经不记得怎么给主子行礼问安了呢！
　　原来还是记得的，只是觉得身份不同了，为了彰显自己比别人高一等，才故意而为。
　　这些年自己是不是对人太过宽厚了？
　　“四月，去请陛下到紫霄苑，就说本宫想让他看看这后宫真正的毒瘤所在。”阎林墨继续道。
　　胡嬷嬷此刻保养的极好白胖的脸上已经渗出了冷汗，她知道这是阎林墨发怒的征兆，更知道每次如此，这后宫都要一场腥风血雨的洗礼。
　　这些年伺候在皇后娘娘身边，她可是捞了不少的好处。皇后娘娘对下人也十分不错，赏赐不断，让她家里的儿子不但买了不少房产地契，还娶了娇妻美妾。
　　若是皇后娘娘不用她了，她真的是没活路了。
　　平日里自己仗着皇后娘娘在外面作威作福，自己儿子也是因为自己在宫里给皇后娘娘做嬷嬷，才能在家乡日子过得惬意。
　　“胡嬷嬷，听说你儿子新近娶了个贤妃的远方妹妹为平妻。你能不能给本宫一个理由说服本宫，你个后宫里的嬷嬷，是如何让户部尚书的远方侄女，嫁给你那在十里八村都如同恶霸，而且已经娶了三方妾室的儿子为平妻的。”阎林墨语气并不重，可是却足以让胡嬷嬷双腿发软，膝盖骨往前使劲，站都站不住了。
　　噗通一声跪在了阎林墨的面前，以头抢地“皇后娘娘，您千万不要听小人胡说。奴婢虽然将自己在宫里攒下的继续都每年让出宫的探亲的侍卫带回去，可是奴婢的确是不知道家中之事啊。奴婢已经十几年不曾见过家人了。”
　　胡嬷嬷说的真挚满脸是泪。
　　她只求皇后娘娘会念及多年主仆情分，依然如平日一样，对他们这些做奴婢的多有照拂，不会深究此事。
　　否则不说自己这条命是保不住了，就是自己儿子和家中的孙子孙女，怕是也要没了性命啊！
　　“你倒是很会精打细算，让自己儿子娶贤妃的远方表妹，和贤妃攀上了亲戚，又借着本宫的名头在外面敛财，日后只要事成，你们娘两都是功臣，自然是有好日子过的。可是你想不没想过，谁会愿意养一个卖主求荣的东西，就不怕被反咬一口？今天你能出卖本宫，明天你就能出卖贤妃。你真当贤妃是那么好糊弄的？你倒是好胃口，一口吃两家，本宫的钱财你不少拿，贤妃的好处你也不忘要。也不看看自己有几个脑袋。”阎林墨容颜娇艳，狭长的凤眸内闪着冷寒刺骨的杀意，可是薄唇却勾勒出了好看的笑容，让人看着十分违和。
　　“去吧！将你最后一件差事办好了，本宫念及多年的主仆情谊，可以不追究你和贤妃之间的事情。”阎林墨踩着盆底鞋优雅的往外面已经停着的凤撵走了过去。
　　“你大可以转身投入贤妃那边。前提是想好了这后宫里对主子不忠的那些人的下场。”阎林墨看着地上跪着哭求着的胡嬷嬷的眼神，仿佛是在看死人一样。
　　“卫雨，随胡嬷嬷去。”阎林墨双手搭在了凤撵的副手上，示意抬着凤撵的八个侍卫可以走了。
　　“紫霄苑。”吴嬷嬷跟在凤撵旁边对抬着凤撵的侍卫道。
　　“娘娘，既然知道了，为什么要告诉她，就不怕她和贤妃告密吗？”吴嬷嬷有些不能理解阎林墨的做法。
　　她和胡嬷嬷几乎是同时开始伺候阎林墨的，她觉得阎林墨其实更加信任胡嬷嬷的，可是从刚刚发生的事情看，可能阎林墨从来都没有真正相信过她们谁。
　　“所以不是让卫雨跟着她去了吗？”阎林墨闭目养神，说的浑不在意。
　　她说不会追究胡嬷嬷和贤妃之间的事情，可没说不追究她给贤妃做中间人，收买自己宫里宫女，给自己下毒的事情，更没有说不追究她毁了子车静宸给自己做的饺子的事情。
　　嘴上说着奴婢，可是心里却将自己当做主子的奴婢，就是自己找死，贪心不足。
　　“娘娘是想救小林子？”吴嬷嬷想起那个叫小林子的，似乎是淑妃娘娘子车静宸身边伺候的十分得力的人，虽说是淑妃娘娘被禁足冷宫，但自己这几天早晨都看到名为皇后娘娘的贴身宫女，实则为是保护皇后娘娘的贴身侍卫四月，拿了平日里淑妃娘娘喜欢的食材和衣服离开，回来的时候手空空的。
　　四月可没有那个胆子私自行动，给淑妃娘娘送什么东西，那就是皇后娘娘授意的。
　　淑妃娘娘禁足冷宫这件事本来就有些匪人所思，甚至有些小题大做了。
　　凤鸣宫里的人都不明白为什么皇后娘娘突然就翻脸了，毕竟之前皇后娘娘对淑妃娘娘的好，他们可是都看在眼里的。
　　淑妃娘娘跟宫里其他的主子不同，从来都是能亲力亲为的事情，绝对不会使唤他们这些做奴婢的，有时候做了什么新的菜式，还会先给他们分一些尝尝看，听听他们的评价，在做改良，真的是特别的平易近人，没有什么心眼，有点傻气，可是对人特别真，真的让人不忍心拒绝她的好意。
　　皇后娘娘对淑妃娘娘态度的转变，就是从淑妃娘娘给皇后娘娘做了水煎饺之后，也是从那会开始，后宫里开始暗潮涌动，陛下在前朝彻查的时候，查处了左丞相金元正不但收受贿赂，还大逆不道，和叛党同流合污，想要推翻皇帝齐明浩。
　　陛下将金文正交给了大理寺查清问明，后宫里皇后娘娘险些被贵妃金文香毒死……
　　前朝后宫一团乱，只有冷宫不被殃及。
　　如此想来，大概皇后娘娘将淑妃娘娘禁足冷宫，不是略施薄惩，而是有意保护。
　　如果今天被贤妃扣住的人不是伺候在淑妃娘娘身边的小林子，皇后娘娘大概根本不会如此着急，且大费周章了吧！
　　“毕竟是凤鸣宫的人，本宫怎能坐视不管？”阎林墨单手撑着头，闭着眼睛养神。
　　她也不想管小林子的死活，可是子车静宸都说道那个份上了，自己在不管，怕是那个人就要自己动手了。让她自己动作，指不定她又要做出什么傻事来。
　　让她冒险，还不如自己费些事呢！
　　等把人弄出来，还是让小林子在凤鸣宫伺候着吧！说到底太监也是男的，想想子车静宸被自己之外的个人触碰过，她的心里就开始冒酸水，不是太舒服。
　　子车静宸也是的，她就不知道避讳着点，张嘴闭嘴小林子的，什么都让小林子去做，她眼里还有没有自己了。
　　小林子那就是个太监，还能跟自己比了不成？
　　此刻阎林墨完全忘记了，她早晨离开冷宫的时候，还在跟子车静宸嘱咐，让人家又是吩咐人做去，她答应跟贤妃要人，也是因为子车静宸说她信不过别人！
　　不自觉的又想起早晨离开时候，子车静宸抓着她的手，挂在她的身上，搂着她的脖子，那个缠绵又热情，充满了讨好撒娇和不舍的吻。
　　这几天午夜缠绵，子车静宸越来越主动，主动的让阎林墨都舍不得离开她身边。夜夜缠绵，也是有个好处的，至少她早晨可以放心的喂子车静宸吃了早膳，然后为她盖好被子，让她窝在被窝里继续睡，恢复体力。
　　然后安心的离开子车静宸的身边，回到凤鸣宫继续跟皇帝一起商议前朝后宫同时下手拔除毒瘤的时间和时机……
作者有话要说：　　终于写出来了。。有点卡文
主要还是很多东西不能写，写了就要锁。心累累的
伤口发炎发烧中，偷偷写的
2018年4月22日21:19:30

第0章贤妃

　　贤妃苗慕柳的紫霄苑和皇后阎林墨的凤鸣宫完全不同的两个风格, 凤鸣宫高雅大气, 而紫霄苑的庭院之中种了很多的花花草草, 看起来像个平常人家, 不知道的完全想不到这里是会是个后宫中地位仅低于皇后的四妃之一的住所。
　　“皇后娘娘驾到。”吴嬷嬷大声的说道。
　　她的声音很大，足够传入紫霄苑之中, 让紫霄苑中的宫女太监都听到，并且通知贤妃苗慕柳了。
　　这会贤妃苗慕柳其实刚送走了来传话的胡嬷嬷, 并且从胡嬷嬷嘴里知道了小林子平日里伺候的并不是皇后阎林墨, 而是淑妃子车静宸, 自己抓了小林子也只是做了无用功，小林子虽然明面上是在凤鸣宫伺候, 也是伺候在皇后身边的, 其实并不如外面所看到那般受到皇后的信任。说到底小林子也就是个跟在淑妃子车静宸身边帮忙下厨打杂的小太监而已。
　　听了胡嬷嬷的话，贤妃苗慕柳就知道这次自己怕是要无法脱身。
　　在宫里潜伏了这些年，她比任何人都了解皇后阎林墨, 正所谓最了解你的人，永远不是你的亲朋好友, 而是你的敌人, 她跟阎林墨就是这样的关系。
　　虽然仅仅只是她单方面的将阎林墨视为敌人。
　　正因为了解, 她才更清楚，阎林墨不会无的放矢。
　　她既然直接派了人来跟自己要人，那就一定是她手里有了充分可以证明人就在自己这里的证据，而且还是让自己无法翻身，无法找到任何托词可以狡辩的铁证。
　　现在慎刑司中可是关了不少后宫里平日跟贵妃金文香走的近, 前朝中亲族又是金文香父亲左丞相金元正一党的人。
　　几乎是雷霆之势前朝后宫同时，同时清缴左丞相一党。
　　是金文香在慎刑司挺不过刑罚招了什么出来，才让皇后阎林墨抓住了把柄，前来兴师问罪，还是自己露出了什么马脚，让阎林墨有了察觉？
　　金文香脸色十分难看，看着柴房里那个已经被折磨的不成人形，手脚的指甲都被拔掉，身上找不出一块好肉，血水把拆房的泥土都染红了一片，双眼无神，形同死人，嘴里还在神经质的念叨着“奴才什么都不知道，饶命。”身上穿着除了个宫里发的裤头还是完好的，其他的衣服都破碎不堪的被血水盐水黏在身上的小林子。
　　现在人都这样了，怎么把人交出去，这人就是不会马上死，也活不长了。
　　可若不把人交出去，又实在无法跟皇后阎林墨交代，阎林墨敢跟自己公然的要人，就说明她是确定了人就在自己这里的。
　　来的这样的快，胡嬷嬷刚给自己传话走了没有一盏茶的功夫，她人就到了门口，这是要上门兴师问罪吗？
　　这皇宫之中，皇后阎林墨可从来没有去过任何一个嫔妃的宫殿的，今天阎林墨如此反常，实在让苗慕柳不得不多想。
　　“娘娘，皇后娘娘的凤撵已经到了我们宫门口了。”苗慕柳身边的贴身宫女见自家娘娘脸色不对，连忙上前。
　　谁都知道这位皇后娘娘虽然不得皇帝的宠幸，却是十分受皇帝尊重的，又是个最讲究规矩礼法的，若是自家娘娘现在不快去接驾，失了礼数，被皇后以此为由重罚，那真是只能自认倒霉了，怕是连皇帝也是要站在皇后那边的。
　　“把他洗干净换身衣服，将人从后门送回凤鸣宫。”苗慕柳眉头紧皱的叹气，时间仓促，就是要了小林子的命，也不解决问题，与其这样，还不如让人将人快些送回凤鸣宫，只要找不到人，就是没有证据，在追查，人在她凤鸣宫，自己就来个死不认账，就不信阎林墨还能从这么个神志不清的人嘴里问出什么。
　　小林子被人用几桶冷水冲了冲身上的盐水和血污，被两个太监拖死狗一样套上了衣服，抬着从紫霄苑的后门一路小跑的扔到了凤鸣宫后门的门口。
　　苗慕柳整理了一下的发饰和衣服，来到门口迎接的时候，心中不好预感的加剧。
　　凤撵已经退后，紫霄苑正门口停着的龙撵上坐着皇帝齐明浩和皇后阎林墨两个人，两个人看起来十分登对，完全不像是从不同床的样子，反而给人的感觉是两个人感情特别好。
　　她是女人，从小就接受着怎样才才能侍奉好君王的教育，更是知道如何揣摩帝王心。
　　走过来就看到皇帝齐明浩脸上笑容爽朗，眼中含情，动作温柔而紧张的抓着皇后阎林墨的手，不知道在看什么。
　　那是她在宫中多年，从来不曾在皇帝齐明浩的脸上看到过的温柔，齐明浩算的上是个对后宫十分不错的君王，他对后宫的赏赐基本都是一视同仁的，从来不会因为谁特别得宠就得到的赏赐多的过分，也不会因为谁很久不曾被皇帝宠幸，就日子都过的揭不开锅。
　　有那么片刻的恍惚，苗慕柳觉得这才是齐明浩真正的样子，齐明浩是爱着阎林墨的。
　　就这样的一个想法从心头浮现，苗慕柳整个人都清醒了过来，她心中的惊诧莫名，她从来都没有想过皇帝齐明浩是爱着皇后阎林墨的。她和所有人一样都被皇帝骗了。
　　这个世界上最大的骗子和最好的表演者都是皇帝齐明浩。
　　齐明浩不宠幸皇后阎林墨，是在用他自己的方式保护她。
　　当局者迷旁观者清，她虽然身在局中却因为从不曾爱过齐明浩，所以她看的分明，齐明浩的眼中不是没有情感，而是他所有的情感都给了此刻他身边坐着的那个女人。
　　齐明浩望着阎林墨眼中那浓的化不开的情谊是不作假的。
　　想想也真是可笑，后宫和前朝都以为皇帝齐明浩对皇后阎林墨一直都不曾宠幸，是因为阎林墨这个皇后的位置是她姐姐用命换的摆设，但是谁会想到，看似无情冷漠皇帝其实对皇后阎林墨是有着一片深情。
　　“慕柳给陛下，皇后娘娘请安。”
　　“慕柳接驾来迟，还请陛下赎罪。”
　　苗慕柳弱质芊芊十分惹人怜爱，换做平日里，齐明浩来到紫霄苑是断断不会让苗慕柳跪着接驾的，苗慕柳也已经很久不曾跪着接驾过了。
　　跪在冰冷刺骨的地面上，她身子因为地面的寒冷有些颤抖，身为后宫的嫔妃，为了将自己最好的状态展现给人前，所以她们即便是冬日里，也穿的十分单薄，最多就是外面的披风袄裘厚些。
　　苗慕柳自然也不例外，加上刚刚她是从柴房匆匆赶来，身上连个披风都没有，此刻她又跪在地上，带着冷意的秋风吹过，她真的是个透心凉，用帕子遮住脸面，禁不住打了个响亮的喷嚏。
　　苗慕柳本也没想过皇帝会心软，赐她平身的，可是却也没料到皇帝竟然连看都没有看她一眼，更不要说和平日般对她嘘寒问暖。
　　“陛下，地上冰寒，贤妃妹妹身子较弱，还是让贤妃妹妹起来回话吧！”阎林墨冲着皇帝齐明浩微微一笑，语调温柔得体。
　　齐明浩有些忘形的点头，可是双眼却看着阎林墨那因为微笑而美的越发惊心动魄的容颜有些痴了。
　　“贤妃妹妹起来吧！”阎林墨暗中身上推了推看着自己一脸垂涎的皇帝齐明浩。
　　“谢陛下，皇后娘娘。”苗慕柳被自己身边的宫女搀扶着从地上站了起来。
　　“都是伺候陛下的姐妹，不必言谢。何况本宫此次前来，也不是为了听你的感谢的。”阎林墨从龙撵上站了起来，皇帝齐明浩比他快了一步动作一气呵成的站起来下了龙撵，都没用身边伺候的容公公扶，就已然站稳，伸手让阎林墨的手可以搭在自己的手上，稳稳的扶着阎林墨下了龙撵。
　　皇帝齐明浩这么个十分温柔贴心细致的动作，看的一众人等都有一种被九天玄雷劈了个来回的不真切感。
　　后宫里的人再得宠，也就是多给些赏赐，皇帝多去几次宠幸，可是让皇帝这个天底下最金贵的人，做这种平日里都是奴婢做的事情，实在是有点喊人听闻了。
　　更主要的还是对象是平日里后宫中从不被宠幸的皇后，就更让人觉得不可思议。
　　“嫔妾愚钝，不知皇后娘娘此话何意。”苗慕柳被阎林墨这种少见的强势弄的心中那股不好的预感更盛。
　　“贤妃，朕平日里待你不薄，你何故如此宁顽不灵。”皇帝齐明浩怒声斥责。
　　早在两年前就知道宫中有自己那个不死心，还想要争夺皇位的叔叔的人，可自己却没有想到是这个看起来最是柔顺与世无争的贤妃。
　　若不是皇后阎林墨明察秋毫，一早就防备着后宫有人会暗中下手，自己还不知道要被这个披着温柔贤惠皮，顶着户部尚书女儿身份入宫的苗慕柳蒙蔽到什么时候。
　　说不定自己哪天在睡梦里就死在对方的手里做了冤死鬼，都不知道要了自己命的是谁。
　　“陛下，嫔妾冤枉。”苗慕柳再次跪在了地上，声音都有些发颤。该来的还是来了，只是要比自己预想的快了很多。
　　就是不知道他们知道了多少……
作者有话要说：　　JJ 你敢不敢不抽，起码让我正常发存稿箱啊！
真是够了
2018年4月23日22:01:16
谢谢南瓜头昨天的爱心晚餐，因为昨天难受，所以并没有上JJ后台，只是在群里发了福利。。
谢谢玉的细心捉虫
2018年4月25日16:45:09

第0章牡丹丛

　　“冤枉？”齐明浩也是气急了, 想想若是对方事成, 心中也是觉得后怕, 抬脚就将跪在地上可怜巴巴的看着自己的苗慕柳, 踹的身子歪在了地上。
　　贤妃苗慕柳很自从入宫的那天，就知道一旦东窗事发, 自己定不会有什么好下场。
　　伺候在皇帝齐明浩身侧多年，她无论如何都没有想到, 那个对她虽然谈不上多么温情, 却总是对她待之以礼的, 平日里对她也是多有照拂。
　　就算这些年她对这个男人没有爱情，可是还是有着自己都说不清楚的期待和矛盾的依赖的。毕竟是她生命中的第一个男人, 感情总是有所不同的。
　　都说自古帝王最薄情, 苗慕柳却从来都觉得齐明浩这个男人并不是个薄情的，而是个情根深种的，这些年, 她跟世人一样，相信齐明浩深爱着已逝的前皇后, 可刚刚她却是知道自己错的有多离谱。
　　齐明浩之所以如此大动肝火, 并不只是因为知道了自己的身份还有自己这些年在后宫中做的事情, 而是因为贵妃金文香给皇后阎林墨下的毒是从自己这里拿走的。
　　多可笑，身为一国之主，连自己爱的人是谁都不敢被人知道。
　　“陛下，您这是做什么！有失了皇家的威严。”皇后阎林墨拦住了怒不可及，还想在上前给贤妃苗慕柳补上两脚的皇帝齐明浩。
　　阎林墨也没有想到知道了实情的齐明浩会有如此过激的反应。
　　“皇后说的是。”齐明浩对阎林墨可谓是言听计从的。
　　阎林墨被齐明浩这种你说什么都是对的, 你做什么都是对的态度弄的有点不明所以，不过她也没有深想。
　　“陛下，今天请您来，只是牵涉太广，臣妾不敢一个人做主。还请陛下定夺。贤妃说到底也是我们宫里的老人了，就算这些年于皇嗣没有助益，可也是尽心尽力的伺候您，就不要送到慎刑司让底下的奴才审问了吧！”阎林墨脸上的笑容一如平日的温柔平和。
　　齐明浩越看越觉得满意，自己的皇后永远考虑事情都是站在皇家，站在他的立场。
　　“后宫中事，皇后做主就可。”齐明浩最是见不得的便是阎林墨这种永远把自己放在臣子的位置，用下属跟上司说话的语气。
　　其实他对怎么处置苗慕柳并没有什么意见，既然已经秘密派人去了自己皇叔轩王那边了，还真是给了自己个很大的惊喜。自己的确是没有想到自家皇叔这些年如此苦心经营啊！
　　若是皇后稍微粗心一些，怕是自己这皇位已经要不保。
　　难为皇叔抛出了大半家财，收买朝中重臣。
　　“臣妾深知陛下日夜为国事操劳，不敢以后宫之事惹陛下烦心。可是此事关系国家安危，还请陛下移步慎刑司，亲自查看审讯记录。”阎林墨说的十分客气，其实就是下了逐客令，觉得皇帝在这里碍事了。
　　“皇后也要多保重身体。不要太过心软了。”可惜这在齐明浩耳朵里就变成了，皇后识大体懂大义，贴心入微，为他着想。
　　所以齐明浩仅仅是厌恶的看了一眼地上刚爬起来重新跪好的苗慕柳，就坐上龙撵带着人往慎刑司去了。
　　目送龙撵走远，阎林墨脸上的笑容才从温婉变得嘲讽。
　　“将人带进来。”阎林墨走入紫霄苑的正殿，身后跟着自己凤鸣宫里的侍卫太监，还有架着的苗慕柳。
　　这边阎林墨与其说是审问不如说是严刑逼供着贤妃苗慕柳。
　　而另外一边，本来应该熟睡的子车静宸却是被自己那个女配自救系统，刺的人脑子疼的警笛声吵醒。
　　“你死机了？”子车静宸本来睡的正香，被吵醒，所以语气十分不善。
　　“警告，警告，重要人物角色即将死亡，剧情会发生改变，请宿主尽快补救，否则将会受到惩罚。”系统的声音刺耳的让子车静宸脑仁疼的嗡嗡作响。
　　但是她却在这种疼痛中完全清醒了。猛然之间想起了自己为何会在这里。
　　她也顾不上自己身体的真正不适，翻身坐起，穿戴整齐，然后才想起来问自己除了会坑人什么都不会的没用系统“哪个人物角色要死亡啊？”
　　“小林子。”这次女配自救系统倒是难得的靠谱一次。
　　可是它的答案却让子车静宸打了个哆嗦，阎林墨答应自己会救小林子，那就不会骗自己，难道真的是自己这个蝴蝶引起的吗？
　　这简直太坑了，要自己改变女配的命运，却不能改变剧情，难不成还要殊途同归？
　　自己虽然是作者，也总是开上帝视角，可那也是在自己是作者的时候啊！现在自己也身在其中，到底要怎么做，才能改变啊！
　　自己又不是神仙，让谁活，谁就能活，让谁死，就活不了！
　　“现在小林子人在在哪里你总要告诉我啊！”子车静宸跟不靠谱的系统询问着小林子的所在，人已经推开了自己寝殿的门。
　　“凤鸣宫外。请宿主尽快补救，小林子的生命已经低到正常生命线以下。”女配自救系统回答。
　　“淑妃娘娘，您不多睡会吗？”正在院子里晒被子的元月听到寝殿开门的声音，回头问。
　　“我不放心皇后娘娘，想过去凤鸣宫看看。”子车静宸半真半假的说着。她要去凤鸣宫自然是要找个合理的借口，在没有什么比说是担心阎林墨更能说服这两个人的。
　　元月和月绝两个人都是知道自己跟阎林墨关系的，阎林墨今天做的事情那么危险，自己担心也是在情理之中的。
　　“可是皇后娘娘说让您不要离开这里。现在外面很乱。”元月还没说话呢，一道冷硬的声音就插了进来。
　　月绝可没有元月那么和善，正在厨房里煮饭的月绝，从厨房里走了出来，冷着一张脸盯着子车静宸，其中拒绝之意十分明显。
　　若是换做其他时候，子车静宸一定不会愿意和人为难的，但是现在可不行，她是必须要去凤鸣宫的，否则小林子死了，那系统说的惩罚就一定会出现，到时候谁知道那惩罚是什么啊！
　　万一是死亡呢？
　　若真是死亡，自己在这里做的这些不都白费了？
　　“月绝……你怎么可以这样跟淑妃娘娘说话。”元月皱了皱眉，月绝的态度让她十分不喜，同是被皇后娘娘派来照看淑妃娘娘的人，月绝却总是受了天大的委屈，时刻都想找淑妃娘娘的麻烦，她也不想想，淑妃娘娘和皇后娘娘是什么关系，若是人家淑妃娘娘心胸狭窄，她的脑袋都不知道掉了几次了。
　　“没关系的。我是一定要去的。”子车静宸也难得强势，开玩笑，在慢了小林子真死了怎么办？
　　那也是一条性命啊！
　　子车静宸脸上没有了平日的温和，冷漠的看了一眼月绝往外走，路过月绝身边的时候她声音没有什么起伏的道“你不愿意留在这里，我会跟皇后娘娘说。我这冷宫可供不起你这样的神仙。”
　　说完脚步都没有停下的就走了。
　　“你啊！”元月急的跺脚，扔下正在晒着的被子追了上去。
　　月绝也没有想到平日里跟个面团一样柔柔软软的淑妃，既然会说出这样的冷硬的话，也有些傻眼。她看不起淑妃子车静宸，因为子车静宸总是与人为善，不知道人间疾苦，对谁都十分好，十足十的老好人。
　　她敢这样对子车静宸，也是因为之前她不管怎么对子车静宸恶言相向，子车静宸都是沉默的。
　　却没想到刚刚子车静宸直接就跟她撂了狠话，让她回凤鸣宫。
　　她是知道外表看着温和的皇后娘娘，是绝对不容许人忤逆她的，而自己背着皇后娘娘对淑妃娘娘做的，足够让她消失在人间了。
　　让她来伺候淑妃，保护淑妃安全，可是自己却被淑妃提出来送回去，这无疑就是在告诉皇后娘娘，自己并没有尽忠职守。
　　月绝心里害怕，所以也跟着追了上去。
　　“淑妃娘娘，您别跟月绝生气，月绝也是为了您好，现在后宫争斗，真的是很乱的。”元月追在子车静宸身后帮月绝解释着，忤逆皇后娘娘的后果，她们谁都承受不起。
　　皇后娘娘若是不在意淑妃娘娘，也不会让她们过来了。
　　正因为皇后娘娘紧张淑妃娘娘的安全，才将她们留在淑妃娘娘身边，可现在淑妃娘娘却主动要将月绝送还给皇后娘娘，皇后娘娘是一定要问缘由的，只要问出原因，皇后娘娘是不会怪淑妃娘娘担心她的，错就一定是在月绝身上。
　　“不用说了。”子车静宸现在一心都是要将小林子的命救回来，哪有心思听元月为月绝多做解释。
　　平时月绝对她就并不尊重，口出不逊多有折辱，这些她都是不放在心上的，毕竟她又不是金子，谁都喜欢。
　　但是现在关系着人命，她心里怎么可能不焦躁难安。
　　远远的就看到凤鸣宫的后门处的牡丹塌了一片，子车静宸心里一喜，就是这里了吧！
　　皇后宫的四周可都是精心布置的，不可能这里的牡丹塌了一片，没人修整，一定是刚刚塌了的，子车静宸快步走上前去，一看，果然牡丹丛中扔着一个进气多出气少，气息奄奄，身上的衣袍都被血染的一塌糊涂的人……
作者有话要说：　　谢谢南瓜头帮忙
其实我不卡，就是要完结了，然后不爱写。
一张写了六个多小时，我也是没谁了
晚安
2018年4月25日23:11:40

第0章时机

　　“元月, 过来帮我把人扶回冷宫。”子车静宸看清楚地上血肉模糊的人小林子之后, 完全不顾对方身上的血污会弄脏自己的衣服, 弯下腰架起小林子一个臂膀就搭在了自己的肩膀上, 但是不管小林子看起来多么瘦小，可也是个男孩子的体格, 所以这重量着实让子车静宸有些吃不消。
　　“娘娘，您千金之躯, 怎能做这种事情, 这种事情还是奴婢来吧！”元月知道淑妃娘娘在皇后娘娘心里的地位, 若是让皇后娘娘知道自己跟着，还让淑妃娘娘架着个奴才, 皇后娘娘一定会生气的。
　　“人命关天, 还管的了那么多吗？”子车静宸口气不善。
　　元月拗不过子车静宸，只能也过来帮忙架住小林子另外的一条臂膀，尽量将小林子的身体重量移到自己的身上。
　　两个十分吃力的架着小林子往冷宫走了没多远, 就遇到了追上来的月绝，月绝看到两个人如此狼狈的样子, 臭着脸迎了上来“这种事可不是一个娘娘应该做的。”说着十分别扭而且强硬的几乎抢一样的从子车静宸的手里, 将小林子扛在了自己身上。
　　子车静宸对此表示很无语, 她实在有些弄不清楚这个明明是自己创造出来的角色，怎么就这么说风就是雨呢！刚刚明明还很不想帮自己的，现在却抢着将人扛了过去。
　　子车静宸站在原地看着几个燕子点水的轻功，就已经没了影子，估计是回了冷宫的月绝背影, 心里默默吐槽自己当时码字的时候，到底脑子里是哪根筋搭错了，写了这样的别扭的人物出来。
　　心里对阎林墨表示抱歉。
　　“淑妃娘娘，我们还是快些回去吧！您现在可是被禁足冷宫，要闭门思过的，就算现在后宫里很乱，保不齐被人看到了您在外面，也是不好的。”元月见子车静宸有些回不过神的看着早就已经没有了影子的月绝离开的方向，只好开口提醒。
　　子车静宸点头，虽然双腿还是有些发软，脚步也有些虚浮，可是她还是听劝的快步往自己的冷宫走去。
　　当她跟元月回到冷宫的时候，月绝已经给小林子处理了伤口，把小林子安置在了偏殿的房间里，正端着给小林子清晰了伤口的脏水从偏殿房间里走出来。
　　月绝也没想到子车静宸竟然会回来的这么快，看到子车静宸因为小跑着回来，满脸都是运动后的红云，气喘吁吁的样子，她有些不解的歪了歪头，可终究还是没有说什么，沉默的绕过子车静宸，倒水去了。
　　子车静宸也不介意对方的无礼，气都没有喘匀，就走进了偏殿的房间。
　　她看到的是小林子虚弱的浑身缠满了干净的白色药布，躺在床上，人估计是刚刚月绝给清洗伤口上药的时候，疼的清醒了过来。
　　小林子听到脚步声，费力的扭头看过来，就看到子车静宸跑了进来。
　　“淑妃娘娘。”小林子知道一定是淑妃娘娘救了自己的命，否则在这没有什么人情味的后宫里，还有谁会好心的救自己。
　　淑妃娘娘也是可怜，自己都自身难保呢！还救自己，怕是自己又要给她惹下麻烦了。
　　“别动别动，活着就好。”子车静宸小声的嘀咕着，人已经拉过椅子坐在了床边。
　　人活着，自己就不算改变剧情吧？
　　不过想不改变剧情，自己就得死啊！
　　真是心累！
　　“奴才让娘娘担心了。”小林子裂开嘴想笑，但是脸上的伤让他的笑容有些僵硬和狰狞。
　　“你在这里好好养伤，之前都是你照看我，现在也该轮到我照看你了。”子车静宸松了口气，脸上的笑容也跟着真实不少。
　　“淑妃娘娘，我在贤妃娘娘那里听到了一些关于您家里的事情。子车家之所以会被以兴兵作乱而满门抄斩，是因为吏部尚书魏凯周见奏章无法扣下，就将轩王兴兵造反的帽子扣在了您父亲子车宏身上。”小林子觉得自己这条命都是子车静宸救回来的，自己一个不男不女的人，能为淑妃娘娘做的事情，实在是少得可怜，但是起码她可以让淑妃娘娘不背着对家人的误解，不用因为家里是子虚乌有的罪名，而总是在被人讥讽的时候，口称罪人。
　　随着小林子说完这些，子车静宸的脑海里就出现了女配自救系统的提示“恭喜宿主完成随机任务，子车家谋反的原因。恭喜宿主已经完整故事线，任何奖励随后发放。请宿主不要改变剧情。”
　　子车静宸刷屏的各种万马奔腾，什么叫已经完整故事主线，不要改变剧情啊！这种完全是警告的提醒，实在让人心惊好么？
　　“等等，不对啊！不改变剧情，那就是我要自己找死？”子车静宸问女配自救系统。
　　既然要自己去找死，那自己这些日子提心吊胆小心翼翼的到底是图个什么啊？就是为了可以自己找死不成？
　　女配自救系统似乎也感觉到了子车静宸的难以置信，于是十分好心的沉默了。它觉得自己还是不要打击这位宿主更好些。
　　子车静宸对于自己这个不靠谱的系统突然的沉默，已经习以为常，基本上自己这个系统就是个没有什么用的存在。
　　不过既然任务已经完成了，又不能改变剧情，那就意味着自己必须按照剧情死。
　　她记得清楚，淑妃是最后死在了皇后手上。
　　难不成自己要跟阎林墨唱一出名为爱我就要杀死我的悲情戏码不成？
　　子车静宸心里十分无奈，可是想想那个系统的严肃警告，她还是低头了。她想活着才会做这些的，若是半途而废，自己做的这些就毫无意义，只有活下去，一切才有希望。人死了就什么都没了。
　　说到底阎林墨就算如何再让她心动，也只是她笔下自己塑造的满分女人。
　　只要自己还活着，自己就会记她，若是自己有一天还能回去，那自己一定会给阎林墨更好的结局，不会让她经历那么的苦痛和磨难。
　　这个时间点，后公正乱，到处都在抓轩王安插到后宫里的人，贤妃苗慕柳落网之后，似乎有侥幸没有被发现的残党余孽，会在阎林墨凤撵回凤鸣宫的路上突袭，想要杀了阎林墨，救下她压着想要带回凤鸣宫的贤妃苗慕柳。
　　贤妃苗慕柳自然是没有被这些人抢走的，可是这些突击的还是趁着侍卫们都因为阎林墨的命令护住苗慕柳不让人抢走的空档，差点死在一名原本是刀客的女人手里。
　　子车静宸安慰了几句小林子，就让小林子好生休息，让元月照看着，自己则回了寝殿，顺着阎林墨给她说的地道，在地道之中分辨了凤鸣宫所在的方向，匆匆而去。
　　子车静宸从阎林墨的小厨房仓库冒出头，见此刻小厨房这边根本没有人在，于是偷偷开了凤鸣宫的后门，挑着没有人走的地方，按照自己记忆中的地点迎着阎林墨凤撵回来的方向快步走了过去。
　　果然她一路有针对性的认真观察，在距离凤鸣宫还有两条青石路梧桐树上看到了藏身的人。
　　子车静宸此刻已经顾不上太多，可能是跑的太多了，她的膝盖疼得厉害，跑的胸疼，她捂着胸口，执拗的往前跑着，那些藏在树上的人，怎么会介意现在乱作一团的后宫里，有个匆忙跑着的人呢！
　　这些的松懈给了子车静宸机会。
　　子车静宸到底是这个故事的作者，虽然已经很多东西记不清楚了，但是有些重要的故事情节还是记得很清晰的。
　　远远地就看到了阎林墨的凤撵，子车静宸闭了闭眼睛，这就是诀别了。
　　她用自己百米冲刺的速度冲到了阎林墨的凤撵前面，阎林墨一直在闭目养神，因为被感受到自己凤撵的停顿，才缓缓睁开了眼睛，睁开眼睛的刹那，她就惊呆了，她看到本该躺在床上酣睡的子车静宸，脸上翻着过激运动之后的红云，满脸都是汗，气喘如牛的跑了过来。
　　阎林墨命人将凤撵停下，子车静宸就已经在这个时间跑到了她的身边，连顺着脸往下淌的汗水都顾不上擦一擦，就拉着阎林墨的手“有人要杀你。”
　　那些要杀阎林墨的人，见队伍不走了，刚刚从他们这边风风火火跑过去的女人叫停了队伍，觉得正是个好机会，于是他们行动了。
　　十几个身穿短打衣靠的女刀手，拎着寒芒闪闪的短刀从梧桐树的树冠中一跃而下，冲入了阎林墨的队伍中。
　　阎林墨却并不惊慌，似早就已经预料到了般，让自己手下的人一定要守好苗慕柳，绝对不能让人将苗慕柳抢走，自己则从侍卫的腰间抽出了一把佩剑，将子车静宸拉到身后，和那些刀客打了起来。
　　子车静宸虽然被阎林墨护在身后，却一直在找能帮阎林墨挡住伤害，还能让阎林墨要了自己的命的时机。
　　斜刺里突然冲出来一个刀客，阎林墨上步闪身想要躲开，猛然想起身后还有子车静宸，她又生生停了想要躲闪的动作，想要拿着佩剑挡住了对方的刀，不想子车静宸突然从她身后冲了过来，推了她一把，半个身子挡在了她身前，本来是想要挡住对方刀的佩剑刺入了子车静宸的后心，而刀客的刀也砍在了子车静宸的前胸……                        
作者有话要说：　　不卡文，就是不想写。
今天累瘫了
午饭晚饭一起吃，整个人都不好了
2018年4月26日21:59:00

第0章盗墓成鬼

　　阎林墨双眼充血的看着已经没有了气息, 早晨还像个爱撒娇的孩子一样, 缠着自己不想起床, 不愿意让自己离开的子车静宸, 就这样血如泉涌的躺在了自己的怀里，而那个取走她性命的人, 却还有自己。
　　对面那个前来杀阎林墨的刀手，也是吓了一跳, 后宫的女人不能说胆小, 但是在真正的刀枪面前, 却也实在说不上胆子多大的，同样是女人, 也身在后宫中藏了多年, 这个刀手很清楚后宫女人的都是自私的，更是怕死的，她们都是明哲保身, 却不会为了谁不惜自己的生命。
　　可现在就有这样一个血淋漓的事实摆在她的面前，那个平日里没有什么存在感的淑妃, 竟然不畏生死, 在危险关头, 用自己的命换了阎林墨的命。
　　阎林墨仰起脸让自己眼中酸涩的泪水不滑落，将子车静宸已经没有生命反映还在流血的身体单手搂入怀里，另外一只手执剑，杀招频出，那是拼命的架势。
　　她以为自己一生不会在遇到一个让她觉得温暖的人, 但是这个人的出现和消失都那样的让她猝不及防，她还没有从拥有幸福的喜悦和不真实中醒来，就被失去的噩耗砸的晕头转向。
　　“杀！一个活口不留。”阎林墨并没有杀了那个夺走了子车静宸性命的人，斩断了对方的四肢，然后命人带到慎刑司审讯，务必要让这个人活着！
　　那次袭击阎林墨的其他人却无一幸免，全部当场身首异处。
　　那场变故之后，皇帝齐明浩给子车家平反昭雪，厚葬了为了皇后阎林墨而死的淑妃子车静宸。
　　只是皇后阎林墨整个人都变了，她开始积极培养自己的势力，扶持太子，帮皇帝齐明浩清除异己，手段血腥而冷酷。
　　皇帝齐明浩和皇后阎林墨维持相敬如宾2年的假象后，阎林墨依然对皇帝齐明浩心怀怨恨，若不是齐明浩是个瞻前顾后的性子，想要笼络朝臣和各方势力，后宫又怎么会有刀客可以隐藏，没有那些刀客，子车静宸就不会死。
　　是齐明浩导致自己失去了自己期盼已久来之不易的温暖，凭什么他还能和没事人一样活着。
　　阎林墨借小林子的手，在皇帝齐明浩的汤羹中下了当日苗慕柳给她下的毒，让皇帝齐明浩一病不起，直到皇帝齐明浩病逝，除了阎林墨和小林子之外，再无他人知道齐明浩真正的死因……
　　子车静宸可以清晰的感觉到自己的身体被刺穿，很疼，她原本还想在最后跟阎林墨说些什么的，可是她并没有机会，一切都来的太快了。
　　她双眼看东西只是转瞬间的模糊，而后她身体也从疼痛，开始变得冰冷没有感觉。
　　只剩下脑海子里系统的声音“恭喜宿主成功完成主线任务一，成功完整主线，并给女配不一样的人生。任务奖励，宿主成功消除读者因为宿主虐女配，而产生的怨念值演变的罪恶值百分之一。”
　　随着系统的声音，子车静宸看到了自己那篇写阎林墨为女主的故事下面的评论区，很多之前被标记为红色的不满自己虐女配的评论，都变成了绿色，曾经的负2分也都变成正2分，或者0分……
　　她突然就有些迷茫了，她不知道自己离开这里下个去的地方是哪里，也不知道自己是应该后悔自己曾经的如此码字的不负责，还是应该不满那些看书还总是挑来挑去的读者。
　　世界都安静了下来，子车静宸身边黏着一只毛茸茸的灰色哈士奇小奶狗，小奶狗看到子车静宸恢复过来了，也没有跟子车静宸解释什么，就动了动前爪拍在了子车静宸的腿上，提取了她在刚刚这个世界的感情和记忆。
　　子车静宸只是觉得自己的好像是睡了一觉，做了个自己都记不起来的梦，醒来的时候，一片迷茫，她不知道自己在哪里，那个让自己改变自己笔下女配命运，并且填坑的系统，并没有告诉她什么有用的东西，她现在连自己是个什么身份都不清楚。
　　简直就是太荒谬了，身为作者到这个份上，也是没谁了。
　　都说作者是神，是天，可以左右笔下人物的命运，但是到了她这里，却是如此的不靠谱。
　　身下传来的寒冷，让她从神游的整理思路过程中回到了现实中，这种从四肢百骸侵袭的冰冷，让她意识到自己此刻是平躺在什么地方的。
　　她努力挣扎着爬起来，周围几乎没有任何一丝光亮，可是她却可以看清楚自己所在的地方，这是一间很有些年代的石室，墙壁上用着古老的记录方法，活灵活现的精美壁画，应该就是记载着这个石室正中心，四条金龙戏珠之式，从金龙嘴里吐出来的链子，悬挂着的玉棺主人的生平。
　　那些壁画上初看并不觉得如何，可是仔细看了几眼，就能发现那些壁画很少有什么生活场景，基本都是战场。
　　石室东南西北四个方向都有着一条看不到尽头不知道通向哪里的通道。
　　子车静宸突然就有一种十分不好的预感。
　　自己为什么身在此处，自己到底是做什么的？
　　这石室之内的那口被四条金龙悬空的玉棺周围仔细看堆了很多的尸体，那些尸体普遍身体还在流血，而且这些血都诡异的流到了被悬空玉棺的下面汇聚在一起，而石室的其他地方却是一点血迹都没有。
　　此刻的子车静宸已经十分肯定自己现在身在的根本不是什么普通的石室，而是一个墓穴之中的墓室，还是放置主人尸体的主墓室。
　　她此刻都不知道是应该庆幸自己的幸运，还是应该为自己这根本就没有运气可言的给女配改变命运，完整故事的艰难路途感到悲哀了。
　　她开始怀疑自己现在的身份和职业了，正常人应该是不会出现在这种看起来就阴森森，随时都可能闹鬼的地方吧！
　　看看她身上灰不溜秋的已经看不出颜色的登山装，旁边还扔着登山背包，腰里别着信号弹，对讲机，盘着绳索，手边不远的地方是已经不亮了，不知道是摔坏了，还是没电了的手电，登山靴子里藏着匕首，怎么看她也不能说服自己，自己是个考古的，探险的。反而更像是个盗墓的。
　　子车静宸实在是想不起来自己坑过小说里，有这样的一个了。
　　所以她此刻是丝毫摸不到头脑。
　　她想四处看看，于是有些失重的晃了晃，一头就撞像了旁边的墙壁，她已经做好了装个头破血流的心理准备，不想她却是一下子就从墙壁里穿了过去，到了墙壁的另外一条通道。
　　她猛然间意识到了到底哪里总是让她觉得怪怪的。
　　她低头往自己的脚下看，果然她现在是飘着的！
　　现在终于能解释的通她为什么可以在黑漆漆的石室里，视力不受到影响了。
　　她本身就不是人类了啊！
　　现在她弄不弄清楚自己的身份，离不离开这个阴森森的地方还有什么用呢！她之前还想着这里随时会闹鬼，现在想来也实在是自己想多了，因为自己就是鬼
　　啊！
　　这样认真的回想，大概自己过来的时候正好这个身体死亡的最后一刻吧！所以自己才会觉得冷。然后自己挣扎的站了起来……
　　就是魂魄离体了……
　　我的天！
　　这也太扯了！
　　内心波荡起伏之后，子车静宸早就已经把那个变成哈士奇幼犬卖萌的女配自救系统祖宗十三代带走没有任何情面可言的问候了千八百回，她恍惚间记得自己已经完成了一个任务，也就是说她已经填好过一个坑了。
　　虽然她具体不记得了，但是那些都是过去了，并不是如何的重要，可是现在很重要啊！
　　上个故事里，就算再怎么不正常，她扮演的角色好赖是个人，可这个世界她居然是个鬼！
　　还是穿来经历死亡一刹那的鬼！
　　子车静宸只能百无聊赖的在这古墓里四处游荡，希望可以找到出口离开这里，说到底她是为了填坑而来的，被困在这里，什么做不了，怎么填坑啊！不能填坑，她就不能回家啊！
　　于是子车静宸开始了每天在古墓中探险的日子，没错就是探险。
　　虽然是她鬼魂，可这个古墓的机关似乎也是能感应到她的，时不时的她就会碰到些设计的十分巧妙的机关埋伏，哪怕这些机关埋伏伤不到她这个灵体形态的存在，可被外物穿过身体的感觉并不好。
　　不知道在古墓中过了多久，她已经熟悉这个古墓的每个墓室，还有通道了，也终于皇天不负有心人，让她找到了古墓的出口。
　　可惜她就算是找到了出口，也没有用，因为她每次想要出去，每次都在墓穴门口被拦在那里…根本就出不去。
　　好像她的面前有一道无形的墙挡住了她的去路，她可以看到外面的日夜更换，可以看到外面的花草树木，甚至可以听到大自然的声音，可是近在咫尺的一切，她却只能在个旁观者，而不能往前在走一步。
作者有话要说：　　我好困。
一张写了五个小时。。
2018年4月27日21:09:17
感谢摩耶Mejaz捉虫
2018年12月28日06:16:19

第0章撞墙

　　别看子车静宸写小说的时候那叫一个丧心病狂, 不知道的还以为她这个人本身就是个心里不正常的精分。但是实际上她的胆子虽然算不上多么胆小, 却完全称不上大就是了。
　　和她文字表达出来的东西完全相反, 她的小说波荡起伏, 情景描写有时候也阴森可怖的让人身临其境。
　　她的脑洞时常把她自己也吓的晚上不敢关灯上厕所，可是奇怪的是她往往通宵码字赶稿子, 卧室里的灯都是不开的，但是她去厕所的时候却一定要开灯, 否则她就会自己把自己吓得后背冒冷汗, 僵硬的站在门口不敢动。
　　胆子不算大的子车静宸在墓穴中四处的闲逛, 从前她都是一个人码字赶稿的，并不觉得孤单寂寞, 因为她还有着精神上的寄托, 可现在她只是个鬼魂，什么都碰不到，更是什么都做不了, 逐渐孤单开始侵占她心中对陌生和未知的恐惧。
　　终于在她再次穿过墙壁回到了主墓室，那个有着个悬空棺材的石室里之后, 她再次验证了那不是自己的错觉。
　　这个主墓室里给她一种十分诡异恐怖不安的感觉, 就是那种特别黑, 没有光亮，让人觉得这里似乎有着什么藏身其中。
　　那些原本醒来的时候都围在那悬浮着玉棺的尸体，也不知道什么时候消失不见了，不再跟尸体同处一室，这让子车静宸感觉好了很多。
　　毕竟她现在就算身在黑暗中, 双眼也是可以十分清晰看到东西的。
　　就算她是鬼，她也不愿意面对那么放多的尸体。
　　当她后知后觉的反应过来到底是哪里不对劲的时候，已经迟了。
　　这一日她又无聊的飘离了主墓室，去了这个墓穴的入口或者出口，她飘在那里，看着外面有限的青草树木，还有虫蚁，鸟雀。
　　她可以说是个宅女，平日她并不是如何的喜好花草，更不太喜欢出门，但是现在她却是越发的觉得外面的世界这样的美好，空气似乎都是特别的清新。
　　天色暗了下来，外面今天似乎是个阴天，天上没有月亮，地上没有月光，墓穴外面也是一片黑暗，子车静宸没趣的飘回了主墓室。
　　可能是雏鸟情结吧！相对其他干净放置那些陪葬品的石室，她还是更喜欢那个有着个不知道玉棺里放着什么人，或者根本就是个空的棺材的主墓室。
　　鬼其实不必睡觉，也不会觉得疲惫，但是作为人的生活习惯还是存在的，于是子车静宸依然还是日出起床，日落回主墓室睡觉。
　　当然了主墓室是没有床的，但是也没有关系，主墓室有着个玉棺，她是鬼，躺在玉棺上也是一样的。
　　和往常一样的天黑了飘回主墓室，但是迎接她的一切却是陌生的差点让子车静宸以为自己走错了地方。
　　从她来到这里就一直是一片黑暗的主墓室，此刻虽然不能称得上亮如白昼，却是被石室棚顶的夜明珠照的很亮。
　　那个一直悬空被她最近克服了四周都是尸体的心理阴影，夜夜都当做床的玉棺似乎也隐隐的闪着红光。
　　这种让人毛骨悚然的鬼片标配让子车静宸这个人，哦不，这个鬼也吓得嗖的一下的穿过石墙进入了挨着主墓室放着很多石头雕刻的兵佣的石室里。她用自己那现在除了自己什么实物都不能碰到的手拍了拍自己的胸脯，明明已经没有心跳了，可她还是觉得心里怕怕的。
　　后来冷静了下来，想了想，自己现在是鬼啊！自己到底还有什么可怕的啊！
　　这么大的个墓穴里，除了自己不要说其他生命了，就连个鬼影都没有的。
　　那些突然就亮了起来的夜明珠还有发着红光的棺材虽然无法解释，可是自己还有什么不能接受的啊？自己这个作者眼下都因为挖坑不填还虐女配，被惩罚的穿越了啊！
　　更何况自己现在就是个鬼，恐惧根本就没有什么意义吧？人恐惧是因为怕死，怕失去，可自己现在已经死的不能再死了，连能失去的都没有了，自己又在怕什么呢？
　　子车静宸用了好一会的时间给自己做心理建设，终于鼓足了勇气再次穿过墙壁回到了主墓室。
　　那个放着红光的玉棺引起了她的好奇心，好奇心杀死猫这句话放在她的身上正和用。
　　她给自己做足了心理建设，就鼓足了勇气，仗着胆子飘到了玉棺上面，只是这次她不是睡觉，而是盯着那个玉棺的棺材盖发了会呆，紧张的咽了咽口水。终于还是下定了决心，闭上眼睛趴在棺材盖上，如同每次穿过石壁一样，穿过棺材盖，进入了棺材。
　　如果此刻她还是个人，一定紧张的手心都是汗。只是她现在是鬼，就算心中紧张的都要憋气憋的晕厥过去了，可现实却也只是她双手紧握闭着眼睛而已。
　　她莫名的觉得觉得一股寒意窜上了后背，打了个哆嗦，在她看来身为鬼魂还会觉得冷热害怕，实在是不科学的。
　　即便是一时的冲动进入了玉棺，可是好奇心这种东西终究还是跟胆量是没有什么太大关系的，所以子车静宸穿过棺材盖进入了棺材之中，她就怂了，想要临阵退缩，离开棺材里了。
　　可是有一道视线落在她的身上，那是带着侵略性的注视和打量，让子车静宸跟受惊的小兔子一样，猛然之间睁开了眼睛，想要看看那视线的主人是谁。
　　睁开眼的那一瞬间，她就被这种近在咫尺的脸惊艳了，完全想不到自己下一步应该做什么，可以做什么，要做什么了。
　　她也不是没见过漂亮的人，在她的那个世界，人工美人随处可见，可是她却不知道为什么就是很确定这个现在用一双如同血红宝石般眼睛盯着自己，肌肤胜雪，鼻梁高挺，显的她脸部线条有些凌厉，微抿的薄唇让她看起来有些严肃，漆黑如墨的长发盘成发髻，玉钗松松簪起透着一股英气和桀骜不驯，冷艳的容貌，脱俗的气质，带着淡淡的冰冷和看透一切的悲凉的人，一定是没有经过加工的。
　　她的直觉一向都是很准的，这个人一看就是那种特别骄傲，自信的甚至有些自负自傲的人，根本不屑于在自己的容貌上下功夫，为自己加分。
　　她恍惚间意识到了什么，嗖的一下穿过棺材盖飘了出来。
　　不对劲，这不对劲啊！
　　这里是个古墓的主墓室，那个棺材里真的有人很正常，但是也不应该是那么鲜活的个人，而应该是个干尸或者骷髅架子啊！
　　可刚刚自己看到的的确是个跟活人无异的……
　　等等……
　　不对……
　　高挺的鼻梁显出凌厉的线条，微抿的薄唇似是透出寡情的信号　　也不是完全跟常人无异。
　　那个人是有着一双好像会滴血的红色的眼睛！
　　子车静宸刚刚只是一个恍惚之间，就飘了出来，她觉得自己可能，大概，也许，是长期在黑暗里来回飘，所以眼睛不好了，然后主墓室突然有光亮，她就看错了。
　　她在心里给自己找着借口，身体却比她的大脑行动快的再次飘入了玉棺之中。
　　这次她是真的看清楚了，玉棺中躺着的那个除了有着一双红色的眼睛之外，其他都完全跟正常人无异的修长的身姿丰盈窈窕，穿着一袭张扬红色的战袍的冰山美人。
　　子车静宸看是看清楚了，但是她依然特别怂的立刻从棺材里飘了出来，这下是完全不敢晚上把人家棺材当成床睡了。
　　她心里乱七八糟的想着，就想飘离这个主墓室，在找个其他的石室做自己睡觉的地方，就算她是鬼吧！她也是要点隐私和脸面的。
　　之前是不知道这棺材是还有个人，虽然这个人也跟自己算不上是个人了，但是现在知道棺材里有个长眠不知道什么时候会醒的，她又怎么好意思天天睡在人家身上啊！
　　如此想着子车静宸经已经飘到了主墓室石壁的前面，想要穿过墙壁离开这里，并且心中暗暗告诫自己，以后都不能在过来了。
　　咚的一下，子车静宸被弹了回来，平日里她都是无法碰触到的墙壁，现在却将她撞了回去，她这些日子做鬼久了，也习惯了这轻飘飘的身体，什么都碰不到。
　　现在她被石壁撞了，好半天都回不过味来！
　　发生了什么？
　　是自己穿墙的方式不对吗？
　　不应该啊！自己之前都是这样做的啊！一直都没有出现什么问题呀！
　　子车静宸不死心的在刚刚真实的撞到了自己的墙壁旁边找了个地方，继续往前飘，结果并没有什么不同，她还是被撞了回来。
　　这下子车静宸就是在怎么迟钝吧！也看明白了，这根本不是自己有什么问题，而是这墙壁有问题！
　　但是自己在这里来主墓室到处都飘过的，哪里都是穿过去的，从来都没有遇到过这种事情啊！
　　之前自己是离不开墓穴，被无形的屏障挡住，但是好歹活动空间蛮大的，她也就心大的既来之则安之，可现在这情形，她是要被困在这主墓室里吗？
　　子车静宸没有看到的是，在她对着墙壁这里撞撞，哪里撞撞的时候，被四条金龙用金链子悬空的玉棺轻轻地摇晃了一下，棺材盖就开了，里面躺着的人坐了起来，正在用那双血红的眼睛看着她……
作者有话要说：　　今天真的是累惨了
睡觉
晚安
2018年4月28日20:53:36

第0章吓着鬼了

　　子车静宸等到意识回笼, 整个人也都完全冷静下来, 她才觉得非常诡异。
　　她刚刚居然对着一具不知道死了多少年的尸体着迷, 而且还是个睁着血红眼睛的尸体, 怎么想都不对劲啊！
　　那个尸体不知道死了多久，看看这个古墓的陪葬品, 还有那个尸体身上的衣服，也知道这个尸体是个很久远的古代的啊！而且身份还不低。
　　过了不知道多少年月, 那个尸体身上的衣服都还是原样没有老化就已经很奇怪了, 更奇怪的还是那个人不管是身材还是容貌, 看起来除了皮肤因为常年见不到阳光，而十分苍白, 并且没有什么血色之外, 她看起来完全就跟活人没有什么差别！当然前提还是要无视那双红色的眼睛。
　　突然就好害怕怎么办？
　　子车静宸找了个墙角蹲了下来，脸朝着墙，后背朝着外面, 所以她完全陷入自己的世界，根本就没有注意到那个将她脑子搅得一团乱的罪魁祸首, 此时坐在棺材里, 用手撑着下巴, 血红的眼睛里充满了兴味的看着纠结成球的她。
　　子车静宸此刻只想找个角落好好地安静想想，可惜的是事与愿违，她想自己整理一下思绪，却被墓穴里机关触动的声音从自己的世界里拉了回来。
　　她虽然也不想多事，但是毕竟现在她不能离开这里, 这里怎么也算的上她的暂居地，暂居地发生了什么意外，她现在这个样子，还真不好说，会不会在没有完成任务之前，不用等那个十分坑的系统做什么，自己就挂了。
　　子车静宸揉了一把脸，自己现在都是个鬼了，还想那么多做什么，自己是来完成任务的，任务完成，自己就会离开这里回家的。
　　当务之急，自己应该考虑的是，这个世界的主角在哪里啊！然后就是自己现在这个样子，到底要怎样做，才能不让女配死的那么惨，还可以让自己挖了一半的坑，可以正常有个结局。
　　想到这里，子车静宸的头脑瞬间就清明了许多，她猛然之间就有了精神，才地上站了起来，穿过墙壁，顺着机关被触发的声音传来的地方飘了过去。
　　子车静宸飘到那个通往放着很多石头用的兵俑石室的通道中间，看到的是三伙人，或者准确说是个五个人，分成了三帮，先后进入了这里。
　　最前面的是穿着土黄色登山装的一个五大三粗的中年男人，男人身后跟着的是同样穿着一个颜色登山装的看起来就有些刻薄的中年女人，紧随在后面背着一个超级大的书包，怀里还抱着一个很大的书包的是个穿着运动服有些单薄瘦小，一身书卷气的女学生。
　　女学生的身后跟着的是个年纪相近，但是一看就是个白富美，带着帽子护目镜，身上穿着大牌子的休闲装，脚上的鞋子也不是运动鞋，而是厚底的皮鞋，身上背着的是睡袋，身上斜挎着个小皮包，手里拿着个登山的拐杖。
　　白富美的身后不远处跟着的是个阳光帅气的男学生，男生向对前面都有准备的几个人，就显得准备不足了，男生身上穿的是学校校队的篮球服，背着的黑色运动包里也扁扁的，好像里面根本就没有装什么的样子。
　　古墓通道里的机关大概是最前面的男人碰到了，通道里从各种刁钻的角度往外放箭，通道里的几个人都躲得十分勉强。
　　子车静宸还没有想好自己怎么才能让这些人看到自己，然后知难而退。
　　脑海里就传来了女配自救系统的声音“恭喜宿主完成主线任务，与男主相遇。奖励将在任务完成后一起发放。”
　　“恭喜宿主，完成主线任务，女主苏醒。奖励将在任务完成后一起发放。”
　　听到系统的提示音，子车静宸一点都高兴不起来。
　　这里有两个男人，哪个是男主，系统并没有告诉她。
　　还有别以为系统说的快，她就没有注意到，系统说的可不是找到女主，而是女主苏醒。
　　在这里能用到苏醒两个字的，她能想到的就只有一个人，那就是主墓室里玉棺之中的大美人！
　　该死的！
　　自己挖了那么多的坑，现在让自己想起自己什么时候写过这种女主是异类的，她还真是想不起来啊！
　　毕竟她有一段时间就特别喜欢不同物种的相爱啊！
　　何况不是主角的，她都是一笔带过，和主角关系不太大的，她也是随便一提的，现在让她从这样不明显的线索找答案，完全就是强人所难。
　　她飘在前面的中年男人面前盯着男人的脸看了下，觉得应该不会是这个人，她写的男主女主容貌上的年纪都相差不大的，而这个男人一看就是个有经历的中年人，完全不符合她的逻辑。
　　她又飘到了最后面的那个阳光男生面前，围着男生上上下下左左右右的仔细看了一遍，心中点头，应该就是这个人没错了。
　　这种阳光暖男，最适合反差大的女主了，按照自己一贯的思维，治愈系暖男配高冷女主，是最可能的。
　　这个时候的子车静宸还不知道自己错的多离谱，也完全忘记了自己当初之所以弃了这个文，就是因为她开始的时候一时突发奇想，写了个跟她平日里审美和三观完全不同还反差极大的文，最后不管读者能不能接受，她自己是实在接受不了，然后她就果断的弃坑了。
　　“哥……”一道女人凄厉的尖叫，划破了这墓室的死寂。
　　子车静宸听到声音回头看过去，就看到走在最前面打头阵的男人贴着头皮飞过了一□□，即便是那个男人反应迅速的往下矮了矮身子，保住了脑袋，可是男人的脑袋顶上还是留下了一道很深的蹭痕，让男人满脑袋的血，样子看起来十分恐怖，不过倒是性命无碍。
　　子车静宸不得不说这个男人的运气是真好啊！
　　一般这种好运都是只有主角才有的不死光环！
　　男人身后的女人可就没有男人那么好的运气了，男人是躲开了那个□□，可是紧紧跟在他身后只有一步之遥的女人，却是正好被那□□噗叱的一下，就跟钢铁刺穿肉类一样，轻而易举的刺穿了脑袋。
　　那□□的力道很大，硬生生的带着女人的脑袋还飞了些距离，才掉在了地上，咕噜噜的滚到了墙角。可那女人的两个眼睛还睁着，嘴也张着，脸上的惊惧犹在，只是已然没了气。
　　女人的身体没了脑袋，脖腔里的血就跟不要钱一样咕咚咚的往外涌，远处看就好像是个红色的小喷泉。
　　子车静宸心里暗暗的想着。
　　男人回头看到女人的惨状，脸上一片悲伤，但是只是几秒的世界男人就恢复了正常，男人回头冲着后面的人叹了口气“想要命就跟上。”
　　后面的两女生已经被女人的死吓得面白如纸，对死亡的恐惧让她们连说话的力气都被抽空。
　　最后面跟着的男生往前跑了几步，灵巧躲过了那些飞来的□□，超过两个女学生，跟在了男人的身后。
　　两个女生明显被男生的做法惊着了，两个女生不在排队走，而是并排走着，显然是女人刚刚就走在男人身后，结果男人躲过了□□，女人却中招，给两个女学生留下了心理阴影。
　　空气里弥漫着血腥味，这让子车静宸有种十分不好的预感。
　　别人不知道，她可是知道的，这里主墓室的玉棺之中，可是有这个红眼睛的女尸呢！
　　她记得电视里演的僵尸，可是都是红眼睛的啊！
　　她的脑补还没有结束，事实就残酷的摆了她一道。
　　这个通道里之所以有光就是因为这些人身上都背着探照灯，才将这个通道照的十分明亮而清晰。
　　而这种明亮，随着空气中血腥味越来越浓，冷风呼啸之后消失了。
　　通道重新陷入了一片黑暗，
　　黑暗让刚刚目睹了一场死亡的人本能的放大内心的不安和恐惧，一时间，两个女生的尖叫，男人的呵斥，男生的安慰让没有一丝人气的墓穴通道里多些活人的气息。
　　“拿手电照明。叫什么！”男人也很害怕，这个墓穴的所在，是他无意中从别人那里得到的，他以前也走过不少墓，但是从来没有找到什么真家伙，这次也没有报什么希望的，没想到，这次确实找到了真墓，还是从来没有被人挖掘过的。
　　找到了真慕他自然是高兴的，但是付出的代价是巨大的，他相依为命的妹妹死了。
　　他自己也不知道能不能从这里活着离开，更不要说能不能找到什么稀罕玩意了。
　　这四个人看不到黑暗中发生了什么，她身为鬼，怎么可能因为没有光亮，就看不到东西！
　　就在探照灯灭了的时候，她看到一个熟悉的红影站在通道的尽头，手一张一合，而后消失不见。
　　就在那个红影消失不见之后，这些人的手电才能使用的。
　　子车静宸心里的不安和不好的预感已经几乎化为实质了。
　　在这个墓穴之中，她只见过一个红色的存在，那就是玉棺中有着红色眼睛，穿着红色如火战袍的美人……
作者有话要说：　　我只想说我的脑洞是无限的
大纲细纲那种东西根本就是个形式……
好累好困。。还没到家，在车上抱着笔记本磨磨蹭蹭的写
写了四个小时，总算写出来了
2018年4月29日21:53:00

第0章鬼奴

　　子车静宸扔下了这边吓得几乎可以说的上是屁滚尿流的两男两女, 绕过地上那具血糊糊的尸体, 朝着那抹红色身影消失的方向追了过去。
　　就算对方速度再快, 她是鬼, 还是有些方便的，例如她可以穿墙而过呀！
　　关于穿墙子车静宸觉得自己现在还是颇有心得的, 这些天在这个古墓里，她可是天天都在穿墙玩。
　　因为有这个作弊利器, 子车静宸很快就追上了那个红色的身影, 只是她此刻如果有卖后悔药的, 她一定拿一罐一口气全都吞下去。
　　她好端端的没事追着红色身影干嘛啊！
　　这不是自己给自己找不痛快吗
　　自从到了这个乌漆嘛黑的墓穴，她就从来没有如此深刻的觉得自己视力太好了。
　　若是她的眼睛稍微不好点, 不能远距离看的这么清楚该有多好！
　　此刻她从来到这里就一直住着的主墓室里, 那个她在玉棺中看到的身穿如火红色战袍的冷艳女人，正坐在玉棺之上，冷艳的脸上一脸餍足。
　　在子车静宸出现在主墓室门口的那一瞬间, 那个冷艳的女人红色的瞳孔就看了过来。
　　子车静宸不知道为什么跟那视线对上，就是一哆嗦, 下意识的就想要逃开。
　　可是她转瞬间就又冷静了下来, 自己是鬼魂啊！
　　干嘛要怕个诈尸的！
　　就算她是个粽子那又怎样啊！
　　两个人半斤八两都是死的好不好！
　　为什么要怕那个人啊？
　　自己干嘛那么怂！
　　子车静宸嘟了嘟嘴, 心里给自己鼓劲。
　　子车静宸并没有看到那个坐在玉棺上的人，猩红的眼睛正在一点点变成黑红色，不仔细看，完全看不出那是一双红色的眼睛。
　　“何故在此？”红色战袍的女人手心一翻，朝着子车静宸站着的位置一抓, 子车静宸的身体失去了自控力，本就轻飘飘的身体，直接就被人抓到了眼前。
　　子车静宸对此心里是矛盾的，她很想勇敢的和这个明显是个粽子，没有呼吸和心跳的家伙理论一下，她这种行为是不礼貌的，可是她的内心又在咆哮着快跑，这个人不好惹，很危险。
　　“不知道。醒了就在这里。”子车静宸有点憋屈的回答对方，而后她见对方用那双漂亮有带着冷漠嘲弄的眼睛看着自己，抿了抿唇补充道“你就是这样看着我，我也没办法。我也很想离开这里，但是不管试了几次都走不出去。以前的事情我也不记得了。”
　　“你叫什么？”是个不知天高地厚的新鬼啊！难怪都不知道害怕自己。
　　“子车静宸。”子车静宸这倒是没有隐瞒。大有我十分配合，你能不能高抬贵手放过我的意思。
　　“正好我少个鬼奴。”这样说着，子车静宸就看到那个冷艳的女人，将自己咬了自己的手指一口，手指上被咬出了一个小口，上面冒出一滴血，那血液的颜色并不是鲜红色的，而是近乎黑色的红。
　　子车静宸脑袋突然嗡嗡的疼，疼的她双手捂着脑袋，脸部扭曲。
　　正在子车静宸觉得自己脑袋好像被什么狠狠地用什么东西套住然后收紧，疼的生不如死的时候，系统的声音再次响起“恭喜宿主，找到女主南宫瑞涵。”
　　听到系统的声音，子车静宸觉得自己现在不只是头疼的要炸开，心也疼的想死了，哦对，她现在已经死的不能再死了，都是鬼了！
　　心中再次将这个没有什么用的系统祖宗十八代，全部问候了一遍。
　　南宫瑞涵啊！
　　这个时候好想喊救命怎么办？
　　好吧！虽然自己现在已经是一只鬼了，就算喊救命，也没有谁能听到，运气好点有人听到自己喊救命，也未必能救得了自己啊！
　　子车静宸猛然间记起来南宫瑞涵这个角色了！
　　这是一代枭雄，更是个苦命的人，她爱上了敌国的君王，为了敌国君王那不切实际的山盟海誓，她弑君篡位，成了一方君主，身份有了变化，她和敌国君王的婚事，也就有了可谈性，毕竟两个国家的联合是可以让国家的利益更大化的，这种各取所需的事情，两个国家都是乐见其成的。
　　从开始敌国的君王就不是爱上了南宫瑞涵，而是想借由感情牵制南宫瑞涵，可就是连敌国的君王也没有想到，南宫瑞涵是这样的一个狠角色，竟然直接弑君夺位，自己取而代之。
　　敌国君王是想要吞并南宫瑞涵的国家的，至于南宫瑞涵他也从来没有真的动过什么心思，他是一国帝王，喜好自然都是软香惜玉，而不是南宫瑞涵这种上阵杀敌，以一敌百，比硬汉还硬汉的类型。
　　所以敌国君王假意迎娶南宫瑞涵为后，但是两国要互通有无，成为友国，这个要求南宫瑞涵自然是答应的。
　　南宫瑞涵也提出了自己的要求，自己是一国的君主，也是要处理自己国家的国事的。
　　敌国君王听到这个条件就动了杀心，在迎娶南宫瑞涵为后的迎亲人马中动了手脚，那些前来迎亲的都是敌国君王养的死士。
　　他们这次的目的就是杀死没有防备之心的南宫瑞涵。
　　而南宫瑞涵就算征战沙场，战功赫赫，可是在就要嫁给自己心上人，新婚的这天，她的防备之心还是减少了很多。
　　所以在她被大帮臣子宫女簇拥着想要飞身上马的时候，那些突然就动了手，杀向她的死士们，还是得了先手的。
　　死士们得到的命令是，杀了南宫瑞涵，抢国玺，站皇城。
　　但是奈何他们也就是杀了南宫瑞涵一个措手不及，在南宫瑞涵反应过来发生了什么之后，怒不可遏，但是她也没有杀死所有的死士，而是活捉了几个人，没有给对方自杀的机会，硬是用十分残忍的手段撬开了这几个死士的嘴。
　　在这些死士的嘴里，南宫瑞涵知道了敌国君王的阴谋和真相。
　　南宫瑞涵一怒之间集合兵马，带人杀向敌国君王的国家。敌国因为两国君王要结为夫妻，而对南宫瑞涵带着大批人马而来，并没有什么警戒，在这样的情况下，南宫瑞涵十分顺利的就来到敌国君王的皇都门口。
　　敌国君王见事情已经暴露，也不再隐藏，开诚布公的跟南宫瑞涵谈起了条件，若是南宫瑞涵愿意用国家做为嫁妆，他还是愿意娶她为后的。
　　南宫瑞涵怎么可能答应这样一个无耻之徒的要求，她痛恨自己以前真是眼瞎了，才会喜欢上这么个男人。
　　南宫瑞涵几乎是用尸体堆成了梯子，攻下了敌国君王的皇都，杀了敌国君王，可是她自己也受了严重到几乎致命的伤。
　　南宫瑞涵是身上的伤好的很慢，加上两个国家的政务太忙，让她根本就没有时间调养身体，她的身体就越发弱了。
　　几年之后，突然皇宫□□，那个本该被她杀死的敌国君王却带着一帮人杀入了南宫瑞涵的寝宫。
　　前面给敌国君王引路的正是南宫瑞涵从小一起长大的好闺蜜，也是她的姨妈家表妹。
　　这时她南宫瑞涵才知道，自己的表妹也爱慕敌国君王，就跟当初的自己一样，为了敌国弑君夺位，而自己的表妹则是早早就给敌国君王通风报信，所以那日她杀的是敌国君王从小就培养的替身，敌国君王答应了自己的表妹，只要他成功杀了自己，拿回属于他的一切，皇后就是自己的表妹的。
　　南宫瑞涵那么骄傲的人，怎么可能让人抓自己为俘虏，羞辱自己，她拼着重伤逃离了追捕，却没有跑远，而是钻入了自己早就已经给自己修葺好的墓穴。
　　最后她是活活在自己给自己准备的棺材里，将自己给耗死了。
　　女配是个考古系的学生，跟着他们教授还有盗墓的人一起来这个刚刚发现的墓穴做考古调查的，可是没想到他们终于成功到达了主墓室，去突然就内讧了，互相厮杀，最后一个活下来的都没有。
　　这些人的血肉成了唤醒被死的时候心中怨气难消，恨意难平的千年僵尸南宫瑞涵的充足养料。
　　南宫瑞涵醒来又遇到了几个不长眼的盗墓贼，被鲜血的味道吸引，她又饱餐一顿，然后发现了莫名其妙就变成鬼的女配。
　　南宫瑞涵觉得自己睡了这么多年，会醒来也是这个鬼的阴气滋养，看女配的鬼魂很弱，她就用自己的血收了女配做自己的鬼奴。
　　虽然说是收了女配做鬼奴，但是南宫瑞涵却是用自己的血跟女配订下的是平等契约。
　　当然这个时候的南宫瑞涵还不知道，女配就是她的那个表妹转世。
　　很多东西南宫瑞涵以前都是不知道的，但是她醒来之后，就突然知道了很多，她以前并不知道的东西，也看到了很多以前看不到的东西。
　　例如子车静宸这个鬼魂，还有这个墓穴的阴气，阳气，还有地气。
　　她当年秘密派人弄了墓穴，并不知道这个地方有龙气护佑，皇宫中阴盛阳衰，紫气兴盛，也是她命不该绝，既然误打误撞的让自己的身体被阴气和地气滋养几千年，终于苏醒，虽然她已经不再是人类，是个僵尸，但是这个世界上还有什么是比活着更重要的吗？
　　只有活着她才能找到人报仇不是吗？
　　就算现在已经不知道过了多少年，但是那些人一定会转世投胎啊！
　　只要那些人还活在这个世界，她就一定会找出那些人报仇！
作者有话要说：　　最近天天起早跑步，白天又没时间睡觉
回家就困得只想躺平
2018年4月30日18:58:25

第0章番外――说不出口的爱

　　魏国, 汉国, 吴国三国鼎立, 战火不停, 汉国国库丰盈，兵力强大, 武将勇猛，君王是少有的明君。
　　魏国注重外交, 不管是汉国还是吴国都跟其有姻亲联姻。
　　吴国则是物产丰富, 兵力稍显不足, 野心确实不小，时不时的招兵买马攻打魏国, 魏国因为和吴国还有汉国都有不少联姻存在, 总是可以很早就得到消息，尽早防范并反击，这也就导致了吴国成为了三国之中, 最早被汉国和魏国吞并的。
　　汉国成了只有野心没有实力的吴国和魏国战争中最大的获利者。
　　五年前，魏国再次为了国家的安稳, 将年仅十岁, 皇后嫡出的皇女子车静宸, 为了有尊贵的身份封为太女，送到了汉国做质子。
　　说白了就是送到汉国做高级人质，毕竟太女的身份可是异常尊贵，是未来魏国的君王。这也最大限度地放低了姿态，对汉国示好。
　　虽说是质子, 但是毕竟身份摆在那，是魏国的太女，不说她这个太女是不是个挂着空名的摆设，在汉国还是受到了礼遇的，只是伺候她的人，对她的态度最多也就是称得上礼貌，都是汉国派来明着是伺候她，暗中却是监视她的一举一动的。
　　每天上门拜访试探的大有人在，都觉得她还是个小女孩子，定然是不懂得隐瞒和欺骗的。
　　这些来登门拜访的人，对魏国的这个太女殿下，就连表面的礼数都做的十分敷衍了，在她们眼里，这个太女也就是个有名无实的人质，能不能活着回去都说不好。
　　汉国的太女南宫瑞涵在这些人就显得十分特别了，她礼数周全，对魏国的太女也是掏心掏肺的好。
　　“瑞涵，你能带我出去看花灯吗？”今天是八月十五的花灯节，想来她是想家了。只是身为质子，人多的地方她是不能去的，条约是这么写的，但是实际上质子是连自己的质子府都不能出的。
　　想要看花灯，那就更是不能的事情了。
　　但是看着那娇俏的人儿满心的信任和期待的看着自己，又如何能忍心开口拒绝，让她失望。
　　“那静宸还不回房换衣服吗？”在她的大脑还在思考的时候，她听到自己已经开口答应了对方的请求。看到她跑开时那脸上绽放的欣喜笑容，她的心莫名的就酥软一片。
　　同是皇家孩子，同是太女，同是未来国家的继承人，但是她们两个却注定命运不同。
　　子车静宸是个善良干净纯真的人，相对她而言，自己就太过心机深沉功于心计，在她面前自己真是自惭形秽。
　　“静宸，你是太女，怎能如此喜形于色。”南宫瑞涵见子车静宸因为看到了精致的花灯，而笑的眉眼弯弯，又如往常般的下意识教育这个太容易被人看穿的人。
　　“可是我真的很高兴啊！为什么要藏着，不能表现出来？”换了别人被国富民强，兵强马壮的汉国未来继承人，反复无常的太女，如此板着脸教育，早就吓得跪在地上瑟瑟发抖了，偏偏子车静宸完全没自觉，还理直气壮的反问。
　　“因为你是太女啊，必须得有心机城府。”南宫瑞涵好脾气的给子车静宸解释。不过她脸上虽然严肃，还是掏出钱袋子，买下了子车静宸喜欢的那个花灯。
　　“可是每天都在玩弄心计，不累吗？”子车静宸手里拿着花灯，一如平日里的反驳。她不是不懂南宫瑞涵的好心提点，只是她不想活的那样辛苦。
　　“因为你是太女。是未来要掌控一个国家的人。若是你的心思都放在脸上，那么以后你的身边会聚拢很多只懂讨好你，不懂做事的奸臣。”
　　南宫瑞涵有些无奈的揉了揉子车静宸的脑袋，和平时每一次一样，又是说到这里就停住。
　　在这看起来平静，实则暗潮涌动，随时两国都可能来一场不死不休的战争乱世中，身为太女，你的生活从来就和天真无邪自由挂不上边，因为你是太女！
　　南宫瑞涵想起自己第一次的质子府见到子车静宸的时候，那个时候质子府的大厅中跪着几个子车静宸自己从魏国带来的侍女仆从。
　　“太女殿下，奴婢的母亲得了重病。奴婢想回乡侍奉”
　　“太女殿下，奴才的亲妹妹要嫁人了。奴才想回去送妹妹出嫁。”
　　“太女殿下……”
　　那些人都花样百出的找着借口，想要回魏国，她以为子车静宸是不会同意的，可是出乎意料的是子车静宸既然同意了！
　　她听到的是子车静宸还带着童音的声音“来人，赏钱！你们回家吧！不必回来了。在家好好守着亲人。”
　　听到子车静宸这样说的，南宫瑞辰差点冲进去直接问这个比自己小了十二岁同为太女的女孩，你可是太女，怎能这样轻易相信别人！难道你不知道这些人就是贪生怕死，在找借口吗？
　　后来问起她的时候，子车静宸笑眯眯的看着自己“这个我知道啊！可他们这些人毕竟是从魏国一路照顾我的人，没功劳还是有苦劳的，我也只是给他们一些钱，让他们回家而已。难道不应该吗？”那时南宫瑞涵就知道，这个人和自己是不同的，就算身份相同，处世为人也是两个极端。
　　若是换做是她，那些人既然想背弃主子，一个人逃生，她不要说给对方钱了，恐怕就连对方的一家老小都不会放过。
　　在这乱世之中，身为太女，生活从来就是充满了勾心斗角、尔虞南宫瑞涵诈，身边没有人是可以相信的，只因为太女的这给位置，太多人想要争，只有在这个位置上一天，就会是很多人的眼中钉肉中刺。
　　子车静宸成年生日的那天
　　南宫瑞涵的父皇，汉国的天子也送了她一份成人礼灭国。
　　刑部。
　　子车静宸被铁链锁住了琵琶骨，吊在半空，双脚离地，奄奄一息。
　　看到南宫瑞涵带着人出现在她的面前，却只是不敢置信的看着，嘴唇张张合合了几次，才勉强问出“为什么……”为什么要这样做，为什么要这么对我，南宫瑞涵，为什么……
　　“因为你是太女。”南宫瑞涵的语气毫无波澜。和每一次她跟子车静宸讲道理一样，给出她不止一次的答案。
　　因为你是太女，因为魏国把你保护的太好，因为你是一个因为你的国家你保护的太好，而因此没有任何心机的太女，因为你是这样一个没有心机的人，却是太女。
　　所以才会找上你，利用你去渗透了整个魏国的朝廷，从而一举灭了魏国举国上下。
　　南宫瑞涵终究没有说出这样严酷的事实，只是沉默的带人离开。
　　子车静宸最后看了南宫瑞涵一眼，苦涩无比地看了南宫瑞涵一眼，她的眼睛红红的，却没有眼泪，似是她的眼泪都已经流干。
　　“瑞涵，你爱过我吗？”那是南宫瑞涵离开之前，子车静宸突然剧烈的挣扎起来，不顾身上的铁锁和贯穿了琵琶骨的铁爪更深的撕裂她的皮肉，让她的血瞬间又滴滴答答染红了地面。
　　“未曾。”南宫瑞涵头也没回，声音淡漠。
　　“这样啊……原来是我自作多情了。”子车静宸苦笑着，眼中最后的神采也暗淡了下去。
　　那个在她身边陪伴了六年，给她带来无数欢声笑语，缠绵病榻时，总是衣不解带的照料，生日时会为自己带来无数惊喜，明明不认同自己的天真，总是在教育自己身为太女应该如何，可是却又在用她自己的方法保护自己。
　　她们同为皇女，同为太女，南宫瑞涵是上过战场带过兵，打过仗，见过血的，而自己则是从小被母后养在身边亲自照料，宫中恶事虽然见过，却也就只是见过而已，没有什么过深的感触和体会。
　　离开父皇母后，离开皇城，被送到汉国做质子的时候，她也是知道自己大概今生都无法再回到魏国，无法在父皇母后膝前尽孝。
　　临行前母后交代她在质子府不要乱走，保重身体注意安全。所以她都是乖乖的按照母后的嘱咐，从不出质子府。
　　直到汉国太女南宫瑞涵的出现，她如死水一成不变的生活，开始有了阳光和色彩。
　　可这一切现在想来都是那样的可笑而愚蠢。
　　她们两个是敌国啊！
　　自己既然将心交给了敌国太女！
　　是自己导致了国家的灭亡，自己不忠。
　　是自己让父皇母后死于国破，自己不孝。
　　是自己让魏国子民遭受国破家亡，自己不义。
　　自己这样不忠不孝不义之人，有何脸面苟活……
　　翌日。
　　“太女，魏国太女昨日在您走后便咬舌自尽了。”从小就伺候在南宫瑞涵身边的侍卫从外面进来，单膝跪地。
　　“嗯。退下吧！”南宫瑞涵表示自己知道了，挥手让人退下。
　　南宫瑞涵转过身，让人看不清她的面目表情。
　　傻瓜，你可曾知道我面上为何一直毫无波澜？
　　因为我是太女啊！
　　在这乱世之中，身为太女，我的生活从来就和天真无邪自由挂不上任何边，因为我是太女！
　　傻瓜，你可曾知道我为何说自己未曾爱过你。
　　因为南宫瑞涵是太女啊！
　　在这乱世之中，身为太女，我的生活从来就是充满了勾心斗角、尔虞我诈，身边没有人是可以相信的，只因为南宫瑞涵是太女！
　　这样的我，又如何能在人前真情流露，对你吐露心声呢？
　　可是我说的又确实是真话。
　　我确实未曾爱过你呀！
　　因为我还爱着你啊！
　　不是过去时，而是现在进行时。
　　即便你已死。
　　又怎么能说爱过呢？
作者有话要说：　　小林子生病了，本来答应更正文，但是写了一半，被读者私戳骂的坏了心情，写不下去了
所以写了个番外。
谢谢喜欢我写故事，而且一直支持的读者们。
我文案已经说过了，我是没有大纲的日更，所以难免有漏洞。全文依靠脑洞支撑。
右手受伤至今没有好，以前一个小时就能写一张，我现在需要五个小时才能写完。
不是辩解而是事实，我尽量准时更新，是不想一直支持的人失望。
作者也是人，就算不是玻璃心，也不能你看的高兴不说话，不高兴就私戳着骂。
群里福利没有不尊重群里的任何人，都是本人同意才写的。
2018年5月1日22:37:15

第0章见面礼

　　子车静宸被南宫瑞涵几乎是强盗一样, 强行的喂了一滴血, 然后她脑袋里很多自从醒过来, 就一直混沌模糊的东西就变得清晰了。
　　就连思考也变得不吃力了。
　　这个时候她才猛然的想起来自己刚刚听到声音冲出去的时候, 是被挡住了，后来又突然可以出去了, 当时太着急，自己并没有想到哪里不对劲, 可是现在想想可不就是有反常的地方吗？
　　明明自己是被挡住出不去的, 却一下子又可以出去了。
　　现在南宫瑞涵不但能看到自己, 还能抓到自己，那当时那个不让自己飘出去的人就是这个人了吧！
　　否则也不就不能解释为什么这个人会突然出现在通道之中了。
　　鬼是应该怕光的吧？
　　可是刚刚通道之中那几个人的探照灯, 对她并没有什么影响的呀！
　　子车静宸努力的想要在记忆里找到可以解答自己疑惑的答案。
　　但是她当时写这个文的时候, 实在是太过一时兴起，一天更新三万字，连更了三天, 之后她就自己都写不下去，果断弃坑了。
　　其中的内容基本都忘没了, 不然她也不会在知道了这个人是南宫瑞涵之后, 也就只想起来南宫瑞涵的前尘往事, 而其他的东西，却依然是没有仁和印象的。
　　子车静宸现在是真的有些头疼了。
　　之前一直都没有注意到的很多细节，也逐渐变得十分可疑。
　　南宫瑞涵看子车静宸明明已经鬼魂已经凝实了很多，身体也不再飘着了，双脚已经站在地上了, 却还是神色飘忽，似乎对一切都有种不真实的样子。
　　南宫瑞涵当然不会傻傻的以为对方是高兴的过了头，她看着正常鬼魂有了实体应该开心，但是自己这个鬼奴却相反，好像受到了什么严重惊吓似得，连看都不敢看自己，眼神飘忽的跟见了什么鬼一样。
　　南宫瑞涵也被自己的想法逗笑了，子车静宸本身就是鬼，难不成她还会怕鬼？
　　子车静宸是听到了南宫瑞涵的笑声而从自己混乱的思绪里抽身回到现实的。
　　不管她此刻脑子里有多乱，但是那都无法改变一个事实，那就是她现在成了女主的鬼奴，而自己还没有想起来一丁点关于女主鬼奴的身份背景，或者一点相关的东西。
　　女配拯救系统啊！那自己不用说，现在的身份依然还是女配啊！
　　只是让一个作者穿成女配就已经很不科学了，但是更不科学的是作者连剧情都不记得啊！
　　这简直就有点不人道啦！
　　“你知道鬼奴是做什么的吗？”南宫瑞涵亮出自己乌黑又尖又长的指甲，戳了戳子车静宸因为走神，下意识鼓起来的脸蛋。
　　戳完了南宫瑞涵才想起来自己现在是个僵尸了，自己这指甲上也是有着尸毒的，还好这个被自己戳了脸蛋的不是人，不然这人死的还真无辜。
　　她虽然活着的时候杀过不少人，手上沾了不知道多少人鲜血，但是她却一生之中不曾杀过任何一个无辜的人。
　　“啊？你说哈子？”子车静宸眨了眨眼睛反应慢半拍的看向南宫瑞涵，自己写的女主不会蠢得连鬼奴是做什么的都不知道的吧？
　　“知道刚才为什么你离不开这个石室吗？”南宫瑞涵显然是不想跟子车静宸重复第二次自己说过的话。
　　“为什么？”子车静宸这次倒是没有走神的认真南宫瑞涵说话了，而且她自己心里不管是多有谱了，也就只是个猜测。现在有人主动送上门来给自己解惑了，她怎么可能错过。
　　“这是我死的地方，到处都是我的阴气和怨气，你的阴气跟我的阴气相比太弱了。只要我稍稍控制一下阴气的聚集，就能困住你。”南宫瑞涵觉得自己若是不把两个人之间的实力差距说出来，自己新出炉的小鬼奴，怕是无法更实际的理解自己力量的弱小。
　　“……”子车静宸十分无语的看着，冷着脸一本正经的真自己炫耀几千年的粽子比自己这个新鬼厉害的南宫瑞涵。
　　这个不用提醒自己，自己也知道自己这么个不专业的新鬼，怎么可能跟生前是个能忍辱负重的枭雄，死后也能阴差阳错成为个大粽子，粽子里的翘楚的南宫瑞涵相提并论。
　　“我的血可以让你凝为实体，不过也不能改变你是鬼的本质，不能晒日光。其他的光亮倒是对你不会有什么伤害。”南宫瑞涵看着子车静宸无声的张嘴又闭嘴，突然觉得这个人似乎自己在哪里见过，很熟悉。至于具体是谁，自己却是想不起来了，没办法，自己已经沉睡了太久，就算意识还是清醒的，可以感知外界发生的一切，自己却也是醒不来的，很多事情，很多人自己已经记不起来了，就如果过去那些峥嵘岁月，在自己的记忆里也开始模糊了。
　　“我叫子车静宸，你叫什么啊”子车静宸实在是不知道应该怎么接着个话，于是只能换个话题了。虽然她是知道南宫瑞涵的名字，但是那不是南宫瑞涵告诉她的，是系统说的，当然系统说的是不会错的，可若没有问南宫瑞涵名字，自己就知道名字了，按照南宫瑞涵的性子，还不把自己吊起来，满清十大酷刑来一遍……
　　好吧！自己现在是个鬼了，倒不会再死一次的，可是谁知道身为大粽子的南宫瑞涵，会不会有什么奇怪方法，让自己生不如死啊！
　　为了保险，让自己少露点马脚，自己还是主动问问吧！
　　“我以为你知道我是谁。”南宫瑞涵别有深意的看着子车静宸。实在不是她多疑，而是这个人可能开始的时候也跟自己一样，没有想起来自己是谁，但是在刚刚她重新回到石室里之后，她看自己的眼神中可没有陌生感的存在，反而是充满了悲悯和心疼。
　　试问一个不认识，或者不了解自己的人，怎么可能会看着自己露出那种遥远而悲伤。
　　南宫瑞涵不知道子车静宸为什么要跟自己装傻，或者她也只是想到一部分，没有完全想起来，算算自己也死了几千年了，而子车静宸似乎才死了不太久，两个人生活的时代差了太多。
　　是在哪里看过自己的事吗？
　　南宫瑞涵心中有了一个疑影，但是她的表面却是丝毫看不出来。
　　“南宫瑞涵。”南宫瑞涵大方的告知自己的名字。
　　“那以后就请多关照了！”子车静宸十分客气的说着，还伸出手想跟对方握手，可是手尴尬的伸到了一半，才想起来，自己现在面对的是个老古董啊！
　　在她那个年代哪有握手这种事。
　　南宫瑞涵看着子车静宸奇怪的朝着自己伸出手，而后又想收回去，她以为对方是在跟自己东西，于是，她低眸看着子车静宸向自己伸过来的手想了想，自己刚收了人家做鬼奴，自己这个做主子的，连个见面礼都没给，确实不像话，也难怪人家主动跟自己伸手要。
　　可自己死的时候除了身上这身宝铠，还真没有什么可以拿得出手给对方的啊！
　　自己的血能让对方凝为实体，那么或许自己的涎液也能有些作用吧？
　　自己是僵尸身体里的至阴之血并不多，但是涎液因为自己刚刚喝了血，倒是有的……
　　这样想着南宫瑞涵就一把将梗在原地跟个木桩子一样不知道怎么给自己找个理由解释为什么伸出手的子车静宸搂入了怀里。
　　常年沙场带兵征战的南宫瑞涵就算是已经变成了千年的大粽子，活着时候身体的强健肌肉也依然还在，比一般女人都要高出许多，将近一米八的身高，跟子车静宸这个勉强才能够到一米六边上的身高一对比，就跟一个大人一个孩子似得。
　　子车静宸又是来了这里就一直飘着，刚刚有了实体还不太适应，猝不及防就被强而有力精瘦的臂膀搂了个满怀。
　　南宫瑞涵的身上还有淡淡的血腥味，让子车静宸微微皱眉，她倒不是有洁癖，就是对血的味道实在喜欢不起来。
　　其实正常人对血的味道都是这样的反应，可她自己心里也明白，以后大概很多日子自己都得闻着鲜血的味道了。
　　谁让这次的女主是个以血为食的呢！
　　南宫瑞涵一只手加重了力道握着子车静宸柔软的腰身，一只手扬起子车静宸的下巴颏，强迫人仰起脸对着自己。
　　子车静宸就觉得自己腰上传来过了电一样的酥麻，她打了个激灵，睁大了眼睛，看着南宫瑞涵那越来越靠近自己的脸。
　　这个人想对自己做什么？
　　不会是饥不择食，想把自己也吃了吧？
　　不得不说有时候子车静宸还是真相了的，她的确是要被吃了，只是此吃非彼吃而已……
　　南宫瑞涵没用自己的唇封住了子车静宸的双唇，见子车静宸整个人都僵硬了，她才含着子车静宸沾了自己唾液的两片柔软湿润的嘴唇，舌灵活的趁着子车静宸惊讶微张着的嘴闯了进去，用自己的舌头勾着子车静宸的舌头在子车静宸的口腔里起舞，舌头舔着她光滑坚硬的牙齿和因为自己而跳动的舌头，吸吮着她的唾液，并将自己的唾液交换过去，即使这样，南宫瑞涵依然觉得子车静宸的口中有着自己从未品尝过的甜美……
作者有话要说：　　一张五个多小时。我也是没谁了
写到现在才写完，天都快亮了
我该说早安还是晚安……
2018年5月2日04:20:07

第0章慢慢走近

　　子车静宸从来没有如此郁闷过, 她这是被自己家女主占便宜了吧？
　　就算这家伙只是自己一时兴起塑造出的人物角色, 额, 可能不负责点, 这家伙根本就不是个人类！
　　是个不知道睡了几千年的大粽子！
　　子车静宸用了吃奶的力气，也没有将南宫瑞涵推开, 最后还是南宫瑞涵听到了通道里幸存的两男两女，朝着自己所在的这个方向过来了, 才有些恋恋不舍的放开了尝起来十分可口的唇。
　　“不管过了多少年, 人永远是贪婪的。”南宫瑞涵深沉如墨的眼瞳中闪着寒光, 刚刚那个女人是因为碰了不该碰的东西，才会死于非命, 
　　这几个人虽然没有死, 但是不代表他们不该死，也不代表他们没有贪念，若是真的没有贪念, 他们也不会在这里了。
　　“老板，我们真的还要往里走么？这里看着就挺怕人的。不如我们回去吧！”身后背着一个大登山包, 前面还抱着一个登山包的女生, 因为刚刚亲眼看到了身边人的死亡, 而到现在还是没有缓过神来，说话都还有些不利索。
　　木娆她本来是因为家里环境不好，才在商业街的酒吧中找了份夜间服务员的兼职，工资高，工作时间也完全不影响学习, 所以她就总的这家店里做了两年的夜间服务员。
　　跟这家店的吴明，吴九两个老板也就成了熟人，平日里这家店的两个老板也格外的照顾她，虽然吴明，吴九两个人是兄妹，但是性格却是完全相反的。妹妹吴九张扬任性刁蛮，哥哥吴明却是个话不多，埋头做事，十分务实的人。
　　这家店平日里来的客人也大都是喜欢玩什么极限运动，或者探险的人。
　　前些日子有人在一个古董市场捡漏的时候，找到了三张看起来就特别有来历的地图，那人花了大价钱买了下来，然后因为找不到地图所在，又辗转卖给了老板吴明。
　　老板吴明以前也是做盗墓营生的，骨子里喜欢冒险的分子，买下了地图，就开始着手准备东西，查资料，小老板吴九担心哥哥一个人形单影孤，也要跟着，可是老板吴明一再的拒绝，说太危险，不想带着小老板。
　　可是奈何小老板吴九和老板吴明从小相依为命，怎能看着在自己的哥哥一个人冒险，于是就死缠烂打的，最后跟了过来。
　　至于自己这个打工妹，就纯粹是因为老板吴明担心无暇太多的照顾到小老板吴九，给自己加了工资，自己才跟着一起来，帮着拿东西做饭打杂的。
　　要跟着老板去外地，自然是要跟学校请假的，请假的时候遇到了自己的好友，自己就跟好友说了请假的原因，好友周彤彤而是个有钱人家的孩子，又特别喜欢看盗墓的小说和电影电视剧，一听或许在现实真的能看到盗墓，就随便买了东西跟着一起来了。
　　至于岳鸥纯碎是为了爱情赴汤蹈火的傻子，岳鸥暗恋周彤彤，见周彤彤行为反常，就跟着一起过来了。
　　“回去？你刚才没看到我妹的下场吗？这里分明就有什么东西在守着。有东西守着的地方，一定有好东西。你以为我是带你们来玩的？下了这么大的本钱，没有空手而回的道理。”走在最前面的中年男人一边说，一边拿着纸跟比在根据记忆画着他们走过的路。
　　他妹妹都为这个墓死了，刚刚他虽然没有看到是什么生物，用了什么手段，让自己妹妹变成了干尸，可是他也知道，这个墓里是真的有东西。
　　他当然也是害怕的，只是相对害怕，他更是兴奋的，现在古墓被发现的已经很少了，里面有东西的，就更少了。
　　像这种从来没有被人发现的，里面还有着货真价实，价值连城陪葬品的，就更是可遇而不可求。
　　这样不但可以在盗墓考古两界扬名的好事，他怎么能错过。
　　他和妹妹从小一起长大，为了活下去，他们真的是偷鸡摸狗，盗墓挖坟都做过，现在妹妹不在了，就剩下他一个人了，他反而没有了那么多的顾忌。
　　妹妹活着的时候，他总是做事小心谨慎，生怕出了什么事情，就给兄妹两个人招来杀身之祸。
　　有时候吴明自己也不知道，这些年让妹妹跟自己身边，才出是对是错。若是妹妹不是跟在自己身边成了习惯，今天就不会发生这种横祸丢了性命。
　　可如果不在自己身边，自己又担心自家妹妹的脾气，会被人欺负。
　　但是这些现在想来，也都没有什么意义了，人都已经不在了。
　　老人曾说过真正的古墓里都是有着不知道活了多久的守墓人，这些守墓人是和这个墓穴的主人一同如墓穴，守护这个墓穴不被人觊觎抢夺。
　　大抵上来说这些守墓人，到后来，也就不算是个人了，如果觊觎财富想要抢夺的人，打开墓穴，就会好守墓人相遇。
　　吴明心中敲鼓，刚刚他是有看到自己妹妹的尸体的，自家妹妹不但脑袋被□□贯穿掉落的很诡异，就刚刚照明灯熄灭，在亮起来那么短的时间，自己掉了脑袋的妹妹身体里的血液就仿佛被人抽干了一样，变的跟个干瘪的木乃伊一样。
　　吴明的直觉在叫嚣着快点离开这里，这里危险，但是他心中又有一个声音，让他在这个墓穴之中探个究竟。
　　“木娆，我们回去吧!吴哥给你多钱，回去我帮你还了就是。这里太吓人了。刚刚还那么诡异的死了人，我们出去报警吧！”周彤彤脸上是藏都藏不住的恐惧和惊慌，如果不是她现在搂着好友木娆的胳膊，怕是她此刻连自己走路都双腿发软的走不动半步的。
　　她这个年纪的女孩正是喜欢做梦的年纪，她家境颇好，衣食无忧，自己长得也很漂亮，又很会打扮自己，更是让她时常梦想着，可以跟着考古队，去个充满了未知的地方探险，然后会在冒险的路上遇到自己的真命天子。
　　只是她从未想过现实如此的残酷，将她的美梦变成了一场终生难忘的噩梦，而且还会成为她一生的梦魇。
　　在电视电影小说里总是能看到各种探险的人死于路上，她却做梦都没有想到，有一天这样的事情会发生在自己的身边，身上还有着吴九脑被□□贯穿的时候迸溅的鲜血，似乎无时无刻不在提醒她之前的梦是多么的荒诞可笑。
　　现在她只想回家，不想在跟着继续往里面走了，刚刚只是一个通道，就已经那么危险，他们五个人，死了一个，现在只剩下四个，四个人身上都不同程度的受了伤。
　　“往回走，你能找到路？就算你能找到路，你确定警察能找到这里来？这荒山野林的，手机连信号都没有。”吴明被周彤彤这个天真幼稚的想法逗笑了，认真的纸上标记着他们走的路看到的路，还有要走的路。
　　都是一帮没有吃过苦的小孩子呢！
　　“周同学，还是听吴哥的吧！自从进了山，手机就完全没有信号。”一直沉默的岳鸥此刻那张总是有着阳光笑容的脸上，有的也只是疲惫警惕。
　　他喜欢周彤彤这是几乎全系都知道的公开秘密，他一直没有跟周彤彤表白，一个是没有找到合适的机会，另外也是因为他不确定周彤彤是否喜欢自己，周彤彤长得清纯可爱，在男生中很受欢迎。
　　周彤彤家境好，人率真斯文，和谁相处的都没有距离感。
　　这才导致她那天在学校反常的请假匆匆离开，引起了正在打篮球的自己的注意，自己连衣服都没有顾上换，背着书包就追了过来。
　　哪里知道周彤彤跟着她的好友木娆进了一家酒吧，然后不一会就上了一辆车走了，他打了车在后面跟着，后来跟到了天黑，出租车走了，自己租了个车继续跟着他们，中间还跟丢了几次。
　　等自己最后一次跟丢了，在找到他们的车子时，他们已经开始在地上挖土了。
　　当时自己还以为他们是要种什么东西，却没想到他们挖着挖着就一个一个跳了下来，自己当然也跟着一起跳了下去。
　　跳下去的时候正好和那几个人来了个顶头碰，于是几个人就一起走了。
　　自己身上带的东西实在少，早就没有水了，趁着跟周彤彤借水的空档，自己问清楚了来龙去脉，才知道周彤彤是跟着木娆的老板来盗墓的。
　　当时自己的第一个反应是那是犯法的。
　　第二个反应是危险。
　　但三个反应就是想要说服周彤彤跟自己回去。
　　可结果就成了现在这样，能回头的时候周思彤不听自己的劝告，现在回不了头了，周彤彤想打退堂鼓回家了。
　　女人啊，有时候真的是让人无法读懂，一定要事到临头，无法更改，才知道后悔。
　　岳鸥可跟木娆还有周彤彤两个女生不同，他虽然不懂盗墓的这些弯弯绕，可刚刚他也看到了这一路走来吴明是多小心的在做记号和画图，更是在经历了各种机关埋伏，受了不少伤后，他的警惕心也变得前所未有的高。
　　吴明为了墓穴里的东西连自己妹妹的死都能淡然，若是一会到了地方，真的看到了什么值钱的东西，谁敢说吴明不会为了那些钱财，对他们下杀手！
　　他们活着不管多少，来了这里都会见者有份，若是死了，那就都是吴明的了……
作者有话要说：　　早晨就睡了两个小时
然后忙了一天。
晚安
2018年5月2日21:21:21

第0章血奴

　　那么一瞬间子车静宸觉得自己整个世界都是灰暗的。
　　实在不是她单子呢, 而是这个世界实在太玄幻了。
　　她写了小说好几年, 什么凶残黑暗的都写过, 就是看在惊悚诡异血腥的恐怖片, 她都可以面不改色，只因为她知道那些都是假的, 是人们臆想出来的。
　　可现在一切就这样大喇喇的摆在她眼前，她想要自欺欺人都不行。
　　吸血僵尸她在电视看多了, 什么茅山道士抓鬼抓僵尸, 简直都曾一度是她最喜欢的娱乐节目。
　　可让她亲眼近距离的看着, 刚刚还亲了自己，让自己不敢回想的大粽子, 就这么上一分钟还在亲自己, 大有要把自己亲的窒息的架势，可下一分钟，人就已经消失在了自己眼前, 等自己循着惨叫声找过去，她都恨不得剁了自己这勤快的两条腿。
　　自己怎么就看到大粽子没影了, 就跟了上来了呢？
　　这不是自己给自己不自在吗？
　　人家都主动避开自己进食了, 自己还巴巴的凑上来, 非要看个真人版现实演绎僵尸如何吸血！
　　南宫瑞涵其实可以不用吸血过活，甚至她可以不用这么凶残的咬人，她完全有能力将饮血这种事情，做的十分高贵优雅。
　　但是不知道为什么，她就是很想让自己刚收的那个气息熟悉, 味道甜美的鬼奴看看自己最凶残的模样。
　　想知道她的反应，想让她看清楚她与自己的实力差距。
　　只是在看到子车静宸眼中的后悔，矛盾，恐惧，惊慌，她又后悔这样做了。
　　她看得出子车静宸身上的衣服跟这些人身上的衣服穿的差不多，也就是说他们是同一个时代的人，虽然她不知道现在的世界变成了什么样子，可是从这些人的言行还有穿戴，也知道，现在外面的世界一定跟自己死的时候，有着极大的变化。
　　她只是想警告一下子车静宸，让对方不要心中有着不该有的念头，却不想将人吓着了，心中懊恼对方的胆子小，更是气自己没有控制好度。
　　说到底这个小家伙身上的熟悉气息，还是让自己无法避免的想起了一些自己众叛亲离之前的一段过往啊！
　　南宫瑞涵没有什么胃口的将刚刚还被自己吸血而亡的周彤彤，像扔破布娃娃一样扔在了一边，不管木娆，岳鸥扑过去看周彤彤的的死活，也没看一眼似乎是这几个人的头的吴明，走到子车静宸面前，低头看着眼神闪烁，嘴唇都在哆嗦的人，她刚因为吸血而露出来的犬齿收了回去，嘴角隐隐的血痕，提醒着子车静宸刚刚这个看起来十分养眼的大粽子刚刚做了多么残忍的事情。
　　“你想离开这个地方吗？”南宫瑞涵伸出舌头舔了舔嘴角的血痕，那个女人血的味道很干净，应该没死吧！
　　虽然自己已经不能不用喝血为生了，但是偶尔换换口味她还是不介意的。
　　可惜自己刚刚直接用牙咬的，不然或许自己找到个长期的血液供应也说不定。
　　但是这样也不错，至少多了个血仆，离开这里之后，到底还是方便的，自己的血奴自己用着也放心，不用担心出卖自己或者背叛自己。
　　“当然想啊！只是我试过很多次了，最多就能走到墓穴的门口。”子车静宸想起来自己每天都只能在墓穴的门口往外看，就十分郁闷，如果没有亲身经历过，是不会懂得近在咫尺，却不能往前一步的感觉有多不好。
　　如果有的选择就算是当鬼，她也不会在这个古墓里当个只能当门神的鬼啊！
　　“那就从那边的石室里找些现在值钱的东西拿出去换了，找个地方阴气重的地方开个店，做些无本的生意。”南宫瑞涵说的实在是太自然了，自然的子车静宸都顾不上去看那三个活人看过来的惊诧。
　　“现在做强盗土匪严重的都是会被抓住判死刑的。”子车静宸感觉自己有些牙疼了，你要怎么跟个古代一言不合就白刀子进红刀子出，在战场上摸爬滚打的人解释现在是个法治社会，不是强者为尊的时代呢？
　　至于阴气足的地方，她还真是不知道要如何寻找，不过想来南宫瑞涵如此说，就一定是有她的办法可以辨别吧！
　　“谁跟你说我要做强盗了？难道你以为离开了这里，没有阴气可以滋养的你，还能完好无损？还是你觉得外面也跟这里一样，可以让你个鬼魂，魂魄不散？”南宫瑞涵对于子车静宸误解了自己的话，有些不高兴。　　
　　虽说自己想离开这里，有个新的身份，然后不引人怀疑的开始寻找那些出卖自己背叛自己的人，但是会说找个阴气重的地方，还不是为了自己的鬼奴着想，就算是成了自己的鬼奴，除了不能晒太阳，能基本上跟正常人一样，但是若是阴气不足，也是很容易虚弱的，当然因为自己这个主人不会死，鬼奴不会有生命危险，却会特别虚弱难受。
　　自己一片好心，却被人误会是自己要去做强盗，也不想想自己是什么人？怎么会做那种掉身价的事情。
　　“谢谢。”子车静宸干巴巴的道谢，她还真的是误会了南宫瑞涵。就是没想到这个人看着那么冷的个人，却是这样温柔的，看在她如此照顾自己份上，自己就不跟她计较刚刚亲自己的事情了。
　　只是自己从来没做过生意啊！
　　完全没经验。
　　自己之前是个十分称职的宅女，基本上都不怎么跟人接触的技术宅。
　　开店做生意这种事情，她是真的有心而无力。
　　“这个世界不管怎样的变化，有一种生意都是很少有人能做好的，当然了不排除那些浑水摸鱼的。但却十分适合你现在。”南宫瑞涵很喜欢子车静宸那是干净纯澈的大眼睛，这样认真的看着自己，好像她的全世界就是自己一样。
　　“适合我？我现在是鬼耶。有什么生意是适合鬼做的啊！”子车静宸再度被南宫瑞涵引起了好奇心。
　　她实在想不到有什么是适合鬼做的。
　　要知道身为鬼可是有什么避讳的啊！
　　“斩妖除魔驱鬼。”南宫瑞涵轻飘飘的一句，让子车静宸整个人都不好了！
　　“我自己就是，怎么斩妖除魔驱鬼啊！那不是自寻死路吗？”子车静宸后半句是，我自己都很怕鬼的好么？你还真想让我做这么可怕的事情啊？
　　那我以后都不用睡觉了！
　　好吧，她现在睡觉也只是出于习惯，其实她是鬼，睡不睡觉，根本就没有什么干系。
　　“怕什么，不是有我吗？”南宫瑞涵对于子车静宸这种完全把自己撇在一边的想法十分不快。
　　她是自己的鬼奴！
　　她既然没有想到服从自己！是不是自己对她太温柔了，让她觉得自己是个好脾气的！
　　南宫瑞涵将又将头低了头，子车静宸因为在跟她说话，身高的问题让子车静宸能仰着头看着南宫瑞涵说话，于是，南宫瑞涵这样又将头低了低，说话的时候，她的唇就看似是无意和子车静宸的唇相碰。
　　子车静宸的唇有些凉，但是很软，很香，让南宫瑞涵又回味起了刚刚的那个长吻。
　　南宫瑞涵才来不是个亏待自己的人，对于刚刚的吻她有些意犹未尽，于是，南宫瑞涵就毫不避讳，也不管这里还有人几个活人看着呢！
　　就着子车静宸仰着头跟自己说话的动作，吻住了子车静宸的唇，这个吻开始的时候还是温柔的试探，但是在子车静宸羞恼的想要推开这个又占自己便宜的南宫瑞涵的时候，让南宫瑞涵的吻变得如狂风暴雨，充满了侵略和无法解释的独占。
　　唇齿相互摩擦，子车静宸的拒绝，让南宫瑞涵的惩罚的在子车静宸水光粼粼的下唇上咬了一口，似是觉得咬的有些重，南宫瑞涵的舌头又在温柔的在自己刚刚咬过留下压印的地方，来回轻轻地舔着，似乎想借此来销毁自己刚刚咬人的证据。
　　扣住子车静宸的下巴颏，锁住子车静宸的腰，让人无法挣脱自己钳制，南宫瑞涵才越加放肆的和吃棒棒糖一样，仔细而认真的品尝子车静宸唇舌的甘甜，同时还不忘记更多的将自己的涎液渡给子车静宸。
　　子车静宸被强迫的吞咽下不少南宫瑞涵的口水，实在对方的攻势太过猛烈，让她无法反击，也忘了用鼻子呼吸，经过刚刚的事情，她也知道自对方这样做，并不是真的纯碎为了占自己的便宜，可是她的心情还是很微妙。
　　“恭喜宿主，成功完成支线任务，得到女主千年僵尸的涎液，获得肉体强化，任务奖励随后发放。”系统的声音在子车静宸都快被南宫瑞涵吻得怀疑自家女主性取向的时候响起。
　　子车静宸听着这个提示，整个人都晕乎乎的。原来对方亲自己，是为了强化自己的肉体啊！是为了而自己好啊！
　　这个人也真是别扭，为别人好的事情，怎么也不说出来呢！很非要弄得好像是占自己便宜一样。真是个不直白又别扭的人傲娇！
　　南宫瑞涵见子车静宸眼神有些迷离的看着自己，她嘴角微微上扬了一个弧度……
　　自己以后的日子不会无聊了……
作者有话要说：　　好困。
碎觉觉
晚安
明天老佛爷出差，好友也出差……
感觉全世界都抛弃了受伤的我。。
2018年5月3日21:20:03

第0章番外-吃豆腐要买单

　　这所重点高中不管是环境还是师资什么都好, 就有一点不好, 那就是每次月考结束都会根据学生的成绩排名重新分班级和座位。
　　子车静宸的成绩虽然算不上名列前茅, 却也算的上中上等, 年纪十六个班，她在班级有六十人的八班, 考试的名次也一直在十三到十五名之间徘徊，所以她的座位也基本都没有什么变动, 自然前桌后桌还有同桌, 基本也没有过什么大变化, 最多也就是她的后桌变成了同桌，前桌变成了后桌, 或者后桌的同桌变成了前桌……总而言之就是她的前后左右怎么变动, 也就是那么四个熟悉的人。
　　可这次不同，她一不小心考试的时候用力过猛，考入了班级前五名。
　　老师自然高兴她的成绩, 当着全班同学表扬了她，还破天荒的调换了她的座位, 让她跟班级的稳坐第一名的人一桌。
　　这可让很多人都投来了羡慕的眼神, 毕竟他们还有几个月就高考了, 身边坐着个学习成绩好的，只有好处没有坏处。
　　在别人眼里是天上掉馅饼，在子车静宸心里却成了大麻烦。
　　她并不想离开自己靠墙坐着的座位，她在那个座位可是都坐了两年半了，前后左右的几个人也早就混成了死党。
　　就算是中等的班级, 同学之间的竞争并不算激烈，可是也是分帮分派的。
　　前十名的学生总是关系会比较好些，其他的人都是和自己名字差不多的人关系近一些，名次比较往后的同学则是会打得火热一片。
　　现在让她去跟班级第一次坐一桌，就是让她离开自己关系好的朋友，去融入一个未必会接受自己的小圈子，马上就要毕业了，根本没必要。
　　但是班主任都已经这样说了，她又不能拒绝。
　　于是苦着脸的子车静宸收拾了自己的东西，换了座位。
　　趴在桌子上看着班级同学互相换座位，不动声色的歪了歪脑袋，心中无限叹气，自己的同桌换了。以后怕是想要压榨同桌给自己买饭是不可能了。
　　想到没人给自己买饭了，子车静宸好看的唇抿成了一条直线，曾经那个活泼的外向总是叽叽喳喳说个不停的小姑娘，换成了一个沉默寡言的高冷人物，南宫瑞涵。
　　这个人和自己一样都是短发，不过自己是短发波波头，十分可爱甜美，可南宫瑞涵的短发不但对女生来说，实在是有些短了，就是在男生中也算是头发最短了，寸头式的莫西干发型，只有头顶上面的头发稍微少了那么一点点。
　　可是不得不说这种看起来跟寸头没有什么差别的南宫瑞涵，戴着金丝边的眼镜，皮肤白皙，眼型狭长，鼻梁高挺立体，薄唇颜色浅淡。眉目疏淡清冷，干净透彻，有着浓浓的禁欲气息。
　　身上的衬衫大夏天的也是系到最上面的扣子，连卷袖口也要卷得一样宽。
　　有轻微洁癖和强迫症，左撇子。
　　南宫瑞涵几乎和子车静宸完全相反的感觉。
　　子车静宸同样长得很好看，但却是一种很清纯中带着刚刚成年的诱惑妩媚的好看，一颦一笑好像都在朝着人放电，看着就想让人靠近她。
　　子车静宸穿衣服也总是怎么舒服怎么穿。因为马上就要毕业了，所以夏季校服里面套了个砍袖，露出精致的锁骨，还有发育良好的身材，夏季校服前面的纽扣完全不系，就这样敞着怀，配上她的那双穿着黑色牛仔裤的长裤，总是会让人忍不住多看亮眼。
　　不要看着子车静宸已经初现妩媚，但是却是个桀骜不驯的，抽烟喝酒打架，没有她不做的。虽然她是不会主动闹事，但是谁惹着了她，那是打的头破血流，不道歉都不会善了的。
　　子车静宸和南宫瑞涵这种看着就严谨规矩的人完全是两个极端。
　　正是因为这样，老师为了让子车静宸在马上毕业的这段时间消停点，少给自己惹点麻烦，就特意让这学期为了专心复习，来到自己班级，存在感十分微弱的年级第一南宫瑞涵和她一起坐。
　　用心良苦的班主任并不知道，她这样做，实则其反的让反叛的心理作祟的子车静宸更想捉弄南宫瑞涵。
　　正在上物理课，前面讲台上的中年胖男人，一边擦汗，一边拿着书分析着书上的习题。
　　子车静宸连着打了好几个哈欠，天知道都说学好数理化走遍全天下，但是她每次一上物理化，就想睡大觉。
　　她一会趴在桌子上，一会又坐起来，想跟自己前桌传个纸条玩个游戏，可是看到前面不算熟悉的后脑勺，才想起来，自己换座位了，现在前面坐着的不是自己那个相处了两年多，能玩到一起的前桌了。她无奈的瘫坐在椅子上，伸长了腿，窝总的这里坐着，腿都难受的不行，又一次觉得自己长得高也不是什么好事。
　　子车静宸唉声叹气百无聊赖的，脸趴在桌子上，来回地荡着手臂，不时会碰到南宫瑞涵。
　　南宫瑞涵皱了皱眉，腿往里收了点。
　　“咦，看不出来啊！还以为你是白斩鸡呢！没想到你这种书呆子，既然还有肌肉。你这肌肉啊！”子车静宸不老实的在凳子上，一会伸伸腿，一会伸伸胳膊的，碰到了自己坐姿端正埋头正在做题的同桌的腿，感觉到对方绷紧的肌肉线条，并不像她想象中那么弱不禁风。于是她也不在伸胳膊，而把自己的手探向南宫瑞涵的大腿。
　　啪的一声，手被中途被打了下来。
　　子车静宸笑了一下，没再继续非要去摸摸看南宫瑞涵的大腿。
　　等到物理老师从书上抬头，刚好看向这边，和南宫瑞涵眼神交流的时候，子车静宸露出坏坏的笑，又伸了手，摸到了南宫瑞涵的腿。她来回抚摸着，还捏了捏。
　　果然是肌肉。刚刚并不是自己的错觉。真不是不明白，上课而已，要不要坐的浑身的肌肉都紧绷着啊！
　　“人不可貌相啊。”子车静宸凑到南宫瑞涵耳边压低声音说着，呼吸喷洒在她耳边。
　　南宫瑞涵一把挥开她的手，面色沉了下来，上扬的狐狸眼冷冷地看了她一眼，眉剑眉紧蹙。但子车静宸却注意到她的耳根有点红了。
　　“哎哟，我说同桌，你不会是害羞吧？”子车静宸笑起来，全然不顾是在课堂上。
　　南宫瑞涵理都没理她，没说话，好像依然十分专心的低头做题。
　　子车静宸见对方不理自己，觉得有些没趣，也没了动作，老实了下来。
　　过了一会儿，子车静宸忽然手握成拳，胳膊横扫，袭向南宫瑞涵腹部。
　　虽然只碰到了一瞬就被南宫瑞涵抓住了手腕，但她还是能感受到这薄薄一层衬衫下那精瘦分明的腹肌。
　　不是很多女生苦练出来的马甲线，而是就算是男生练出来都是要付出很多辛苦的腹肌，女生练出腹肌必须要付出男生付出两倍到三倍的辛苦。
　　一抬眼对上南宫瑞涵的目光，那双好看的凤眸中正蕴着丝丝冷意，带着明显的愠怒。
　　但子车静宸是谁啊，不要脸和死不要脸，没脸没皮界的顶尖无赖。
　　她才无所谓南宫瑞涵有多冷漠严肃，找到了有趣的事情，她觉得换了座位也不错。
　　每天南宫瑞涵去厕所她都跟个连体婴一样跟着。
　　南宫瑞涵一开始还不自在，两人总是去厕所溜了一圈又回来，然后想尽方法甩掉子车静宸，自己快速冲进职工厕所。后来南宫瑞涵开始无视她，不再在意。毕竟是谁被跟的久了，也都习惯了。
　　而子车静宸每次看到南宫瑞涵冷着脸，实际上害羞的总是跑到最里面的厕所隔间关好门，生怕自己偷看，就觉得这个人挺逗的，忍不住想要捉弄对方。。
　　“喂，咱们都是女人。你有的我也有，我有的你也有，你有什么害羞的啊！”子车静宸厚脸皮的倚在厕所的窗边抽着烟，正常来说抽烟被抓就逃不过处分，可是他们要毕业了，只要不太过明目张胆，老师也不会跟他们高三的学生为难。
　　子车静宸看着窗外楼下上体育课的学生，突然有些感慨，真快啊！自己都高三了要毕业了。她这边烟才抽了一半，就听到厕所门一响，南宫瑞涵已经从厕所最里面的隔间里走了出来。
　　南宫瑞涵从她身边走过轻飘飘地看了她一眼，然后实现落在子车静宸手里的眼上，让她有一种脊梁骨发寒的感觉。
　　子车静宸喜欢随时随地把握一切时机的捉弄南宫瑞涵。
　　比如体育课考试，和南宫瑞涵对上了眼神，她眯着眼咬一下嘴唇，让嘴唇染上一层薄薄的极具诱惑的红晕，然后伸出舌尖，在嘴唇上缓慢地舔一圈，白皙的手指插入发间撩一下头发。
　　魅惑至极。
　　南宫瑞涵装作没看到的别开脸不去看那个时刻都在勾引自己的子车静宸。
　　子车静宸以为对方又被撩拨过火生气了，没趣的找自己的狐朋狗友打篮球去了。
　　等子车静宸转身跑了，没有看到她身后刚刚撩拨的人，眼神暗了暗了，咽了咽口水，低下头，在抬起头，追随她背影的眸子中闪着危险。
　　有时在教室上自习课，子车静宸会忽然撩起衣服给南宫瑞涵看自己的腹肌，还要强拉着她的手摸一摸，让她说两个人的腹肌，到底谁的更完美。
　　当然这种情况下她是根本得不到任何回应的。
　　午休的时候不管南宫瑞涵会怎么抗拒，都要强行坐她腿上，来回学着某些动作片里的动作磨蹭，双手勾着南宫瑞涵的脖子做出随时都要强了南宫瑞涵的样子。
　　班里的人觉得她俩是百合，而且子车静宸是攻，是强迫了好学生南宫瑞涵。
　　可尽管子车静宸看起来无时无刻不是在抓紧时机，调戏勾引南宫瑞涵，她却并不是个弯的。
　　她不停地撩南宫瑞涵，认为她是直女无所谓的，毕竟她喜欢的篮球明星可都是肌肉大赞的男人。然而大咧咧的她并没想过，人是可以掰弯的。
　　何况她不断撩拨的人，并不像是她知道那样是个木讷的书呆子。
　　毕业联欢上，子车静宸想着高中结束了，以后上了大学，大概就不会在跟南宫瑞涵有什么接触了，于是她再次发挥了她不怕死，要作死的精神，又手欠的摸上了自己旁边坐着的南宫瑞涵的大腿，手指一点点往内侧滑动，就要接近那处私密。
　　突然一只手扣住了她。
　　接着，这位品学兼优的好学生就凑近了她的耳边，用着有些邪气的嗓音说了这么久以来她听到的第一句狠话。
　　还带着咬牙切齿的意味。
　　“既然豆腐你都吃了这许久，那你一定不介意买单！所以你TM以后要是敢这样摸我之外人，我会让你后悔下的来床。”
作者有话要说：　　我昨天手伤的严重了，所以并没有写。
于是正常来说今天应该写两张。
毕竟我没存稿了，如果不写就要断更。
我总是跟读者群的几个关系比较好的人撒娇，说我卡文，我要断更，她们几个也心软的让我断更
但是我很清楚，如果我断更，我大概就会弃坑了、、、、
一时兴起想要写学院风，可能不伦不类  = =
请不要喷我。
2018年5月5日14:25:24
本来我是不想更出来的，但是。。。有跟我一样强迫症的受不了断章。。所以我还是更了吧，不存稿了
2018年5月6日08:47:33

第0章漏洞百出

　　南宫瑞涵的确不愧是眼光老辣的一代枭雄, 看人的眼光还真是毒。
　　她在有着丰富人生经验的酒吧老板吴明, 心志坚定的打工大学生, 还有阳光男生之间, 选择的是家境好的娇小姐做自己的血奴。把酒吧老板吴明，阳光男孩岳鸥和打工女生木娆都在打发回去了。
　　而这个刚刚出炉不久的血奴周彤彤也的确是这四个人中, 最好操控，且资源丰富的。
　　这不就在南宫瑞涵说了要离开古墓后, 找个阴气重的地方开个专门抓鬼的事务所的第二天, 周彤彤就不知道从哪里找来了自家所在的炎市十几处闹鬼的房子的资料。
　　这让子车静宸再次见识到了曾经短暂成为一国君王学习新知识可怕的速度。
　　不管南宫瑞涵现在穿的怎么现代, 那也改变不了她其实是个几千年前的人，更改变不了她在古墓的棺材里睡了几年的事实。
　　现在文化和文字的衍变, 都跟南宫瑞涵活着的那个年代相差甚远。
　　可是南宫瑞涵既然只用短短的几日时间, 就已经懂得用现代先进的电器，就连离开古墓的时候，还几乎跟文盲差不多几乎不认字呢！现在也已经除了比较生僻少用的字, 都认识了。
　　子车静宸暗暗撇嘴，就南宫瑞涵那么刻苦勤奋劲头, 若是分给自己一半, 自己一定能考上更好地重点大学。
　　她可是亲眼见识到了南宫瑞涵在知道了自己被时间残忍抛下后, 如饥似渴的钻入读书馆，从婴幼儿的教育跟着学习认字发音，然后看图识字的拼音教学，之后是小学教育课本，中学教育……天文地理, 政治历史，化学物理，数学几何……
　　不眠不休的摄取知识，填补她睡了几千年的知识和常识缺乏。
　　这个世界果然还是公平的，不管看起来表面多么光鲜的人，背后都一定藏着别人不知道的刻苦和努力。
　　完全见证了一个食古不化的古人，如何蜕变成一个学识渊博现代人的过程。
　　让子车静宸第一次觉得自己碎了的三观是再没有找回来的可能了。
　　难道变成僵尸之后，不是应该木讷吗？
　　为什么南宫瑞涵完全就是相反的，不但头脑聪明，四肢灵活，学习能力强的让自己都自叹不如，那一目十行的记忆力更是让子车静宸觉这个现在有些东西都只是模模糊糊的记得个影子，却仔细的想要回想，就什么都想不起的人，有些嫉妒羡慕恨金手指大开的女主了。
　　你说你都是个大粽子了，还要那么好的记忆力做什么啊！
　　好好地在古墓里做你的大粽子不好么？
　　别人进了城先找地方住下来，好好的安顿一下，在做其他的。可是自家女主进程却是先扑向了这城市最大的图书馆，当然那个时候南宫瑞涵要找的是藏书楼。
　　费了好多唇舌，才算跟南宫瑞涵解释清楚，她那个年代的藏书楼，就是现在的图书馆，这才总算是让南宫瑞涵不在执拗的非要找藏书楼了。
　　不过藏书楼是不找了，却是一头扎进了这城市最大的图书馆，头一回子车静宸庆幸南宫瑞涵是个僵尸，新陈代谢早在几千年前就停止了，吃一顿饱饭，只要不做什么大量的运动，可以撑很久都不饿。否则她大概还要担心，南宫瑞涵这样没日没夜的看书，会不会在她还没有从书本来得到她想要的知识，就已经先把自己饿死，或者渴死，困死，累死……
　　“我脸上脏了？？”南宫瑞涵放下了手里翻的房屋介绍册子，脸上依然欠缺温度和表情的看着傻乎乎的盯着自己的脸发呆的子车静宸。
　　她知道自己这张脸长得是极好的，不然也不会一朝换下戎装，和敌国皇帝相遇，那敌国皇帝就对自己百般殷勤，若不是当年实在年轻，不曾经历感情，又怎会对一个敌国君王动心。
　　想起敌国君王，当年在战场上与自己相遇，看到自己的脸之后，那眼中闪过的惊诧愤怒，她的心里就是一片冰冷怨恨。
　　想来当初那敌国君王不曾认出自己的时候，对自己也是一片真心，只是真心在国家疆土利益面前，变得一分不值。
　　后来对自己大概除了利用也就没有了其他。
　　可惜当时的自己被感情和对方的好言好语蒙骗，丝毫都没有发现对方的真正意图。
　　子车静宸看自己的眼神总是很专注，哪怕自己讨厌别人盯着自己的脸看，却对子车静宸的那种心疼，讨好，怜惜，无法排斥。
　　“额……没……没有啊！嘿嘿……那个什么，我饿了……能弄点东西吃吗？”子车静宸尴尬的回神，嘿嘿的傻笑着，然后摸了摸自己干瘪的肚子。
　　她们现在住的可是南宫瑞涵刚收的血奴周彤彤家里，为了周彤彤上学方便，又可以不必跟宿舍同学一起住在宿舍，在距离她们大学很近的小区给周彤彤买的房子。
　　从图书馆回来，南宫瑞涵就直接理所当然的到了这里，果然是古代的人啊！使唤人真的是特别自然的理直气壮。
　　“你就算吃了东西，也不会觉得饱。”南宫瑞涵比子车静宸更清楚为什么子车静宸觉得肚子饿。一个鬼魂觉得肚子饿，能有什么原因，如果子车静宸不是跟自己有了契约，她现在就不是喊肚子饿了，而是去吞吃小鬼了。
　　离开古墓那个阴气特别重的地方，她身上的阴气始终处在消耗的状态，只是她自己并不自觉。
　　这些天她若不是一直都跟在自己的身边，也根本不可能坚持到现在才觉得有饥饿感。
　　“不吃怎么知道。何况就算吃不饱，尝尝味道也是很幸福的！”子车静宸嘴硬。她也觉得很奇怪好么？
　　她很饿，脑子里出现的只有饿的概念，却没有想吃什么的渴望。
　　“会厨艺？”南宫瑞涵似笑非笑的看着不撞南墙心不死的子车静宸。
　　子车静宸点头，她当然是会做饭的，不然吃不是早就将自己饿死了。
　　还好这个世界跟自己生活的地方科技相差不多，否则她大概也跟南宫瑞涵一样，什么都得重新学呢！
　　“冰箱里有吃的，你看着做点吧！我也很久没吃饭了。”南宫瑞涵表情淡淡的，刚刚那一闪而过的危险，似乎只是幻觉。
　　从来没有人为她下过厨，虽然现在子车静宸也不是为了她才下厨做饭，可是她却觉得子车静宸会做出自己喜爱的菜色。
　　莫名的她的神情就是一缓，和子车静宸相处了这许久，她对子车静宸多少也是有了一些了解的。
　　这个人嘴上说跟自己不熟，可是她下意识的一些做法，却无不在证明她其实在某种程度上是很了解自己的。
　　在打发了子车静宸去厨房做饭之后，南宫瑞涵重新拿起了刚刚自己在看的有着房屋介绍照片的册子，这些都是这里最出名的闹鬼的宅子，或者一住人就会死的房子。
　　最后她的视线落在了一处照片里鬼气森森的在古董街偏僻角落，而且隔着照片就能感觉这阴气森森十分复古的琉璃瓦二层小楼上。
　　只是照片而已，她就从照片上看到了丝丝缕缕的阴气围绕在小楼的周围。
　　可见此处阴气的浓郁程度。
　　照片的下面还有备注，据说此处是个非常凶的宅子。
　　之前不管是买下了这个宅子，还是租下了这个宅子的人都除了各种意外无法解释的死了……
　　一次两次是意外，可是次数多了就不能用巧合解释了。
　　后来也被人一传十十传百，这个地方变成了凶宅。
　　久而久之也没人在来这个地方了，周围的店铺什么的也都搬离了。
　　自己睡了这么久也该活动一下筋骨了，虽然从古墓之中带了些值钱的玩意出来，但是要找到合适的买家也需要些时间的。
　　拿起电话打给周彤彤，说了就要这个房子了，钱先让周彤彤支付，之后等自己的古董卖了钱拿回来，就还给她。然后又安排了周彤彤一些事情
　　电话挂了，就闻到从厨房飘出来的饭香。
　　南宫瑞涵终于做出了一个几千年不曾做过的表情，微笑。
　　子车静宸果然是没有让她失望的。
　　饭厅里的餐桌上已经摆上了两幅碗筷，一个多彩的南瓜饭盅，还有用透明玻璃碗装的一大碗酸爽辛辣的金汤肥牛，方碗里装着一看就口感十分嫩滑的炝拌秋葵。
　　不管放在桌上的已经做好的饭还是菜，都是她以前最喜欢的，只是她疑心重，所以看起来吃东西并没有什么挑剔的，什么菜都会吃几口，没有偏好。除了她自己没有人知道她喜好的口味。
　　但是今天子车静宸却是连问都没有问她，就做了合她口味的饭菜。
　　这个人以前跟自己到底是有着怎样的渊源，自己不记得曾经和她相同的人有过接触！
　　如果这个人曾经和自己不熟悉，又是为何会如此的了解自己的喜好？
　　她身上有着怎样的秘密？
　　她说她失忆了，生前的事情都不记得了，这话本身就是有漏洞的。
　　什么都不记得了，她还记得自己喜好……                        
作者有话要说：　　我手昨天又伤了，昨天就没写。
过度张写的特别累。手跟不上脑洞
我尽量节奏快起来，但是很难
所以请叫我慢穿
不过不管怎样，总算是敢在更新前写完了一张
又是不断更的一天
2018年5月5日18:45:28

第0章特殊食材

　　子车静宸将洗干净, 沥干了水的糯米放在漏盆里控着, 将花生也洗干净放在漏盆里空水, 这才有些忙的将莲藕用刀削干净皮, 又用水反复几次洗干净，而后才将莲藕把莲藕一边的尾部切掉, 将糯米灌入莲藕的藕洞之中，用筷子小心的将糯米都送到莲藕之内, 把藕洞填满, 将藕洞填满之后, 把切下来的那一块藕片重合的盖回去，在牙签盒里拿出牙签, 插在上面固定。
　　在插牙签固定那块藕片的时候, 子车静宸的手指几次都被牙签扎到，所幸她是鬼凝为实体，受伤也是不会流血的, 不然她的手指早就血糊糊一片了。
　　花生米和莲藕一起放入电压锅，加了高出莲藕的水, 盖好高压锅的锅盖。
　　子车静宸才听到客厅里似乎传来了打斗的声音。
　　而事实则是外面已经打上一会了, 只是她太专心了, 所以忙完了，才听到外面的声音。
　　匆匆忙忙的离开厨房，来到客厅，看到的就是一片狼藉。
　　子车静宸无语的捂脸，到底怎么回事啊！
　　知不知道这里是普通人的住宅啊！
　　闹出这么大的动静, 会被投诉啊！说不定还会有警察找上门。
　　她们两个现在可都是黑户！
　　警察找上门连她们都会一起抓走的！
　　自己不就是做个饭的功夫么？
　　这根要拆了房子一样，到底是为哪般啊！
　　“会做水煮鱼吗？”南宫瑞涵看到子车静宸从厨房出来，也不管正在疯狂攻击自己的两个女人，完全不懂什么是怜香惜玉的，两拳将两个漂亮女人的脸打歪到一边，跟着就是连环脚，把两个年轻人踹的摔在地上爬不起来，南宫瑞涵哼了一声，也不多看地上两个女人一眼，就抬腿迈步朝着子车静宸走了过来。
　　因为刚刚动了杀心，所以此刻南宫瑞涵气场全开，让子车静宸顿时压力山大的往后缩了缩身子，有些怂的盯着南宫瑞涵。刚刚就要冲口而出的责备，在嘴里打了个转，就变成了关心“你没事吧？可有受伤？”
　　南宫瑞涵很满意子车静宸的反应和表现，刚刚明明是生气的，但是看到自己在跟那两个不长眼睛的东西缠斗，虽然不明白发生了什么事情，却是发自内心的惊讶和担心自己。
　　“会，不过水煮鱼要活鱼做才好吃。这里并没有活鱼。”子车静宸不知道为什么南宫瑞涵突然问自己会不会做水煮鱼，可是她还是老实的回答了对方的问题，而后略微停顿，她又加了一句“若是你想吃，等下太阳没这么大了，我去超市买一条活鱼回来。”
　　南宫瑞涵嘴角扬了扬，笑容总算不那么惊悚了，她已经可以做出看起来很正常的笑容。
　　不过这个傻家伙，外面现在可是正午，出去买鱼，她活够了不成。
　　南宫瑞涵也知道对方想出去买鱼，也是为了自己，她觉得这个人真是傻兮兮的，自己就是问了一句，她就当真想着要如何才能给自己做出好吃的东西。
　　停止跳动了几千年，依然冰冷的心，似乎都有些许的暖意。
　　“爱吃兔子吗？”南宫瑞涵走入厨房，拿了一把剔骨刀，一边问子车静宸，一边重新走回地上被自己揍了一顿，已经动弹都吃力的两个女人旁边。
　　“我的人你们也想觊觎，你们是活够了。再大补，你们也要有命吃。”子车静宸皱眉的听着南宫瑞涵说的话，总是觉得哪里不对劲。
　　地上那两个本来很漂亮的女人，现在被打的鼻青脸肿，不成人形。
　　子车静宸默默地摇头，她记得南宫瑞涵并不喜欢吃兔子肉啊！这是怎么个情况？
　　一会想吃水煮鱼，一会又惦记上兔子了？
　　还有这两个女人到底是怎么进来的？
　　为什么跟南宫瑞涵打起来？
　　南宫瑞涵是不可能自己给人开门的？
　　子车静宸一脑子疑问，更不明白南宫瑞涵为什么拿个剔骨刀蹲在两个女人身边了。难道她想吃了这两个人？
　　说来也对，毕竟看着她在如何正常，像个人，其实她也是个几千年的吸血僵尸。
　　这两个女人受伤的伤口也出了不少血，会引起大粽子注意也是正常。
　　“这两个东西是鲤鱼和兔子成精。都是为了吃了你而来。”南宫瑞涵见子车静宸不明所以的看着自己，于是好脾气的给人解惑。
　　“吃我？”子车静宸无法相信自己的耳朵，她吃惊的用手指指着自己。完全不明白为什么自己一个鬼，怎么就成了这些成精的动物惦记的口粮了。
　　自己是个鬼耶！都没有实体的，这些成精的动物到底要怎么才能将鬼吃到肚子里！
　　“你不是吃了我的心头血才凝为实体吗？正好是这些刚成精不久的东西大补之物。”南宫瑞涵本来是不想告诉子车静宸这件事的，可是现在不说怕是不行了，不告诉这个人危险，这个人是一点自觉都没有的。
　　唯有让她自己知道危险，才知道只有跟在自己身边才是最安全的。
　　南宫瑞涵并没有发现自己如此的做法，是将人捆绑在自己身边，如果她真的想要保护子车静宸，她有很多好的方法，跟在她身边，绝对是最麻烦的。
　　子车静宸哪里会知道冷冰冰的南宫瑞涵还有这样的心思，如南宫瑞涵所料的，在听到了自己现在是妖怪的大补之物之后，她立刻下意识的往自己认为最安全的保护伞，南宫瑞涵身边蹭了蹭，试图拉近两个人的距离，给自己一些安全感。
　　“老实的跟着我。不要乱跑，不然被谁吃了，我可不管。”南宫瑞涵适时地又加了一把火，见人被自己吓唬的脸都皱了起来，才又安抚的说“我会保护你的。”
　　子车静宸一愣，她还真没想到南宫瑞涵会对自己说出这样的话。
　　南宫瑞涵这个人重诺，却从不轻易许诺，一旦她承诺的事情，她就一定会做到。
　　她现在对自己承诺，是不是就代表自己的安全是有保障的？
　　“去厨房准备做水煮鱼吧！至于兔子，我想吃烤的。”南宫瑞涵不想让子车静宸看到自己血腥残忍的丑陋，找了个子车静宸无法拒绝的理由，将人支开。
　　子车静宸也知道南宫瑞涵接下来要做什么，于是她也没有多说什么，只是默默点头转身回了厨房。
　　“是谁告诉你们，这里有阴魂的？”南宫瑞涵见子车静宸进了厨房，厨房里传来了切东西的声音，才用剔骨刀在一个漂亮女人身上划开了一道巴掌长的口子，鲜血顺着刀刃流了下来。
　　“那阴魂气息纯正，身上血气浓郁纯粹，又没有杀气怨气，一进城，那香甜的味道就吸引了我们妖怪，只是其他人害怕这阴魂是别人养的，所以不敢前来，而我们两个也是找过来之后遇上的。我们刚刚修成人形不久，想要变强，又争不过其他人，所以就想试着迷惑人……”“是啊是啊！她说的都是真的，您就大人有大量放过我们两个吧！看在我们修行不易的份上。”
　　两个女人这会也不敢在跟南宫瑞涵藏心眼和算计了，有什么说什么，真怕自己下一刻就成了对方餐桌上的美食。
　　“你们这点道行，能知道这么多？是谁露出来的消息。”南宫瑞涵手里的剔骨刀停了下来，对于两个都要被自己吓破了胆子的动物，看似心软了，实则却是不想弄的太难看，一会子车静宸下锅做菜的时候，破坏了美感。
　　“似乎是突然就传起来的，可是直说阴魂来者不善，却没有说阴魂还有同伴。不然我们也不敢一个人前来。”
　　“突然就传了起来啊！”南宫瑞涵剑眉微挑，重复着。她不知道是什么人做的，也不知道对方为什么这么做，更不清楚现在那背后捣鬼的到底是针对子车静宸这个阴魂，还是以此为借口趁机试探自己。
　　不过不管对方到底是什么来头，只要自己足够强，那对方的阴谋诡计也不会得逞。
　　这条不长眼睛的鱼和不怕死的兔子，既然敢动了不该有的心思，那就不要怪自己手下无情。
　　南宫瑞涵手里剔骨刀刀花翻飞，没几下，就将地上那个已经因为死亡变成了原型，一只十分大的灰毛兔子剥皮开膛了，取出内脏随手扔到了垃圾桶中。
　　亲眼目睹一切的旁边那个漂亮女人既然张着眼睛把自己死了。
　　南宫瑞涵有些好笑甩了甩剔骨刀伤的血，干净利索的将女人变成的红色大鲤鱼，刮掉鱼鳞，开膛破肚，去了内脏，她才明白为什么女人死了，原来是吓破了鱼胆。
　　不知道鱼胆破了，会不会影响肉质。
　　希望鱼肉不会变苦吧！
　　南宫瑞涵想着，一手拎着处理干净还在滴血的兔子，一手拎着处理干净的大鲤鱼走入了厨房。
　　厨房里子车静宸此刻正在忙着将从锅里捞出来的莲藕上往下拔牙签，因为太烫，她还不时的把烫着的手指放在嘴唇边吹一吹。
　　南宫瑞涵将手里的兔子和鱼扔在厨盆里，打开手龙头洗干净了受伤的血污，伸手就接过了子车静宸手里的莲藕，面不改色的将上面的牙签全都快速拔掉，并且手上力道刚好，并没有被牙签扎伤……
　　看的子车静宸眼睛都直了……
　　自家女主在厨房帮自己干活……
　　这简直不科学！
　　如此认真的完美侧颜，真是让自己看的猛咽口水……                        
作者有话要说：　　我总是脑洞太大，大的自己手跟不上
睡觉。
今天写了三张。好累。
主要手上有伤，太难受
2018年5月5日21:13:25
今天福利群放福利

第0章饥饿

　　子车静宸傻乎乎的从南宫瑞涵的手里接过了已经拔掉了牙签的莲藕, 完全没有自觉在自己手指碰到了南宫瑞涵微凉的手指的时候, 她的脸已经红成了十分可口的红苹果。
　　将糯米藕切成片, 摆放在盘子里, 然后才把自己一早就用桂花蜜和刚刚煮的糯米藕的汤调好的汤料，均匀的淋在了糯米藕片之上。虽然没有将莲藕在加了糖的汤里多泡一会入味, 但是她调制的汤料可是桂花蜜放的比较多，吃起来既有汤料的甘甜花香, 又不影响藕片自身莲藕的清新爽口。
　　子车静宸自然的洗了手, 然后拿起筷子夹了一块糯米藕放在自己嘴里咬了一口尝尝味道, 之后才想起来什么似得，笑颜如花的将筷子上剩下的糯米藕递到了南宫瑞涵的嘴唇前“你尝尝, 是不是合口味？”
　　南宫瑞涵此刻正在手里拿着刀子在兔子身上为了入味扎洞。被突如其来抵在唇边的藕片惊了一下, 而后入眼的便是子车静宸那单纯开心又期待的笑脸，到了嘴边的拒绝，在舌头下面滚了几圈, 出口就变成了“很好吃。”
　　张开嘴将已经碰到了自己嘴唇的藕片吃到了嘴里，丝毫不介意这藕片已经被子车静宸咬了一口。
　　咀嚼着口中藕片, 南宫瑞涵眸色变了变, 这个人果然是很了解自己口味的。
　　她是用花生跟糯米藕一起煮的, 用桂花蜜和住了糯米藕和花生的汤调汁，这可是只有她家的老厨子才知道，这是她儿时最喜欢的甜品，后来老厨子死了，不管谁用相同的办法做出来的东西, 都没了老厨子做的味道，渐渐地她也就不吃了。
　　所以人们都以为她是不爱吃桂花藕的。却没人知道她只是不喜欢不是那个口味的桂花藕。
　　“好吃吧！我看冰箱里有桂花蜜和桂花茶，特意熬制了一下，大概味道不如自己酿的桂花蜜好，但是应该也可以入口。”子车静宸完全没有自己要掉马的自觉，还在为自己的机智沾沾自喜洋洋自得。
　　“桂花蜜还有剩下些，不然做蜜汁烤兔吧！我觉得你应该也很喜欢吃。”子车静宸笑眯眯的说着，放下了筷子，垫着脚在橱柜里找着调料。
　　南宫瑞涵沉默的继续自己手里的事情，没有说话，此刻她的心中惊涛骇浪，她到底是谁！为何如此了解自己的口味，她对自己并没有恶意。
　　甚至是带着长辈哄着宠着孩子的意味对自己。
　　自己可不记得自己有哪个长辈如此了解自己，就连自己的父母都并不了解自己的日常喜好。
　　燃气炉上陶瓷大勺中的水已经烧得滚开，子车静宸还在踮着脚努力的够着橱柜里的调料，子车静宸心中懊恼的不行，这身高实在是遭点太多，就算自己不是女主，身高起码要过关吧！这身高能有一米六吗？连个柜子都够不着，实在太憋屈了！
　　南宫瑞涵见子车静宸踮着脚伸着胳膊够了半天，也没拿出来什么，见手里的兔子已经被自己用刀戳的全是口洞了，放下了手里的刀和兔子，洗了手，用毛巾将手擦干净，走到子车静宸身后，抬手轻松的在子车静宸伸手够着的橱柜里拿出了一个装着调料的塑料箱子，放在了子车静宸的料理台上。
　　子车静宸此刻脑海中千万匹马匹奔腾。
　　这身高真心不科学好么？
　　大家都是女人没错吧？
　　人家南宫瑞涵就是身形高挑，抬手简单够着橱柜，自己就是个身高残废，不要说垫脚半天，勉强够着橱柜，索性自己脸皮够厚，还能厚颜无耻的说自己娇小玲珑！天知道她这么说的时候早就哭瞎了好么！
　　但是人家好意帮自己拿了东西，自己还是要说谢谢的。
　　于是南宫瑞涵就看到了子车静宸摆着一张要哭不哭，强撑着笑的模样跟自己道谢。
　　南宫瑞涵眉头动了动，这是怎么了？
　　刚刚不是还很高兴呢？
　　子车静宸不知道从哪里找来了一次性手套戴在手上，从盐罐子里抓出盐就往已经全身孔洞的兔子身上抹，切好的葱花，姜片，也都在小碗里抓了一小把塞入了兔子的肚子里，什么八角，花椒孜然粒，香叶，全都抓了一小把塞入了兔子的肚子里，这才将兔子扔进了燃气炉上陶瓷大勺中已经翻花的水里盖上了玻璃盖子。
　　“那个……你能帮我把鱼切了吗？”子车静宸看着那条足有两米多长的大鲤鱼有些犯难，她的切菜绝对是只能切开那种程度，让她切这种大的不科学的鱼，呵呵，真的不是一般有难度。
　　接收到南宫瑞涵疑惑的眼神，子车静宸继续道“我不太会用切菜。”
　　南宫瑞涵深深地看了她一眼，就重新拿起了剔骨刀，之后就让子车静宸知道了什么是真正的刀功，看看人家南宫瑞涵这一手，鱼肉每一片的厚度大小都是一样的，就连剔下的鱼骨头上都没有一点鱼肉。
　　难怪人家是女主……
　　活该自己是女配的命……
　　子车静宸默默地打开了另外的一个燃气炉，在上面放上了火锅盆，在里面一半的水，同时在冰箱里拿出一袋水煮鱼的底料拆封，都倒入了锅里，将冰箱里的豆芽，油菜，小白菜放在洗菜盆里洗干净，用掰了几下就都扔入了锅里。
　　这才拿出一个大的玻璃碗，在里面放了淀粉料酒盐五个鸡蛋清，搅拌均匀了，开始将南宫瑞涵切好的鱼肉片一片片的沾满，扔入已经开了的火锅盆里。
　　南宫瑞涵虽然不知道子车静宸为什么生气了，但是却也知道子车静宸这是在跟自己发脾气呢！
　　若是换了别人敢跟她耍性子，她早就让那人消失了，但是她莫名的就是觉得这样的子车静宸比平时跟她小心翼翼的样子，更可爱了。
　　子车静宸将鱼肉都下了锅，转身又去给烤箱预热。
　　南宫瑞涵看着子车静宸忙碌的样子，嘴角不自觉的就上扬了几个弧度，这种有人为自己忙碌的感觉并不坏啊！
　　若是子车静宸能一直都这样用心的对自己，自己似乎可以原谅她以前的过错，毕竟那都是她上辈子或者不知道几辈子之前的事情了。
　　子车静宸此刻可不知道南宫瑞涵心里在想什么，她满心都是努力回想烤兔子要怎么做。
　　将兔子捞出来控了水，子车静宸拿着油刷沾了橄榄油，在兔子身上里面都涂抹了一层，这才在包在烤盘上的铝箔纸也刷了一层。
　　把兔子放在烤盘上里面外面正面反面的都撒上了黑胡椒粉，孜然粒，还有她在调料箱子里找到才烤肉综合香料。
　　“我帮你。”南宫瑞涵看着子车静宸双手捧着放着兔子的烤盘，有些吃力的踮起脚，想要把烤盘放到和橱柜同一层的烤箱中，主动伸出援手。
　　子车静宸抿了抿唇，长得高了不起啊！你还不是我笔下被我放弃的主角！
　　子车静宸心里无限腹诽，脸上却没有带出多少“那就麻烦你了。”
　　南宫瑞涵好笑的看着子车静宸跟个受了委屈的小媳妇一样，明明不高兴，还要强颜欢笑的样子，将烤盘放入了烤箱。
　　子车静宸嘟着嘴鼓着脸哼了一声，用橄榄油，耗油，还有自己弄的桂花蜜，红烧酱油调制成酱汁。
　　每五分钟就打开烤箱用油刷在兔子身上刷一层，给兔子翻个面。
　　二十分钟之后，让人食指大动的蜜汁烤兔就出炉了。
　　同时水煮鱼也终于将所有的鱼肉都煮熟可以上桌了。
　　子车静宸第一次知道做饭这么累，实在是这工作量太大了，鱼跟兔子都不是正常的大小。
　　子车静宸揉着酸疼的胳膊，洗了手，长出了一口气，还好自己现在已经不是人了，不然这一顿饭做完，自己非人累个半死没了小命不可。
　　自己好像更饿了。
　　子车静宸吸了吸鼻子，满屋子都是水煮鱼的香辣和蜜汁烤兔的甜香味，她咽了咽口水，从冰箱里拿了一瓶蜜茶拧开喝了一口，压了一压自己那叫嚣的食欲。
　　她也能感觉到自己现在这种饥饿不是那么简单的想要吃饭。
　　或者应该说她不只是想吃饭，还想吃其他的东西，但是到底想要吃什么，她又不知道。
　　南宫瑞涵看着子车静宸眼中暗红的光芒闪烁，虽然子车静宸极力压制着，可那暗红的光芒反而越来越长久的显现，她的唇角勾勒出了一个邪气的弧度。
　　自家鬼奴都如此殷勤讨好了，自己作为主人的，可不能太小气了不是。
　　也应该给人家一点奖励。
　　南宫瑞涵这样想着，朝着站在那里喝东西的子车静宸招手示意对方过来。
　　子车静宸喝水的动作一僵，这是在叫自己过去没错吧？
　　但是这种叫小狗似得感觉是怎么回事。
　　好吧好吧！你是女主，你都对，你长得好看，你有理。
　　子车静宸无奈的手里拿着饮料，走到了坐在饭桌前南宫瑞涵的身边，这会子车静宸才发现自己之前的做的饭菜都好好的在桌子上摆着，并没有因为之前那两个作死的兔子和鱼而成为地上的垃圾。她有些诧异的看向南宫瑞涵。
　　南宫瑞涵眼中带着浅浅的笑，伸手将子车静宸拉入怀里，让人坐在自己的腿上，在那难以置信惊讶万分微张的红唇上亲了下去，灵巧的舌在子车静宸的唇齿间攻城略地，强迫对方吞下自己口舌纠缠间渡过去的自己的涎液……
　　这个傻瓜，大概还不知道她只有定时补充阴气，才能不会有饥饿感，才不会因为阴气流逝，而想吞噬其他灵体，成为恶灵。而因为她是自己的鬼奴，自己的涎液和血是她最好的滋补……
　　但是这些南宫瑞涵却并不想告诉子车静宸，隐隐的她觉得这会是一个对自己十分有利的条件……                        
作者有话要说：　　我怎么觉得这个故事我写的污了呢
什么亲亲才能不饿
简直不符合我小清新的形象
Jj抽了，不能发布章节
无奈我电脑写完，手机发
太折磨了
2018.5.6.16:45

第0章诡异的娃娃

　　南宫瑞涵拍板了在哪里买房子, 血奴周彤彤就十分称职而且颇有效率的找到了那所被南宫瑞涵看中的房子所属的房产公司, 并且用十分低廉的价格买了下来。
　　房产公司负责洽淡的经纪人十分高兴, 可以将这个烫手山芋卖出去, 虽然价钱卖的特别低，但是要知道那可是出名的鬼屋, 根本没人敢买，这样的房子被自己卖出去, 看着自己是没有什么薪金可以挣得, 实际上却是会相对的业绩会有很大的提升, 上面的人看到自己这样的工作能力，也一定会将更多好的房源交到自己的手上负责的, 到时候, 自己的薪金又怎么会少呢！
　　房产经纪人看到了卖掉这鬼屋以后的利益，对购买了这房子的人十分殷勤周道。
　　当然了房产经纪人的内心也是有些忐忑的，他不知道这一次买了这个房子的人能活多久, 又或者会不会买了房子就会因为闹鬼，而后悔, 宁愿赔钱, 也要退货。
　　可他看着买下这鬼屋的是个漂亮富家女大学生, 所以心中的不安就消失了很多，这种有钱人家的大小姐，买了房子，就算闹鬼，最多也就是放着, 不会非要将房子退回来。
　　为了不让周彤彤有退货的心思，他还特意找了人帮忙将房子在正午阳光正炽烈的时候做了清洁，上一任房主家里突生变故，里面的家具都没有挪走，房产公司当然也想在收回了房子之后，想要将房子里的昂贵的红木家具回收，可是碍于这房子实在太过诡异，所以就没有动房子里的摆设，故此这房子不管是装修还是家具都还是崭新的，绝对符合拎包入住的标准。
　　周彤彤很满意这个房子内部设施的完善，让人换了屋子里的被褥，重新买了厨具和洗漱用品，就在买下房子的当天晚上，十分满意自己办事效率的，开车回家接了南宫瑞涵和子车静宸。
　　本来周彤彤也是白天的时候就去接自家主人过来的，但是碍于白天毕竟僵尸和阿飘都不太适合出门，所以只能将时间延后了。
　　古董街的街尾复古的二层小楼附近几百米距离都没有人烟，好像这里和之前那繁华热闹的街道完全不是属于同一个世界的。
　　周彤彤将车停在了小楼的门前，一打开车门，就能感觉到这附近的温度都要比别的地方低上五分，子车静宸这个阿飘都觉得这个小楼怎么看都有些扭曲，门窗都是变形的，她揉了揉眼睛，觉得可能是自己的眼睛出了问题。
　　南宫瑞涵则是很满意这里浓重的怨气和阴气，在人流量大的地方，还能有如此的阴气的确是难得。
　　视线落在门口壁窗中陈列的很多逼真的小娃娃，她的唇角勾了勾，没有多做停留的往房子里走去。
　　可是南宫瑞涵可以视若不见，但是子车静宸这个阿飘新手业务都不熟练的，却是因为南宫瑞涵视线的停留，也看到了自己开始根本没注意到的那些壁橱里的娃娃，瞬间浑身的汗毛都炸起来了。
　　哎呀妈呀！
　　太可怕，太恐怖了……
　　救命啊！
　　子车静宸怎么说也是在古墓里跟尸体一起待了好些天的，就算在迟钝，也能一眼就分辨出来，那些个做的十分活灵活现，完全是按照真人身体比例做的娃娃，不管是娃娃的头发，皮肤还是身体骨骼……都是真的用人的身体做的。
　　子车静宸三步并作两步的追上了南宫瑞涵的脚步，也顾不上什么形象了，打了个冷颤，总觉得后脖子冒凉风，像个膏药似得恨不得整个人都粘在南宫瑞涵身上。
　　南宫瑞涵对子车静宸的反应有些了然，安抚的摸了摸子车静宸的头顶，任由人抱着自己的胳膊，身体使劲的往自己的身上贴。
　　从进来这个屋子，南宫瑞涵就注意到了这个屋子里不管是壁灯，还是吊灯，或者是摆设，都是用人的骨头精雕细琢。也难怪子车静宸会如此害怕了！
　　说到底子车静宸也就是个没见过什么血腥的小孩子，这样的场面如果不是自己在战场上出生入死，自己大概也不会如此淡定。
　　和这些处理的十分惊喜犹如艺术品的摆设装设相比，自己以前在战场上见到的场面，可就要更加血腥残忍。
　　就在周彤彤带着南宫瑞涵和子车静宸在小楼里每个地方都介绍并且走到了，重新回到一楼大厅的沙发上坐下，壁橱里的五个娃娃犹如活人一样，从壁橱里站了起来，打开壁橱的玻璃门，一个一个娃娃十分人性化的排队走了出来，大大的眼睛咕噜噜的转动，很快这五个娃娃就的眼睛就停止了转动，感受到三个坐着的人里，只有一个人对它们的威胁最大，于是毫不犹豫的，朝着南宫瑞涵坐着的地方攻击了过去。
　　南宫瑞涵没有丝毫怜悯的十根手指上黑色带钩的长指甲猛然伸出，速度快的只能看到残影，一个回合，五个气势汹汹想要杀了南宫瑞涵的娃娃就发出惨厉的哭嚎。
　　诡异的五个娃娃眼中流淌血泪，屋子里的灯光闪烁，整个就是现实版的鬼娃娃。
　　子车静宸在五个娃娃的身上看到了五个小孩子的虚影，她的心突然就软了，她也是鬼，自然之道作为鬼的痛苦，这些小孩也着实可怜，被坏人害死，灵魂也被不知道人用了怎样残忍的手段禁锢在了娃娃的身体里。
　　大概是因为她也有一过一段被困在古墓里的经历，所以她对五个被困在这里五个小鬼，多了些同情。在加上她刚刚看到了五个被困在娃娃里的小鬼长得粉嫩可爱，她就多了几分喜欢。
　　没办法，虽然是用了人类身体的头发皮肤骨骼做的娃娃，但是奈何这娃娃做的十分精致灵动。
　　哪怕子车静宸自己不承认，但是她的确是个货真价实的颜控。
　　子车静宸虽然不记得这个故事里南宫瑞涵变成了千年粽子醒来后，到底故事是个什么发展，但是她很确定一点，那就是自己的女主绝对不是个吃素的，武力值必须是惊破天机，运气更是好的天怒人怨。
　　若是自己不拦住子车静宸，这五个小鬼怕是变成了鬼，也是在经历一次死亡！
　　这样想着，子车静宸没经过大脑思考的就朝着五个娃娃扑了过去，将五个刚刚被南宫瑞涵一个照面，就一人上了几道抓痕的娃娃抱在了怀里，用自己的后背对着南宫瑞涵。
　　“他们还是孩子。”子车静宸咬了咬嘴唇，低头看着怀里明显阴气直冒，受了伤的五个娃娃，鼓足勇气对并不打算轻易放过五个娃娃的南宫瑞涵说。
　　南宫瑞涵见子车静宸冲出来，护住了那五个想要攻击自己的娃娃，脸上一片冰寒，眼中刺骨的杀意蔓延，就算自己对她格外特别，也不证明自己可以容许她的背叛，何况还是为了五个想要对自己有杀意的小鬼。
　　这边南宫瑞涵怒气值暴涨，自然下手就没有留情，连带着子车静宸一起发作，南宫瑞涵也没有动用自己身上的阴气，只是纯粹用她的僵尸强横肉体，来了一场单方面的肉搏，将子车静宸打了个半死。
　　被子车静宸抱着的五个娃娃见南宫瑞涵明显对抱着他们疲于躲闪的人手下留情，就相视一眼，笑了起来，别看他们是死的时候是小孩子，又被做成了娃娃多年，可是他们的年纪却并不小了。只是他们死的时候是小孩子，所以一直保持着小孩子的状态而已。
　　若说起来年纪，他们可都是上个世纪的人。
　　现在起码也有二三百岁了。
　　在他们看来子车静宸才是个懵懂不知世道险恶的小孩子，他们就算外表看起来在如何可爱，却也都是厉鬼所化，心中恨怨之气冲天，才让他们的力量强大到可以独占这个地方。
　　五个娃娃猛然暴起，一个掐住了子车静宸的脖子，一个扣住了子车静宸的眼睛，一个按住了子车静宸的脉门，两个分别制住了子车静宸的双腿，动作十分快的挟持了护着他们被发怒的南宫瑞涵打的颇为狼狈的子车静宸。
　　子车静宸有些无法理解的看着浑身上下都对自己散发着恶意，自己保护的五个小鬼，她不明白为什么自己分明在保护他们，可他们为什么对自己起了杀意？
　　南宫瑞涵本来还十分生气，但是当她看到了子车静宸被五个小鬼拖倒在地，眼神中的迷茫和难以置信，火气就小了许多，说到底也是自己的错，没有提醒她，她看到的那些小鬼，年纪可都足够做她的祖爷爷祖奶奶了，她是被恶鬼的假象骗了。
　　看着那几个以为自己制住了人质沾沾自喜的小鬼，南宫瑞涵一腔怒火就都撒在了他们身上，自己这里正好缺少仆人，她怎么也舍不得让子车静宸做些清扫的事情，可总要有人做这些，子车静宸似乎也十分喜欢几个小鬼，那就他们吧！
　　但是在收服他们之前，自己还是要好好的教训他们一顿，让他们知道天有多高！
　　于是南宫瑞涵就在子车静宸眼前实力演绎了什么叫暴走狂揍的小鬼哭爹叫妈……
　　当然最后结果是没有任何悬念的，南宫瑞涵轻松的又收了五个免费劳力。                        
作者有话要说：　　今天累成狗，好困
碎觉。
2018年5月7日20:28:33

第0章端倪

　　子车静宸被五个小鬼身上凶横的血腥怨毒之气伤的不清, 就连依靠南宫瑞涵精血凝为的实体也无法保全, 再次化为魂体的子车静宸虽然神智还是清醒的, 但是她的魂体受创严重, 只能跟在南宫瑞涵的身边，吸收南宫瑞涵这个千年僵尸身上的阴寒之气, 滋养自己，让自己不至于舍己为人身亡。
　　子车静宸也知道自己这次做的是太过冒失了, 一心只想保护那几个可怜的孩子, 却忘了那些看起来还是个小孩子的是恶鬼所化。
　　若非自己扑上去救那几个恶鬼, 自己也不会差点连鬼都做不了，若非南宫瑞涵实力强悍, 自己大概现在不只是不能凝为实体了……
　　知道自己错了, 于是在南宫瑞涵面前就更加低眉顺眼，南宫瑞涵抬手她就巴巴的凑过去端茶倒水的，若是常人看到, 怕是会吓个好歹，毕竟半空里炫漂浮着的东西, 看起来跟被人拿在手里一样的, 实在是太惊悚。
　　子车静宸也发觉了南宫瑞涵对自己其实很好, 至于她到底是如何在南宫瑞涵那张僵尸脸上看到了对她关心的，就不得而知。
　　子车静宸知道南宫瑞涵是因为自己不在意自己生死，让自己置身险地，才会生自己的气，本来想着过几天南宫瑞涵的气就会消了, 却不想南宫瑞涵完全无视了她的讨好，既然指挥着她新收的五个鬼奴，也就是那天差点要了自己小命的五个娃娃，将小楼里里外外的收拾得干干净净，自然，这所谓的干净不是说屋子里的灰尘打扫，而是说着小楼四周被阴气吸引而来的一些污秽之物。
　　血奴周彤彤也被南宫瑞涵使唤的滴溜溜转，周彤彤到处投放广告，各种广告也是满天飞，把这捉鬼事务所夸的天上有地上无的。
　　宣传没有白做，不少上门求符，占卜，算卦的……子车静宸飘在南宫瑞涵这个那些人口中的玄学大师身后，看着南宫瑞涵一本正经的给那些慕名而来的客人用她古墓中陪葬的铜钱占卜吉凶。
　　反正寻常人是看不到她的，加上她身上又有伤，所以干脆就以魂体的形态跟在南宫瑞涵身边，时不时的在那些上门求个千年大粽子给自己保平安的人周围制造一些恐怖气氛，例如突然趴在那些人的脖子上吹吹气，或者在那些人来的时候，帮那些人开个门，倒杯水……
　　往往那些个来的时候是抱着试试的心态的人，在看到这样的景象，都会觉得南宫瑞涵当真是个有能耐的，自然出手也是十分阔绰。
　　奈何不管子车静宸是如何的讨好南宫瑞涵，南宫瑞涵似乎已经打定了要跟她冷战到底的注意，就是将她视为空气，无视她的存在。
　　这让子车静宸也气的牙痒痒。
　　只是没有办法啊！谁让自己做错了。
　　最后子车静宸也怂了，这一日她鼓足了勇气，拉住了依然打算无视她的南宫瑞涵。
　　南宫瑞涵看了看自己被人拉住的衣袖，沉默片刻，就将自己身上穿着的古朴唐装外套脱了下来，任由那衣服的袖子依然被子车静宸拽在手里，浮在空中，绕过子车静宸，就想继续上楼。
　　“我错了！我改！你别不理我。”子车静宸见此情景心中大吉，动作快脑子的，身体往上飘了飘，飘到了南宫瑞涵的面前，再次挡住了南宫瑞涵想要上楼的路。
　　若是南宫瑞涵真的想过去，也不是没有办法，可南宫瑞涵见子车静宸那急的都要哭出来的样子，也不忍心继续责难，收了脚步，也不说话，就只是眼睛看着抱着自己衣服的南宫瑞涵。
　　“真的。我知道错了。以后一定听你的话，你让我做什么我就做什么。你说让我打狗，我一定不去赶鸡，你让我往东，我绝对不会往西。”子车静宸眨巴着眼睛可怜巴巴的。
　　南宫瑞涵淡淡的恩了一声，绕过子车静宸上楼回房间了。
　　她不是傻子，她自然感觉的到自己对子车静宸这个人的在意有些反常了，所以她才会在那几个小鬼差点害死子车静宸的时候暴走，还好子车静宸也是个迟钝，完全没有注意到自己的反常。
　　但是只要一想到那个人完全不知道的情况下就让自己如此在意，南宫瑞涵整个人都不好了。
　　凭什么自己都如此在意对方了，对方却还不知道呢！
　　想着要给她些教训，让她清楚自己的身份，但是看到她受伤的魂体都要涣散的时候，自己又后悔了，舍不得教训她，于是她也就只能自己跟自己怄气了。
　　不想理这个没心没肺，不知道害怕，不识好歹的傻鬼。
　　自己越是不理她，她越是缠自己缠的紧，换了旁人，自己早就不耐烦的打过去了，可是看着子车静宸小心翼翼讨好自己的样子，她的心是十分舒坦的。想着就这样也不错，也免得她不知道轻重，不知道什么时候就魂体散了。
　　南宫瑞涵还没有走到二楼，一楼事务所的门铃就被人按响了。
　　子车静宸飘到了南宫瑞涵的身后，将手里南宫瑞涵的外套给南宫瑞涵披上，这才直接从二楼飘了下去，将事务所的门打开。
　　外面站着的男人正是那个卖给南宫瑞涵这个房子的房产经纪人。房产经纪人见门开了，脸上挂着职业性的笑容迈步走了进去，嘴里还在说着客套话，但是他抬头却看到一身暗紫色唐装衣裤浑身散发冷气，容貌冷艳中带着几分傲然的漂亮女人正在从楼梯上往下走，而这出名的鬼屋虽然温度比外面低上些，其他就都很正常了。
　　当然他所看到的很正常，也只是表面。突然他好像想起来了什么，后头刚刚自己走进来的门口，见门已经关上了，只是至始至终他都没有看到有人给自己开门，更没有看到人关门。
　　那么这门到底是怎么自己打开，又关上的。
　　屋子里唯一的活人，还没有下楼。
　　不说什么高科技，他又不是瞎子，这屋子古香古色的，哪里有什么高科技。
　　子车静宸围着这房产经纪飘了一圈，见这个人身上染了淡淡的阴气，在房产经纪人觉得自己周遭温度又降了几度的时候，悻悻然的飘回了南宫瑞涵的身边“这人好像周围有什么人招惹了不该招惹的。还蛮厉害的呢！味道虽然淡，但是那味道让我恶心。”
　　“冰箱里给你冰了你爱喝的奶茶。”南宫瑞涵见子车静宸好不容易因为天天跟在自己身边吸收阴气，而养过来些的魂体，就在刚刚围着那房产经纪转了一圈后，就又有些被凶煞之气冲了一下魂体，而魂体有些不安，开口寻了个由头，将人支开。
　　子车静宸见南宫瑞涵主动跟自己说话了，顿时就好了伤疤忘了疼的缠了上去，趴在南宫瑞涵的肩膀上，舒服的吸气，果然还是她身上最舒服了。
　　“请坐。”南宫瑞涵带着子车静宸这么个大挂件就坐在了沙发上，索性房产经纪是看不到子车静宸的，否则一定会惊讶此刻两个如此亲昵暧昧。
　　但是正因为看不到，所以听到南宫瑞涵一个人在那里说话，在结合刚刚自己进门的时候那诡异的一幕，更是让他吓得脸都白了。
　　他会在房子卖了之后再次登门，可不是因为他良心作祟，而是他这房子卖出去之后，一直没传来什么噩耗，买了这房子的人也没有什么死亡消息，开始的时候他还以为是骗人的，后来又铺天盖地的广告都在宣传这里开了个捉鬼事务所，他这才相信，这里真的没死人。
　　毕竟捉鬼的，哪可能被鬼弄死不是。
　　之后又觉得不太可能啊！这之前买了这房子的人，几乎都是道士，问米，神婆什么的啊！还不是一个一个的出事。
　　南宫瑞涵本身就是个身上阴煞之气特别重的大粽子，邪祟之物被她撞到，基本都成了她的食物，故此接了几个安家宅，去鬼祟的单子之后，南宫瑞涵这事务所的名字，也算是传扬了开来。
　　前些日子这家房产老板因为家里的花瓶被女儿打碎，就买了个了新的花瓶，据说还是什么古代真品。
　　新买的花瓶依然还是放在以前那个打碎花瓶摆放的位置，自从买了新花瓶之后，这个房产老板家里的祸事和惊悚的事情就一件一件没完没了。
　　之后还是有人提及了可能这老板家里有什么不干净的东西作祟，可以找个高人看看，房产老板是个商人，平日里算不上多迷信吧！可也是个宁可信其有，不可信其无的，正好听说这卖给了南宫瑞涵房子的房产经纪人，将鬼屋卖给了个开抓鬼事务所的人，那个人似乎还挺有些功夫的，买了死了不少的人房子，至今平安无事，事务所开的也是有声有色，据说只要是接了的单子，就没有客人不满意的。
　　只是这事务所的主人，并不是什么单子都接。
　　房产老板想着病急乱投医，死马当活马医吧！就想找捉鬼事务所的老板出马给自家看看，到底出了什么问题，可又担心对方不会接自己的单子，于是找来房产经纪，让跟这家捉鬼事务所打过交道的房产经纪上门求助。
　　房产经纪在自家老板面前自然是一顿吹嘘自己是如何跟买了鬼屋这家推销的房子，和对方关系如何好，可没想到搬起石头砸自己的脚，自家老板让自己去鬼屋请人帮忙……
　　房产经纪也知道只要自己这次事情办得好，自家老板事成之后绝对不会亏待了自己，思前想后的，最后压下了心里的害怕紧张，硬着头皮答应了下来，这才找上门来寻求帮忙。                        
作者有话要说：　　新副本开启
晚安。
2018年5月8日21:22:15

第0章端倪（2）

　　房产经纪人也不是个傻得, 正因为不是个傻得, 他自然是看得出此刻他面前的这个有着一张完全可以进入娱乐圈靠着一张脸, 赢得无数人喜爱的高冷女人, 是个有些本事的，哪怕到底有什么本事他看不透。
　　他虽然是个房产经纪人, 但是也接触了不少江湖混饭吃的，所以到底是靠着一张巧嘴混饭吃, 还是真的有本事的, 他还是可以辨别的。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　自从对方从楼上走下来, 他就觉得似有阴风盘旋不去，真正冷意爬上背脊。所以他脸上的笑容也从礼貌变成了恭敬讨好“大师, 这房子可住的还习惯？”
　　南宫瑞涵见对方露出献媚的嘴脸, 有些不耐烦，她以前是上位者，讨好巴结她的人比比皆是, 只是她最讨厌这种虚伪之人，面无表情的看着房产经纪人, 等着对方说正题, 如果不是已经了解了现在的这个社会, 她大概早就不耐烦对方跟自己兜圈子，直接对人视若不见了。
　　但她现在可是也有家要养的，虽然额，恩，自己要养的是个鬼, 别看鬼看起来养着省事，可想要养好了，也是十分消耗钱的事情，更重要的还是她想要复仇，从古到今，报仇的事业都是投入非常大的。
　　看这房产经纪人的殷切应该是给自己带来了大生意，南宫瑞涵也不是个不通晓世事的人，知道对方能为自己带来利益，就算自己懒得应付，也不好就将人这样晾在一边，索性将买下这屋子附赠的五个鬼娃娃叫了出来招待客人，端茶倒水送点心，五个鬼娃娃做的十分妥帖。
　　在子车静宸和南宫瑞涵的眼里习以为常的景象，此刻在房产经纪人眼里就变得十分惊悚恐怖了。
　　不管是谁看到五个没有操控，形同真人，却只有一米高的仿真娃娃，人性化的做着侍女小厮的工作，还彬彬有礼的朝着你用那张娃娃脸咧嘴微笑，这就特别的吓人了，尤其是那一张张看似可爱，但是仔细端详，却能看出那不管是皮肤，还是嘴唇，都跟真人无异的娃娃脸上的大眼睛勾魂摄魄的。
　　房产经纪人看的好像连魂魄都要离体飞向那几个娃娃的时候，南宫瑞涵才轻声咳嗽了一下，房产经纪人打了个哆嗦，回神之后，房产经纪人后怕的低下头不敢在多看那几个娃娃一眼。
　　五个娃娃见到对方没有上当，到嘴的食物没了，嘻嘻哈哈的笑着跑走了。
　　南宫瑞涵也没有责难五个娃娃，她是知道的子车静宸虽然没说，却很喜欢这个五个小鬼。所以只是打断了五个娃娃想吞噬房产经纪人的魂魄，并没有追究他们想要吞噬灵魂。
　　“谢谢大师。”房产经纪人哪怕不知道刚刚那一瞬间发生了什么，却也是知道，刚刚若不是这个大师，自己已经被五个娃娃带走了，至于带走之后会怎样，想也知道不会有什么好下场。南宫瑞涵轻轻点头，依然高冷，巍然不动。
　　房产经纪人见对方完全不搭自己的话茬，只能有些尴尬且生硬的给自己找了个台阶“不瞒大师，我这次来是想请您去帮个忙的，自然酬劳不是问题。”
　　“你还是让事主自己前来吧！”南宫瑞涵身后刚刚偷偷趴在南宫瑞涵身上的子车静宸一时没忍住开口，她虽然现在因为魂体不稳而不能凝为实体，但是之前她在古墓之中和南宫瑞涵结为血契的时候，可是被南宫瑞涵喂了一滴精血，南宫瑞涵的力量并没有消失，只是因为子车静宸的问题减弱，加上现在她距离南宫瑞涵如此近，借着南宫瑞涵身上的阴气，她的魂体也稳定了许多，虽然还是不能被人类看到她的实体，却也不会跟在古墓时一样，不能碰到实物。自然她说话的声音也是可以被正常的人类听到的。
　　也正因为这样，就越发的可怕了。毕竟不管如何神经大条的人，遇到这种明明有人跟在近在咫尺的说话，却看不到人的情况，都不可能太过淡定的，房产经纪人自然也被吓得不轻，可脸上却还要装作云淡风轻，好像刚刚什么都没发生似得“是我们老板家中出了一些事情，暂时老板无暇脱身，才让我前来请大师。”
　　南宫瑞涵面部肌肉早就已经僵硬，想做出表情难度不小，哪怕她每天都有在自己的房间练习，让自己看起来跟常人无异，但是这是在不是努力就能改变的，于是她本来是想勾唇笑笑，在经纪人的眼里看来就是大师对此十分不满，看，大师都冲着自己冷笑了。
　　第一次房产经纪人觉得自己这个职业真的也是个高危职业！
　　“大师稍候，我这就跟我们老板联系。”房产经纪人觉得与其在这里接受大师的冷气，还有自己看不到的东西的审视，还不如先离开这里，出去给自家老板打个电话，将事情说清楚呢！最好是自家老板可以自己来，自己是片刻都不想在这里呆着，更不想在跟着高冷少言的大师打交道。
　　房产经纪人说着就站起来朝着南宫瑞涵坐着的地方鞠了一躬，匆匆走出小楼的门，并没有走远，只是回到自己的车里给自家老板打电话去了。
　　在电话里房产经纪人自是将事情润色十分惊天地泣鬼神的可怕，不过他也将南宫瑞涵的能力夸得跟世外隐士高人一样神乎其技。
　　房产老板知道房产经纪人这话中是有着水分的，但是就算再有水分，这个大师也一定有着真本事，看来这次自己算是找对人了。
　　于是房产老板将手中的事务放下，用最短的时间就来到了南宫瑞涵的捉鬼事务所门口，和房产经纪人碰面。
　　房产经纪人也没有想到自家老板会来得这样的快，可见自家老板家里的确是发生了什么刻不容缓的事情，房产老板打发了房产经纪人，十分客气的走到事务所的复古实木雕花门前，按响了门铃。
　　子车静宸打开门看到的就是门口站这个浑身都被怨气缠绕，面色疲惫，西装革履，就算气色不好，却还是难掩精明商人本色的中年男人，她撇了撇嘴，她并不太喜欢这种商场老油条。
　　门一开，房产老板就觉得自己面前一道冷风闪过，而后他就一眼看到了沙发上坐着的高挑女人，那人看着年纪也就只有二三十岁的样子，并不是什么道骨仙风的世外高人应有的影子，只是他也知道，高人都有保持容貌在鼎盛时期的道法，所以也并不敢真的将自己心里的疑惑和轻视带在脸上，可惜他觉得自己打量和猜疑藏得很好，却不知道都被南宫瑞涵看在了眼里。
　　南宫瑞涵在这个男人往里走的时候，就注意到了这个男人身上沾染了当初出卖自己的那个亲信魏雨灵魂味道，说明这个男人最近或许跟魏雨有过接触，看来老天都不忍心辜负她呢！
　　如此这个人的事情，自己还真就不能不管了。
　　“你身上沾染了很重的阴气和怨气，自己身上还有死气萦绕。”南宫瑞涵既然想要知道这个人是怎样跟魏雨有所交集的，自然是要先露一手，让这人对自己深信不疑。
　　对她这个几千年的粽子来说，就连人血的诱惑都不在那么大了，普通天师都不如她厉害。她本身就集恨怨之气才成了僵尸，看得出人身上的气息在简单不过，对天师来说要学习之后才能分辨出的东西，到了她这里，就跟吃饭喝水一样简单。
　　何况她本来相对鲜血，就更喜欢以其他恶魂的阴气为食，不但能饱腹还能提升自己，即便不明显，也了胜于无，这也是为什么她开了捉鬼事务所的原因。
　　捉鬼不但挣得多，还能吃得饱，简直一举两得。
　　房产老板见南宫瑞涵只是看了自己一眼，就已经有了结论，心下大惊，他现在家中祸事不断，刚刚的时候还险些出车祸，可不都被这大师说中了吗？
　　“还请大师救命。”房产老板激动的几步上前。
　　“说说你的名字和生辰八字！”南宫瑞涵装模作样的问着，她记得以前他们那的国师好像都是这么说的吧？她是不懂什么玄学，更不懂算人的生辰八字，不过像不像做比成样啊！她在书上也是看过的，随便模仿一下还是完全可以的。
　　“我叫石泽。今年58岁，2月4号出生。”房产老板咽了咽口水有些紧张的说着，看着沙发上坐着的人，不知道从哪里拿出了个乌黑的龟壳和五枚一看就年代久远的铜钱。
　　在石泽看来这个大师的确是有真材实料的，没看到人家随手拿出的东西都是价值连城的吗？相比自己跟家人这次是有救了。
　　他却不知道这乌龟壳也好，还有那五枚看起来十分之前的铜钱，都是南宫瑞涵自己古墓里的陪葬之物，是南宫瑞涵离开古墓的时候，随手带出来打算在外面换钱用的东西。
　　子车静宸仗着石泽是个普通人看不到自己，就飘到了石泽旁边，仔细辨别着这个人身上纠缠在一起都要变成蝉蛹一样的恨怨之气……若是不仔细看，现在都要无法透过那些黑气看到石泽的容貌了，真是不知道这个人到底是倒霉，还是做了什么天怒人怨的事情，才会如此……
　　子车静宸研究的认真，完全没有注意到正在摆弄铜钱做着占卜样子的南宫瑞涵眼尾扫过她身上，闪现的不快……                        
作者有话要说：　　今天被好友拖去健身，回来简直累瘫了
JJ抽了，怎么都发不出来
2018年5月9日20:49:46

第0章端倪（3）

　　南宫瑞涵倒也不是个矫情的人, 更不是个坐地起价的, 反倒是身上有着一些江湖术士没有的爽快, 怎么说就算在如何落魄, 也是一代青史留名的枭雄，当然不会把一点小钱小利放在眼里。
　　于是乎双方谈成这桩生意的过程顺利的远超过房产老板石泽的预料, 石泽已经做好了对方狮子大张口漫天要价的准备，只是没有想到, 对方听了他的经历, 没有在价钱上为难他, 仅仅只是说等事情处理之后，在坐下来谈价钱也来得及, 他家里的人怕是已经拖延不得。
　　南宫瑞涵如此做法, 自然是让石泽的心多少放了下来，不管对方最后提出的价钱多高，只要在他的承受范围内, 他都不会拒绝。
　　做生意的人哪个不跟江湖术士玄门中人有个良好的关系，谁也不知道自己会遇到什么无法用科学和人力解决的时候, 这些玄门中人会不会帮自己一把, 或者在自己有什么大灾大难的时候, 对方可以给自己些许点拨。
　　南宫瑞涵带着五个鬼娃娃和子车静宸这个除了做饭就百无一用的鬼坐上石泽的轿车，跟着石泽去了家里。
　　南宫瑞涵已经听石泽介绍过了，他家最近十分的不太平，先是年过八旬身体健朗的父亲出了车祸，想要见他这个独子最后一面, 但是当他放下了手里事务，赶到医院，却只见到了一具冰冷的尸体，他还没有处理完父亲的丧事，刚从寺庙礼佛回来的母亲受不住打击，心脏病复发当场身亡。
　　这些看起来也就是祸不单行，毕竟老人年岁大了，石泽虽说伤心难过，却也知道父母年事已高，寿数也将近，并不是如何的无法接受。
　　可接下来的事情就变的越发诡异而恐怖，石泽为了父母丧事忙了好些天，儿女都在住宿学校上学，他也没有想耽误了孩子的学业，妻子身体一直不适，他就一个人给两个人办了后事。
　　等到他忙完了父母后事，回到家，看到的是妻子那高高耸起，一看就已经怀胎十月，
　　随时要生产的肚子，还有神经兮兮的女儿，呆滞却胡言乱语的儿子。
　　石泽将妻子和儿女送到医院，想要医治，得到的答案却是他的已经快要六十的妻子既然怀孕了，而且还即将临盆，儿女身体并无异样。
　　这怎么可能，不说他的妻子早年因为子宫癌切除了子宫，不可能怀孕，就是时间也是不对的啊！他才离家半月，就算有孕也不可能半个月就已经怀胎十月……
　　自家儿女明明很不正常的样子，怎么可能是健康的！
　　种种的反常摆在眼前，石泽开始怀疑自家是不是惹上了什么脏东西，家人中邪了……
　　正好知道自家房产的鬼屋卖给了个抓鬼的，于是就让负责这个生意的经纪人上门去请买家，不想对方不但没有为难，还一口答应。
　　“你这房子风水不错，可惜现在怨气缠绕。”南宫瑞涵从石泽的轿车下来，就看到了石泽的花园别墅被浓重的黑气围绕其中。显然是这个人将什么不该带回来的东西，带了回来，才会给家里惹来如此祸事。
　　当然这种几乎就要浓的实质化的怨气和冤气，对她这个几千年的僵尸非但没有影响，反而还是美味的大餐，现在她可是还带这个魂体不稳的子车静宸，这里的阴气正好对她稳定魂魄有益。如此一举双得的买卖，她绝对是稳赚不赔的。
　　“这单生意我接了。你跟妻儿出去住一晚，明天看上午回来。酬劳下午去我的事务所谈。”南宫瑞涵抬头看了看包裹着别墅的黑色气团，那气团中隐隐带着婴孩凄厉悲惨的哭声，她心中并没有脸上那般平静。这样浓重的冤气明显就是死的相当痛苦，这么小的孩子到底经历了怎样的痛苦才会形成这样的鬼气。
　　南宫瑞涵不自觉的将视线落在了身边粘着自己的子车静宸身上，那她呢？成为地缚灵的她到底心中又是有着怎样的执念，才会不愿意投胎转世，而是停留世界，成为了一抹幽魂。
　　只要想想可能子车静宸也有着十分恐惧和痛苦的经历，她以为自己早就冷硬的心，就有些犯疼。
　　石泽听到南宫瑞涵如此说，提着的心终于放了下来，果然这个大师是真有些本领的，自己这次算是找对人了，他连声道谢之后，就几乎是用小跑的上了车，一溜烟不见了。那速度快的，生怕慢一点，南宫瑞涵就会反悔一样。
　　南宫瑞涵也不介意石泽是走是留，反正对她来说，人不在更方便。她可不是什么真的捉鬼天师，不过她的确是能捉鬼倒是不假，只是方法跟天师完全不同。
　　天师捉鬼是净化超度，她捉鬼只是为了吃。没办法谁让她是僵尸，就算自己在如何不承认，吃再多的饭菜，也不如吞噬恶灵更能让她饱腹，且还能让她本该僵硬的身体活动自如。
　　“三月，四月你们两个守住前后门。十月，一月你们两个守住院子左右。五月去找出这鬼婴的载体。”南宫瑞涵吩咐完了，五个做工精致的SD娃娃就按照自己的负责的位置，腾空飞了起来，索性这里现在没有人看到，否则怕是又要多一个鬼故事的传闻。
　　南宫瑞涵见五个娃娃已经按照自己的位置各就各位，将搂着自己胳膊因为这里怨气太重，而受到影响，身体不自然发抖的子车静宸拉入怀里，确保了对方的安全后，她眼神一冷，嘴瞬间长大了，用力一吸，就见这别墅四周丝丝缕缕缠绕的黑气就身不由己的往南宫瑞涵的嘴里涌去。
　　几个呼吸间，欧式的三层别墅就已经清晰的显现，再没有了刚刚的鬼气森森，南宫瑞涵打了个饱嗝，没想到这鬼婴还真是怨气很重啊！
　　吸收了充足的怨气和冤气，南宫瑞涵觉得自己的身体似乎也变得轻巧了，连身上的那种凝滞感都不见了。
　　“看你以后还敢乱好心！”南宫瑞涵口气凶恶，可动作却是截然相反的温柔小心，指尖轻轻抬起子车静宸的脸庞，唇随即贴住子车静宸因为被这里冤气太重，而难受紧抿的唇，舌尖仔细的舔着子车静宸咬着唇的牙齿，直到子车静宸挣扎的想开口说话，被南宫瑞涵趁虚而入，从她张开的双唇间探进，与她唇舌交缠，这是一个子车静宸无法热情的回应吻，但是随着她被南宫瑞涵强迫咽下的唾液进入咽喉，她身体那种被放入冰窟之中的寒冷和惊惧也消失不见，取而代之的是被温柔包裹的安全感。
　　子车静宸就是在迟钝现在也察觉到了不对劲，每次跟南宫瑞涵亲吻之后，她的身体都会有所不同，先是可以宁为实体，然后是没有了饥饿感，之后就是现在，她可以感觉到自己不再虚弱的风大了，都能将自己吹散在天地之间。
　　“你为什么亲我？”子车静宸想到了一些不太好的可能，忍不住问出口。
　　“你是我的，我亲亲怎么了？”南宫瑞涵看到子车静宸那羞涩尴尬，分明受到了惊吓，却还扎着毛虚张声势的样子，眼中的冰冷褪去，嘴角扬起了微不可查的愉悦弧度。
　　她的涎液和血液对子车静宸这样的鬼魂来说是大补之物，她也有很多方法可以不用让子车静宸依靠她的涎液为食，但是她下意识的就否掉了，她并不觉得这样有什么不好。
　　每次亲子车静宸她那颗明明已经不在跳动的心，都会怦然而动，这种感觉让她新奇而且满足。子车静宸的唇很软，很甜，让她留恋，如果可以，她想要更多，跟深入。
　　但是，现在还不是时候，只是亲一下，就将人吓得快要炸毛。
　　南宫瑞涵意犹未尽的用舌尖舔了一下子车静宸的嘴角，这才满意的放开已经红了眼圈，想要咬自己的子车静宸。
　　“你……你……”子车静宸被南宫瑞涵噎的说不出所以然，她不知道要如何辩驳，总不能跟人说你不能亲我！也不能问人家你干嘛亲我啊！怎么都感觉好蠢。何况她自己也不是不能感觉出南宫瑞涵亲自己，怕是并没有什么其他的意思，只是单纯的想帮自己。（大雾）子车静宸单方面的给自己做着心理建设，极力的安抚自己，让自己不要乱想。
　　人家南宫瑞涵可是主角啊！就是看上的也是男主！绝对不是自己。自己不要想入非非！
　　哪怕这人的颜值绝对在线，那也不能心动！
　　这可是个极度危险的人物，一言不合就吃人！
　　天下间就没有什么是她不吃的！
　　“我是不想你稀里糊涂就被自己所谓的善良，实则是愚蠢害死！不给你点阴气，你都快连鬼也要做不成了。真不知道你这个鬼是什么做的，连这点自觉都没有！”南宫瑞涵难得说了这么长的句子。
　　子车静宸眨了眨眼睛，将要反驳的话都咽了回去，心里嘀咕着那也不能随便亲人家啊！最起码也得跟人家说一声，让人家有个心理准备！当然她也知道，就算南宫瑞涵跟自己说了，自己怕也是不会答应的。亲亲什么的，实在是太容易让人往歪处想啊！
　　她知道南宫瑞涵是为自己好，只是自己看着那些孩子模样的小鬼，实在没办法见死不救。自己的确是有些单纯了，不过没关系啊，这不是有个不单纯的南宫瑞涵在吗？
　　难不成主子是白做的……
　　自己这个鬼奴闯了祸，主子怎么也得负责弥补……想到这里，子车静宸豁然开朗，连带着脸上的笑意都轻快了起来。                        
作者有话要说：　　不卡，就是不爱写。
2018年5月10日20:31:30

第0章番外-戏子有情

　　
　　世人皆说, 戏子无情, 那你可曾见过, 台下戏子那张被血泪染红了的半张脸？
　　这人生如戏, 每个人都是戏子，曲罢, 落得的下场无非两种，其一, 比翼双飞, 其二, 鸾分凤离……
　　凤凰城中，有一处繁华热闹的地方, 在那繁华的深处, 有一座十分名为梨园，十分出名的戏园子。
　　那梨园里有一名角，名为子车静宸, 但凡是她的演出，皆是高朋满座, 车水马龙, 凤凰城远近的官商两界有头有脸的人都会到场。
　　可从未有人看过这位名角的真面目, 不少王权富贵，不惜下重金，只为求见她一面，可却都被她一一回绝。
　　见过静宸唱戏的人，无一不折服于她, 不光是她那如同黄鹂般的声音，还有她那倾国倾城的容颜和她那曼妙轻盈的舞姿，都让很多人拜倒在她的石榴裙下，成为她的倾慕者。
　　“小姐，这是今日的戏服。”捧着一套红得好似能滴出血来的戏服的蓝衣丫鬟掀开门帘走了进来。
　　正坐在梨花梳妆镜前上妆的美艳女人瞥了一眼，便道“放下吧”语气里带满了冷漠，那人将手里捧着的戏服小心的挂在了衣架之上，这才应声而退。
　　“五年了，是该放下了……过去的种种就当是我年少无知，是自己瞎了眼……如果时间可以倒流，我宁愿永远不要跟你相遇。这样就不会爱上你。”
　　默默地端详镜中那个美丽而又憔悴的容颜，颤抖地用手中的彩笔将岁月抹去。无论风华几何，我绐终不过是个在大红布幕下台步飞旋，水袖轻舞的戏子。走不近你的戏子。
　　脸上的妆画的一丝不苟，鬓丝长长得贴在颊上，微扬的凤眼宛转着风情，端庄而妩媚，一个翩然舞动在台上的幽灵，挥袖洒泪长歌。
　　朱唇轻启，玉笛哀怨，和着水袖轻舞的分明是泣血的落红。
　　我曾是对你一见倾心的戏子。
　　我落落而舞的身姿，在你逐渐眯起的双眸里如同飞蝶，旋转流年，注定飞不出你收拢的掌心。
　　我将水袖收在掌心，感受身体里的血液随着自己身体的舞动细细碎碎的流失，让身上的戏服更加红艳。
　　是否当真已然注定，你必是我命里不得善终的劫数，于我的青春明媚里出现，扰乱原本一池寂静心事，吹奏哀叹调子。
　　微颦妆容，扬起嘴角妩媚凌人的弧度，宿命如此，我又怎能跟命争，只愿来生，你我不再相遇，我不再是戏子，你不再是将军。 
　　五年前
　　她叫静宸，没有姓氏，不知出身，从小生活在青楼之中，沾染市井风尘之习，卖笑委身于各色男子之中，可她的心中仍然有一轮明月，皎洁，纯净，始终相信会有一份美好的爱情出现。
　　她叫南宫瑞涵，京城里大户人家出身，后战功赫赫，被封为镇北大将军，一次看戏，看上了在台上唱戏的静宸，带入府中，养在偏院，没有给予她任何的名分，她一直说喜欢她，可是她却从没有相信过，戏子的话怎可当真？
　　不过是一介下九流之人物而已，身为一个将军又怎会给她一个真正的名分……
　　昔日，南齐王起兵谋反，诛杀一众亲王，囚禁仅仅8岁的天子，身为镇北将军的她怎可坐视不理，起兵擒王，善于计谋的她把目光投向了那名有着倾城容颜，被自己养在偏院的戏子。
　　静宸被送离将军府的前一晚，南宫瑞涵招她侍寝。
　　那一夜是静宸入将军府后第一次侍寝，静宸自然之道南宫瑞涵为何在她将要离开的最后一晚招她侍寝，无非就是安她的心，这女人啊！一旦动了心，动了情，就将自己送到了对方的手心里，任其揉捏。
　　因为是将要跟自己心爱之人共度良宵，所以静宸心中难免激动紧张，所以她精心装扮，为南宫瑞涵献上一支自己的新编的舞蹈。
　　她香裙散发，裸着洁白如玉，纤巧秀美的双足，曼妙而舞，白嫩的皮肤，有如一块温润的美玉，没有一点瑕疵，又象清澈的泉水，清新而不沾半点凡尘。
　　她属于那种惊为天人的美，她的一举手、一投足，一抬眼、一回眸，已无一处不是美，无一处不动人心魄，但那出尘的气质让你觉得这女子，只应天界有，若飘落人间，只是诸般幻影，凡尘俗子，轻易不敢越雷池半步。
　　她轻纱薄袖，有如若蝶翼，动作时而柔缓轻逸，如蝴蝶采花，时而急旋迅舞，如飞鸟投林。随着她美丽的香舞，她身上的熏香也四散开来。
　　她的双臂洁如皓羽，纤秀柔美，随洁白的玉腕、秀巧的玉手，在舞中每一下动作充满动人的韵律，她的腰，纤细得让人难以置信，盈堪一握，柔若无骨，每一下转动都是一种绝代的风情，而那修长而极为完美的双腿，轻抬高举，每一下舞动都画出优美而迷人的弧线。
　　最为诱人是在旋舞之时，随着那薄如蝉翼的纱裙扬起，那露出的一双掂起的裸足，纤美雪白，浑然天成，点动着一个个梦幻的音符。
　　只见她凤眼柳眉，瑶鼻檀口，华贵秀美中隐隐透着一股妩媚，倾城之姿中约约含着一丝妖娆。
　　轻盈美妙的身姿，张开一双玉臂，宽而长幅的云袖展开，如蝴蝶的双翼，随着身体的旋转而舞，开始的旋转舒缓而柔美。
　　渐渐地，随着衣摆绣着的花儿，旋转开始加速，她的身体越旋越急，而随着身体旋转的加速，她拖曳的纱裙也飘旋而起，越旋越高，而那旋起的裙下，开始是小巧洁白的足腕，然后是修美匀称的小腿，到煞是好看的膝部，慢慢地裸露出来，最后，甚至那白皙晶莹的长腿也若隐若现。
　　而她的双手，随着舞蹈，越举越高，纤美的双臂，耀眼地雪白，纤手做着美妙的动作，让人目不暇接，最后合而为一，整个身体难以置信地舞动着，急旋着，羽翼般的舞裙也飘旋得让人眼花缭乱，随着她的旋转，她身上的轻纱舞衣，也随之，一件件褪下……
　　纵使是见过美人无数的南宫瑞涵，看到此香艳美景，心中也是一番惊艳，虽说心中对这戏子并无太多真心，此刻也多少起了些涟漪，实在不得不承认，此人真乃世间尤物。
　　静宸很满意南宫瑞涵的反应，娇笑着跨坐在南宫瑞涵的腿上，双手勾住她的脖子，缓缓的低下头，娇艳的红唇紧紧的贴住我的唇，两个人的舌头交缠互相舔舐，唾液互相交换着，两个人的身体紧紧相拥，持续火热的拥吻……
　　这一夜注定了静宸跟南宫瑞涵的房间里春色无边……
　　一切都是那样的顺利，一场戏，让南齐王一见倾心，给予她一切宠爱，为了让南齐王放下所有防备，她用尽了一切争宠讨喜的手段，一再用自己的身体换得消息，抛弃了所谓的自尊，后来她成功成了南齐王的宠妃，可最后她还是为了南宫瑞涵背叛了南齐王，南齐王一死，镇北将军南宫瑞涵一路南下，所攻城池无一不尽收麾下。
　　看着这一切，她才渐渐明白，原来，她只不过是一颗用了就可以弃掉的可怜棋子。
　　呵呵，真的是很可笑啊……
　　那日子车静宸站在城头，看着将军南宫瑞涵，怯怯地问了一句“如今这般，你可满意了？”
　　将军南宫瑞涵俯首回了一句：“当然甚是满意”
　　戏子子车静宸又问：“那你可有话要对我说？”
　　将军南宫瑞涵答：“多谢！若没有你，那罪人还不能死的如此之快，本将军会禀命圣上，重重奖赏你。”只见子车静宸身子一晃，绝色的容颜上血色褪尽。做了这么多，在她眼中，就为了重赏吗？
　　“哈哈哈……”她狂笑不止，她的笑声那样的悲凉。却又那般地绝望：“那我就多谢将军，请将军定要替我多多美言，求陛下给我重赏才好。”
　　将军南宫瑞涵面露厌弃嫌恶之色，看都不想在看一眼这个卑贱的女人：“那是自然……那以后你多保重，告辞！”
　　戏子子车静宸终于忍不住了，高声问道：“将军，你可曾，可曾有一点点喜欢过我？”哪怕只有一点点，我也满足了。
　　镇北大将军南宫瑞涵冷冷道：“从未，你不过是个戏子”
　　子车静宸闻声绝望地往后倒退几步，一个踉跄摔倒在地上，望着连看都没有看自己一眼，转身而去，逐渐消失在远处的南宫瑞涵背影，想要再说些什么，却发现什么也说不出来，刚想张口，胸口一阵温热，随即便剧烈地咳嗽了起来，咳出了大滩的血，她却毫不在意，用手支撑着自己的身体想要起来，却怎么也爬不起来，现在的自己，一定很狼狈……
　　呵呵，果然，戏子有情，将军不信。
　　我把完整的一颗心给你，你却根本不稀罕它，我是戏子，那又怎样，身子脏了，可是我的一颗心却没脏啊……
　　为什么？
　　你连正眼都不肯给。
　　好好的一颗心，捧到你面前，你就这样毫不留情的踩碎，为了你，我抛下了一切，放弃了自尊，你却连看都不看我一眼。
　　南宫瑞涵！你回头看看啊！
　　你把我静宸，当什么了！？
　　将死之人，满眼背影。
　　未亡之身，何等光景。
　　我还有话，未曾对你讲……
　　呵呵，罢了罢了，就算讲了，你也未必会信吧……
　　戏子也有情，可将军不信。
作者有话要说：　　这个番外是给小林子写的。
无意中我看到了自己以前写的一个关于戏子的故事，就一时兴起写了这个
2018年5月10日22:11:53

第0章鬼婴

　　南宫瑞涵看着穿着紫色哥特式小裙子的娃娃手里捧着的墨彩瓷冬瓜瓶, 眸中冷色更深。
　　将一个几次三番都无法投胎的婴灵困在如此有年头的物件中, 对方是何居心？
　　是故意将有问题的花瓶卖给石泽, 想让石泽一家都不得好死, 还是无意之举？
　　不管是哪个，将这个有问题的花瓶拿出来贩卖的人都一定有问题。
　　这个花瓶上有着的灵魂气息可是当年自己的亲信魏雨的, 只要寻根究源，自己很快就能手刃仇人。
　　五月并不知道为什么明明主人在笑, 可是她却感觉到害怕, 但是天生的直觉告诉她, 这个时候还是离主人远一点，再远一点, 更远一点比较好, 于是五月将手里的花瓶给了南宫瑞涵，就悄悄地躲到了再次凝为实体的子车静宸身后。这种时候还是这个看起来很好心又好说话，还没有什么杀伤力的子车静宸是最安全的保护伞。
　　南宫瑞涵也不介意五月那怂的不行躲在子车静宸身后的行为, 不管怎么说也是个几百年的老鬼了，知道趋利避害很正常。
　　拿到了自己想要的东西, 她也懒得在进房子, 现在花瓶被拿了出来, 屋子里鬼气瞬间就淡了不少，南宫瑞涵也不是苛待属下的人，让五个鬼娃娃在五个方向吸取这房子里剩余的阴气，鬼气，怨气, 冤气，自己则是看着随意的拿着墨彩瓷冬瓜瓶的瓶身，其实是掐在了里面鬼婴的脖子上，带着墨彩瓷冬瓜瓶，站到了房子的院子外面。
　　她这个捉鬼事务所真的是一本万利，稳赚不赔的买卖，不但能自己吃饱，还能让自己属下吃好，同时还能挣钱，子车静宸站在南宫瑞涵身边心里琢磨着。
　　南宫瑞涵手里拿着墨彩瓷冬瓜瓶站在石泽家的门口，看着房子的阴气被五个鬼娃娃吸收了大半，等到五个鬼娃娃无法在吸收更多的时候，她才将五个鬼娃娃招回到身边，扬手将这房子里的所有阴煞之气全部吸到了自己的手心里，而后将那团阴煞之气塞入了墨彩瓷冬瓜瓶中。
　　随着南宫瑞涵的这个动作，那墨彩瓷冬瓜瓶中传出了婴孩凄惨的哭嚎。
　　那哭声十分刺耳，不要说听到的人心慌意乱，就连子车静宸这个鬼，都觉得耳膜生疼，头疼欲裂，好像有什么东西马上就要在自己的身体里炸开了一样。
　　子车静宸痛苦的用双手捂住了耳朵，身体也不由自主的蹲了下来。
　　南宫瑞涵抓着墨彩瓷冬瓜瓶里那个扭曲鬼婴脖子的手更加用力了些“闭嘴，不然现在就吃了你。”
　　听到南宫瑞涵的威胁，子车静宸肩膀一颤，将因为痛苦不自觉发出的哼唧忍了回去。
　　和子车静宸一起安静下来的还有被南宫瑞涵掐着脖子，浑身被黑气包裹，四肢扭曲，面目狰狞的鬼婴。
　　“回去了。”南宫瑞涵将地上蹲着瑟瑟发抖的子车静宸拉了起来。
　　现在罪魁祸首都已经带走了，这里的阴气和鬼气也都被自己吃掉了，也就没有自己什么事情了，明天等到事主上门，自己就可以收钱了。南宫瑞涵丝毫没半点责任的带着五个鬼娃娃，拖着子车静宸的手，回家了。
　　子车静宸跟着南宫瑞涵到家了，还觉得有些不太真实，这会不会太简单点了？说好的霸气侧漏抓鬼呢？
　　结果就是让个鬼娃娃把花瓶拿出来，然后吃一顿饱饭就回家了啊？
　　“现在知道你想保护的几个小鬼厉害了？”南宫瑞涵站在床边手里把玩着墨彩瓷冬瓜瓶，随着她手里的动作，墨彩瓷冬瓜瓶里还会传来里面鬼婴惊恐万分的惨叫和哀求。
　　南宫瑞涵对此充耳不闻。
　　“额？”子车静宸有些不明白为什么话题突然就歪掉了。
　　可是她也听得出来这次抓过并不是真的如自己看到的那么简单，而是因为自家这五个鬼娃娃实力远比他们的外表更加强大。
　　“不要被外表欺骗。你眼睛看到的一切并非真实。”南宫瑞涵看着手里的墨彩瓷冬瓜瓶有感而发，谁会想到追随自己多年的心腹，会在最后反水，和别人联手将自己逼到必死之地呢。
　　自己当年对魏雨可不薄，给他高官厚禄，提拔他家人，护佑他子女，可最后他回报自己的是什么呢？
　　自己从来不曾亏待过手下人，但是面对个人利益得失，又有谁是真的会感恩，站在自己这边。
　　“嗯。”子车静宸感受到南宫瑞涵和平日不同的悲伤愤怒，拉住了南宫瑞涵的手，和她一起站在窗前，她并不知道外面有什么好看的，在她看来，外面只是安静的黑夜。
　　“我会保护你的。”子车静宸咬了咬嘴唇，她想不出什么可以安慰对方的话，只能笨拙的说着自己唯一能做到的。说到底你是我写出来的，对不起，是我让你痛苦了，如果可以重来，我不会让受到那么多伤害。
　　南宫瑞涵僵硬的扯起嘴角笑了笑，保护吗？
　　这个傻家伙连自己都保护不明白呢！
　　恶灵假象都无法分辨，还想要保护自己呢！
　　“笑什么！我可以的！”子车静宸有些恼羞成怒，她怎么会不知道南宫瑞涵在笑什么。不就是笑话自己连自保的实力都没有，还想保护她这个一看就武力值辗压自己的人吗？
　　“想知道为什么这个鬼婴这么凶吗？”南宫瑞涵不想惹子车静宸炸毛，她看得出子车静宸是真的想要保护自己，而不是在跟自己说漂亮话。
　　她虽然并不觉得子车静宸这种天真的小鬼，能够为自己做什么，可这份心意她还是很珍惜的。从小到大都是她在保护家人，保护家族，保护国家，保护君王，保护属下，保护自己认为的爱人，但是结果，却自己保护了太多人，到了最后，自己反而成了人眼中的绊脚石。
　　“这孩子是怎么死的啊？看起来死的时候似乎受了很大的折磨，死的很痛苦。”子车静宸的注意力轻松被南宫瑞涵带跑。盯着南宫瑞涵手里墨彩瓷冬瓜瓶中那个浑身青紫跟个大头娃娃一样，忽略鬼婴发青的脸色，五官长得也算周正，只是四肢细小扭曲的鬼婴。
　　“叫出来问问吧！如果可以就让这孩子留下来给你做个伴，反正你喜欢小孩子。”南宫瑞涵说的漫不经心，却不知道自己本来是出自好心的话，把子车静宸下的瞬间就放开了抓着自己的手，往后退了好几步，一副你在说笑吧？不要吓唬我的小样子，看着好不可怜，都让人忍不住想要在欺负欺负她，看看她会不会因为被欺负了哭出来。
　　南宫瑞涵将手里墨彩瓷冬瓜瓶的瓶口朝着地上，手在墨彩瓷冬瓜瓶身上拍了两下，就见到墨彩瓷冬瓜瓶口涌出一团黑雾，而后一个身上婴孩模样的扭曲生物就在地上蜿蜒成型。
　　子车静宸从来没有一次这样希望南宫瑞涵是在跟自己开玩笑的，而不是真的想要让这个鬼婴跟自己作伴。
　　刚刚在地上现出身形的鬼婴，看到了南宫瑞涵嘴巴突然就裂开了，猩红的舌头伸的极长，朝着南宫瑞涵的脖子甩去。
　　子车静宸吓得不轻，她是真没想到这个几乎没有费什么力气就轻易被抓获的鬼婴，既然如此的凶，这阴风呼啸，带着刺耳的哭叫，顺着双眼流着血泪，满脸狰狞可怕。
　　南宫瑞涵抓住子车静宸的胳膊，将人拉到了自己的身后，眼神冰冷的看着地上那个实在不是一个丑字能形容的鬼婴。
　　“本想放你一条活路。现在看来也不必了。”南宫瑞涵声音比她的眼神更加没有温度。厌恶的看着地上那个丑的看了都能让十天八天吃不下东西，又恶心，又难看的鬼婴，嫌弃之意尽显。
　　南宫瑞涵这完全不掩饰的杀机和厌弃，让地上四肢着地往这边爬着的鬼婴受到了刺激，鬼婴的四肢突然变长，跟蜘蛛一样身上黑气犹如蛛丝的往南宫瑞涵这边攻击而来。
　　南宫瑞涵十分不耐烦跟这种看起来又脏又丑的东西打交道。若不是此刻身边站着的是子车静宸，她怕是早就不耐烦的将这个东西弄死，然后丢给五个鬼娃娃让他们加餐了。
　　自己都已经高抬贵手放了这鬼婴一条命了，这家伙还不知道死活的往上扑找死。
　　南宫瑞涵虽然是僵尸，但是她自身可是怨气，阴气所化，身为僵尸，却死而不僵，除了身体冰冷没有心跳，表情僵硬，其他完全与常人无异，她可以和正常人一样吃普通饭菜，可以喝血，也能以阴气，鬼气，怨气为食。
　　如此庞大的食谱让南宫瑞涵不但能让身边一点鬼气都没有，当能强大自身，但是同样也让她更加弑杀。
　　“他……那个……还是个孩子。别杀……留下来也能看个家什么的。”子车静宸见南宫瑞涵周身的气场都变了，再次不怕死的抱住了南宫瑞涵的腰，死死地闭着眼睛不敢去看地上那个跟异形似得鬼婴。
　　她不知道哪个鬼婴为什么突然就狂化了，也不知道为什么鬼婴经历了怎样痛苦的过去，才变成了现在的这个样子，只是她知道，如果南宫瑞涵真的下手，那这个鬼婴，怕是连鬼都没的做，真的会死透……
　　不管怎样，这个鬼婴还是个孩子……
　　南宫瑞涵身体僵硬了一下，她就知道这个人心太软，她明明自己也是很害怕这个鬼婴的，但是又见不得自己真的杀了这个东西。她就那么相信自己能在不杀这个鬼婴的前提下，将这鬼婴收服看家……
　　算了，反正不是什么大事，她都已经提出来了，自己又怎么能让她失望。说起来这事务所也确实需要这样一个阴煞之气重的看家。
　　南宫瑞涵完全没有发觉自己对子车静宸越发的有求必应，完全无法拒绝对方那信任期待的眼神。
　　虽说不能打死这个鬼婴，但是还是要揍一顿的，否则这东西就不知道什么是听话！
　　南宫瑞涵拍了拍子车静宸搂着自己腰的手，将手里的墨彩瓷冬瓜瓶放在了子车静宸的手里，飞身就是一个横踢，将地上的鬼婴踢飞了起来……
　　之后子车静宸只能听到鬼婴凄厉的惨叫声，而后是哭嚎，在之后就求饶……这让子车静宸对南宫瑞涵的武力值重新有了一个新的认知，那就是这个人真的是强的不似人类……
作者有话要说：　　一张写了两天。原因无他，实在是我写什么都有人举报。
真心是怕了。
锁的我都不知道到底写什么内容，是那些举报人眼里的不违规了
2018年5月12日14:24:08

第0章芳心暗许

　　完全就是被打服了的鬼婴对南宫瑞涵又是害怕又是敬畏, 她本来就是几次投胎都因为各种原因被打掉的孩子, 虽然成了怨鬼, 但是她也是知道谁是不得不服从, 而且实力可怕绝对不能招惹的存在，谁又是真正温柔好说话的。
　　孩子的天性就是懂得趋利避害, 这个鬼婴自然不比例外，不要看着是个婴孩的样子, 实际上也是个两百多年的怨鬼了。
　　这次若不是看这次买了墨彩瓷冬瓜瓶家的女主人是个八字轻, 而且对孩子特别好的母亲, 她也不会又动了想要出生的心思，更不会用自己的冤气在女主人的肚子里形成了鬼胎。
　　原本这墨彩瓷冬瓜瓶就是古董, 后来被个给富商家抓鬼的道士看到了, 就将鬼婴抓了封印其中，之后为了净化鬼婴身上的怨气，将这墨彩瓷冬瓜瓶送到了佛寺中, 每天被寺庙里的和尚念经净化，却一直都没有成功超度。
　　后来战乱四起, 佛寺也没有逃过战火的洗劫, 墨彩瓷冬瓜瓶就流落了出来。
　　“这花瓶虽然是有些年代了, 乃是从古墓中偷盗出来的东西，沾染了尸气，后又成了怨鬼的载体，在你这种普通人家里，只会招来祸患。”子车静宸手里拿着新上市的奶茶小口的喝着, 若说成鬼了有什么好处，大概就是不管她怎么懒得运动，怎么放开胃口随心所欲的吃喝，都不会再胖，再也不用为了注意身材，而控制自己对各种甜食的偏爱了。
　　就好像现在，她可以肆无忌惮的喝着刚刚新出的奶茶，不用计较这瓶奶茶的卡路里，不用喝掉之后，加大自己的运动量。
　　收回跑走的思绪，子车静宸一脸正经的跟捉鬼事务所开业的第一个客人，还有可能是他们未来活广告的房产老板石泽解释了墨彩瓷冬瓜瓶的来历，同时还不忘记吓唬一下对方。这个墨彩瓷冬瓜瓶自然是不可能在还给石泽的，不说这里面住着个鬼婴，带回去谁知道又要闹出什么幺蛾子，就是没有鬼婴，墨彩瓷冬瓜瓶是南宫瑞涵想要找的人接触过的，怎么也不可能在还给石泽了。
　　好在石泽也是被吓怕了，哪怕子车静宸不开口提这个，他也是万万不敢再碰墨彩瓷冬瓜瓶，只要想想看起来特别有范，十分适合提高自己身份的东西，是个索命的阎罗，他就浑身冰冷，自己的父母都因为自己这种想法双双西去，妻子还有一双儿女，也都被折腾的人不人，鬼不鬼，谁知道下一个会不会是自己。
　　他还想着要怎么开口让大师把墨彩瓷冬瓜瓶留下呢!
　　实在没想到自己没有开口，对方就已经给自己找了台阶，石泽喜不胜收的借坡下驴“那就多谢大师了，这瓶子也不是什么值钱的物件，就送给大师做个摆件吧！大师此次救了我们一家的性命，小小意思不成敬意，还望大师不嫌弃。”石泽从皮包里拿出了一个红色信封放在红木茶几上往南宫瑞涵喝子车静宸坐着的方向推了推。
　　南宫瑞涵手里端着子车静宸给自己煮的咖啡，放在鼻尖嗅着，眼皮都不撩一下，子车静宸斜着眼睛打量南宫瑞涵，见南宫瑞涵根本不想理会，只能任劳任怨的做起了南宫瑞涵的代言。
　　没办法，人家是主角！主角就是自带光环，时刻被捧在天上的！
　　“石先生客气了。这也是缘分。我们买了这里的房子，您家里闹鬼，找我们。世间一切都是有因果的。”子车静宸这话一说出来，同时接收到了两个人的视线，一个是石泽，一个自然是南宫瑞涵，南宫瑞涵嘴角扬了扬，却没有说什么，石泽倒是现在才发觉了到底为什么自己一进门就觉得那里不对劲。
　　高人的居所的确是安静的，可这里，似乎太过安静了。
　　好像除了他自己的心跳，和他们说话的声音，这屋子里一片死寂。
　　对没错，就是死一样的寂静。仿佛这里就只有他自己一个活人。
　　好吧！不得不承认，他的确是真相了！
　　这个突然出现的娇小女子看着特别和善，就是总让他有种凉飕飕的感觉，诡异的还是这个女孩子好像走路没有声音的，自己刚刚进来的时候她是从吧台那边手里端着咖啡走过来的，只是完全没有声音。
　　正常而言不要说穿着高跟鞋走在瓷砖上了，就是穿着运动鞋走在瓷砖上，动作再轻在小心，也是有一些和地面摩擦传出来的声音的。
　　石泽终于有些明白了，他为何看着这个女孩眼熟了。
　　这个女孩不就是前段时间上了新闻的那个考古队最年轻而且对古墓十分有研究，还上了不少世界学术刊物，十分出名的考古界新人吗？那支考古队在发现了一个神秘古墓之后失踪，据说考古队生还可能几乎为零。
　　“你在看什么？”南宫瑞涵注意到了石泽看着子车静宸的眼神突然变得充满了惊悚和震惊。
　　“我觉得这位小姐长得很像一个人。”石泽自觉失礼，可是他又被自己心里一闪而过的想法吓得不轻，嘴唇都有些哆嗦。
　　“世人容貌相像十之八九。”南宫瑞涵眉头轻蹙，这种被人觊觎了自己的所有物的感觉，让她不太爽快。
　　“不知道这位小姐可有姐妹是做考古的。”石泽尴尬的拿起面前的水杯喝了一口，想要掩饰自己刚刚的失态。
　　“发生了一些意外，她失忆了，我收留了她。”南宫瑞涵敏锐的察觉到了石泽这话里带着的诱导和试探。
　　莫非这个人知道子车静宸生前？
　　“哦……呵呵……那就是我看错了。这位小姐长得跟前些时间和考古队一起去一座神秘古墓的学者很像。”石泽嘴上这样说，可心里却已经认定了那个已经又拿了一瓶奶茶继续喝的女孩，就是那个已经被宣布死亡，没有生还可能的考古新秀。
　　他是无论如何都不会相信这个世界有着两个长的一般不二的人，更不会相信就这么巧合，一个失忆的人跟在捉鬼大师身边。
　　根据两次接触下来的经验告诉石泽，这个大师身边是不可能留活人的。
　　若问他为什么，那大概就是他亲眼看到南宫瑞涵对鬼娃娃的态度都比对他这个大活人温和许多。
　　他又仔细的回忆了一下，他似乎没有看到子车静宸的影子。也就是这个喝奶茶的女孩，根本就不是人类，细想也是，大师能抓鬼，自然也能养鬼，就是不知道大师跟子车静宸是什么关系。
　　看大师对女孩的态度近乎宠溺和纵容，这女孩完全可以代替大师，这可不是一般的关系……
　　反正不管两个人是什么关系，自己还是要跟大师保持良好关系。有些事情还是不要知道的太清楚的……
　　“有没有人告诉你，知道太多的人，往往都不会活得太久。”南宫瑞涵放下手里手里的咖啡杯，身上的阴气不控制的外放，让屋子里的温度瞬间下降，坐在对面的石泽手中的杯子差点拿不住掉下来，他强迫自己冷静下来，但是还是身体无法自控的哆嗦。
　　石泽惊恐万分的看向突然就变得特别可怕的南宫瑞涵，心中暗暗后悔，自己没事嘴欠，干嘛要试探这个小姑娘是不是那个已经没有什么生还可能的子车静宸啊！
　　这下好了吧！把人惹怒了！
　　一个闹不好，自己可能就不能活着看到明天的太阳了。
　　“大师在说什么啊！我怎么听不明白！”石泽装傻的哆嗦着手将把手里的被子放在了面前的桌子上。
　　“不明白最好。”南宫瑞涵丝毫不在意对方被自己吓得哆嗦的跟个筛子一样，识时务的人她是不会为难的，可若对方是个不识趣的，她完全不介意将鬼婴给他送回去！
　　不知道为什么，她就是不太想让子车静宸知道他活着的时候的事情，隐隐的觉得若是子车静宸记起来了，那大概会有什么不好的事情发生。
　　可对于一个几千年的僵尸来说，会有什么不好的事情呢？
　　子车静宸倒是并不介意石泽说的关于自己这个这世界之前自己是个怎样的身份，不管是什么身份，那都不是属于自己的，是属于这个世界真正的子车静宸的。
　　子车静宸再次懊恼自己的这个破记性，自己写的小说，自己既然都记不清楚，这个故事到底是怎么个走向，如果自己记得这个故事的发展，那自己现在一定不会这么被动啊！
　　她可还是记得昨天跟着南宫瑞涵抓了鬼婴回来，悲催的坑货女配自救系统就给自己发了新的任务“恭喜宿主完成主线任务，成功帮助女主找到复仇线索。任务完成奖励将在此故事结束发放。恭喜宿主成功触发隐藏任务，女主的芳心暗许。任务完成可获得剧情修改度，失败则清空所有剧情修改度。”
　　子车静宸觉得这个系统根本就是上天派来折磨自己的，任务成功得到的奖励和失败得到的惩罚完全就是天差地别啊！
　　惩罚太狠了！
　　自己这个任务就是个只能成功不能失败的吗？
　　可女主芳心暗许是个什么鬼啊！最近都没有见南宫瑞涵跟那个要阳光男岳鸥有来往啊！别说有来往了，联系都没有好么？
　　这怎么芳心暗许的!莫非自己还要做红娘？                        
作者有话要说：　　2018年5月13日22:06:23
JJ抽了，说我不是这个作者，不能发文。
我在JJ写了好几年。。。既然说我不是作者。这抽的。。
让人没脾气啊

第0章寻找害死主角的主谋

　　如果是玩游戏, 遇到什么隐藏任务, 玩家的第一个反应都是这下子发了, 这回赚到了, 自己人品爆发，幸运值爆棚。
　　但是现在触发了隐藏任务的子车静宸不要说是高兴了, 就连面目表情都僵硬了。
　　芳心暗许到底是个什么鬼任务啊！
　　子车静宸正想要叫出来那个除了会坑自己就一无是处的系统好好的问个明白，结果系统再次充分的发挥了坑货的本质, 不管子车静宸怎么喊, 系统二哈都装作自己不在这里, 自己听不到，将装死进行到底。
　　它只是个会卖萌打滚装傻的哈士奇而已, 宿主的死活由天定, 命运好坏找主角，跟自己有什么关系啊！
　　不过宿主这次好像遇到的主角比较特别，自己还是少出现为好。
　　系统心里嘀咕着, 灰蓝色的眼睛蒙上了一层水雾，毛茸茸的脑袋一点一点, 瞌睡了起来。
　　南宫瑞涵自然是不知道此刻子车静宸心里已经在问候系统祖宗十八代了, 她知道的子车静宸是在石泽说了她活着的时候可能的身份之后, 就安静了下来，这种安静有别于平日，多了一丝难以置信的震惊。
　　她是不明白为什么子车静宸会那么大反应，只是稍稍知道了自己身份而已。
　　将人拉入怀里，强迫对方和自己对视“你很介意？”
　　“介意什么？”子车静宸茫然的看着南宫瑞华近在咫尺的脸。
　　“没事。”南宫瑞涵不知道子车静宸是不想跟自己说, 还是她刚刚只是单纯的神游，可是不管哪种，她都觉得自己心口闷闷的，很是不舒服。
　　“十月送客。”南宫瑞涵现在是怎么看石泽怎么碍眼，直接叫来鬼娃娃送人。
　　石泽也是个识趣的，知道自己怕是做了什么惹大师不高兴的事情，都说这些有本事的大师格外喜怒无常，想来对方出手帮了自己，也没有跟自己漫天要价，更没有在自己身上捞好处，大师人是很不错的，只是脾气大了点，有本事的人，有点脾气也不算什么吧！
　　石泽心中给南宫瑞涵突然发脾气找个充分的借口，他当然也看到了南宫瑞涵对子车静宸不正常的独占欲，只是他心里是不敢编排大师的，更不敢深想，就怕自己知道了什么不该知道的，给自己惹来杀身之祸。
　　“石先生如果遇到有需要帮忙的人，请引荐过来。”子车静宸坐在南宫瑞涵的腿上，呼吸间都是南宫瑞涵身上带着些时光陈年的味道。
　　目送石泽被五月送出门，不知道怎么脑子一抽，子车静宸看着南宫瑞涵那张漂亮的让她忍不住有非分之想的脸一句话脱口而出“你喜欢岳鸥还是吴明？”
　　南宫瑞涵眼神冷了下来，这个傻东西刚刚走神，看来根本不是因为她以前的身份，还有她可能找回丢失记忆的可能，而是这家伙不知道想到了什么，准备乱点鸳鸯谱了。
　　“怎么？”南宫瑞涵邪气的挑眉，舌尖舔过唇瓣，似乎是在考虑到底要如何下口才好。她是不知道自己到底是做了什么，才让子车静宸有这样的感觉，但是明显却对那两个男人是没有什么兴趣的，反而是对她的兴趣倒是日渐增大呢。
　　手有一下没一下的在子车静宸的背脊上抚摸，她的动作太过温柔，将侵略隐藏的太好，让子车静宸完全没有注意到危险的临近，仍然是很想知道答案的抿着唇，双眼亮晶晶的。
　　好像只要南宫瑞涵说出来，她就会不管对方愿意不愿意，将人打包到南宫瑞涵面前了一样。
　　南宫瑞涵不免好笑，她是真的不太能理解子车静宸的脑回路了。
　　她还以为子车静宸已经知道自己对她的不同了呢！
　　原来并没有啊！
　　这个小东西对别人的事情格外敏感，到了自己这里反是迟钝的很。
　　“额……内个……就是吧！我觉得你一个人在古墓里睡了这么久，现在醒了，虽然已经是个僵尸了，但是你一定也是很孤单寂寞冷的，所以我想，你是不是应该谈个恋爱……”子车静宸也有些反应过来自己刚刚说的太过莽撞唐突了。先不说别的，就南宫瑞涵这个大粽子的身份，虽然有着一张好脸，可谁知道她的身体……咳咳，能不能让人产生欲望啊！或者她能不能对人产生欲望……
　　子车静宸脑补了一下南宫瑞涵和别人滚床单，然后擦枪走火，结果南宫瑞涵是个大粽子两个人不能有下文……瞬间不只是脸红了，连耳朵都火烧火燎的，她心虚的别开脑袋，移开视线。
　　想想南宫瑞涵要跟别人亲热，她的心就沉甸甸的难受。
　　有些委屈的咬着嘴唇，用手推搡着南宫瑞涵的肩膀，让人把自己放开。
　　自己和她什么关系啊！这样抱着自己！
　　哼！
　　你跟你的男主去亲热啊！
　　南宫瑞涵是看不出子车静宸心里在想什么乱七八糟的东西，可是看子车静宸那红苹果一样的脸，她坏笑的在子车静宸白皙的脖颈上舔了一口，还意犹未尽的眯起眼睛，让对方看到自己一脸陶醉享受的样子。
　　子车静宸可以看到南宫瑞涵长长的睫毛抖动着，一脸迷醉的看着自己，微微露出她的两颗犬齿，猛然间她脑子就清醒了，自己刚刚在想什么啊!
　　这个大粽子在撩拨自己！在占自己便宜！
　　“恭喜宿主完成隐藏任务，芳心暗许。任务奖励将在之后一起发放。恭喜宿主触发主线任务，帮助女主寻找害死她的三个主谋。”系统在子车静宸的脑海里叫嚣。
　　子车静宸这个时候是真的惊呆了，这个系统真的是女配自救系统吗？
　　为什么自己怎么想都觉得这好像是让自己作死呢！
　　这系统是让自己给主角送菜的吧？
　　自己写的是言情文吧？
　　怎么现在剧情跑成这样？
　　这都有女女的趋势了啊！
　　最重要的还是怎么看，自己都是被压得那个啊！
　　子车静宸心中叹气，在仔细看看近在咫尺的美人脸，她实在是没有办法拒绝诱惑啊！
　　这样颜值逆天的人，用迷蒙的眼神看着自己，自己实在除了咽口水，就想扑倒啊！
　　说好的拯救女配呢？
　　怎么变成了女配跟男主抢女主了！
　　子车静宸心里跟系统叫嚣！
　　毛茸茸的一团在她脑海里出现，无辜的眨着灰蓝色的眼睛“你这不是正在拯救吗？若说拯救女配最好的方法，就是跟在女主身边啊！你这就很成功啊！打入了内部。”
　　子车静宸大大的翻了个白眼，这个蠢狗！
　　自己的贞操呢！
　　还有那三个害死南宫瑞涵的主谋在哪里啊！一点提示都不给自己，让自己大海捞针不成！
　　南宫瑞涵十分不满意子车静宸的走神，搂住对方不堪一握的纤纤柳腰，让人更加靠近自己的怀里，在对方的脸蛋上啄了一口，等待着对方慢慢回神。
　　“十二月好生看家。今天休息。”南宫瑞涵这样说着，穿着红色肚兜的鬼婴不知道从哪里爬到了沙发上，打开了电视机，看着动漫。
　　“三月，四月，五月，十月，一月最近不太平，留在这里不要乱走，也不要让人来打扰。”南宫瑞涵对黑暗中的五个鬼娃娃说，五个鬼娃娃顶着五个萝莉的脸穿着五种颜色的哥特裙子，一个一个走了出来，朝着南宫瑞涵规规矩矩的行了礼，就又都回了自己的房间。
　　他们是被术士有惨死的孩子灵魂做成的人偶，因为活着的时候经历的十分痛苦，心中怨气难平，才成了厉鬼，一心想要□□，又被放在了用人类皮肤头发骨头做的娃娃身体里，自身的阴气更重，才能到后来成了人无法驾驭的恶灵。
　　但是他们身上的鬼气和阴气都被南宫瑞涵吸走了，也正因为这样他们才能恢复神智，他们不知道南宫瑞涵到底为什么要收留他们，也不知道为什么南宫瑞涵要一边吃掉他们的阴气，又要让他们吸收阴气。可是他们知道南宫瑞涵跟他们一样，身上也是带着仇恨的。
　　南宫瑞涵对他们十分坦荡，告诉他们想要报仇，就要自身强大，只有在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计才会没有作用。
　　他们是感激的，感激这个给了他们新的名字，新的开始的人。
　　南宫瑞涵将看着自己的脸咽口水，眼神都有些迷离的子车静宸有些好笑，她生平从不觉得自己的这张脸有什么好，但是自从遇到了子车静宸，她就觉得自己长了这样一张脸还真是不错，很多麻烦都省了。
　　别人想亲近自己喜欢的人，可能要耗费不少力气，但是自己只要合理利用资源，对方就会巴巴的看着自己别说脚步了，就是眼睛都挪不开。
　　自己喜欢的人吗？
　　似乎就是这样的。
　　只要想到这个人会属于别人，自己就想将人一口一口吃到肚子里，让她的血肉都融入自己的身体。
　　南宫瑞涵公主抱着子车静宸往楼上自己的卧室走，不想到了卧房门口她觉得自己腿上发沉，低头一看鬼婴十二月正手脚并用的挂在自己腿上，用她那双漆黑没有瞳孔的眼睛看着自己，准确的说是看着自己怀里抱着的那个被自己迷的神魂颠倒的子车静宸“有事？”
　　“麻麻……”从被暴打了一顿留在这里看门之后，除了鬼哭鬼嚎什么都不会的鬼婴第一次开口，虽然声音稚嫩还带着含糊，顺着嘴巴还往下淌着口水，但是已经能清晰表达她要说什么了。
　　南宫瑞涵嘴角一抽，这个小家伙是想坏了自己好事？
　　“她不是你妈妈。”南宫瑞涵那张僵硬的僵尸脸上也难得的出现了裂痕。
　　“麻麻……还给我。坏人。”哪知道被打了一顿就一直很怕南宫瑞涵，对南宫瑞涵避如蛇蝎的十二月既然听到了南宫瑞涵的话之后，瞬间暴起，浑身黑气缠绕，双眼外凸，一副要跟南宫瑞涵拼命的架势。
　　别看十二月被南宫瑞涵打了一顿特别害怕南宫瑞涵，但是她也是知道的，那个被南宫瑞涵抱在怀里的女人，气息温和，总是偷偷给自己牛奶喝，还会拿糖给自己，以前在妈妈肚子里开始的时候，妈妈也是这样对自己的，那个女人有着妈妈的温柔，是妈妈。
　　这些天看电视，十二月也学会了说话。和所有孩子学会说话一样，她学会的第一个词就是麻麻……
　　“十二。”子车静宸被十二月暴走之后，让她难受的窒息的鬼气中醒过神来，完全没注意自己此刻被南宫瑞涵抱在怀里，她只看到了地上那个明明又跟第一次见的时候那样身上散发着可怕鬼气的十二月手脚并用的趴在地上，随时要发起攻击的样子，但是不知道为什么，她就是在层层黑气笼罩下，看到了十二月那已经扭曲了的小脸上的委屈害怕，还有难过……
　　子车静宸从南宫瑞涵怀里蹦了下来，几步就跑到了十二月前面，弯腰将虽然暴怒，却并没有阻止她靠近的十二月抱在了怀里。
　　温柔的低声哄着“这是怎么了？我就发个呆的功夫，你就又记吃不记打了，看看身上的小肚兜又坏了吧！”
　　嘴上这样说着，眼睛却是一直漂着南宫瑞涵的反应。天知道，刚刚她回过神来，差点下的心脏都跳出来好么？
　　不说鬼婴暴走多吓人，就是南宫瑞涵那身上的煞气都足够让她腿软了。
　　鬼婴身上的肚兜是她在商店买了烧给鬼婴的，但是鬼婴身上怨气太重，穿上一会身上的肚兜就会被怨气腐蚀消失。
　　“麻麻……”鬼婴见到子车静宸将自己抱在了怀里，身上的黑气消失，又变成了个粉嫩嫩的团子模样，丝毫没有刚刚那暴走随时要跟人拼命的架势，乖顺的跟个小猫咪一样。
　　南宫瑞涵站在自己的房间门口，看着那边的上演暖意融融戏码两个人，身上开始散发冷气。
　　到嘴里的肉临门一脚……跑了……
　　自己被个几百年的小鬼搅了好事，自己是不是开始就该弄死这个狡猾的小东西！
　　子车静宸也知道十二月刚刚那种行为无疑是在挑衅南宫瑞涵，所以她将怀里的小团子抱得紧了紧，然后才讨好的笑着跑到南宫瑞涵身边“你看，她会说话了呢！”
　　南宫瑞涵实在无法对着这样的一张笑脸说出拒绝的话，或者干脆让那个讨人厌跟自己抢人小鬼消失……
　　南宫瑞涵把子车静宸重新搂入了怀里，勾起对方的下巴颏，贪恋的吻她的唇上，被火热的双唇攻击，子车静宸有些傻的看着吻住自己的南宫瑞涵，她实在是不大明白为什么刚刚还是移动冷气的人，突然就热情如火。
　　南宫瑞涵趁着子车静宸呆呆的看着自己的时间，舌尖分开对方双唇，子车静宸并无丝毫抵抗的意念，当南宫瑞涵的双唇与她香舌缠绕到一起时，她口中竟然被强迫再次吞下了南宫瑞涵带着些苦涩咖啡味道的涎液。
　　南宫瑞涵又突然进攻，薄薄的嘴唇封上了子车静宸湿润、柔软的双唇，吸吮间一股津液由她舌下涌出，两人都有触电的感觉，彷佛等待了很久似的，亲吻的感觉如此美好，子车静宸仿若觉得自己置身在百花丛中，自己就像一只快乐的蝴蝶一样，在花丛中自由飞翔，轻盈无限，两人舌尖缠绵，互相吸吮着，不愿意分开……
作者有话要说：　　我懒得分张，就这样吧。本来是两张，但是丢稿了。
2018年5月14日19:07:15

第0章定情吻

　　鬼婴十二月在子车静宸面前那绝对是个乖巧可爱的, 别看是个鬼婴, 却十分懂得如何卖萌撒娇讨好人。
　　这样看似无害的小家伙吃, 在南宫瑞涵的面前就是另外的一个样子, 就算被南宫瑞涵打了不知道几次，可还是死不悔改, 只要南宫瑞涵想要跟子车静宸亲近，十二月立刻就变身粘人精, 缠着子车静宸要抱抱要亲亲, 让子车静宸无法硬下心肠拒绝。
　　在十二月的心里这个总是笑着给自己拿各种零食, 牛奶，还会给自己穿各种好看的衣服的女人身上有着和妈妈一样的味道, 所以理所当然的就把子车静宸当成了妈妈一样的存在。
　　别看是十二月是个活了起码两百年以上的恶灵, 可毕竟是多次投胎都因为各种原因没有出生的婴孩怨气所化，这些年在瓶子里辗转了不知道多少人的手里，人世间的冷暖也是见过不少的。
　　很多东西就算不是完全明白, 也一知半解。
　　十二月知道自己要怎么做可以让子车静宸这个看起来比自己弱小的鬼魂更加疼爱自己，也知道要如何做可以让子车静宸的注意力都在自己身上, 而不是那个浑身都散发着可怕气息的厉害家伙。
　　十二月虽然怕疼, 但是相对疼, 她更不喜欢让南宫瑞涵靠近子车静宸，她隐隐的已经有了疼爱自己的人会被人抢走的危机感。
　　南宫瑞涵这个活了几千年的粽子，早就看穿了十二月的小把戏，不过是碍于子车静宸对这个鬼婴格外疼爱，才会一直无视鬼婴对自己的敌意。
　　最近南宫瑞涵每天都早出晚归的寻找让自己成为现在这样人不人鬼不鬼的罪魁祸首, 实在没办法，她就算表面看起来正常人没有什么区别，也不需要用喝人血为生，更不是如何惧怕阳光，只是这样都无法改变一个残酷的事实，那就是本质上她还是个僵尸。对阳光本能的有着排斥。
　　所以她只能在选择在天黑的时候出门，天没有亮，太阳没有上山的时候回来。
　　但是随着附在墨彩瓷冬瓜瓶上的灵魂气息越来越淡，可是南宫瑞涵依然对找到那个灵魂气息的所在毫无头绪，南宫瑞涵整个人都成了移动的冷器制造机。
　　子车静宸终于看不下去了，再次想起来自己那个没用的系统，于是今天南宫瑞涵仍然不出所料的无功而返之后，子车静宸回到房间里闭上眼睛，全神贯注的进入了自己的脑内空间。
　　这也是最近她刚刚掌握的，可以不用等到系统自己出现，自己也能进入这个空间中，找到系统。
　　终于她跟系统之间的关系，不再是被动的那个了。
　　“告诉我女主的仇家到底在哪里？”子车静宸一把讲团成个毛球睡觉的系统拽了出来，手毫不客气的在那毛茸茸的耳朵上拉扯。
　　明明是这么可爱的小动物，但是做的事情就那么让人生气。
　　这家伙该不会以为自己是个绒毛控，所以对着这样的外形，就算心慈面软吧？
　　开玩笑！
　　拿自己当个傻子吗？
　　这可爱的外表下藏着的可是个不中用的坑货系统！
　　自己是不会被外表假象蒙蔽的。
　　子车静宸心里这样吐槽，可是手还是忍不住在那毛茸茸手感极好的哈士奇幼犬身上多揉了几把！当然这手劲是完全没有收住的。
　　“宿主！请放开我的耳朵！”女配自救系统挥舞着四个小胖腿想要挣扎出自家宿主的魔爪，但是明显的子车静宸早就已经预料到了它的反应，于是直接讲手里揉着的小毛团子按在了自己的腿上，自己也跟着坐了下来，一副今天你若是不给我个满意答复，我们就这样耗着的无赖样子。
　　女配自救系统以为可以蒙混过关，含糊过去的，但是没有想到子车静宸完全不吃这一套，早就提防着系统跟自己打马虎眼。
　　“你最好现在就告诉我，不然我不保证我会不会拽掉你的耳朵。”子车静宸早就已经摸清了这个系统的脾气，又怂又爱使小聪明。
　　“你是作者，你都不知道，我怎么知道。”系统并不知道自家宿主心里已经又了盘算，所以打算继续拉着宿主胡扯。
　　可惜这次它小看了子车静宸一定要从它嘴里问出来想要的东西的决心。
　　“我除了还能隐约记得女主前世，其他的早忘了。毕竟这故事我都写了很久了。”子车静宸说的完全没有心理压力，并不觉得自己写的东西，自己不记得有什么不对。
　　况且若是自己当时没有弃坑，而是写完了，那现在自己大概也不会在这里了不是？
　　“你去问问鬼婴吧！”系统被子车静宸不停地拽着自己毛耳朵的举动惹得十分不快，没见过这么不靠谱的宿主，自己写的东西，自己不记得，还能如此的理直气壮，难怪读者对她有那么大怨气。
　　就算自己现在是个拟兽态，不会疼，但是也会很不舒服啊！
　　不过就是个任务对象而已，至于对自己这么凶巴巴的好像要逼犯人口供一样吗？
　　哼！自己早晚要报复！
　　子车静宸并不知道自己已经被自家系统记恨上了，就算知道了，也不会介意系统暗搓搓算计自己的小心思。
　　得到了自己想要的答案，子车静宸把手里的毛绒团子随手就往外一扔，完全不管总的空中四个小胖腿乱蹬的系统朝着自己消失的方向龇牙。
　　自己就立刻离开脑内空间，睁开眼睛，兴冲冲的跑出自己的房间，登登的跑到南宫瑞涵的房间，毫不客气的敲醒了南宫瑞涵的房门。
　　南宫瑞涵此刻状态并不是很好，不为其他，就为她今天又是白忙了一整夜，什么线索都没有找到。
　　刚回房间简单冲了澡，房门就被敲响了，南宫瑞涵自顾自的穿上了睡袍，随手一缕阴气探出，将房门打开，好在来人十分镇定，完全无视了她的低气压，一脸喜气洋洋的小跑着就来到了她身边“十二月一定可以帮你找到那墨彩瓷冬瓜瓶上的灵魂气息啊！十二月不是在那个瓶子里呆了二百多年吗？那就是说石泽得到着墨彩瓷冬瓜瓶之前，墨彩瓷冬瓜瓶是在谁的手里的，或者谁都接触过的，十二月一定是记得的。让十二月循着那灵魂气息找过去就可以了啊！”子车静宸拉着南宫瑞涵的手，眉眼弯弯的满是笑意。
　　“你就为这个打扰我休息？”南宫瑞涵整个人都散发着生人勿扰的气息，就是子车静宸这样迟钝的，都发觉不对劲了，她茫然的看着南宫瑞涵，不知道自己到底是哪里做错了，惹恼了对方。
　　南宫瑞涵也不是没有想过让鬼婴去给自己找那个灵魂气息的主人，可是一想到那个鬼婴成天跟自己抢子车静宸的注意力，就不想用对方给自己帮忙，没来由的心烦，再看到子车静宸那全然相信对方的样子，她越发烦躁了。
　　果然，还是应该将美味吃到肚子里啊！
　　只有真的吃干抹净，让对方成为自己的，才是最安全的。
　　这样想着南宫瑞涵将傻傻的看着自己的脸的子车静宸拉入了怀里，同时刚刚给子车静宸开门的那丝阴气也将门锁好了，送到嘴边的美味，自己岂能辜负。
　　子车静宸有点蒙圈，现在这是个什么发展？
　　刚刚还怒容满面的南宫瑞涵，怎么就突然晓得这么邪气呢？
　　子车静宸看着南宫瑞涵靠近自己的脸庞，下意识的闭上了双眼，但是预想中的温柔亲吻没有出现，她等了一会不明所以的睁开眼睛，想要看看对方到底在干什么？不是要亲亲给自己阴气吗？怎么没有动作了？
　　哪想到她刚睁开眼睛，看到的就是对方戏谑的表情，还有彰显着好心情上扬的唇角。
　　盯着南宫瑞涵那冷艳的面庞上浅浅的笑痕，子车静宸不争气的咽了咽口水，为什么感觉自己好像又被撩了呢？
　　心中小人掀桌，真是够了！
　　天天撩自己，无时无刻的不在撩自己！
　　你是女主你到底知不知道的啊！
　　你是我笔下的女主你知不知道！
　　你现在天天有时间就撩的人是你亲妈你知不知道！
　　最主要的是你有胆子撩我，没胆子跟我滚床单啊！
　　这天天把人撩的心头火起，然后只能苦巴巴的冲冷水，到底是想要闹哪样啊！
　　子车静宸双眼冒火的等着南宫瑞涵，以为南宫瑞涵日常撩自己已经结束，却不知道着才只是个开始。
　　南宫瑞涵用手指勾起子车静宸的下巴，用手指温柔的摩挲着她粉红的唇瓣，低笑着“你以为我想做什么？”
　　见子车静宸想要说什么，她有坏心眼的笑着“还是你希望我做些什么？”
　　听到南宫瑞涵如此说的子车静宸眼中满是羞愤，整张脸都跟天边的火烧云般白里透红，看着就十分可口。
　　“我喜欢你。”南宫瑞涵不给子车静宸说话的机会，低头就吻住了子车静宸的唇，舌头灵活的撬开子车静宸的牙关，在她的唇齿间攻城略地，灵巧的舌勾着子车静宸的舌……                        
作者有话要说：　　今天丢了两张。整个人都不好了。本来想晚上回来写两个人滚床单，结果回来发现
呵呵两张丢了。只能苦着一张脸重写
JJ抽的不亦乐乎
2018年5月15日21:09:41

第0章滚床单

　　子车静宸这个人说好听点是善良不记仇与人为善, 说难听点就是心大, 总是用最大的善意去看待世人。
　　倒不是她真的有多么的善良, 而是她觉得现实已经很残酷了, 小说里的世界就要尽量的圆满。
　　事实证明这只是她后来没有弃坑的小说理念，她最开始写的小说, 还有弃坑的小说，正是因为这些故事都是充满了黑暗和灾难不行, 还有人性丑陋的。
　　从南宫瑞涵的怀里醒来, 子车静宸觉得自己的身上好像被什么东西碾压了过了不知道多少次, 疼的她龇牙咧嘴的，虽说她现在是个鬼吧！
　　但是也是个凝为实体的鬼啊！
　　这连床单都能完整滚下来了, 身体的正常感觉不但不比正常人类逊色, 反而还要更加敏感上几分的。
　　正常来说一个鬼是不需要睡眠的，毕竟都已经死了，还睡的什么觉, 平日里子车静宸说睡觉，也从来没有真的睡着过, 只是身为人的习惯使然, 让她到了时间就胜利中作祟, 要躺在床上温暖的被窝里闭上眼睛，就算不会真的睡着，她也会闭着眼睛安安静静的想着一些过去的事情，或者干脆就骚扰自己那个坑货系统。
　　亏得她平日里的努力，让她可以在极度正常的情况下可以跟系统沟通了, 不会在是单方面的，系统突然出现，而她想要找系统的时候，根本就找不到系统。
　　南宫瑞涵早在子车静宸醒来的时候，就也跟着睁开了眼睛，不过呢，她很贪恋子车静宸那柔软的身子，所以才故意装作还在休息的样子，不肯睁开眼睛。
　　“你是僵尸，睡的什么觉装睡的一点都不像！”子车静宸用力的将自己从南宫瑞涵的怀里挣扎出来。
　　为什么自己好好地女主就变成了这样呢？
　　说好的男主女主配对呢？
　　现在女主化身为狼将自己拆吃入腹，是闹哪般啊！
　　自己不是拯救女配吗？
　　怎么现在变成了自己把剧情掰弯了呢
　　心中都被这种想法占据塞满，不留一丝缝隙。
　　子车静宸狠狠地剜了一眼需索无度，跟饿了千八百年没有吃过东西，突然看到了肉，吃到嘴里停不下来的饿狼一样的南宫瑞涵，紧紧地抿唇，抖着双腿下地捡回自己的衣服，动作有些僵硬的穿着衣服。
　　没有看到身后南宫瑞涵绝美的面庞，嘴角噙笑，暗红色的眸子深处波涛汹涌，此刻却将所有的情绪都压了下去，只是静静的看着那个中午还在自己怀里哭着求饶，梨花带雨的让自己放过她，现在却强做没事人一样，小心翼翼的藏着羞窘想要粉饰太平的人。
　　“你想去哪里？”在子车静宸终于将身上的衣服穿好的时候，南宫瑞涵终于慢悠悠的开口了。从丝被里做起来，暗紫色的丝被自然的从南宫瑞涵的身上滑落，露出白皙可口的肌肤。
　　子车静宸哪怕知道这个美色惑人的家伙根本就不是个人类，而这幅我见犹怜的样子，也是故意做出来给自己看的，她的还是忍不住多看了几眼，实在是如此人间绝色不忍辜负啊！
　　南宫瑞涵很满意子车静宸的反应，所以她漂亮的狐狸眼微微的弯起，嘴角的浅笑也格外温柔迷人，被自己在意的人痴迷，总是一件让人无法不高兴的事情。
　　“去让十二月找找那个灵魂气息的所在。”子车静宸此刻已经强迫自己将视线从南宫瑞涵那精致的锁骨上移开，实在不得不承认这个家伙虽然是个僵尸，但是身体真的是完美到让天下所有人嫉妒。
　　“找她做什么！你不要总是给她机会让她粘着你！她跟你不一样，是婴灵冤气怨气所化。谁知道那天会不会让你的灵体也受到影响。你就不能有点自觉？”南宫瑞涵随手从床头拽过丝质的暗紫色的睡袍披在了自己的身上，语气十分不善。
　　那个小鬼天天黏着子车静宸，真是碍眼的很。
　　偏偏子车静宸对那个小鬼是真的特别疼爱，让她不好对那个小鬼做什么。
　　“不是有你吗？”子车静宸不怎么放在心上，看向南宫瑞涵的目光充满了信任。
　　南宫瑞涵无语的看着子车静宸，半晌无语，她真的不知道自己是应该高兴被人如此信任，还是该生气对方的有恃无恐。
　　“好了，现在不是生气的时候，我们还是去找十二月吧！天大地大，报仇最大。”子车静宸丝毫没有自觉亲密的挽住了还穿着睡袍的南宫瑞涵的胳膊。
　　“你不觉得我应该换件衣服吗？”南宫瑞涵将子车静宸就势拉入了怀里，低头就吻住了对方那一张一合的小嘴，仔细的品尝片刻，才放开涨红了一张脸的人。
　　“报仇怎么可能会比你重要？”南宫瑞涵看着子车静宸已经落荒而逃的背影低喃着。
　　子车静宸并没有跑远，她只是跑出了南宫瑞涵的房间，将房门关好，然后后背靠在房门上而已。
　　她的心很乱。
　　系统的提示音不断的刷屏，让她现在不但是身体疲惫，就连心也是累的要崩溃。
　　对南宫瑞涵她不能说没感情，但是绝对不到与对方生死相随的地步，何况她又不是傻子，她的心里十分清楚自己跟南宫瑞涵两个人的关系，只是她是自己的任务对象，自己是要在这里完成任务，然后消除读者对自己的怨恨值，最后回家。
　　南宫瑞涵虽然颜值高，技术好，但是那有什么用？
　　在好的皮囊也改不了她本质就是个几千年的大粽子，她跟自己三观不同，下限更是南辕北辙。
　　不要说物种不同了，就连年代都差太多，在一起也不会幸福好么？
　　呸！是根本就不可能在一起。
　　自己是来改变女配命运的，可不是来破坏男主女主感情线的。早知道自己就不写什么言情了，而是去写升级流啊！
　　好好的言情文，现在剧情都歪到爪哇国去了。
　　高冷的女主不但弯了，还拖着女配滚床单！
　　而男主却还没有走剧情，真是让人糟心透了。
　　就是一时被南宫瑞涵的温柔和美色迷惑，迷迷糊糊就跟人滚了床单而已！
　　现在系统刷屏的消息还没有停止！
　　自己之前下了那么大的功夫，费了那么大的力气，结果都不如跟女主滚个床单！
　　这还真的是个悲伤的故事啊！
　　此刻子车静宸绑定的女配自救系统正在一条一条的消息疯狂刷屏到停不下来。
　　“恭喜宿主完成支线任务获得女主信任。”
　　“恭喜女主完成支线任务成为最重要的人。”
　　“恭喜女主完成支线任务完美情人。”
　　“恭喜女主完成隐藏任务掠获芳心。”
　　……
　　子车静宸终于忍不住进入了自己的脑内空间，一把将正在给自己刷屏刷的不亦乐乎的毛绒团子拎了起来，系统根本没有想到自家宿主既然会突然出现在脑内空间，所以还真是吓了一跳。
　　“宿主……”哈士奇幼犬形态的系统十分懂的看人脸色，开玩笑啊，它可是公司最受好评的智能系统，怎么会看不出来此刻宿主心情十分不好，甚至是在随时都可能暴走的边缘呢！
　　“呵呵。你刷屏刷的很高兴啊！看戏看的很嗨是吗？”子车静宸几乎是怒不可解的，只要跟女主滚床单就有这么多的好处，那自己之前到底在做什么？
　　你不是女配自救系统吗？
　　为什么现在变成了滚床单系统？
　　现在这种情形完全就是你想升级吗？你想刷经验吗？你想要福利吗？
　　想要？
　　好！
　　只要跟女主滚床单！
　　一切都能解决。
　　“没有啊！宿主，你看你的读者怨念值下去的特别快啊！这是好事啊！”系统说着也不知道毛茸茸的爪子是怎么做到那么灵活的在自己面前的那个大屏幕上输入了一长串的代码命令后，子车静宸面前出现的是自己文下留言板块，之前还是一片片触目惊心的红色差评，此刻已经全都变成了绿色的好评。
　　“恭喜宿主已经成功开启了商城。完成这个世界主线任务时和之前奖励一起发放。”茸茸的团子蠢萌的用自己毛茸茸的脑袋蹭着子车静宸的手。试图以此蒙混过关，毕竟它可是将子车静宸跟南宫瑞涵滚床单的现场都录了下来收藏的。根据以往的经验，以后这个可能会是很好的交换筹码呢！
　　“商城？”子车静宸越来越觉得自己似乎是在真身上阵玩游戏了。主线任务，隐藏任务，支线任务之后，现在又出来个商城。
　　“宿主可以用自己的读者好感度在商城购买需要的东西。商城物品种类会随着宿主任务完成度开放。”系统积极的为子车静宸解答。
　　“你能解释一下为什么跟女主滚床单不但差评变好评，就连任务都一下完成了这么多吗？女配自救系统，难道是为了女主设定？”子车静宸自己就是写小说的，她怎么可能会看不出这里面有猫腻。
　　“女主是这个世界的支撑点，天命之人，自然是有些不同的。女配的命运本来就是绑定在女主身上的，只要能跟女主保持良好的关系，那任务自然是要简单很多的。”系统含糊的说着，它是不管怎么都不可能说出实情的。这个女配系统本来就是为女主量身打造！之前女配都是自己在女主面前刷存在感，然后把自己作死了，现在女配想要改变命运，那自然就是要在女主面前刷好感度啊！和女主刷好感度的方法有很多种，但是没有一个是比成为女主的爱人更好，更快，更安全的了！
　　只是这些她是无论如何都不可能跟自家宿主说的，不然它是真怕自家宿主会摔耙子不干了啊！
　　现在宿主撂挑子了，它去哪里找一个这么合适的宿主继续任务啊！它可还指望宿主快些完成任务，自己升级呢！对一个智能系统而言还有什么比升级最新数据更重要的？
　　子车静宸是不知道系统的小心思，在系统那里知道了自己想知道的事情，她就算心里在如何的堵的难受，也只能认命。没办法啊！谁让这是自己写的故事，自己塑造的人物呢！ 
作者有话要说：　　昨天淋雨然后太难受了，就没写，今天再不写就要断更了
瞌睡的不行……
2018年5月17日11:29:06

第0章恐高

　　十二月对子车静宸的感情并不只是将这个人当成了自己的救命恩人, 其实更多的还是她将这个总是对她格外温柔的人当成了自己的母亲。这就直接导致了她对子车静宸言听计从, 努力的在子车静宸面前做个乖巧听话聪明伶俐的孩子, 一个活了两百多年的恶灵, 早就知道了要如何才能迷惑人，自然也更清楚要怎么做才能赢得对方的好感。
　　十二月是绝对不会让子车静宸失望的, 在知道子车静宸希望自己寻找那个自己住了好些年的花瓶上最近的灵魂气息的时候，她就知道子车静宸只是在帮南宫瑞涵而已, 可是毕竟子车静宸都已经开口了, 她又怎样都不能拒绝的, 于是她很纠结的赖在子车静宸的怀里撒娇“很难得。又不知道到底要找那个气息。就算我在那个瓶子里住了这些年，也不是谁的气息都能记住的。”
　　子车静宸有些心疼十二月, 这个从未出生, 就经历了各种折磨，最后又被困在个花瓶中过了二百多年的孩子，将十二月抱在腿上坐着, 子车静宸也有些不知道自己这样为了南宫瑞涵一个人，就让十二月这么个孩子, 重新回忆一次她被困在漆黑一片, 不见天日的瓶子里的种种, 在那些泛黄的痛苦记忆中，寻找一个可能，到底是对是错。
　　正常来说她为了做任务，这样做无可厚非，可是做任务, 要不要这样残忍呢？这些人物在不在真的只是单纯的她小说里虚拟出来的，而是真正存在的。
　　这让她的心中多了负罪感，她开始怀疑自己现在的做法到底是对是错。
　　毕竟不管她如何的自我催眠，自己只是在自己书中的世界，这一切都是不真实存在的，随着在这里的时间增长，她越发的觉得这里的一切都是真实存在的。
　　“你别难过，我尽量帮你找到那个味道。”十二月见子车静宸低着头看着地面不知道在想什么，脸上满是难过和悲伤，她立刻就软了态度，用自己的小手轻轻地摸着子车静宸发红的眼角。
　　早在刚刚子车静宸一进门她就在子车静宸的身上闻到了属于南宫瑞涵那个讨厌的家伙的味道，可是她实在是太喜欢这个温柔的人了，这个人没有任何目的的对自己好，如果真的说她有什么目的，那大概就是她想让自己多笑一笑，可她却忘记了自己是恶灵啊！
　　恶灵的情绪从来不是被自己所左右，而是被怨气和冤气左右，自己不经常跟那个五个鬼娃娃在一起，也是不想自己被那五个鬼娃娃的怨气影响，哪天在失了神志的时候做出什么会让自己后悔，让子车静宸害怕自己的事情。
　　“傻孩子，不要为难。就算你找不到，多用些时间，我们大人也总是会有办法找到的。”子车静宸笑的温柔，亲了亲十二月胖胖的小脸蛋。
　　“别哭。我不想你哭。我真的会尽力去找的。”十二月的小手依然执拗的擦着子车静宸那发红，随时会掉眼泪的眼角。
　　“那就辛苦你了。晚上给你做好吃的布丁。”子车静宸不知道对于一个鬼婴来说到底什么才算是奖励，想起来平日十二月最喜欢吃自己做的牛奶布丁，于是脱口而出。
　　十二月笑容灿烂的点头，没有去纠正子车静宸的错误认知。
　　真的说起来，自己的年纪可比子车静宸大得多，到底谁才是孩子
　　换做别人这样跟她说话，她早就不客气的一口将对方吃了填肚子，但是现在这样带着疼爱看着她的是子车静宸，那个总是会拿着各种小玩意和糖果零食哄自己的女人。
　　她又不想提醒对方了。这样被疼爱被在乎的感觉，让她身上的有怨气都变得稀薄，已经不需要每天都被南宫瑞涵吞掉自己身上的冤气和怨气才能保持清醒了。
　　每天只要跟子车静宸呆一会，她就可以保持正常孩童的形态。
　　“那个坏人是不是欺负你了？”乖巧的窝在子车静宸的怀里，虽然没有人类的温暖体温，甚至就连人类的气味都没有，有的只是独属于子车静宸灵魂的气味，十二月的脸上仍然是满足和幸福的。
　　“傻孩子！不要总说她是坏人，被听到，又要罚你了。”子车静宸温柔的抚摸着十二月柔软的发顶。她不知道为什么十二月跟南宫瑞涵的关系一直都不好，两个人就好像是上辈子的冤家一样，见面恨不得就动手打个天昏地暗。
　　“那个坏人若是欺负你，你就同我说。我给你出气。”十二月抱住子车静宸的脖子，吧唧一口亲在子车静宸的脸蛋上，而后示威一样看着门口不知道什么时候来的南宫瑞涵。
　　南宫瑞涵的僵尸脸果然蒙上了一层清灰，狐狸眼中微微漾起一抹薄怒，不过在子车静宸朝着她的方向看过去的时候，她又很好的掩饰住了。
　　“不要总是挑衅，你打不过她的。”子车静宸宠溺的揉了揉十二月的小脸，笑容中温柔的让南宫瑞涵怀疑这个傻东西，是不是被十二月这个恶灵迷了心神。
　　十二月欢快的笑着，化为一缕黑烟从窗子走了。
　　“注意安全，早些回来。”子车静宸还是不放心的站起身朝着十二月离开的方向嘱咐着。
　　回应子车静宸的是逐渐远去开心的笑声。
　　“跟你说过多少次了，十二月不是小孩子。年纪比你还大呢！”南宫瑞涵走到子车静宸身边将人搂入怀里。
　　“但是看起来她就是个小孩子啊！”两个人刚刚发生了十分亲密的关系，南宫瑞涵这样靠近她，她还是觉得有些羞涩，下意识的子车静宸就轻轻地挣扎了起来。
　　“我不喜欢我的人跟别人太近。”南宫瑞涵低头在子车静宸敏感的耳根轻轻咬了一口，不疼，但是足够让子车静宸身体酥软的一哆嗦。
　　子车静宸心里喊着变态，可是嘴上却是不敢在说什么可能会惹怒的人话了。
　　因为她脑中的那个系统又开始叫嚣的刷屏，让她快些完成主线任务了。
　　寻找女主的仇人哪有那么简单！
　　这么大的世界，谁知道那三个人都藏在哪里，现在又是个什么身份啊！
　　如果只是个普通人还好说，万一是个什么达官显贵怎么办？
　　食髓知味的南宫瑞涵此刻却又想做些少儿不宜的事情了，一双手不安分的在子车静宸的身上揩油。
　　子车静宸深吸一口气，她到底要怎么跟这个现在满脑子都被滚床单占据的大粽子说，此时此刻她该做的不是想方设法的撩拨自己，让自己跟她滚床单，而是跟上十二月，去找那三个害死她还让她成了现在这个样子的罪魁祸首！ 
　　“我们还有很多的时间耳鬓厮磨，但是如果不尽快找到那个瓶子上留下灵魂气味的人，以后怕是就更要大海捞针。” 子车静宸对于现在已经开始在扒自己衣服的南宫瑞涵十分无奈，只能一本正经的胡说八道。
　　天知道她现在两个腿还是有些不舒服的，这还是她现在根本就不是人类的身体呢！
　　灵魂凝为实体都被她折腾成这样了！如果是人类身体……
　　子车静宸完全不敢在往下想下去啊！ 
　　想想也是正常，毕竟南宫瑞涵现在根本就不是个人类，而是个大粽子啊！
　　南宫瑞涵的动作一顿，明显是被子车静宸的话打动了，她没有想到子车静宸的心里把自己放在如此重要的位置。
　　为子车静宸将衣服整理好，把人搂入怀里，几个轻身，等到子车静宸明白过来的时候，两个人已经跟在了十二月身后，南宫瑞涵怀里抱着个人在城市的高处飞跃如履平地。
　　子车静宸整个人都怂了，双手死死地搂住了南宫瑞涵的脖子，天啦噜！
　　如果不是自制力好，她此刻已经放开了嗓子大喊救命！
　　她恐高啊！
　　现在还被带着玩人工蹦极，实在是太考验她的心脏承受力啊！
　　“你怎么了？”南宫瑞涵有些不解的低头问怀里有些发抖的子车静宸，她知道子车静宸只是鬼混凝为尸体，根本不可能存在什么怕冷之类的感觉，那为什么人在她怀里瑟瑟发抖？
　　“我恐高不行啊！”子车静宸没好气的顶了南宫瑞涵一句，话已出口才反应过来，自己这是在作死啊！自己竟然跟主角顶嘴啊！
　　就算是刚刚滚了床单，两个人的感情和关系都有了质的飞跃，这也是要不得的啊！
　　如果女主一个不开森，松手了，自己就成了高空坠物！
　　想想就觉得好可怕！
　　“我怕高。小时候被人从楼梯上推了下去，摔断了脚脖子。”子车静宸在南宫瑞涵不解又迷茫的眼神下，放软了态度，一副我很委屈的样子解释着什么是恐高。只希望自己卖惨之后，能换得女主的怜惜。
　　只是她没料到自家女主在掰弯了剧情之后，再次不按常理出牌，听到她说怕高之后，竟然也不去跟着十二月找仇人踪迹了，而是带着她在夜晚的都市里玩了一整夜的人工蹦极，美名其曰克服恐惧！ 
作者有话要说：　　真想写肉啊……
但是面对你们强大的举报，我怂
2018年5月17日16:00:01

第0章撞鬼

　　十二月果然没有让子车静宸失望, 在她被南宫瑞涵带着在午夜的都市里的高楼大厦间玩亲身体验轻功了一整夜的轻功, 自己也被南宫瑞涵按在某个自称是城市最高点的旋转餐厅透明玻璃的房顶上, 跪着跟南宫瑞涵来了一场酣畅淋漓, 当然是南宫瑞涵单方面的，而子车静宸是被折腾的连反抗求饶的力气都没有的身与心的融合交流后, 回到家，迎接她们的就是十二月充满喜悦的笑脸。
　　子车静宸想要弯腰将十二月抱起来, 却被南宫瑞涵拦住了, 子车静宸悻悻然的收手, 只能有些不自然的走到厨房去给十二月做自己答应的牛奶布丁。
　　十二月见南宫瑞涵不让子车静宸抱自己，子车静宸又那样委屈的看着自己, 这个鬼都不好了！
　　那是自己的妈妈！
　　这个坏人凭什么这么对妈妈！
　　妈妈那么好！
　　眼见着子车静宸从自己身边过去, 却没有和往常一样将自己抱起来，哪怕走过的时候小声的对自己说“乖哦，给你做牛奶布丁。”
　　十二月本来黑白分明的大眼睛, 随着子车静宸走入厨房关上门的那一刻，变成了浓重的全黑。
　　刚刚当是个可爱的小萝莉, 刹那间就变成了索命的厉鬼, 晚上在城市里各处寻找那个之前接触过瓶子并且留下了南宫瑞涵说的灵魂气味的人, 吸收了不少这个城市里的阴气冤气怨气，现在正是身体力量最是充盈的时候。
　　找到了那个南宫瑞涵说的有着相同灵魂气味的人回来的时候，十二月一路上想的都是子车静宸在知道自己找到了人的时候，会如何的夸自己，但是回来南宫瑞涵却连子车静宸抱抱都给拦下了, 十二月怎么能接受。
　　身上鬼气外放，原形毕露，又恢复了之前那可怖的模样，四肢扭曲的趴在地上，咧着嘴露出嘴里犹如鳄鱼的牙齿，还顺着嘴角往外淌着可疑的粘液，那些粘液落在地上，地上就会跟被人泼了硫酸一样，滋啦一下就出一块黑水咕嘟咕嘟的冒着泡，散发着让人恶心的臭味。
　　南宫瑞涵有些头疼的看着地上凶性大发的十二月，不是打不死这个小鬼，问题是自己若是真的一下没有控制力道，将小鬼弄死了，子车静宸必然是要跟自己闹脾气啊！
　　这些日子她也是看得出来的，子车静宸对这个小鬼是格外的偏疼啊！
　　问题就在这里，自己不能真的打死，可是打伤了，这个小鬼就更有借口跟子车静宸撒娇了，那自己不是得不偿失吗？
　　真是个讨人厌的小鬼！
　　难怪一直都没人愿意要她。
　　十二月可不知道南宫瑞涵心里的那些想法，她只知道这个人跟自己抢了妈妈。
　　只要这个人不在了，那妈妈就是自己的了。
　　鬼婴十二月已经从子车静宸给她买的水粉色的公主裙里爬了出来，她皮肤青黑，四肢都在以不正常的角度朝着四个方向扭曲，每爬一步，地上就会留下蜿蜒的血迹，看的人触目惊心。
　　嘴里还不时的发出让人难听至极，却又让人耳膜疼，能足够唤起人心底最恐惧，最难过的景象的哭声。
　　“你就不怕被她知道你之前那副乖巧样子，都是你装出来骗她的吗？”南宫瑞涵突然就平心静气了，气定神闲的给自己倒了杯水，站在那里凉飕飕的看着那露出来真实面目，要跟自己拼死一战的十二月。
　　这个小鬼虽然很让人讨厌，但是她跟自己一样，都是在意子车静宸的。她们为了争夺子车静宸的注意力和所有权而打斗，那么同样的，自己不想在子车静宸面前露出自己不好的一面，这个小鬼应该也是一样的。
　　小鬼头如此卖乖讨巧不就是为了不让子车静宸看到自己丑陋难看的一面？
　　既然如此，能不跟这个小鬼头动手和平解决的方法就只能是子车静宸了。
　　果不其然，爬到距离南宫瑞涵一半距离的十二月跟被定格了一样，黑沉沉的眼睛转动着，看向厨房关着的门，见厨房的门和刚刚子车静宸进去的时候一样，并没有因为这里的争执和自己的阴气而有什么异样，才慢半拍的动作扭过头，还能听到她骨节转动发出的咔嚓咔嚓的声响，仿佛这个动作做的十分艰难。
　　十二月身上的鬼气缓慢的收回体内，可怖的样子也仿佛刚刚的一切都是幻觉似得不见了，取而代之的是又变成了白嫩可爱的只有两岁左右的小萝莉，不介意自己此刻身上只有一个红色绣着吉祥如意的肚兜，就走到自己衣服旁边，快速的将公主裙穿好。
　　南宫瑞涵不得不惊叹对方变身速度之快。 
　　但是心中有种说不出来的骄傲，就好像是自家的宝贝在哪里都是发光的……
　　“你要找的人是古董行的人，住在职工宿舍。我怕他跑了，在他身上留了我的鬼气做记号。”拍了拍自己的裙摆，十二月软萌的萝莉音传来。
　　“你跟着周彤彤和五月他们去查查对方的底。”南宫瑞涵完全不介意对方的恶意，理所当然的吩咐。开玩笑，她虽然不能弄死这个小鬼头，可是这也是自己的鬼奴好么？
　　作为主子使唤自己的奴婢完全没毛病！
　　心里十分不爽，自己正常行使自己身为主人的权利，为什么还有受着对方的眼刀子。
　　“我不去。”十二月毫不犹豫的拒绝。
　　她才不要跟着周彤彤和几个鬼娃娃出去呢！她要留在这里，要陪在麻麻身边，要保护麻麻，绝对是不会再给南宫瑞涵任何机会欺负麻麻！
　　“你不想被静宸夸奖吗？”南宫瑞涵笑的跟只偷了腥的狐狸一样。子车静宸这张底牌果然在十二月这个难缠的小鬼这里无往而不利。
　　十二月楞了一下，似乎想到了什么，点头。
　　会被麻麻夸奖，麻麻会笑着抱着她亲亲，还会给买好看的小裙子，做可口的零食……
　　每次麻麻在她学会了新的事情，都会很开心。
　　十二月幸福开心的样子好像让她做的不是一件她特别讨厌的事情，而是要带小孩子出游乐场的时候，小孩子才会露出的兴奋开心……
　　这让南宫瑞涵整个人都不好了。
　　她其实就是想恶心一下十二月，顺路将人赶出去，免得总是打扰自己跟子车静宸两个人独处。
　　却不知道十二月脑补了什么，不但一扫之前的怒气，特别积极主动的接下了任务。
　　没用了几天的时间，周彤彤就带着十二月和五个鬼娃娃回来复命了，现在在古董行工作的男人人叫方舫，也就是前世南宫瑞涵的亲信魏雨。
　　方舫父母早年出车祸亡故，家里也没有亲戚，被送入了社会福利院，正常□□都是收养年纪小的孩子，方舫这种十五岁，马上就成年的孩子，自然就是无人问津，十六岁有了身份证就开始了半工半读，后来上了大学生活就更加拮据，好在日子过的虽然贫苦，却还是可以活下来。
　　大学毕业就在古董行找了工作，鬼婴附身的那个墨彩瓷冬瓜瓶，也是方舫跟着一个盗墓小队下墓的时候得到的，后来总的古董行转手卖出去。
　　也是方舫倒霉，本以为这次下墓得了好东西，转身就大赚了一笔，以后有好日子过了，没想到他一眼就看中的，的确是个好东西，只是这好东西可不是他有命消受的，不但墨彩瓷冬瓜瓶里住着恶鬼，还将墨彩瓷冬瓜瓶原本的主人，跟他有着血海深仇的南宫瑞涵引来了。
　　南宫瑞涵自然是不会让这个不忠不义的人轻易的死去的，她要让这个人生不如死。
　　鬼婴和五个鬼娃娃夜夜去找卖了墨彩瓷冬瓜瓶得了大笔钱财，忙着给自己刚买的新房子装修的人方舫，不管是鬼婴还是五个鬼娃娃身上都带着浓重的怨气，这让方舫的身体不但日渐虚弱，时常有幻觉，夜不能寐，只要闭上眼睛，就会被拉入未知的空间，放大心中的恐惧，噩梦不断，每天都在生死边缘徘徊着。
　　方舫已经分不清楚什么是真实的存在，什么是自己的幻觉或者梦境了。
　　他总是看到自己穿着盔甲跟在一个一身戎装的女人身后，态度恭谨，自己有一天突然被人给了很多金银，而后那些金银就变成了各种可怕的怪物，开始追着他跑，撕咬他身上的骨肉……
　　方舫的精神状态越来越差，瘦的整个人都变了样子，看起来就跟会行走的木乃伊一样可怕，周彤彤在四处散播着方舫撞鬼了，配合方舫的样子，方舫的同事自然而然都刻意和方舫保持了距离，并且有意无意的疏远他，生怕他身上的脏东西会跑到自己身上来。
　　做古董买卖的，谁手上都不敢说是绝对干净的，之前方舫下墓得了个十分值钱的墨彩瓷冬瓜瓶，古董行的人也都是看在眼里的，之后经济状况一直都不好的方舫就跟变了个人一样，买车买房的，着实让古董行的人看的十分眼红。
　　现在方舫人不人鬼不鬼的样子，撞鬼也就成了人们认定的事实。 
作者有话要说：　　嗓子疼。
2018年5月18日12:03:38

第0章蹊跷

　　方舫的精神状态已经不能差来形容, 他已经开始分不清楚什么是现实, 什么是虚幻, 什么是梦境, 终于在一次古董拍卖会上将一件十分稀罕的千年古董说成了八千年前的古董，而被买家投诉。
　　能参加古董拍卖会的, 就算不是古董的行家，也都是带着懂行的人的, 方舫这种行为, 无异于是在敲大头。
　　买家高价拍了东西, 拿回来细细品鉴，立刻就看出来了其中的差距, 千年的古董跟八千年的古董, 两者其中的差距实在是太悬殊。
　　方舫虽说是给古董行挣了钱，同时也坏了古董行的名声和信誉，一个商家没有了坏了信誉以后还怎么做生意, 这次是挣了不少，可是下次就会影响客人对此的信任, 可能以后的买卖都很难成交。
　　古董行为了平息买家的怒火, 方舫这个犯错的, 理所当然又合情合理的就被推出来当了赔礼谢罪的。 
　　方舫没了工作，又成天精神恍惚的，走路脚下好像都没根一样飘着走，吓得他家邻居都绕着他走。
　　周末的中午家家户户都在因为忙碌一周后家人的团聚而准备着丰盛的饭菜，整个小区都弥漫着饭菜的香气。
　　本来是暖融融的幸福时刻, 却被小区里传来的凄厉惨叫求饶声打断。
　　人们趴在自己家的窗户往外看，看到的就是一个陌生的青年男子形容枯槁十分狼狈的在小区里跟失心疯一样，满脸惊恐连跑带爬的，嘴里发出让人汗毛都止不住战栗的哭饶声。
　　这个小区很少有新住户搬进来，所以这个刚刚搬过来不久的青年男人，很容易就被小区住户认出来，是刚刚搬进来不久的那家。
　　有住户看那青年男人实在是不正常，气色更是难看的吓人，所以打电话找了物业，让物业的人将青年男子带走。
　　毕竟实在是太吓人了，那男色面色青黑一片，双眼浑浊，嘴里喊的乱七八糟，身上的衣服也皱皱巴巴又酸又臭，都不知道上次是什么时候换衣服洗澡的了。
　　物业的两个壮汉保安来带走男子的时候，也是一阵皱眉，因为那男人明显是大小便失禁了，味道实在是算不上好。
　　只是那也没办法，谁让这是自己的工作呢！
　　两个壮汉捂住鼻子，跟拖死狗一样，将男人拖出小区，物业也不能放着不管，加上青年男人似乎受到了极大的惊吓，根本无法沟通，留下的资料也显示这个人孤家寡人，没有亲朋，没有人接手照料这样一个似乎神志有些问题的人，物业的工作人员更不可能无偿照顾一个疯疯癫癫还有十分有攻击性的人，只能打了精神病院的电话，将人送入了公费的精神病院。
　　南宫瑞涵这一招不可谓不狠，方舫本来就日子过的紧巴巴的，好不容易弄弄了个值钱的瓶子卖了不少钱，能过上好日子了，也确实是过了几天从未有过的安乐日子，不想却给自己招来杀身之祸。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。这是最正常不过的，所以体验过好日子的舒适，在过以前的日子，无疑是一种折磨。
　　方舫最近夜夜都不能安眠，更是一天比一天害怕黑夜的到来，他不管白天还是黑夜家里所有的灯都是开着的，生怕自己屋子里的灯关了，在没有光亮的地方，就突然出来什么可怕的东西。
　　十二月和五个鬼娃娃对于捉弄人，戏弄人心都是熟练的跟吃饭一样，对于一个以盗墓发财的人，心里的恐惧这六个小鬼是一个比一个清楚。
　　盗墓，偷，哦不，是抢死人的东西，这种行为实在是算不得多光明磊落，就和见不得光的耗子一样，只能在阴暗的下水道中穿梭繁衍。
　　放大一个盗墓贼心里的恐惧，真的不要太简单，只要稍微释放一点鬼气，就能让方舫吓得恨不得晕过去，可惜他无论如何都无法晕倒，因为五月始终用各种方法让他保持清醒的状态，亲身体验墓室中的孤单黑暗恐惧。
　　子车静宸对于十二月和五个鬼娃娃的行为表示，不过是六个熊孩子恶作剧罢了，那个人也算不上如何的无辜，以前是害死南宫瑞涵的主谋，这辈子也不改进，成了个盗墓的。
　　夜里，子车静宸被南宫瑞涵带到了方舫在精神病院住的房间里，方舫是被物业送过来的，交的费用只是方舫交给物业公司的物业费，自然算不上多，甚至只能勉力维持方舫住在精神病院最便宜的房间里。
　　这个房间里住了八个男人，方舫是靠着门的床铺， 
　　子车静宸以为自己一定是能看到个疯疯癫癫，天天喊着见鬼的神经男，却不想，她看到的只是空空的床铺。
　　床铺旁边呆呆傻傻的站着一个穿着精神病院病号服的青年。 
　　“我说这不是什么情况？这个家伙不会就是那个方舫吧？”没办法实在是子车静宸一直都没有见过本尊，一直都是听到几个鬼娃娃和十二月还有南宫瑞涵自己说的。
　　难怪她疑惑，正常来说她看到的应该是人类才对吧？
　　但是现在站在床边，目光呆滞的盯着床铺看的男人，明显就是个鬼魂啊！
　　别以为对方站的地方比较黑，她就看不到！
　　“据说是白天的时候护士没有照顾好，失足从楼上掉下去摔死的。”南宫瑞涵嘴上是这样回答，她的行为告诉子车静宸，这种骗鬼的胡话，鬼都不信！
　　就算这精神病院的楼层在高，这个只能住在最便宜的病房里的人，是怎么从一楼的窗户跳下去摔死的！还是在这个人住在门边的情况下！
　　这里面明显就有其他不为人知的弯弯绕啊！
　　子车静宸还能看到那个男鬼身上淡淡的鬼气产生的痕迹，是从男鬼站着的床铺延伸，地上通往窗户的瓷砖上还有着男鬼的鬼气形成的脚印，那是男鬼临死之前走过的地方，那个脚印到了落地窗边，然后消失不见了，只有窗户外面的草地上有着浓重还在聚集的鬼气盘旋不去。 
　　子车静宸听到那个呆呆傻傻的男鬼嘴里还在反反复复的说着“真的从窗户走出去，就都解脱了，我不害怕了，那些东西也都不见了……” 
　　子车静宸不解的回头看着身边的南宫瑞涵，南宫瑞涵知道子车静宸这是要自己解惑，于是她也很无奈的看了一眼死的格外离奇的方舫“是从这个房间里跳下去的，听三月说是脑袋磕到了地上的一块小石头。”
　　子车静宸一脸你在骗我的表情看着南宫瑞涵。
　　你这家伙是来搞笑的吗？
　　从这个窗户跳下去，别说是个大男人了，就是个小孩子都不可能会摔死的吧？
　　下面可是有着台阶呢！最多也就是崴着个脚脖子什么的！
　　怎么可能会死！
　　这也太扯了！
　　或者该说这个人也太倒霉了？
　　倒霉？
　　“是因为最近一直被十二月他们缠着，才会……”子车静宸猛然之间想起来，似乎普通人和鬼长期接触，会导致气运变差。
　　“四月拦都没拦住。说是有一股很强烈的气在拽着。”南宫瑞涵有些不痛快，自己还想要让他尝尽求生不得求死不能的痛苦呢！就这么简单的死了！实在是让人心里不痛快，不过算了，人都死了，鬼魂又是这样个呆呆傻傻的样子，自己总不能跟个傻鬼斤斤计较。好吧！其实就算她想计较，也没的办法计较啊！
　　你能跟个傻子或者呆子讲道理吗？
　　就算你能说出明白，对方也听不明白啊！
　　这方舫死之前也算是受了些惊吓和折磨，这仇也算报了，自己就放过这个傻鬼吧！
　　南宫瑞涵心里不断的劝着自己，不要被仇恨冲晕了脑子，一口将方舫的鬼魂吃了。
　　想想魏雨曾经对自己做的，她就恨得牙痒痒，但是她也清楚，对方现在都已经死了，过去的事情也完全不记得了，就算灵魂是对方的，也早就喝了孟婆汤过了奈何桥，前尘往事全不记得了。
　　因为自己让鬼婴他们几个缠着他，让他死之前的一段日子，受了不小的惊吓，最后死的也十分憋屈，心里再是觉得这么死，便宜了对方，人都死了，这仇自己也该放下了。
　　子车静宸心里觉得古怪，正常来说这个故事应该就是个女主复仇为故事主线的，但是现在事情出出都透着蹊跷和诡异，好像暗中有一个人将一切都安排好了，就等着她们跳进阴谋陷阱中。
　　自己写的言情，女主现在都开始走主线报仇了，男主到现在还毫无用处，是个什么鬼？
　　起码也得露个脸打酱油吧！可至今男主都不曾出来划个水！
　　这就不科学了！
　　言情小说里没有女主冲在了复仇之路的最前方，男主却都没怎么露脸！
　　子车静宸心事重重的寻了个时间，瞒着南宫瑞涵偷偷去了方舫新买的房子里，也就是方舫最后被几个小鬼缠的崩溃的家里。
　　屋子里的东西乱七八糟的到处都是，当然你不能指望一个单身汉的家里如何整齐干净，可是这种乱却是不同的。
　　更像那种为了掩饰什么，被人可以制造出来的假象……
作者有话要说：　　困。今天突然停电，然后快写完了，就剩了几百字
我真是欲哭无泪
2018年5月19日14:51:01

第0章床下

　　子车静宸无比痛恨自己挖坑一时爽, 填坑成梦想, 爽完就忘的习惯……如果自己现在还记得自己之前写了什么, 此刻哪里还用如此费劲脑子的想啊！老早就知道之后的剧情发展啊！
　　说起来这个方舫并没有什么好朋友, 也没有什么爱人，那到底是什么人能打开他家的门, 跑到他家里，将家里翻了个底朝天？
　　那个将方舫家里翻了一遍的人, 又到底是要找什么呢？
　　子车静宸总是觉得好像有什么很重要的东西被自己忽略了。
　　她索性循着方舫残余在这个房子里所剩不多的阳气, 开始寻找那个可能是真正要了方舫性命的东西。
　　子车静宸从小到大的生活环境都算不上多么复杂, 毕业之后又是宅在家里闭门不出的做起了网络写手，网络占据了她生活的全部, 她甚少和人接触, 原因无非就是她觉得人心复杂而难猜，可能此刻对你笑的温和无害的人，下一刻就是想要将你害死的。
　　在孤儿院她可是亲眼看到过了本来是很要好的两个小伙伴, 因为来了一对看起来就家里环境很好的夫妻，就互相笑着推脱, 说让对方上前去主动跟那对夫妇说话, 当时她还特别感慨, 这两个人的感情真好啊！
　　异变发生的很突然，突然的子车静宸当时都不敢相信自己都眼睛。
　　她本来是趴在窗户看着外面的热闹，可是她还没有看个明白呢！就看到那个主动说让另外的孩子去找夫妇说话的孩子，竟然将那个孩子推入了福利院的鲤鱼池中，而后大声的呼救, 等到人们都往那边跑过去了，将人推到鲤鱼池里的孩子，才跳入鲤鱼池，十分拼命的将那个被自己推入鲤鱼池的孩子救了上来。
　　自然那个推人入鲤鱼池的孩子救人的样子，那对前来□□的夫妇也看到了，他们还十分默契的互相看了一眼，之后就到那个推人入鲤鱼池的孩子身边，问那个孩子愿不愿意做他们的孩子。
　　推人入鲤鱼池的孩子自然是点头的，后来那个孩子十分顺利的被那对夫妇收养。
　　可是被那个孩子推入了鲤鱼池的孩子，却是没有救回来。
　　说是在掉到鲤鱼池的时候受了惊吓，并且得了风寒，高烧不退，最后变成了爆发性心肌炎。
　　若不是亲眼所见，子车静宸都不会相信，那两个据说从小就是关系特别好的孩子，其中一个既然为了被人收养，自编自演了一出善良，最后如愿以偿被人收养，代价却是可能会跟他争夺被人收养可能的好友的性命。
　　子车静宸为此做了好一段时间的噩梦，她始终都想不明白，难道那个把自己不会水的好友推到鲤鱼池的孩子眼里，被个好人家收养真的那么重要吗？
　　重要到了他可以狠下心的利用人的性命。
　　后来她也大病了一场，之后她就跟所有人都下意识的保持距离，她不知道自己会不会是下一个别人利用的。
　　子车静宸很努力的用自己最大的善意对待所有人，她不能拯救世界所有的苦难，却是可以尽量让自己眼前的悲伤减少。
　　子车静宸在方舫的房子里十分仔细的找了一遍又一遍，她素来很准的直觉告诉她，这个房子里一定有什么是自己忽略了，却十分重要的东西。
　　子车静宸上来了执拗劲，不死心的一遍又一遍的找着，并且努力的想着如果自己是方舫，那自己会把东西藏在哪里。
　　正站在方舫的被厚重窗帘挡的严严实实的卧室中间，双眼发直苦思冥想的时候，就被有些粗鲁的拉入了一个怀抱，子车静宸被吓得不轻，
　　反应过来的时候，回头看到就是南宫瑞涵看起来有点凶的脸，她有些不自然的挣扎了一下，挣扎无果之后才安抚的轻拍了南宫瑞涵紧紧搂着自己腰间的手，柔声问“你怎么找来了？”
　　“我不找来，你还想瞒我多久？”南宫瑞涵惩罚的低头在子车静宸敏感的耳朵上轻轻地咬了一口。这个不知道害怕的小东西，就不知道去哪里跟自己报备一下吗？她难道不知道自己会担心吗？
　　若不是自己跟她签订了平等的契约，自己可以隐隐的感觉的她在哪里，循着方向照过来，这个小家伙怕是还想一直因此瞒着自己呢！
　　虽然已经放过了方舫的灵魂，但是并不代表她真的能放下对方曾经对自己做过的事情啊！
　　这个小家伙怎么就是不明白！
　　她一个人跑来个男人的房间，她到底在想什么！
　　“我就是想着等查出来了在告诉你，并没有真的打算瞒着你啊！”子车静宸自动省去，更主要还是我不想你天天缠着我！总是动不动就被压倒酱酱酿酿的，自己都快有心里有恐惧症了好么！
　　“你到底想要查什么？”南宫瑞涵知道子车静宸绝对不是个开玩笑的人，于是她又用舌尖轻轻地扫过了子车静宸的耳骨，满意的得到子车静宸身体一个轻颤，才微微放开了搂着对方的手。
　　“好啦！别闹！你不觉得这个房间有些奇怪吗？”子车静宸面红耳赤的狠狠地拍了南宫瑞涵手臂一巴掌。
　　子车静宸说奇怪，南宫瑞涵才有时间四处打量这个乱的根本不能看的房间，这个房间到处都弥漫着酸臭还有腐臭，房间的东西也很乱，而且乱的特别不自然。
　　这种不自然是看起来好像特别乱，但是如果仔细看，却好像是有故意的摆放出来的。
　　正常人房子乱，都是因为随手放东西，这种随手放东西造成的混乱，是不会这样有规矩的。
　　南宫瑞涵危险的眯起了眼睛，她稍稍释放了一点尸气，就在这屋子里看到了有什么东西丝丝缕缕和自己尸气相互吸引。
　　南宫瑞涵习惯性的将子车静宸拉到了自己的身后，这世间跟自己的尸气相互吸引，相符相缠的存在，她还真就想不出来是什么样的存在。
　　不管是什么存在，这个东西怕是都跟自己颇有渊源。
　　“怎么了？”子车静宸也感觉到了南宫瑞涵的反常。
　　此刻南宫瑞涵整个人都挡在了她的面前，她能看到的就只有南宫瑞涵的后背。南宫瑞涵的后背和很多女生的单薄不同，十分健硕，肩膀也很宽。
　　这样被护在身后让人颇有安全感。
　　久经沙场和健身房里练出来的身材，的确是不能比啊。
　　子车静宸脑子胡乱的想着。
　　南宫瑞涵已经在她发呆的时候拉着她的手，走到了屋子里的床前面。
　　子车静宸猛然回神，开始大力的挣扎，开什么玩笑啊！
　　这家伙能不能不要看到床就发情!
　　难道她看不出来这个床有多脏，有多怕乱吗？
　　就算你是个几千年的大粽子，你不在乎这些！
　　但是好歹你也以前也是个有身份的啊！
　　这么不将就真的好么？
　　子车静宸此刻完全不知道自己到底要从哪里开始吐槽比较好了。
　　只是不管怎么吐槽，她刷屏的都是这个大粽子怕是又要发情！自己好危险！自己要跑路！
　　“你干什么？”南宫瑞涵不明所以的低头看着自己怀里卖力挣扎的子车静宸，自己刚刚又做什么吗？她这么大反应，是怎么了？
　　“你你……我才是要问你呢！你想要干什么！那床那么脏……”子车静宸被南宫瑞涵如此无辜不解的眼神看的也有点蒙圈了。
　　不对啊！
　　难道是自己神经过敏？
　　人家并没有往那个方面想？
　　天！
　　自己到底在想什么啊！
　　都是这个大粽子，天天满脑子都是不健康的东西，才弄的自己如此反应过度！
　　可是她又不好意思说出来啊！
　　真怕自己说出来，不但要被南宫瑞涵调笑，说不定还真的一语成箴。
　　南宫瑞涵回头盯着子车静宸那越发红的厉害的脸颊，突然后知后觉的终于明白了为什么子车静宸那么大反应了。
　　根本就不是她想的那样，而是这个小家伙想偏了。
　　真是不知道她的那个小脑袋里一天到底都装了些什么！
　　自己怎么可能和她在这种完全没有情调的地方欢爱一场。
　　不过她害羞的样子真的是不管看了几次，都依然觉得十分可口啊！
　　子车静宸自然是注意到了南宫瑞涵眼神中的揶揄，她紧紧的抿着唇，别开视线，反正就是不肯在去看南宫瑞涵一眼。
　　南宫瑞涵也不介意的笑了笑，不打算继续逗弄子车静宸，她可不想在别人家里将自家小可爱逗的炸毛。
　　子车静宸眼看着南宫瑞涵转过身蹲了下来，而后身上的尸气笼罩了房间，她刚觉得好像被人扔在了水中，整个人都好像被禁锢其中不能动了，身体就恢复了自由，仿若刚刚的那种窒息的感觉是幻觉般。
　　她朝着一脸震惊的看着手里那块墨色麒麟玉佩的南宫瑞涵看过去，见到的就是南宫瑞涵整个人都在颤抖，哪怕是极力的压制心中的情绪，眼神的痛苦和悲伤也无法减少分毫。
　　子车静宸也知道这样一个能引起南宫瑞涵情绪的玉佩，绝对不是个普通的东西，可是这种东西在方舫的床底下发现，问题就没那么简单了。
　　那个将方舫家里翻成这样的人，怕是要找的东西就是这个了！
　　一个能跟千年僵尸尸气相互吸引的东西，可是个了不得的物件……
作者有话要说：　　胃疼。好困
2018年5月20日16:14:06

第0章玉佩里的女鬼

　　南宫瑞涵怎么可能会认不出来这块麒麟玉佩。
　　她当时从玉棺里醒来的时候, 并没有注意到自己随身的东西少了什么, 毕竟自己也知道自己死了很多年了, 就算身上多了点什么, 少了点什么，也没有那么重要了。
　　只是现在看到自己随身带着的东西, 突然出现在了这里，还是被人精心藏起来的, 她就不太高兴了。
　　这块麒麟玉佩她是佩戴了很多年的, 从她初上战场, 到她死的时候，玉佩一直都不曾离身, 那这玉佩到底怎么在没有人盗墓的情况下, 被魏雨弄到手里，还一直带在身边的呢？
　　自己的东西就算扔了，也不会留给别人。南宫瑞涵的手收紧, 就想将麒麟玉佩捏碎。
　　不想她身上的阴气牵动之下，那麒麟玉佩之中既然飘出了一个十分虚弱的鬼魂, 是个十几岁的身上穿着古朴衣服的小女孩。
　　小女孩似乎还有些不明所以, 弄不清楚状况, 可是当她睁开眼睛，看到了眼前人的样子，瞬间那已经几乎变成虚影的残魂，就凝实了不少，甚至人也跟着变得有精神了。
　　小女孩长得很可爱, 就算已经变过了鬼魂，可是也依然能看出活着的时候是个肌肤如雪，几分伶俐动人的美人坯子。
　　“她……她是谁？”子车静宸嘴角抽了抽，用手指着飘在南宫瑞涵身边，几乎都要贴在她身上黏糊着的小女孩，问南宫瑞涵。
　　她还真不知道自家女主既然是个萝莉控啊！
　　这个小女孩长得真是特别的符合她的审美！不愧是自己写出来的！
　　看看这娃娃脸，看看这跟黑宝石一样的眼睛，在看看这俊秀的小鼻子，樱桃的小口……
　　怎么看怎么可爱的想要扑过去抱住猛蹭！
　　子车静宸完全不想承认，自己的隐藏属性是个萝莉控，所以她笔下的主角，也都有这个隐藏属性。
　　之前写的时候自己是个局外人，并不觉得如何，可现在……
　　咳咳……女主跟自己滚了床单的1
　　女主在弄出这么个小萝莉来，她的心里就不怎么痛快了！
　　何况她自己知道自己，现在看到小萝莉，定然是两个眼睛冒光的，为了不被南宫瑞涵抓包找借口惩罚自己，她只能恶人先告状。
　　南宫瑞涵嘴角噙着深不可测的笑容看了她一眼，而后她给那个小女孩身上输入了些鬼气。
　　“怎么，不认识了？”南宫瑞涵这样问着，随手一抓，就将那女孩的魂魄重新扔回了玉佩中。
　　小女孩都还来不及说什么，就再次被强行关在了玉佩中。
　　子车静宸看的不仅咂舌，现在这是个什么情况啊？
　　怎南宫瑞涵突然就在暴走边缘了。
　　“你还真是我的福星。又找到了一个。”南宫瑞涵双眼如血，将玉佩仍在了衣兜里，单手搂着还没有明白到底发生了什么的子车静宸几个纵跳，就离开了方舫的房子。
　　回到了家的时候，周彤彤回家不在，十二月跟五个鬼娃娃排排坐，乖乖巧巧的坐在沙发看着电视。
　　当然他们看的也不是什么正常小孩子看的动漫，而是实时新闻，此刻新闻上正在播放的现场新闻，正是刚刚她们离开的地方。
　　精神病的房主还在精神病院，房子却莫名的着火了，联系到房主之前的职业，不排除仇杀，或者钱杀的可能。
　　子车静宸回头看了一眼自己身后的南宫瑞涵，她觉得这件事跟南宫瑞涵拖不了干系。
　　只是看着南宫瑞涵浑身散发的低气压，她不知道为什么，就有点怂，她自己给自己找借口，自己才不是害怕南宫瑞涵呢！
　　自己现在都已经是个鬼了！难不成还能怕个僵尸不成！
　　何况自己可是作者！
　　他们这些人的命运还不是自己决定的呢！
　　虽然现在自己也身在其中，自己也不是很记得剧情了！
　　对，自己只是不想改变故事主线，才不是害怕又要被酱酱酿酿的呢！
　　自己是不跟小孩子斤斤计较……
　　额……好像说起来年纪，这个人似乎好像大概是比自己大……
　　“你也累了，早些回房休息。”南宫瑞涵说着就已经自己率先回房间了。
　　这种反常的举动，让子车静宸整个人都不好了！
　　怎么？
　　有了小萝莉，就不要自己了？
　　不是天天黏着自己的时候了？
　　好你个南宫瑞涵，你个忘恩负义的臭僵尸！
　　子车静宸生气的转身回了自己的房间，她最近也确实虚耗过度了，本来就是个鬼，完全依靠南宫瑞涵的阴气凝为实体，天天被南宫瑞涵需索无度，自己还要出去根据系统给的提示寻找害死南宫瑞涵的三个主谋，真的是殚精竭虑的……
　　子车静宸委屈的坐在床上抱紧了自己的肩膀，自己这从早到晚忙的马不停蹄到底是为了什么啊！
　　说是为了任务，她相信南宫瑞涵的能力，绝对是可以自己找到害死她的主谋，只是时间的问题。
　　而她现在只是在完成任务，真的还差那点时间吗？
　　系统说过，这里的时间和自己世界的时间并不相符，只要自己完成任务回去，自己也不过就是晕了一晚上而已。
　　子车静宸终于换了姿势，不再是可怜巴巴的抱着自己，而是用双手捂住了心口，闷闷的好难受。
　　为什么会难受呢？
　　是因为南宫瑞涵看着那个小姑娘的眼神吗？
　　还是因为她刚刚根本就没有注意到自己的情绪？
　　子车静宸这边在自己的房间自怜自艾，南宫瑞涵的房间里却是有些反常的热闹。
　　被南宫瑞涵带回来的残魂小姑娘，在南宫瑞涵再次将她放出来之后，这个小姑娘就完全将不怕死这三个字发挥的淋漓尽致。
　　小姑娘刚被南宫瑞涵从玉佩里放了出来，就立刻轻飘飘的到了南宫瑞涵身边，眼睛里是怎么掩饰都掩饰不掉的激动开心，还有一丝的愧疚。
　　小姑娘围着南宫瑞涵似乎看不够似得，左一圈又一圈的绕着。
　　南宫瑞涵也不理她，自顾自的走到落地窗边的小桌边坐了下来，目光冰冷的看着活泼的有些过分的小女孩。
　　她的贴身婢女，从小和她一起长大，是他们家旁系的庶出孩子，若不是因为她被嫡出的孩子欺凌的差点没了小命，被路过的她捡到，带了回来，让人给她治伤，好吃好喝的，后来她哭着说自己娘亲已经被害死了，她不能回去，让自己收留。
　　自己一辈子的善心几乎都用在了这个人的身上，可到头来，她的死，这个人也没少了出力。
　　南宫瑞涵目光森冷，谁出卖她，她都能释怀，但是偏偏这个她当妹妹的人对她的背叛，让她心中怨气难平。
　　将她置于死地的人都是她平日里信任，而且最是照顾的人。
　　她施恩于人从没有想过让人报答，只是无论如何都没想到，对方会恩将仇报。
　　自己在身边养了个不识好歹反咬一口的白眼狼！
　　“还记得自己是谁吗？”南宫瑞涵的声音冰冷的没有任何情感，她将自己所有的愤怒都压了下去，这样的小鬼她只要动动手指头，就能让对方灰飞烟灭。但是在对方死之前，她还是想知道为什么自己对这个孩子那么好，这个孩子却要跟人联手致自己于死地。
　　“主子……我是杨乐多啊！”萝莉女鬼在迟钝，此刻也注意到不对劲了。
　　不只是南宫瑞涵对她的态度冷淡，就连南宫瑞涵那张素白的脸也是特别反常的啊！
　　现在的南宫瑞涵不管如何看起来像个正常人，其实本质上也依然是个僵尸，所以她的脸色苍白，哪怕依然绝美，却没有了活着时候那种惊才绝艳。
　　杨乐多突然飘到了南宫瑞涵的面前，盯着南宫瑞涵的脸看了一会，突然就坐在地上发生大哭。
　　南宫瑞涵有些头疼，说到底她这些年也谈不上过得如何不好，毕竟她一直是沉睡状态。她打从心底不愿意相信几乎是自己在身边看着长大的孩子，会和别人一起害死自己。
　　但是现实如此残酷的摆在她的面前，她无法自我欺骗。
　　这个孩子被自己一直保护的很好，单纯的如同一张白纸，喜怒哀乐都在脸上，时隔多年，再见到杨乐多，她心中的怨恨更深。
　　南宫瑞涵沉默着坐在椅子上，冷眼看着坐在地上大哭的杨乐多。
　　换做是以前，她早就将人从地上哄起来，然后好生的安慰着，重重的责罚那些惹杨乐多哭的人了。
　　而今，她看着杨乐多的眼泪，嘴角的笑容阴冷可怖，当年的自己是不是就是被这样看起来单纯的孩子的给骗了呢？
　　没想到自己英明一世，糊涂一时啊！一辈子打燕，却被燕迷了眼睛。
　　“主子，你是不是已经死了？”杨乐多长长的眼睫毛上还沾着眼泪，可怜兮兮的看着南宫瑞涵，似乎完全接受不了南宫瑞涵已经死了的现实。
　　南宫瑞涵冷哼了一声点头，演什么戏，当年不就是她给自己端上来的那杯毒酒吗？让自己无法是用内力……
　　现在摆出这幅样子给谁看？
　　难不成以为自己还会上当吗？                        
作者有话要说：　　我 好困，天天不够睡
2018年5月21日13:17:43

第0章骗僵尸请仔细

　　杨乐多一边用手揉着眼睛抹着眼泪, 一边盯着南宫瑞涵看, 好像想要确认南宫瑞涵的话是不是真的, 她无法相信自己的主子已经死了, 可是也不对啊！主子死了，怎么可能还活生生的坐在自己面前跟自己说话啊？
　　主子现在就连神情都跟一样啊！ 
　　一定是自己的幻觉。 
　　杨乐多自我催眠的喃喃自语。
　　她一定是做了一场梦, 对就是这样的。
　　南宫瑞涵实在受不了杨乐多的呱噪，她一巴掌甩了出去, 正好甩在了杨乐多的头顶, 她这一下没有用太大的力气, 可是她个几千年的大粽子，随手的一下也足够让个残魂烟消云散。
　　杨乐多完全没有想到一直都甚是疼爱自己的主子, 会跟自己动手, 还是这样毫不留情的。
　　杨乐多傻傻的看着南宫瑞涵，难以置信的低头看着自己的身体再次变淡。
　　随着南宫瑞涵的这一巴掌甩出去，南宫瑞涵手里的那块麒麟玉佩也应声而碎。
　　南宫瑞涵心里发狠, 脸上的神情越发阴冷。
　　她并不后悔刚刚打了杨乐多一巴掌，反而如果可能, 她会在自己活着的时候, 就早早将这个忘恩负义之人杀死, 以绝后患。
　　看着杨乐多和以前一样的天真无辜的样子，南宫瑞涵突然就开始怀疑自己以前的智商了。
　　只因为几乎是自己从小看着长大的，所以自己就全心全意的照拂信任，自己完全忘了人都是自私的，在利益面前, 谁都不可能无动于衷。
　　“主子，奴婢的命是您救得。奴婢真的从未想过害你性命，奴婢真的就只是想要帮助你。是奴婢太蠢，害了主子。主子气奴婢也是应该的。奴婢只求主子……只求……”杨乐多的话没有说完，残魂就已经消散了。
　　杨乐多残魂消散之前她看着南宫瑞涵的眼神那样专注愧疚，同时带着解脱的喜悦。这些年她在玉佩中苟延残喘，为的就是当日那人说自己会再见到主子，那个人果然没有骗自己，自己真的再次见到了主子。
　　真好！
　　就算主子现在已经不是人类了，可是她还活着，跟以前一样，这就够了。好像主子对她有些误会，不过那都不重要，她并不在意的，她都是个死了不知道多少年的人了，她能坚持到现在，唯一的牵挂就是主子，她真的很想在见主子一面，就算主子不认识她了，也没有什么，她很想知道主子现在是否安好。
　　知道主子无恙，她唯一的执念也不在了。
　　她留在这个世界的意义就是主子，而今，她的主子已经不再是过去那个总是一个人承担所有压力和重担的主子了，主子身边有了一个看起来很懂主子心思，对主子也真心真意的人，自己也可以放心了，自家主子终于不再是孤身一人…… 
　　这是南宫瑞涵第一次如此受制于人，杨乐多的残魂让南宫瑞涵知道杨乐多这个蠢丫头，被自己保护的太好了，所以到死都被人利用。
　　细思恐极的南宫瑞涵突然意识到，如果这一切都只是一个局…… 
　　可若是一个骗局可也不用千年之久吧？
　　过肯定会有其他线索，只是自己没有想起来，没有意识到而已。 
　　杨乐多残魂消散，麒麟玉碎之后，日子依然如旧，子车静宸为了凝为实体，天天跟在南宫瑞涵身边，就怕自己今天没有亲亲，突然就在人前化为灵体。
　　之前有了房产老板石泽的生意，南宫瑞涵捉鬼事务所一时在商人圈子里有了知名度，做生意的人没有几个是真的手脚干净的没有沾过不干净的事情的。
　　自然招惹的东西也不少，还有自己养了小鬼，结果觉得自己发家了，就不供奉小鬼了。
　　南宫瑞涵对着于这些个作死的无良商人，都是直接交给五个鬼娃娃和周彤彤去处理的，她只管在家收钱就好了。
　　南宫瑞涵嘴上不承认杨乐多残魂消散她是难过的，无法放下的，子车静宸却是将一切都看在了眼里。
　　她其实很想哄哄南宫瑞涵的，可是奈何她的哄人技能没有点，是有心而无力，系统又天天跟催命一样，在她的脑袋里叫嚣，让她快些完成主线任务，否则就要给予惩罚，她也只能任命的按照到处寻找最后一个跟害死南宫瑞涵的主谋。
　　其实她也是很虐心的，她没想到害死南宫瑞涵的主谋都是她平日里身边最是信任的人。
　　私心里她还是有些愧疚的，毕竟是自己笔下的世界，是自己写出来的东西。
　　这样的设定绝对是能赚到不少读者的眼泪，只是苦了主角啊！
　　说到主角子车静宸经觉得嘴里发苦，男主到现在都不崛起到底是闹哪样啊！
　　自己的戏份有点多啊！
　　主角的跟班是自己，主角滚床单的是自己，主角面前天天刷存在感的也是自己……
　　这都应该是男主的戏份啊！
　　自己怎么一个人都占了……
　　这绝对不是自己的错，都是男主不争气啊！
　　子车静宸颇有些恨铁不成钢的，天天暗搓搓的撮合男主女主。
　　但是直到有一天系统暴走咆哮她才知道自己这是给瞎子抛媚眼啊！人家根本看不到传错情！
　　她一直都以为阳光男岳鸥是男主的，可刚刚系统告诉了她个惊人的消息，那就是酒吧老板吴明才是男主！
　　子车静宸心里早就把系统的的祖宗十八代全部问候了一遍，可那也无法阻挡她心里千万马匹的奔腾。
　　这个系统一早就看出来了自己认错了男主，可却到了现在才告诉自己。
　　子车静宸恨得牙痒痒，却又不能把系统怎样，只能暗气暗憋。
　　南宫瑞涵最近变得越发冰冷无情，这让子车静宸有时候对着这样更加少言寡语，时常看着一个地方发呆，完全不知道在想什么。 
　　子车静宸围着南宫瑞涵团团转，不知道如何下手哄哄这个跟闹脾气的小孩子一样，委屈又难过的千年老小孩的时候，周彤彤却快了她一步。 
　　南宫瑞涵跟子车静宸两个人在周彤彤将手里刚刚给人捉鬼，从人手里买回来的画之后，两个人都不淡定了。
　　这画卷里的人不是别人，正是穿着紫红色宫装侧躺在贵妃榻上看书的南宫瑞涵。
　　如果一定要说有什么不同的地方，那大概就是南宫瑞涵脸上带着平和的笑容，而现在的南宫瑞涵几乎脸上是很少有表情的了。
　　南宫瑞涵下意识的觉得这幅画里的人就是自己，可是她却不曾经记得自己曾经留下过这样的画。
　　可以她是个不怎么喜欢留下画像的人，所以她叫画师的次数实在是屈指可数。
　　就算是让画师给自己作画，自己也大都是一身戎装，或者十分正式的。
　　而这幅画里自己的这身衣服自己还是有印象的，那是自己刚刚邂逅了敌国君王，平息战乱回到府邸的时候。
　　身上的那个衣服也是敌国君王所送。
　　自己当时爱慕那个男人，那个男人说自己颜色好，最是趁这高贵紫红色，还特命人按照自己的身条给自己做了两身衣服。
　　女为悦己者容，自己当然是喜不自胜，回到府邸之后就一直穿着，十分爱惜。
　　可笑的是，自己后来才知道自己会死的那么快，那两身衣服也是功不可没，那么早，那个人就已经决定要废掉自己身上的武功了，在那两身衣服上下足了功夫，是那种透过人的肌肤进入人身体，无解的毒，虽然不会致命，但是也会逐渐坏人丹田。
　　画这幅画的是什么人？
　　多大的胆子，敢不经过自己允许偷偷画自己，不要命了？
　　几千年前的画保留至今，还如此崭新？
　　这造假的也太不走心了吧？
　　骗人也不是这个骗法吧？好吧！自己是僵尸！那骗僵尸也不是这样骗的啊。
　　南宫仔仔细细的检查了这幅画根本就没有任何的鬼气，更不要说阴气了，也就说明这幅画来路正常。
　　子车静宸站在南宫瑞涵身边，看着周彤彤给南宫瑞涵买回来的画，眉头不自觉的就皱在了一起。
　　这幅画有蹊跷。
　　周彤彤刚把话给南宫瑞涵拿过来悬挂起来，系统就跟复读机的一样响起了警示音“警告，警告，宿主请注意，剧情已经进入重要阶段，主线任务已完成。宿主请注意自身安全。”
　　子车静宸整个人站在那里风中凌乱了。只是一幅画，至于这么夸张吗？
　　连自身安全都出来了。
　　难不成这幅画还会要了自己的小命？
　　不……
　　等等！
　　系统说主线任务已经完成，那就是说害死南宫瑞涵的三个主要人物都已经找到了，但是她们只找到了两个啊！
　　第三个是谁？
　　是这幅画？
　　开什么玩笑！
　　一幅画，怎么可能是凶手……
　　画不是凶手……那画这个画，或者这个画现在的主人呢？
　　子车静宸想到这里一把拉住了南宫瑞涵的手，二话不说就将人往房间里托，有些事有些话，还是只有她们两个人的时候才适合说出来。
　　现在已经不是她还能隐藏自己的时候了，这都到了随时可能自己会没了小命的紧要关头了，她或许可以不用怕自己暴露的，直接跟南宫瑞涵坦白一些东西……
作者有话要说：　　今天下大雨，我淋成落汤鸡，冻得哆哆嗦嗦。。
希望不要感冒
2018年5月22日19:19:10

第0章白月光

　　循着画卷上留下的灵魂气息, 南宫瑞涵很快就找到了画下自己画像的人。
　　在见到画像作者的时候, 不只是南宫瑞涵惊讶了, 就连子车静宸也被这个出乎意料的人惊着了。
　　她们面前的是个穿着淡粉色连衣裙容貌俏丽的长发女孩 , 女孩是被周彤彤约出来的，一个还没有大学毕业的美术系学生。
　　“我叫, 我叫，我叫展岩画。”小姑娘看到南宫瑞涵朝着自己的方向走过来, 手忙脚乱的从咖啡厅的椅子上站了起来, 手脚没地方放的碰了桌子, 磕了腿，俏脸上满是激动。
　　子车静宸默默地的心中爆粗口！
　　她怎么隐隐感觉到了世界对她的恶意呢！
　　这个小姑娘的名字太有嘲讽了好么？
　　展颜画……
　　呵呵真是个好名字！
　　南宫瑞涵看到那画, 可不就是展颜一笑了吗？
　　虽然不知道对方是想到了什么, 才会露出那种倾倒众生的笑容。
　　可是这种你自己束手无策，别人却只是正常的做了点什么，就轻易做到的感觉, 实在是让人难受。 
　　“彤彤姐跟我说，有人欣赏我的画, 想和我见面详谈, 我还以为是彤彤姐随口说的, 没想到既然是您……”展岩画激动地嘴唇哆嗦，说话都有些前言不搭后语。只是那双眼睛里仿佛有着小火苗一样，两个眼睛似是要黏在南宫瑞涵的身上。
　　“我看了你的画。好的很好。只是我们认识吗？你在哪里见过我？”南宫瑞涵无视了展岩画想要跟自己握手，而僵在半空的手。 
　　展岩画虽然被南宫瑞涵冷着脸问话，也没有跟对方握手, 心中有些失落，可是只要想想自己既然能跟梦中女神这样近距离，她就又开心的，脸都笑成了一朵灿烂的花。
　　南宫瑞涵眸色暗沉的看着这个画了自己的画像，见到自己之后又露出这种近乎痴迷眼神的展岩画。
　　她现在已经可以确定了，这个人的灵魂气息是自己从来都没有遇到过的，那就是说着这个叫展岩画的女孩子，自己并不认识。
　　只是，既然两个人不认识，那这个女孩子为什么对自己的感情如此深？看着自己的目光为何如此热烈？
　　子车静宸难得的在人前露出对南宫瑞涵的占有欲，宣示所有权的主动拉住了南宫瑞涵的手，坐在了展岩画的对面。
　　陪同一起来的周彤彤默默地拉着还在盯着南宫瑞涵猛瞧的展岩画，坐在了之前展岩画坐的的位置。
　　“那个您能告诉我您的名字吗？”展岩画坐下之后就迫不及待的开口询问南宫瑞涵的名字。
　　南宫瑞涵对于这个小姑娘没有什么好感，甚至可以说她心里十分不舒坦，在自己不知道的地方，有个人偷偷的画了自己。
　　加上刚刚展岩画看到她的时候，双眼中的热切，让她浑身都难受，好像在自己看不到的地方，已经被人不知道磋磨了多久一样。
　　子车静宸很满意南宫瑞涵对展岩画的态度，于是她偷偷的勾住了南宫瑞涵的手心，用手指悄摸摸的在南宫瑞涵的手心里画着小圈圈。
　　南宫瑞涵一脸正经的用眼角瞟了一眼此刻跟个骄傲地小孔雀一样的子车静宸，嘴角微微勾起，眼中闪过一抹不易觉察的温柔。
　　她的小家伙似乎自己都没有注意到她对自己的在意啊！
　　“南宫瑞涵。”南宫瑞涵冷硬的甩出自己的名字，然后就成功得到了子车静宸狠狠地的她手心里的一掐，疼倒不是多疼，只是这种小女儿家的发脾气方式，放南宫瑞涵眸底的笑意一闪而过。
　　“您好……”展岩画神情异常激动，她的笑容逐渐扩大，眼睛都笑成了一条线，就算是这样，她的视线至始至终都在南宫瑞涵的身上，那种专注，就是南宫瑞涵这个活了几千年的粽子，都觉得有些寒毛直竖。
　　“现在可以回答我的问题了吗？”南宫瑞涵将身边已经要炸毛的子车静宸搂入怀里，把人禁锢在怀里，她才觉得那种即将失去的不安少了些许。
　　“啊……哦。可以，可以。”展岩画痴痴地看着南宫瑞涵，在看到南宫瑞涵将子车静宸搂入怀里后，脸上淡淡的温柔，她脸上的笑容微不可查的僵硬了一下，但是很快就再次笑的十分灿烂。
　　她这样一个细微的小动作，都被子车静宸和南宫瑞涵看在眼里，两个人对视一眼，心中都有了自己的打算。
　　这个展岩画怕是对南宫瑞涵的心思，并不如周彤彤调查所得的那么单纯啊！她看着南宫瑞涵的眼神也绝对不是崇拜者的。
　　“我从小到大睡眠就一直不好，时常做梦，梦里的我，一直站在一个人身边，看着那个人从小长大，看着那个人识字，学习兵法战术，早起练功……看着那个人从个小女孩成长为绝代佳人，上阵杀敌巾帼不让须眉……”展岩画的视线依然在南宫瑞涵的脸上，可是现在却有些飘忽，她好像在透过南宫瑞涵看着遥远时空的另外一个地方的人。
　　南宫瑞涵听到展岩画如此说，她脸色变得有些复杂，她听得出那个梦里的人是自己。
　　“我从来没有想过我可以有一天在现实见到你。”展岩画突然站了起来伸手就想要去抓南宫瑞涵的手。
　　南宫瑞涵神色变冷，微微往后一躲避开了展岩画的手。
　　周彤彤吓得魂飞魄散，刚刚听了个离奇的故事，这个展岩画怎么不按照牌理出牌啊！说话就说话，你突然站起来想抓南宫瑞涵，你是不是活够了？
　　你知道不知道南宫瑞涵是什么人啊？
　　周彤彤对展岩画这种找死的行为十分崩溃，不等南宫瑞涵开口吩咐什么，就一把将情绪过分激动的展岩画按回了椅子上。
　　“对不起，我之所以会学画，也是因为我在小时候梦到了那个仙女一样完美的人，伏案作画，真的是美不胜收。我苦练画技，并不是想要超越当代的哪位名家，只为有朝一日，我可以用自己的笔，将她活灵活现的画出来。”展岩画笑的有些痴迷。
　　“十几年日复一日的苦练，我终于做到了，虽然画不出她的神韵风采，但是已经形似。”展岩画笑的幸福，仿佛她画的并不是梦中人，而是自己心中的完美爱人。
　　“她是我心中的白月光，那么强大，那么完美。不但人美，武艺高超，书画更是一绝。”展岩画近乎疯狂的看着南宫瑞涵，那样子，好像随时都会扑上去，将南宫瑞涵绑起来带回家，从此让她只属于自己一个人。
　　“够了！”周彤彤眼见着自家主子已经露出杀机，真怕自家主子会不管这里是公众场合，直接就将人咬死。
　　自家主子是个僵尸，一口咬死一个冲撞自己的人，完全不是个新鲜事啊！
　　但是她不行啊！她家里还有父母呢！她也要顾忌着自己的身份不是！
　　展岩画被周彤彤疾言厉色吓着了，她闭上了嘴巴不再说话，可是眼中的热切如火般落在南宫瑞涵的身上，让人无法忽视。
　　“以后不要在画她了，肖像权你应该懂的。” 子车静宸手指摩挲着自己面前的奶茶杯，似笑非笑的看着那随时都想要扑过来的展岩画。
　　“如果一个画家因为侵犯肖像权被人告到了法庭，你这辈子怕是都不能在摸画笔了吧！”子车静宸笑的风淡云轻，可是她言辞中的恶意，让从看到南宫瑞涵一直就视线落在南宫瑞涵身上，直接忽略了其他人的展岩画，止不住打了个哆嗦，火热的视线收敛了不少次，她的目光终于落在到了依偎在南宫瑞涵怀里的娇小女人身上。
　　从入座就一直沉默的人给了她十分不好的感觉，那不是威胁，不是恐吓，而是让她打从心底就觉得恐惧的真实恶意。
　　都说所有艺术家不是疯子，就是精神病，因为天才和傻子只是一线之隔。
　　正因为她有那份痴狂，她在绘画的道路上，走的十分顺畅。
　　可如果她被人以侵犯肖像权告了，不管结果如何，她以后的名声算是坏了。
　　一个坏了名声的画家，除了走投无路，没有第二个可能。
　　她也不是一定要画南宫瑞涵，相反的，她这些年一直在画南宫瑞涵，每次醒来，她都会用最快的速度，将梦中的一切画下来。
　　她的房间里到处都是南宫瑞涵的画像，只是她卖出来的画只有这一副，这是她最满意的画作，当然也是她画作中卖的最贵的。
　　本来她是不舍得卖掉的，可是周彤彤出的价钱真的是高的让她无法不心动。
　　她画出来就是为了让更多的人看到画中人的风采，被人如此开出高价买走，她当然心里不但为了挣了这么多的钱高兴，更多的还是因为自己的画作被人欣赏而喜悦。
　　展岩画看向子车静宸的目光中闪过一丝厌恶，不过她也知道自己那幅画卖了那么多钱，而对方也没有计较自己侵犯了对方的肖像权，就已经很是宽容大度了，自己也不能太过得寸进尺，万一对方后悔了，真的和自己打官司，自己的胜算太小，于是只能无奈点头答应，不在继续画南宫瑞涵……
作者有话要说：　　困困困……
昨天淋雨似乎感冒了，发烧中
2018年5月23日11:55:40

第0章白月光？

　　自从在咖啡厅厅见过面, 展岩画就充分的发挥了不怕苦, 不怕累, 不怕难, 不怕吓，风雨无阻的来到南宫瑞涵的捉鬼事务所刷存在感。
　　子车静宸觉得这个展岩画来历不简单, 而且那尽头完全就是把南宫瑞涵当成了NPC牟足了劲头的刷好感。
　　有了展岩画这个免费苦力，子车静宸带着五个鬼娃娃和十二月开心的玩耍的不亦乐乎, 也不再凝为实体了, 天天飘着不做实事。
　　南宫瑞涵也将子车静宸的抗议看在眼里, 只是她觉得这个展岩画有问题，不想让子车静宸跟着一起浑这浑水, 更多的还是子车静宸就是个连自保能力都没有的新鬼, 面对不知道活了多久的老家伙，生还可能太渺茫。
　　而展岩画大概就是幕后黑手的探路石。
　　让子车静宸不跟展岩画有来往也不是什么坏事。
　　当然了南宫瑞涵也知道自己这样做，会让子车静宸难过, 可在让子车静宸难过，和子车静宸安全之间, 她毫不犹豫的选择子车静宸的安全。
　　只要子车静宸还留在世间, 她有着漫长的生命, 总是可以跟子车静宸解释清楚。
　　“南宫，我今天买了艾拉米苏新推出的小蛋糕。”展岩画再次带着欢快的笑声撑着伞而来。
　　随着展岩画的到来，本还抱着十二月窝在沙发里看电视的子车静宸瞬间化为魂体，也不想在客厅里碍眼，耽误人家两个人的人鬼恋, 抱着怀里因为突然关掉了的电视，还有自家麻麻浑身散发出来的不悦气场，而身上鬼气四散，黑白分明的大眼睛，转瞬间就变成了全黑色，凶狠的瞪向门口那个正在收雨伞，丝毫不知道自己已经彻底引起了这里七个鬼魂不喜的女孩。
　　“那是主人的朋友。”子车静宸将怀里的十二月往上抱了抱，而后转身对五个鬼娃娃说“三月你们几个跟上，我们不能打扰主人会客，跟我回房间。我给你们做刚刚看到的那个奶酪蛋糕。”
　　也不管欲言又止的南宫瑞涵，飘着就上了楼梯。
　　但是这次她刚走了一半的楼梯，就猛然回头看向门口的展岩画。
　　死气！
　　这个女孩子身上的死气怎么会如此重？
　　不对！
　　这个女孩子其实已经死了，只是她自己不知道！
　　她现在根本就不是个人类了！
　　是什么人做的？
　　昨天见到这个一身疑团的展岩画，这个人还很正常，完全不像是大限将至的！
　　子车静宸都能注意到的，南宫瑞涵怎么可能注意不到。
　　子车静宸愕然的看向坐在藤椅上嘴角噙着一抹似有若无冷笑的南宫瑞涵，眼中满是不解。
　　现在这是什么情况？
　　这几天两个人不是一直都黏黏糊糊的吗？
　　怎么现在人死了，南宫瑞涵露出如此的表情！
　　好像一切都在她的意料之中……
　　太可怕了……
　　自己能说果然不愧是女主吗？
　　身上自带主角光环啊！凡是跟她站在对立面的都没有个好结果！
　　“今天来的似乎比平时晚啊！”南宫瑞涵已经在藤椅上站了起来。
　　在门边的雨伞架上放好了雨伞的展岩画身体一僵，而后又和平时一样笑的灿烂，手里拿着一个已经被雨淋湿的蛋糕盒子。
　　往前走想要放到客厅茶几上时候，抬头就看到了抱着十二月站在楼梯中间的子车静宸，和跟在子车静宸身后的五个鬼娃娃，她楞了一下，很快脸上就又恢复了笑容，朝着子车静宸点了点头。
　　完全不觉得子车静宸这样飘在楼梯上多么怪异。
　　“你的执念如此重，无法如轮回的。”南宫瑞涵完全不买账的看了一眼那明显是在死亡现场拿回来的蛋糕盒子。
　　蛋糕盒子上的灵魂气息驳杂，但是她还是在那些灵魂气息追根寻缘之后，捕捉到了一个熟悉的灵魂气息。
　　看来自己疏远了子车静宸还是有必要的，如果今天死的是子车静宸，她还真不知道自己能否控制好自己。
　　“我愿留在你的身边。你才是我最后的归处。你总是说我们不是一类，总是往外推拒，不就因为我是人吗？我在今天之前一直都不知道为什么你要这样做，现在我知道了。因为你是僵尸啊！那个女人还有那几个小家伙也都是鬼。现在我也是鬼了啊！我可以留在你身边了。”展岩画褪去了这些天一直维持的淑女形象，取而代之的是疯狂。
　　“他们都是我的鬼奴。”南宫瑞涵的声音古井无波。
　　似还是觉得这个回答不够刺激人，她又补充了一句“周彤彤也是我的的奴才。”
　　“……”展岩画有些疯狂的血红眼睛也瞬间冷却了下来。她觉得自己并没有听错，但是她的确是听到了了不得的回答。
　　奴才啊！
　　这些人都是南宫瑞涵的奴才！
　　难怪她对自己的态度那么奇怪，自己只是痴迷她，而缠住她的人而已，和她没有任何的关系。
　　“我送你入轮回吧！下辈子不要在被人利用了。”南宫瑞涵对展岩画露出了难得一见的笑容，这个笑容很真实，没有任何含义，只是单纯的笑着。
　　“不…… 我并不觉得自己被人利用了。”展岩画执拗的跑到了南宫瑞涵身边，看着这张让自己魂牵梦绕的脸，这个人没有梦中的风情无限，也没有梦中的温和有礼，可是她现在的冷酷更让自己为之疯狂。
　　“死了的人自有归处。你的归处不在我这里。”南宫瑞涵无情的拒绝将展岩画留在身边。
　　手掌朝着展岩画的面门一抓，一团黑气就被她抓了出来，随着她将那团黑气在展岩画的身体里拽出来，展岩画整个人都痛苦的扭曲了起来，身体也不再是实体，反而逐渐变成了淡淡的白色鬼魂。
　　“这里是捉鬼事务所，这里不管人类还是鬼魂，只要是找上门的生意都接。不知道这位小姐来到这里，可是需要我们帮忙？”子车静宸抱着十二月飘到了南宫瑞涵身后，顺手让十二月将那团死气吃了填肚子。
　　南宫瑞涵看着自己空空如也的手里，抿唇看了一眼子车静宸这个偏心眼的家伙，又收回视线。
　　“你还是去你该去的地方吧！” 南宫瑞涵知道子车静宸选择这个时候出现，可不只是真的想给自家事务所招揽生意，而是想帮自己拒绝这个活着缠着自己，死了还想继续黏着自己的展岩画。
　　“这里就是我该来的地方。我愿意做你的鬼奴，生生世世留在你的身边。” 展岩画直接无视子车静宸。
　　“知道是谁要了你的命吗？”子车静宸听到南宫瑞涵的拒绝，突然就有了看戏的心情，于是问出了自己关心的问题。
　　很明显展岩画的死可不是什么巧合或者意外，而是有人故意而为，只是对方似乎也想弄到展岩画的灵魂，却不想展岩画心中执念太重，直接让人跑了。
　　“不知道。我只是如常的离开画室，去蛋糕房买了蛋糕，然后想要打车的时候，被车撞了。”展岩画冷静的说着，似乎她并不在意自己的死。
　　子车静宸惊讶的看着她，她实在是很难相信既然有人死了还记得生前的事情，而且还能以自身的力量凝为实体拿着蛋糕走这么远的路。
　　“麻麻……她也算是恶鬼哦！”十二月将南宫瑞涵从展岩画身体拽出来的死气完全咽了下去，才露出可爱的笑脸，仰着脸看着自家什么都不懂的麻麻惊讶的样子，乖巧贴心的提醒。
　　言下之意，就是这个屋子里除了子车静宸都是恶鬼，哪个只要暴起，都能一口将子车静宸吞了的。
　　子车静宸听到十二月的话，下意识的就往后飘了飘，她相信十二月是绝对不会骗自己的，刚刚十二月吞了属于展岩画的死气，一定是知道了什么。
　　“她既然是恶鬼！”子车静宸低头小声的跟十二月确认。这些日子她跟十二月相处的十分融洽，好像两个人真的是母子一样。她发自内心的喜爱和疼惜让十二月这个从来没有被母亲宠爱的鬼婴，也不在身上总是缠绕着暴走的阴气了。
　　现在十二月在这个看似无害的丑陋女鬼身上，闻到了对自己麻麻的恶意。
　　“恶鬼最是会利用迷惑人了。”十二月说着突然就从子车静宸的怀里暴起，在空中来了个三百六十度的大转身，她的身体变成了八条腿的蜘蛛，准确无误的扑向了还跟南宫瑞涵说话，我见犹怜的展岩画。
　　展岩画在凶也只是个刚刚死了不久的恶鬼，怎么能跟十二月这种上年的怨气重的都能实质化的鬼婴相比，被十二月扑了个正着的展岩画还没有呼救扮柔弱，就被十二月那张青紫色的脸还有黑漆漆的眼睛，咧的快到了耳根的嘴，还有伸出来缠住了她脖子的舌头，顺着嘴角往下流的口水吓得露出了她的本来面目。
　　身体是被撞成了两截，上半截身子被十二月制住，下半截身子凶狠的开始还击狠踹十二月的后背。
　　子车静宸看的着急就想冲过去给十二月帮忙，十二月还那么小，怎么能跟一个成人打架啊！
　　南宫瑞涵手疾眼快的一把拽住子车静宸“你别去添乱。十二月不会吃亏的。”
　　南宫瑞涵危险的眯起眸子，这屋子里除了自己，若说战力大概就是十二月了！十二月也就在子车静宸面前扮演乖小孩，其他时候那可也是个凶煞好么？黑白勾魂前几天想来带子车静宸去投胎，都没等自己出手呢，就被十二月给打跑了……
　　存在的连地府黑白勾魂都能打跑的，会是需要人担心被欺负的吗？
作者有话要说：　　我淋雨高烧，今天趴了一天没起来。。
为了不断更爬起来更
2018年5月24日18:08:01

第0章古怪

　　展岩画的死, 透漏出的信息量实在是有些多, 这让子车静宸都不好意思继续跟南宫瑞涵闹脾气了。
　　牵连出了太多当年害死南宫瑞涵的线索, 还有对方对南宫瑞涵下手的疑点。
　　南宫瑞涵对于那些搜集来的看起来不起眼, 其实却有着千丝万缕联系的线索，心沉甸甸的, 好像有一座山压着一样，让她难受而压抑。
　　这种憋闷感让南宫瑞涵有了一个大胆的设想。
　　种种迹象表明, 当年要了自己性命的罪魁祸首是三个人, 一个是自己的是自己的贴身侍卫魏雨, 一个是自己的贴身侍女杨乐多 ，最神秘的那个就是自己的女官长宋诗柳。
　　魏雨和杨乐多两个人都在世间留下了残魂, 那宋诗柳是不是也一样呢？
　　故此南宫瑞涵就上了心, 可是十分仔细的寻找残魂存在。
　　若是对方的残魂真的存在，那么灵魂气息是无法遮掩的，只要认真的寻找, 总是能顺着蛛丝马迹找到对方的所在。
　　南宫瑞涵的耐心从来都是极好的，所以她才能步步为营, 抢夺王位, 得下江山。
　　何况她现在有着无数的岁月可以消磨, 只是慢慢等待，她又怎么会急躁。
　　等这个真相，她已经等了几千年，根本不差在多等些时日。
　　子车静宸以为南宫瑞涵下了这样大的力气，那最后一定是她自己找到解密重要的线索, 只是出人意料的事情还在后面。
　　找出最后关键所在的不是南宫瑞涵这个僵尸，也不是五个鬼娃娃和鬼婴十二月，还有子车静宸这个鬼魂。
　　而是周彤彤这个活人。
　　外面是个艳阳天，周彤彤和往常一样买了新鲜的水果来到捉鬼事务所，现在她已然就是这个捉鬼事务所的管事，外面想要来谈生意，都是要她先把关，这几年跟在南宫瑞涵身边，她也是涨了不少见识，开阔了不少眼界的。
　　一身精英范的职场女强人西装衣裤踩着三寸高跟鞋，走路带风的推门而入。
　　进门她就说“这外面跟下火一样，屋子里怎么跟冰窖一样，让人全身发冷。”
　　“这屋子就你一个活人。”五月从橱窗里嘎吱嘎吱的转头，脑袋在脖子上来了个二百八十度的旋转，朝着周彤彤露出十分诡异的一笑。
　　哪怕是已经见惯了鬼娃娃们的各种恐怖行为，现在看到，周彤彤的心还是难免跳的满了几拍。 
　　“这屋子就没有活人。”三月慢动作，连着脖子带着脑袋一起转动，而且还是那种一转一卡顿的，将它的木偶脑袋转了过来，看着身边的五月。
　　就算这个女人天天来给他们送水果和供品，他们也对这个人喜欢不起来。
　　同样都是仆人，这个女人却总是端出高人一等的样子，指挥他们。
　　好像她的存在本来就该是管着他们的一样。 
　　他们是恶灵，所以自然是对别人的恶意和善意最是敏锐。在这个看起来十分无害的周彤彤身上，她感受不到任何善意，反而有时候会隐隐感觉到她的恶意，哪怕恶意隐藏的十分好，并不明显。
　　“这种话怎么可以直接当着人家面说？多让人难看啊！”四月咔嚓咔嚓的刻意让自己的腿骨发出听着就}人，随时都要断掉的声音，一点点的挪动身体往玻璃橱窗外走。
　　他们习惯白天的时候装作普通的娃娃站在橱窗里，透过玻璃看着逛街的那些形形色色的人，等到天黑了，他们在离开橱窗回到自己的房间。
　　“四月说的对，当面戳人短板，会被人记恨的。”十月下巴颏咔哒咔哒的动着，歪着脑袋说。
　　“有些活人还不如我们这些死鬼通透！”一月眼眶里的大眼睛咕噜噜的转动，让人担心她的眼球随时会从眼眶里转出来。
　　不过五个鬼娃娃纷纷将自己的脑袋用各种诡异而且吓人的角度转向周彤彤，然后他们果然如愿的在周彤彤的脸上看到了一闪而过的阴狠和厌恶。
　　在别人眼里她是天之骄女，被父母疼爱，含着金汤勺长大的富家女，但是自从好奇下了古墓之后，一切都变了。
　　她成了别人的仆从，也听命于人，但是好在这也没有什么坏处，反而对她家很有帮助，就连她自己也不得不承认，南宫瑞涵给她带来了极大地利益和好处。
　　只是正常人眼里她是个人类，没有什么不对的，也没有什么奇怪的，但是偏偏这捉鬼事务所，只有她一个人类！
　　这就成了异类。
　　她不知道自己做了什么，让五个鬼娃娃对她异常厌恶，当然她自己也的确无法喜欢五个被困在娃娃身体里的恶鬼就是了。
　　还有就是鬼婴十二月，明明是个凶残到了极点的存在，偏偏在子车静宸那个没用的鬼面前装乖卖巧，子车静宸也不知道做了什么，让十二月对她言听计从，有了十二月的存在，自己都不好下手除掉子车静宸。
　　她实在不想承认自己对南宫瑞涵不知道从什么时候开始有了不该有的心思，她无数次都是在浴室里幻想着南宫瑞涵的样子，用五指姑娘让自己达到高峰的。
　　但是纾解了身体的渴望之后，取而代之的从未有过的空虚。
　　她想要得到南宫瑞涵。
　　想让那个人的视线一直都只是停留在自己的身上，注意力也在自己的身上。
　　想让那个人从此眼中只有自己……
　　“是这样的，我找了一些这个房子的建筑图，您看这里，就是我们这个房子的实际比建筑图上要高处一些，当然了正常装修而言，这个高出点是正常的。可是我们这个房子地面是高出了一块，但是实际上的地基却还是原来的部分……”周彤彤不理五个鬼娃娃对自己释放出来的恶意。
　　于是她索性将自己拿着的那卷建筑图纸铺平在桌子上，自顾自的讲解了起来。
　　被周彤彤无视的五个鬼娃娃也不恼，排着整齐的队伍走到桌子前面，也跟着伸着脑袋看着图纸。
　　“你是说地基和我们这个房子的一楼之间有夹层？”子车静宸在周彤彤用手指往建筑图纸上点来点去的时候，就大概明白了周彤彤这样做的重点了。
　　只是她实在是没有想到这个房子他们住了好几年，既然还有这样的玄机。且还是他们一屋子非人类都没有注意到的。
　　可见这个夹层是多么隐秘了。
　　“嗯，是这样的，大概我们现在脚下和地基中间，还有一个房间。”周彤彤的说的十分肯定，为了在南宫瑞涵面前能邀上一功，她可是下了大力气花了不少钱才弄到这个房子的建筑图的，更是找了专业的人计算过这个房子的地基和房子一楼之间的空间是多大。
　　不然她哪里会如此志得意满的刻意精心装扮过，展现自己干练女强人的踩着平时不擅长高度的高跟鞋，急急忙忙的来了这里。
　　只是她错估了子车静宸的智商，可能南宫瑞涵这个古代人一时半会还不能明白周彤彤的意思，但是子车静宸可是地地道道的现代人，又是个写小说的，自然脑洞和常识要比其他人多的。
　　如果不是知识全面，她怎么写小说。
　　“那入口在哪里呢？” 子车静宸的关注点，很现实，却也让周彤彤哑口无言，她的确是找出来了这个房子下面带夹层，但是她却没有找到入口。毕竟这个房子都不知道经过了几个主人的手装修。
　　南宫瑞涵皱眉听着子车静宸和周彤彤两个人一来一往的讨论着，那个夹层中的房间若是真的存在，那她住在这里这么久，怎么就没有察觉到呢？
　　这里还有五个鬼娃娃一个鬼婴，都是灵觉十分敏锐的，怎么他们也没有都没有留意到呢？
　　这到底是个怎样的夹层！
　　能在自己眼皮子底下蒙混过关！
　　“这个……我就不清楚了。只要知道了我们这个房子有夹层，那入口应该就很快能找到！”周彤彤说的有些心虚，她也不是没有跟建筑师沟通过这个问题，但是建筑师给她的回答是这个要看房子后来的主人是否做过改建，改建之后和他们手里的图纸会有很大的差别，他们根本无法预估出夹层的入口可能会在哪里。毕竟每个人的思考方向都是不一样的。
　　“十二月，你去找找。”南宫瑞涵视线落在了趴在子车静宸的肩膀上，正津津有味啃着子车静宸烤的饼干的十二月。
　　她有种恍惚的错觉，好像十二月就差拿点瓜子茶水看戏了。
　　十二月并没有理南宫瑞涵，而是尽自的从手里的饼干袋子里拿出了一块饼干喂到了子车静宸的嘴里，还奶声奶气的“麻麻，吃吃。好吃吃。香香。”
　　说着还用自己那白嫩嫩的小胖手朝着吧台上放着子车静宸新榨一壶的芒果果汁抓了一下，那装着芒果果汁的玻璃壶就自己往旁边放着冰块的蓝色马克杯里倒了一杯果汁，玻璃壶自己轻轻地回了原位，装满了芒果汁的蓝色马克杯飞到了子车静宸的嘴边。
　　子车静宸对十二月这种暖心的行为感动的不行，在十二月粉红的脸蛋上亲了一口……
　　两个人互动的无比温暖，可是看在南宫瑞涵眼里就是十二月在挑衅自己了！
　　借着自己事情多忙的无暇顾忌其他，就成天霸着子车静宸，想方设法的哄着子车静宸，完全有恃无恐的摆出了要跟自己抢人的架势！ 
　　这个该死的小孩，根本就是趁虚而入！
　　南宫瑞涵危险的看着那边互相投喂其乐融融的两个人，哦，不，两个鬼，她觉得自己是时候应该好好教育一下十二月了……这小家伙现在仗着子车静宸疼爱，已经无法无天了！她是绝对不会承认自己吃醋的。
　　自从展岩画的事情之后，子车静宸就跟她疏远了，甚至连晚上睡觉都是跟十二月一个屋子的，自己想跟她近距离说句话，都会被五个鬼娃娃和十二月打断……
作者有话要说：　　高烧42°，陪老佛爷去医院，医院提款机坏了，我取了钱- -结果说没事就回家了，到家了发现钱包不见了。八千多块钱就这么没了，上火。。
老佛爷差点活撕了我。。直接我赶出来了。。
心好累。郁闷
宝宝们一定要看好钱包，不要迷迷糊糊的
2018年5月25日20:29:21

第0章残魂

　　十二月吃光了自己抱着的饼干口袋, 这才从子车静宸的怀里飞了出来, 身上鬼气四散, 子车静宸只觉得眼前一片漆黑, 之后就在放着茶几的地砖下面看到了个跟跟井口一样的洞口出现。
　　洞口出现十二月发出一声尖利的鬼叫黑雾消失，那茶几下面的地砖轰然碎裂露出了那个刚刚看到的洞口。
　　子车静宸嘴角直抽的看向空中漂浮着的鬼婴十二分月, 迎接她的是鬼婴欢快求夸奖的拥抱。
　　南宫瑞涵实在看不下去十二月三天不打上房揭瓦的得瑟样子了，抬手一巴掌就将赖在子车静宸怀里的十二月扇飞, 将人带入怀里。
　　“周彤彤你跟十二月留在上面。一月你们几个跟我下来。”南宫瑞涵说着已经带着怀里子车静宸纵身跳下了那个黑洞。
　　子车静宸惊呼都没有来得及发出来, 就被南宫瑞涵风一样带着迅速下落。
　　“有我在, 你怕什么？”南宫瑞涵拍了拍子车静宸的后背，她实在不是明白子车静宸都害怕什么了。一个鬼怕黑就算了, 天天对着十二月那么个正常人看了晚上都睡不着觉的鬼婴, 她跟没事人一样，但是能被个突然跑过去的死老鼠，吓得尖叫不止。
　　“有你在就更可怕了。”子车静宸小声的嘀咕着。
　　“什么？”正在往前走的南宫瑞涵突然低头问怀里闭着眼睛完全不敢睁开的子车静宸。
　　子车静宸日常的怂了一下, 缩了缩身子“没什么。”
　　硬是没有敢重复一遍自己刚刚说了什么。
　　南宫瑞涵刚想在说点什么，就被扑面而来的阴风打断。
　　“不会吧！这里还真有东西啊！”子车静宸难以置信, 这既然是自己写出来的吗？
　　怎么如此狗血？
　　屋子里有个夹层地窖的存在, 然后下来就真的有个残魂！
　　子车静宸完全没有注意到自己已经嘴上说出来了。
　　系统还在子车静宸的脑空间里嘶吼“宿主请注意, 主线任务已经完成，评分等级为A，奖励将在此故事正常走主线发放。”
　　子车静宸气的想骂人，可惜她虽然是个苦巴巴码字的，在别人眼里的文艺小青年, 但是骂人却是个张不开嘴的。
　　但是她在脑空间里把哈士奇幼犬形态的系统按住拍了一顿屁股，这才把系统放开，拍拍手“主线任务完成了，我是不是可以离开了。”
　　最近子车静宸一直跟南宫瑞涵保持距离的原因，也是因为她知道对方只是书里的数据而已，在发觉自己对南宫瑞涵产生了感情之后，她就下意识的开始回避南宫瑞涵的亲近。
　　“是的。请宿主保护女主不被残魂所伤。”系统一字一板的在子车静宸要离开脑内空间的时候说。
　　子车静宸往外走的脚步一个踉跄，差点摔倒，尼玛！这是个什么情况！
　　这系统没病吧！
　　让自己个鬼保护几千年的大粽子，开玩笑吗？
　　当自己是傻子吗？
　　一个鬼魂能保护僵尸？
　　听都没听说过好么？
　　这个时候南宫瑞涵已经跟那个张牙舞爪的穿着蓝色女官长宫装的鬼魂打的不可开交了。
　　子车静宸觉得系统说让自己个鬼魂保护南宫瑞涵这个大粽子，其中一定有什么隐情是系统没有说的。
　　她站在旁边看着那个双眼挂着两行血泪的女鬼，有些佩服这个女鬼的执着了。
　　这女鬼与其说是鬼，不如说是人的执念。
　　“你为什么不喜欢我？你为什么不肯看我一眼？你为什么要喜欢那个没良心的男人？我才是真的为你好的，真的爱你的……”女鬼十指如钩子一样朝着南宫瑞涵攻击，还一边哭嚎着心中的不忿和委屈不甘，一边双眼满是血泪。
　　子车静宸都想问问那个女鬼到底是怎么想的了，她既然那么在乎南宫瑞涵，为什么还要害死南宫瑞涵，现在还在跟南宫瑞涵拼命，一副不管如何都要将南宫瑞涵弄死的模样，看的人心里发寒。
　　“我从小就喜欢你，哪怕你对我总是冷冰冰的，哪怕你对我从来都是不假辞色，哪怕你只把我当做个丫鬟，哪怕不管我如何对你好，你都看不到，也看不懂，可我从来都不在乎啊！我知道自己是个奴才，不该对主子起了不该有的心思，那是高攀，那是奢望，可是我还是忍不住啊！我知道你不在乎我，更知道自己不管使出什么手段，都不可能得到你，所以我要杀了你，只有杀了你，才能得到你，对，要杀了你，杀了你就不会被人夺走，你再也不会看着别人了，我要杀了你，杀了你就只有我自己可以陪着你了。生不能同榻，死也要同穴……我要杀了你……杀了你……”那残魂的暴戾之气随着她近乎疯狂的陈述越发的恐怖了。
　　对南宫瑞涵的攻击也越发的没有章法，纯粹抱着一起死的打法，哪怕我不能打死你，我也要拉着你一起死了。
　　南宫瑞涵身上的尸气不在压制，直接外放，双脚与肩同宽的站在地上面上，双膝向前微微弯曲，双臂平伸稳稳的抓住了在空中乱飘胡乱攻击的女鬼双腿，凶残的不等女鬼有什么还击，就已经来双臂用力，硬生生的将那女鬼的双腿与女鬼的魂体上一分为二。 
　　子车静宸看着都觉得疼，她倒抽一口气下意识的弯腰摸了摸自己的双腿，暗暗决定自己还是快些离南宫瑞涵一远些比较安全。
　　南宫瑞涵平静的将自己手上那刚刚从女鬼身上拽下来的双腿随手的仍在了地上，那离开了女鬼魂体的双腿很快就化为一缕黑烟消失了。
　　“说些废话有什么用。人都死了就不要说些奇怪的东西。”南宫瑞涵从自己的衣兜里拿出手帕擦了擦手，嫌弃之意十分明显。
　　就在刚刚一进入这里，她就知道这里的是谁！
　　尤其是看到了对方那身女官长的衣服之后，她就更加确定了那模糊淡薄的灵魂气息是宋诗柳。
　　自己对这个人可不算差，甚至可以说是赏赐从来都是丰厚的，当然不能跟杨乐多这个从小就跟在自己身边的比。
　　正在子车静宸考虑到底怎么才能扑上去死得其所的时候，周彤彤既然不知道从哪里找来了手电，跟着一起下来了。
　　“对啊！我死了，你为什么还活着？你应该也死了的……你为什么还活着……你怎么能还活着……你的身边为什么有了人，你身后站着的人只能是我，只有我才是真心对你的。”宋诗柳的魂体虽然没有了双腿，只剩下了上半身可是浑身的鬼气和凶煞之气丝毫不减，双目赤红，头发都炸了起来，虚幻了一下看似是想要攻击南宫瑞涵，其实却是半路一转身就扑向了站在墙边看热闹的纠结万分的子车静宸。
　　南宫瑞涵怒吼一声“住手。”人就已经追了过去，但是奈何这里地方狭小，实在让南宫瑞涵不得施展，加上她就算是在如何身体灵活也终究是个僵尸，怎么也不可能比鬼魂更加灵活的。 
　　于是南宫瑞涵就眼睁睁的看着宋诗柳的鬼魂甚至双手张牙舞爪的朝着子车静宸的脖子掐了过去。
　　周彤彤刚好拿着手电往前面照，光亮一扫而过，看到的就是一个须发皆炸的女鬼正在想要掐子车静宸的脖子，她内心开始是的恐惧的，但是转念一想，只要子车静宸消失，南宫瑞涵一定是伤心的，到时候自己只要陪在南宫瑞涵的身边，迟早南宫瑞涵是会看到自己的温柔，自然以后也就会接受自己了。于是她表面惊惧不已，可是内心却是一片狂喜，甚至希望那个女鬼可以立刻就将子车静宸的魂体弄散。
　　只是周彤彤千算万算都没有想到她身后跟着一起下来的还有鬼婴十二月，鬼婴十二月早就在感受到了周彤彤身上弄浓的让她十分舒适的恶意中回过味来，一声震破人耳膜的鬼啼伴随的就是鬼婴那快如闪电朝着宋诗柳和子车静宸扑过去的鬼婴。
　　周彤彤只看到一个黑影从自己的脑袋上面飞了过去，带着让她全身发冷的寒意，之后就是震得她鼻子耳朵嘴巴都往外冒血的刺耳哭声，而后她的身体发软人事不知的昏厥在地，手里的手电也滚落在了地上。
　　十二月见那个女鬼的手臂都已经要卡住自己麻麻子车静宸的脖子了，她也顾不上自己身上的裙子是子车静宸心给自己买的了，也不在保持平日里的子车静宸最喜欢的小萝莉形态，身体再次恢复了她本来的鬼婴模样，蜘蛛一样的趴在地上，身上的手脚细长而扭曲，她之前那肉嘟嘟十分惹人喜爱的萝莉小脸，也变得青紫狰狞，双眼黑漆漆的盯着那个敢对自己麻麻下手的女鬼。
　　她看的那个女鬼虽然受伤了可还是很厉害，但是就算在厉害，也不能伤害自己麻麻。
　　如果以前鬼婴的力量是怨恨，那现在就是对子车静宸的孺慕之情。
　　只是眨眼的功夫，十二月就已经挂在了宋诗柳的后背上，十二月细长扭曲的手脚禁锢住了宋诗柳的自用的同时，她张开了自己满是锋利牙齿的嘴巴，毫不留情的咬在了宋诗柳的脸上，不管宋诗柳如何挣扎，十二月都死死地撕咬着宋诗柳的脸，直到宋诗柳的魂体被她那不计后果的伤底一千自损八百的不要命攻击的都不稳了，才嘴巴一张，将宋诗柳的魂体上包裹着的鬼气吸走…… 
作者有话要说：　　那个因为我昨天弄丢了老佛爷看病的八千多。。所以被赶出来了
银行卡身份证都被没收了
老佛爷说我不挣出来丢的钱不让回家
于是我只能努力码字挣钱
百合小说一路坚持了快八年，我从来没有想过可以以此挣钱，于是导致了我不跟风任性写自己想写的故事。这些年走过来磕磕绊绊，身边已经没有了最初的人，但是我依然感激那个让我承诺写百合故事的人。
面对现实不肯妥协，不愿意将自己的喜好变成自己挣钱的工具，以前是，现在也依然是
所以我努力写大纲去投稿……
至于这里我依然会日更，但是加更应该就不会了
希望请你们理解
2018年5月26日23:00:27

第0章发现

　　别看平时十二月跟南宫瑞涵的关系没有多好, 但是关键时刻关系到了子车静宸安全的事情, 十二月和南宫瑞涵绝对是可以放下成见, 和平共处的。
　　十二月毕竟是鬼婴, 她的思维只在于只要把宋诗柳的残魂一口吞了，那麻麻就是安全的, 却没有考虑过一个依靠执念就能活了几千年的残魂，可不是那么好对付的。
　　自从十二月将宋诗柳的残魂在那阴暗的地下室里吞了之后, 子车静宸就注意到了周彤彤越发反常了。
　　那天私自跟着下了地下室的周彤彤就已经很不正常了, 而今却是更加的不正常了。
　　这种不正常怎么说呢！
　　在子车静宸的看来周彤彤这个人都笼罩在淡淡的阴气中, 可是周彤彤言谈举止更加得体，甚至带了几分文雅和风情。
　　子车静宸不知道南宫瑞涵是不是也已经注意到了周彤彤的改变, 但是她很清楚的一点就是, 周彤彤现在对她的讨厌已经升华到了就连当面都不给她面子，甚至连看都不看她一眼，哪怕有时候两个人会迎面遇到, 对方都只是扬尘而去，带着十足的厌恶。
　　子车静宸被对方的恶意弄的有些神经过敏, 终于她忍不住周彤彤那天天朝着释放恶意了, 抱着十二月敲醒了南宫瑞涵的房门, 她实在不想承认，周彤彤现在真的是南宫瑞涵的得力助手，完全不用南宫瑞涵解释吩咐什么，对方就如同已经跟在南宫瑞涵身边很多年了一样，十分了解南宫瑞涵的意图和下一步的安排。
　　“有事？”就算不踩着高跟鞋都比子车静宸高出了许多的周彤彤, 此刻踩着三寸的高跟鞋打开了南宫瑞涵的房门，站在门口，完全是居高临下的看着子车静宸。
　　这说话的语气绝对算不上好，甚至她眼中的恶意和嘲讽都快要凝为实质。
　　子车静宸打了个哆嗦，往后退了几步，下意识的抱紧了怀里的十二月，抿了抿唇，全身的汗毛都竖了起来。
　　十二月感受到来自周彤彤的恶意和杀机，又见自家温柔的麻麻跟个受惊的兔子一样，顿时就不干了！
　　“你想死？”十二月可不管对方是主子的奴才，弄死了会被惩罚还是怎么的，她的认知里就是你欺负麻麻就不行。你欺负我麻麻，我要保护麻麻，让你以后都不能在欺负麻麻。
　　就是这么简单粗暴！
　　犯错了也不怕，有麻麻！
　　“主子……”周彤彤却没有跟十二月硬抗，而是跟个柔弱被人欺负的小白花一样，娇滴滴委屈的回头寻求支援。
　　十二月身上的鬼气突然大放，也不管这里是主子南宫瑞涵的门口，直接用自己的鬼气形成了鬼域，将周彤彤困在了其中。
　　“欺负麻麻，找主子也不行。”十二月稚嫩的娃娃音此刻听在周彤彤的耳朵里了，犹如一把利刃撕扯她的灵魂，疼的她双眼往外淌血，鼻子嘴耳朵也在不同程度的往外窜血。
　　“妈妈？呵呵，你不过是被抛弃没有出生的孩子怨气所化的恶灵，怎么会有妈妈？那不过是个新鬼。”周彤彤虽然现在十分狼狈，但是嘴里说出来的话却是想当恶毒，都知道绝对不能在恶灵面前揭短，偏偏周彤彤就怕自己这一刀子捅的不深。
　　“麻麻就是麻麻……”好在十二月现在天天几乎无时无刻不是跟子车静宸在一起，并没有被对方的话刺激到，只是听到对方这样说，还是难免惹得她发狂。
　　“你愿意吃亏当人家孩子，也要问问人家个还没结婚的小姑娘，愿不愿意给你这个不知道活了多少年的恶灵当妈！一厢情愿没有脑子的小牲口。”周彤彤就跟打开了什么开关似得，什么恶毒说什么。
　　周彤彤身边的空间突然出现了旋风，那旋风呼啸着朝着周彤彤所在而来，只要被卷入其中，周彤彤这肉体凡胎，怕是再没有开口的机会了。
　　“你是谁？”南宫瑞涵撕裂了十二月的鬼域直接走了进来，她怀里搂着身体还在禁不住发抖的子车静宸。
　　南宫瑞涵表面不漏声色，但是早就在那天周彤彤下了地下室之后，就开始对这个以为自己做的天衣无缝的人有了怀疑，只是默默地观察，她真的有大把的时间，并不急在一时，她更知道当年的真相，而不是着急杀了谁给自己当年报仇。
　　就算能报仇又如何，自己已经死了，不可能在活过来，自己当年的王朝也已经消失……都回不来了。
　　这些日子她表面对周彤彤十分信任，但是对周彤彤可是从来没有放松过警惕。 
　　这些日子的琐碎的事情联系到一起，就不是巧合了，让人不得不怀疑根源周彤彤。
　　所有事情的开始都跟周彤彤有或多或少的联系，不然就是里面总能找到周彤彤的身影。
　　只是南宫瑞涵一直都想不通，自己跟周彤彤可是订下了主仆契约的，这个人是对自己最忠心不过，可以确保对方的忠诚度为百分百的。
　　但是如果对自己的绝对忠诚的，很多事情又透着诡异。
　　就跟他们现在住的这个地方一样，是周彤彤找的房子，可是周彤彤到底是为什么就能那么确定，自己一定会选择这里呢？
　　若是如子车静宸所说周彤彤的身后还有别的人，那周彤彤跟自己签了主仆契约，只要周彤彤有背叛自己的心思，就会魂飞魄散，在世间消失。
　　对方不介意，周彤彤自己也不介意吗？
　　这些时间观察下来，南宫瑞涵并不觉得周彤彤是个为了完成任务可以牺牲自己的死士。
　　“主子……不要怪十二月，她还是个孩子……”周彤彤依然卖力的表演，这让子车静宸在南宫瑞涵的怀里毫不客气的翻了个白眼，大姐你拿我当瞎子吗？你要不要这样为了自己的人设，如此违心啊！
　　直接说十二月不是的都比你这样演小白花强好么？你不觉得恶心，我还觉得造作呢！
　　真是服了！到底是哪里不对，把个好好地大小姐，弄的如此有胸无脑，认为所有人都可以被她玩弄在鼓掌之中啊！
　　“哦。既然你都这样说了，那我就不追究十二月胡闹的事情了。”南宫瑞涵面不改色的就坡下驴。
　　周彤彤被南宫瑞涵的话噎了一下，她本来以为自己这样说，一定会在南宫瑞涵面前刷一把好感度的，没想到，南宫瑞涵却就这样翻篇了。而自己就这么白让十二月揍了啊！
　　心中懊恼不已，早知道这样，自己刚刚就不这样说了，现在的自己怎么可能跟十二月动手还能占到便宜。
　　随着外面的月亮升起，被困在十二月鬼域中的周彤彤身上的气息有着微妙的变化，平日里晚上周彤彤都是回家的，所以没有人注意到她的变化，但现在她被困在十二月的鬼域中，并没有回家，于是她身上的变化哪怕在小，也逃不出一直都在观察她的南宫瑞涵的眼睛。
　　“宋诗柳！”南宫瑞涵的声音仿佛粹了毒，带着冰渣子一样，将子车静宸往自己身后一推，几步就来到了周彤彤的旁边。
　　“主子，果然好眼力。”声音不再是周彤彤的，而是那天带着些疯狂的宋诗柳残魂的声音。
　　宋诗柳对于自己暴露了身份并不紧张，反而似乎早就已经预料到了一样，她看着南宫瑞涵笑的痴狂着。 
　　“看来那天你只是借着鬼气被十二月吞了的功夫，占了昏过去周彤彤的身体啊！可惜因为是执念所化的残魂，无法完全占据这身体，才只能跟周彤彤的灵魂黑白交替。”南宫瑞涵白皙圆润的指尖瞬间变成了五个黑色如同弯钩的指甲，她一把卡住了周彤彤身体的脖子，一双眼睛满是猩红。
　　自己活着的时候松狮窗前也是这样的看着柔弱，实则却是个外柔内刚的，城府极深，心机也重，否则也不可能给自己管家管的井井有条，但是当这样的人是自己的人，自己用着放心，有朝一日这个人是自己的敌人，那简直就是噩梦，因为你永远不知道对方真正的心思到底是什么，想要的又是什么。
　　子车静宸完全被这样戏剧化的一幕惊呆了，这真的是自己写的小说吗？她再次质疑了，这简直太匪夷所思了好么？
　　只是个残魂，在被重创的之后，还能跑掉，然后去夺舍，还夺舍成功了！要不要这么夸张！
　　到底对方是太狡猾了，还是自己这边的智商都不在线啊！
　　南宫瑞涵不就是想知道自己为什么会被身边最信任的人出卖背叛吗？怎么就那么难了？残魂都要厉害的成精了！
　　这简直就是欺负老实人啊！
　　更匪夷所思的还是周彤彤竟然和宋诗柳还来了个黑白轮班！
　　这让人去哪里找真相啊！
　　谁能大晚上跟着人家女孩子回家……
　　就是是鬼也有下限的好么？
　　子车静宸心里刷屏的吐槽，怀里的十二月却已经跟了个炸了毛的刺猬一样张嘴朝着周彤彤就是吐出了一口黑气，将周彤彤的身体缠的跟个蝉蛹似得，生怕这次宋诗柳在弄出什么幺蛾子来。
　　十二月表面是个鬼婴的身体，可怎么说也是活了几百年的鬼了，她也看得出来这个宋诗柳的残魂很狡猾，而且对自己麻麻充满了敌意，这次说什么她都不能在让对方跑了，对方这次再跑了，以后说不定会自家麻麻做什么！ 
作者有话要说：　　半夜我这里地震了……谢谢宝宝们的关心，我没事哦
就是没睡好- -好困的说
外面还在下雨
我的大纲和前文还没写完哭倒在键盘上
2018年5月28日12:13:20

第0章发狂

　　古墓之中一切如旧, 和离开的时候看起来没有什么不一样的地方。
　　但是子车静宸就是觉得这里, 似乎有些不对劲, 到底是哪里不同了, 她又说不上来。
　　南宫瑞涵将捉鬼事务所留给了五个鬼娃娃和十二月，就带着子车静宸和周彤彤回到了她的古墓之中。
　　子车静宸在随时都处在暴怒边缘的南宫瑞涵飘着, 心里真的是五味杂陈。
　　系统君正在对她进行着“爱”的教育 ，完全就是传销性质的循环洗脑模式。
　　“警报警报, 任务已经进入最后倒计时, 请宿主完成最后的主线任务。”系统的声音已经变成了尖锐刺耳的警示音。
　　“你是不是有病！你知不知道你最后给我的主线任务是什么？？是让女主杀死我啊！你当我是傻子吗？送上门让女主杀死我！还不知道人家是不是吃乐意配合我！就是对方乐意配合杀了我, 我也不乐意死啊！就是因为不想死，我才在这里费劲巴拉做任务！”子车静宸完全炸毛了。开什么国际玩笑啊！让自己送上门去让人弄死！当自己是箭靶子还是稻草人啊！
　　就算系统说不会真的死, 但是疼是真的吧？难道疼痛还能作假不成？还是说死亡能作假, 如果死亡能作假，难不成当女主是瞎子？还是当女主没脑子！
　　“主线任务已经进入倒计时，请宿主注意。”系统似乎完全没有看到自家宿主抓狂一样, 自顾自的继续说着。
　　子车静宸知道自家系统的德行，见对方这个样子, 就明白了这是没有任何转换余地了。
　　于是她只能哀怨的看着前面提着周彤彤大步流星走入古墓通道的南宫瑞涵背影暗自叹气。
　　偏偏周彤彤还一路都是那么深情款款的盯着南宫瑞涵看, 完全就是痴情女子的作态, 让子车静宸心里十分的不痛快。
　　子车静宸已经知道了宋诗柳这个家伙是有双重性格的，所以才会将南宫瑞涵爱到骨子里，还将南宫瑞涵害死。
　　南宫瑞涵会死，很大的原因也是因为宋诗柳求而不得。
　　想想子车静宸的心里就颇为不是滋味。
　　一代枭雄不是死在战场，而是死在了别人的爱慕中, 真是个悲伤的故事。
　　不过不得不承认的是宋诗柳果然是个人才啊！
　　就因为求而不得，费尽心思的将南宫瑞涵弄死，然后还能留下残魂，连南宫瑞涵万一没有死去，如何在跟人相遇都已经算计到了。
　　真是个可怕的存在！
　　越是往古墓的深处走，周彤彤身上的气息波动就越是混乱，最后既然整个人都开始扭曲了，一只手拼命的掐着自己的脖子，另外的一只手拼命的想要掰开那个掐着自己脖子的手。
　　南宫瑞涵完全没有怜香惜玉的自觉，将手里的人往地上一扔，还往后退了几步，看着地上那个正在上演显示版鬼上身的周彤彤。
　　周彤彤此刻自己将自己掐的喘不过气来，她拼命的挣扎，但是奈何自己的一只手死死地勒住了自己的脖子，五根手指都深深地陷入了她白皙脖颈的皮肉中。
　　另外一只手拼命的抓挠着那想要掐死自己的手……
　　周彤彤的挣扎不可谓不激烈，只是她在如何的挣扎，也不可能从一个几千年执念的残魂手里得到一丁点的生机。
　　很快周彤彤的颈骨被掰断了，脑袋好像没有了支撑，软趴趴的歪了下来，双眼无神，身体里属于周彤彤的灵魂刚要从身体里飘出来，就被一股黑气包裹拽了回去。
　　之后在飘出来的就是个穿着古代青色侍女宫装，五官秀美的女子。
　　女人眉眼间带着怨恨不甘，可还是飘到了南宫瑞涵的身边规规矩矩的行了他们那个年代的礼。
　　只是在女人行完礼，再次抬头的时候，却是变成了子车静宸的模样，子车静宸刚跟系统吵完，就看到了十分让自己毛骨悚然的一幕。
　　南宫瑞涵无知无觉的盯着面前的女人看着，突然就发出了一声似悲似哭的叫声，震得古墓掉了不少土下来。
　　“你会易容和幻术。当年你也是用心良苦。”南宫瑞涵的声音十分冷冽，，她为了查出来当年的真相，甚至不敢太放纵自己的感情，就是不想因为自己的事情而牵连子车静宸。
　　自己现在已经不是以前那个一呼百应的人了，更只是这个世界的异类，她很清楚自己现在的身份和处境，她什么都不能给子车静宸，唯一能给子车静宸的就是尽可能的不带给她危险。
　　她是个死过一次的人，是不可能有转世投胎这一说的，但是子车静宸不同，她还可以有来世，自己不能跟宋诗柳一样，被感情迷昏了头脑，真的爱着从来就不是占有，而是让她肆意的做她想做的。
　　“为了在战争中可以得到更准确的信息。”宋诗柳并不觉得被南宫瑞涵知道了自己的底牌有什么不好的，反而笑容更加温和甜美。
　　“你顶着这样的一张脸，我还真是下不去手。”南宫瑞涵双眼泛起了血光，她是对子车静宸下不去手，毕竟是那个人将自己彻底从漫长的梦中唤醒，也是那个人一步一步的和个引路人一样，让自己融入了社会和人群。
　　有时候安静下来自己满脑子都是子车静宸有的胆小，又有些大胆，善于烹饪，又喜欢打扫……
　　子车静宸是个矛盾结合体，她并不是特别的漂亮，却是个心软而且十分温柔的人，她计较的不多，但是喜欢小孩子，喜欢小动物，只是因为她是鬼，所以她只能满眼可惜的看着。
　　“那我就不客气了。”宋诗柳的残魂已经恢复如初，显然刚刚她吞了周彤彤的灵魂修补自己的残魂还是有效果的。至少此刻在子车静宸看来，宋诗柳的鬼魂凝实了不少，不再是那种好像风大了点，就能吹散的样子。
　　子车静宸看到宋诗柳眼中的疯狂杀机，想都没想的就飘了过去。
　　南宫瑞涵因为对方变成了自己喜欢人的样子，并且用自己喜欢人的样子想要杀自己，顿时气极古墓之中阴风皱起，双手的指甲暴涨成钩，就想要用自己的手，再次重演之前在地下室的一幕，手撕残魂。
　　不想这次宋诗柳可是早就做好了准备的，否则她也不敢当着南宫瑞涵的面卖弄自己的幻术和易容术了。
　　配合自己的幻术和易容术，只要子车静宸死了，那么自己就可以顶替子车静宸的身份，留在南宫瑞涵的身边，成为南宫瑞涵的爱人，得到南宫瑞涵的爱。
　　她并不在乎对方爱的人到底是不是自己了，只要对方能让自己留在身边陪伴，只要对方愿意爱自己，不管对方让自己扮演谁，她都无所不从。
　　宋诗柳将自己身上的鬼气分了两份，一份在这边跟南宫瑞涵缠斗，另外一份扑向了子车静宸，子车静宸心知不好，就想避开，但是她忘记了，她自己就是个小鬼而已，怎么可能跟宋诗柳这个吞噬了别人灵魂的执念残魂相比。
　　没用上几个回合，子车静宸就被宋诗柳的鬼气困住，并且拽了过去。
　　宋诗柳将子车静宸挡在了自己的面前，结结实实的接下了南宫瑞涵的一抓。
　　南宫瑞涵已经被宋诗柳下了暗示，所以她完全不知道子车静宸已经不在她身后，而是被宋诗柳拽了过来挡在了自己前面。
　　子车静宸亲眼看着南宫瑞涵一把将自己的脑袋跟拔萝卜一样在自己的脖子上拔了下来，看都不看的就仍在了地上，自己的脑袋在地面咕噜噜的滚了了两圈，然后磕在了墙壁上，逐渐消散，自己的脖子好像有些疼，她想要抬手摸摸自己的脖子，但是已经来不及了。
　　宋诗柳的鬼气一绕，就将她的身体卷入了自己的嘴里。
　　而后子车静宸就听到了宋诗柳假扮的自己哭唧唧的扑倒南宫瑞涵的怀里“南宫，我害怕……”
　　子车静宸心里犯呕，但是见南宫瑞涵完全没有注意到她杀的人根本不是宋诗柳而是自己，她就心中打鼓，知道怕是宋诗柳不知道又如何狡猾的用了什么手段，蒙蔽了南宫瑞涵。
　　不想南宫瑞涵却猛然之间意识到了子车静宸从来不会这样对自己说话，对面的人不是子车静宸，而是宋诗柳，那么，自己刚刚杀的那个才是子车静宸……
　　这个发现让南宫瑞涵发狂，她双眼如血，发出悲伤的叫声，出招狠戾，出其不意的将变成了子车静宸模样的宋诗柳生生的撕碎了。
　　宋诗柳还来不及反应，就已经没有机会开口问一句为什么。
　　南宫瑞涵血红的眼睛里流出两行清泪，她木呆呆的看着自己的双手，发出让人听了就心中悲伤的叫声，子车静宸知道这是僵尸唯一能发泄情绪的方法。她的叫声带着阴气，怨气，将古墓的入口再次震得坍塌，把古墓封死。 
　　子车静宸的意识还没有离开这里，回到自己的脑空间内，也没有顾得上系统这次给了自己什么样子的奖励，她有些担心的看着南宫瑞涵落寞的拖着沉重的步伐回到了自己最初发现她的主墓室，慢慢的躺回那个玉棺中，自己将棺盖盖好，对世界在无任何留恋的陷入沉睡……
作者有话要说：　　你们猜中结果了吗？
我今天上午出去输液，又被雨淋了- -
晴天雨。。我也是无奈了
2018年5月29日12:52:42

第0章小萝莉

　　“恭喜宿主完美完成主线任务二, 成功完整故事主线, 并带给了女配不一样的人生。任务奖励, 宿主成功消除了读者因为宿主虐女配, 而产生的怨念值演变的的罪恶值百分之二。目前宿主的罪恶值为97%。宿主已经开启商城，可以用消除罪恶值点数购买部分商品。”女配自救系统换了个奶萌奶萌的萝莉音。但是说的内容依然还是那么的让人不愉快。
　　不管是谁亲眼看着自己被杀死, 都不会有什么好脸色的，何况还是看着自己心里喜欢的人将自己的杀死之后, 那么痛苦……
　　子车静宸自然也不能免俗, 她的脸冷的都要能结冰了。
　　好在女配自救系统也知道自己这次做的是有那么一点过分了, 所以她只是走了正常的程序，之后也不管子车静宸是否已经做好了去下一个世界的准备, 就直接将子车静宸这个任务的记忆抽取出来, 小心翼翼的保存好。直接一把将子车静宸推入了下一个世界。
　　女配自救系统的速度太快，导致子车静宸都没有看清楚她这次完成任务之后，自己这个故事下面的评论区, 那些血红的负分评论，都变成了绿色正分。
　　子车静宸是被一阵让人烦躁不已的敲门声吵醒的, 她实在是不知道是不是醒来的方式不对, 她睡眼朦胧的眯着眼睛盯着那道木门好一会, 才语气十分不善的开口“哪位？”
　　这本是她惯常的语气，但是听在门外几个弟子的耳中就是自家师叔心情不好了，几个奉命来请自家师叔的弟子，都有些战战兢兢。
　　“师叔，门派入门弟子招收大会即将开始。”一个弟子硬着头皮上前回话。
　　子车静宸有些蒙圈, 这古香古色的房间怎么看怎么透着一股不协调……
　　不对劲！
　　哪里不对劲？
　　子车静宸的眉心都要拧成一个大嘎达的时候，脑空间中的女配自救系统主动上线“请宿主完成主线任务，收徒。”
　　“收你妹的徒！现在什么情况。”子车静宸又不是个傻子，就算记忆不够完整了，但是女配自救系统拿走了关于前面任务的记忆，可是将如何使用系统和已经获得的奖励记忆都还留给了子车静宸的，也就直接导致了，子车静宸的暴躁。
　　没有原因的她就是觉得这一幕很熟悉，熟悉的让她有种特别不好的预感。
　　“就是你要去收女主做徒弟。”女配自救系统这话说的是格外的没有底气。这是和宿主结盟之后，宿主第一次这样朝着它发火。
　　“呵呵……”子车静宸冷笑，若是她没记错，女配自救系统这个家伙是让自己填坑的同时，还要给女配一个翻转的人生。
　　但是她写了一半就弃坑的小说实在是太多了，而让她记忆深刻的自然不是没有，只是嘛……凡是她记得的，都不是什么有好结果的就是了。
　　而这个开篇就要去收黑化女主做徒弟的，她的记忆里就只有一个。
　　那就是这个师傅是标准的短命鬼，神奇的是女主心中的明月光，成为女主未来道路上的明灯，伴随女主熬过了一个有一个苦难。
　　而女主是顶着亮瞎人眼的主角光环，有着倾城容颜，绝佳的修炼资质，升级打怪更是无一不精，在女修极少的修真界，绝对是一枝独秀，男主则是女主的师兄，两个人同一天拜入宗门……
　　“师叔……您是否现在动身前往？”守在外面的弟子见得不到房内之人的回应，有些沉不住气的再次开口催促，他们也是没办法啊！
　　谁让师叔这冷如冰霜的。
　　师傅也是知道师叔最是讨厌这种人多的大会，才特意派了自己跟几个平日里跟师叔比较熟悉的弟子，前来催促。
　　今天是门派收徒的日子，师叔若是不去，师傅定然是要为难的。
　　“我随后就到，你们先过过去吧！”子车静宸尽可能的让自己不要太崩人设，冷着声音。
　　外面的弟子们听到子车静宸如此说都松了一口气，朝着子车静宸屋子的方向行礼之后，排队离开了。
　　子车静宸听到了外面远去的脚步声，这才略微的松了一口气，可她这一口气还没有完全吐出来，就听到了床铺内侧传来了呼痛的声音，子车静宸顺着声音来源看过去，看到的就一个长得粉雕玉琢的小萝莉。
　　有着一双黑白分明清澈见底黑宝石般的眼睛，完美无瑕的精致容貌，洁白无瑕的气质，犹如盛开在黑夜的莲花，仿若靠的太近，都会玷污了她一样。
　　子车静宸暗自皱眉，怎么说呢！
　　倒不是说说她不喜欢这个人的长相，而是她觉得这个人的长相跟气质，和这个人完全不搭调，若是问她原因，大概就是这个人给人的感觉太纯粹，这种纯粹，吸引人，同时让人厌恶。
　　人活在这个世界上，哪可能永远都是可以辨别的黑白两种颜色，而这个小孩子现在给子车静宸的感觉就是，她是绝对的白色。
　　只要和她不是一种颜色的，就都是黑色。
　　这样的感觉让子车静宸下意识的脸色变得更冷了几分，好在她现在的这个壳子本来就是个冷性子……
　　别看现在女主脸上的婴儿肥都没有褪去，就能看出来以后是个倾国倾城的美人坯子，但是那完全不能作为蒙蔽子车静宸这个作者的睿智双眼的理由，子车静宸可是一点都没有错过女主在睁开眼睛看到她的那一刻，眼中闪过的冰冷防备，好像一只受伤的小兽，害怕被人抓走一样。
　　子车静宸静静的跟女主对视，心中则是开始对自己进行心理建设，这是自己的女主，是自己曾经很心疼的一个角色，谁都能嫌弃，就是自己不能嫌弃，自家孩子，在熊，也是自家的孩子好！
　　“感觉如何？”子车静宸终于给自己做完了心理建设，这才缓缓的开口。
　　哪知道对方看清了坐在床边眸子里没有什么情感的跟自己对视的人是谁之后，瞬间就变了颜色，手脚并用的从被子里爬了起来跪在了床上，朝着子车静宸磕头，满脸都是感激，眼中泪光涌动。
　　子车静宸此刻心中卧槽刷屏，这是个什么情况？
　　自家女主的画风不对啊！
　　怎么突然就换风格了……自己接受不能啊！
　　自己心里是已经有了千般应对，经是没有任何一个应对是女主如此装可怜扮柔弱的啊……
　　“怎么哭了？可是伤还疼？还是没有吃饱”子车静宸决定不管自家女主这是个什么套路，自己的戏份还是要做足的。视线落在了梨木圆桌上放着的已经剩下半碗的清粥，子车静宸想起来自己似乎有写过那么一个桥段，当时还赚了不少好评，就是好心的短命师傅救了女主，亲自给女主做了清粥，温柔贴心的一勺一勺喂给了昏迷中的女主吃。
　　“不……不疼……”女主泪光莹莹楚楚可怜的看着子车静宸，趴在床铺就给子车静宸磕头，被子车静宸及时拉住制止了，开什么国际玩笑啊！
　　让女主给自己磕头，别人发不知道，自己还能不知道吗？自家女主那可是个绝对记仇的啊！
　　谁知道她会不会因为今天给自己磕头感激了，就记恨上自己，以后让自己直接死在她手里啊！
　　她可是还记得自家的这个女主后来报复曾经那些伤害过她的仇人时候，那手段叫个惨绝人寰，只有你想不到，没有她做不到啊！
　　“谢谢仙人的救命之恩……仙人的救命之恩无以为报……”说着女主的声音已经呜咽。
　　子车静宸不知道为什么打了个哆嗦，她有特别不好的预感，她自己知道自己码字时候是个什么德行啊！
　　但凡是自己小说里的主角在说了救命之恩无以为报的时候，基本上下一句绝对不会是人们想象的愿意以身相许，而绝对是让人跌破眼镜的捕捉猎物啊！
　　“不必如此，这里是玄灵派，我是静宸真人。”子车静宸赶忙打断了女主可能会说出来的什么惊天地泣鬼神的感恩言论。
　　“想必你是来参加宗门收徒大会的。”子车静宸觉得自己应该把话题引走，不然真不知道女主会说点什么自己接受不了的东西出来。她是一点都不怀疑自家女主能说出让她刷新下限的东西来。
　　“是的，真人。”女主看着子车静宸的眼中满是希翼和不舍。
　　子车静宸揉着自己的太阳穴道“你就在此休息，时候不早了，我该前去参加收徒大会了。”说着子车静宸就想离开。
　　不想人家小萝莉噗通的一下从床铺上就摔在了地上，快爬了几步，跪在了子车静宸的面前“真人，求您带我一起去吧！我就是为了拜师而来……若是错过了，就要十年后，玄灵派每十年才开山门收一次弟子，凡人寿命不过百岁，十年实在是等不起啊！”
　　子车静宸看着自己面前跪着的小萝莉，心软了，抿唇不语良久，才冷硬的开口“你想拜谁为师，我可以帮你引荐，等身体修养好了，也是来得及的。”
　　子车静宸突然觉得自己当时写的时候觉得十年光阴，对于修仙者来说实在不过是一眨眼的事情，还觉得是不是太短了，现在听到了女主说凡人寿数不过百年，实在是等不起，心中的触动颇大。
　　“求您……我此次前来，真的已经走投无路，若是不能拜师，怕是……怕是……”小萝莉跪在子车静宸面前哭的小肩膀一耸一耸，好像随时都可能哭的晕过去一般，十分绝望和无助。
　　子车静宸沉默的看着地上哭的很是可怜，若是今天换个别人站在这里，怕是不会如同她这样冷静，就是铁石心肠都会被自家女主哭的软了心。
　　子车静宸站在那里等到女主哭的都要真的晕过去了，才开口“将丹药吃了，随我来。”子车静宸从乾坤袋中拿了个白色陶瓷瓶出来，一粒闪着金色光芒散发着芬芳香气，只是闻闻味道，都能让人神清气爽的上等丹药从瓶口滚了出来落在子车静宸的手心中。
　　子车静宸弯腰不怎么温柔的拉过了小萝莉的手，将手心里的丹药放在了小萝莉的手里。面色依然冷冽，眸子也是清冷一片，但是小萝莉却因为刚刚触碰了她有些冰冷的指尖，而羞红了脸。
　　这是上等的辟谷丹，不但吃了能一年不饿，还能排除体内杂质，有滋养筋脉的效果。
　　对一个自己救回来的陌生人，根本不必给什么丹药。
　　这个人真的是和以前一样面冷心热，好温柔，不过这次，自己一定会保护好她的，不会再让她被人所害……
作者有话要说：　　说真心话，我写百合好几年了，真的习惯了这个节奏，快不起来，很难改
2018年5月30日16:10:16

第0章恐高

　　子车静宸带着女主御剑而行, 曾经在她笔下描写的人间仙境, 此刻都变成了真实的画卷在她的面前展开。
　　踩在飞剑之上, 脚下是流动的云层, 还有郁郁葱葱的青山。
　　虽然十分的恐高，但是子车静宸还是控制不住自己的好奇心, 悄无声息的低头看着不远处那些风格迥异的楼台殿宇。
　　不远处主峰恢弘大气的建筑自然是掌门的明雷峰。
　　男主是掌门的徒弟，后来在明雷峰的后山思过崖关禁闭的时候, 偶然发现了思过崖的墙壁之上有暗门, 打开暗门直接通往的剑冢, 也就是剑修死亡之后，本命灵剑会自己飞回宗门的剑冢, 当然这些本命灵剑是带着自己主人的剑意甚至还有残魂回来。
　　男主就是在那剑冢之中领悟了自己的剑意, 从此笑傲天下，彻底打开了打怪升级征服女主的大门。
　　但是不管景色如何美，都不能改变一件事。
　　那就是子车静辰她恐高。
　　只是匆匆看了几眼这个新奇的世界, 就立刻道骨仙风的闭上了眼睛，因为是御剑飞行, 子车静辰担心小孩子会因为飞剑的速度而害怕, 并且从空中掉下去, 所以子车静辰是将人护在身前的，这个看似贴心温柔的举动，子车静宸是不知道女主会怎么想自己了，反正她只是单纯的恐高，想要面前有个扶着的人, 多少心里能有点安全感。
　　现在她就在心里默默地为自己的机智点赞，这不，哪怕是闭上了眼睛，也不用担心自己会丢人因为恐高摔下去了。
　　子车静宸的胳膊稍稍用力，看起来十分有保护者的模样，好像是担心凡人无法承受御剑飞行的凛冽寒风，将人圈在怀里，实则，自然并不是看起来那个样子。
　　而是子车静宸现在这个身体看起来的确是道骨仙风的，可是奈何她不管壳子多么有仙人风姿，也不能改变内里住着的灵魂本质。
　　子车静宸甚至连神识都不敢放出去，就怕自己丢人因为恐高，直接一头从飞剑上栽下去。
　　“真人，我的命都是您救得，我身无长物，愿意鞍前马后，为您做牛做马……不知道我有没有这样的福气，可以留在您的身边侍奉。”女主就是女主啊！这话说的……多么的知恩图报 ，子车静宸心里无限制的吐槽着，这个画风神奇转变，让她接受不良的女主。
　　女主啊，你可是我亲闺女，你心里那几斤几两的心思，别人不知道，我还能不知道？
　　我可是你亲妈好么？你这小心思都算计我这里了啊！
　　好吧！虽然任务就是要收你为徒，但是我内心不知道为什么就是拒绝的！
　　而且若是你真是我记着的那个女主，那就太可怕了好么？
　　子车静宸此刻十分矛盾，她一方面希望女主就是自己有印象的那个故事中的女主，可是她又十分不想对方就是那个凶残的女主。
　　“我从未有过收徒的心思，一心修炼，心无俗物，实在不适合教导弟子。”子车静宸的笑容温和，可说出来的话却是拒绝。
　　“真人，我自知自己不是有福气的人，不敢奢望做您的门人弟子，但是只要留在真人身边，帮真人做些杂事，我也知足。”女主就是女主啊，自己都说到这个地步了，还不肯放弃。
　　真是将个小可怜演的入骨三分，难道这不是修真世界，而是拼演技的世界吗？
　　自己这个宅女实在是自愧不如呀！
　　“我并无门人。”子车静宸言简意赅。开玩笑，现在女主可是连名字都没有告诉自己呢！
　　“真人既然没有收过门人啊……”小萝莉带着些未；知；数童音的声音飘入子车静宸的耳朵里，子车静宸不自觉打了个寒颤。
　　怎么回事？是她的错觉吗？
　　刚刚一瞬间她好像感觉到了怒气和杀机。
　　尼玛!系统你给我出来！
　　现在这是个什么情况啊！
　　为什么她家女主这么不对劲啊！
　　这是自己写的哪个故事啊！你多少给我个提示！
　　系统并没有让她失望，依然还是如常的保持着装死状态。
　　小萝莉的脸朝着前方，放眼望去，这万里山川何等壮观，这就是这个人拼死用自己的生命都要保护，却被自己门派中的奸诈小人夺得的宗门全貌。
　　静宸真人修为高深，与世无争，在宗门为难时，挺身而出，她的山门下没有弟子，这也是为什么那些人会那样有恃无恐害死她的原因！因为她在尘世没有亲眷，修仙之后，也没有收徒，就算身死魂消，也没有人，可以名正言顺站出来，找她的仇人给她报仇。
　　距离玄灵派主峰，也就是掌门明雷峰越来越近，女主突然回头看着子车静宸，一脸天真无邪敬仰的开口“真人，我以后也一定会努力，变成真人这样厉害的人，用最快的飞剑带着真人飞。”
　　子车静宸笑了笑，你是女主，你自然是会很厉害的，超越这个短命鬼绝对没压力！
　　“掌门师兄开宇真人肖开宇是阵修，二师兄高奇峰是体修，三师姐鞠晨真人夏菊晨是丹修，四师兄公冶金是器修。你想拜谁为师，我可以帮你做引荐。”子车静宸明知道女主这乖巧是假象，可她还是一时手痒，揉了揉对方柔软的发顶。
　　“那真人呢？他们和真人谁厉害？”女主乖巧的望着子车静宸微眯着的眸子，满脸的崇敬和仰慕。
　　似乎在她的眼里，只有自己。
　　这种感觉让子车静宸整个人都风中凌乱了！她的眼中只有自己，这什么乱入的烂想法！这还是个孩子好么？
　　自己不是萝莉控啊……
　　子车静宸心中的黑白两个小人开始玩摔跤，白小人怒吼我不是萝莉控，这还是个小孩子，黑小人这是个玄幻的世界，小孩子外表内心是老怪物的比比皆是……
　　“我是剑修。他们自然都是比我厉害的。”子车静宸脸不红心不跳的说谎，开玩笑若不是这身体主人是个短命鬼，玄灵派是不可能灭门的。整个玄灵派就属她修为最高，不但自己撰写修炼秘籍，修炼心无旁骛，若是她想争夺掌门的位置，当年静宸真人那个飞升的老祖师傅，也不可能退而求其次的将掌门之位传给了大弟子，也就是现在的掌门开宇真人。
　　子车静宸说话的时候下意识的睁开了眼睛，不小心看到了飞剑和地面的距离，瞬间她就觉得头晕眼花，天旋地转，胃里翻腾的好像只要她张开嘴，就连自己的心肝脾胃肾都能吐出来一样。
　　有没有搞错啊！这是个修真的世界，她个修仙的人既然恐高，这根本不科学！
　　不过这根自己死了还穿越到自己书里相比，好像也不算什么了。
　　可是飞的这么高，自己腿都软了，马上就要站不住了……
　　不行了，好想吐……
　　子车静宸果断不管什么见鬼的任务不任务了，让飞剑落地，挥袖收了飞剑，连脚都无法挪动一下了。
　　面无表情的看着远方，其实是双眼发黑，两条腿跟灌了铅一样，根本动弹不得。
　　子车静宸这种高深莫测的样子，在小萝莉看来就是另有寓意的，因为在往前不远的山脚下，就是这次玄灵派收弟子登记的地方了，那是玄灵派的山门，在山门处登记之后，会有玄灵派的弟子发放识别身份的玉牌，拿着玉牌在一个时辰内走过登仙梯，就可以通过玄灵派门中弟子选拔，之后通过的人会测试灵根，根据灵根和修炼资质，在被掌门和几个峰主长老挑选成为他们的门下弟子或者亲传弟子，落选的会再次按照灵根成为内门弟子，外门弟子。
　　小萝莉看着子车静宸从飞剑落地就没有动过一下，面朝着奔流的河水站着，觉得子车静宸这是想让自己走过登仙梯，通过考验。
　　于是她再次跪了下来，以头触底“谢谢真人的救命之恩，我定会铭记在心。”小萝莉没有说日后会报答，可是子车静宸知道女主是真的会将救命之恩记在心里，她的女主都是知恩图报的人，你对她有一点点的好，她能一生报答，但是同样的，你对她一点点坏，她也能让你一生痛苦。
　　只是现在她正在努力压下自己那闹腾的想吐的胃，问题就是她现在不要形象了，直接开吐，她也没有什么可吐的啊！这身体原主可是都不知道辟谷多久了，胃里空空如也，想吐都没的吐！所以她只能高冷的站着，巍然不动，只希望熬过这阵难受再说。
　　小萝莉本来还想说话，可是她一抬头，就看到了河水对岸的桥边有个小男孩，她知道静宸真人是个面冷心热善良的人，定然喜欢的孩子也是善良乖巧的，她相信自己都能看到，那静宸真人也是一定可以看到的，对方之所以没有开口，应该就是在考验自己的心性，于是她主动道“真人，那桥上好像有个孩子。”
　　其实她真是想多了，子车静宸只是十分痛苦的在跟要命的控告后遗症做斗争而已，眼睛都是闭着的，神识都忘了外放，什么都没有看到，若不是小萝莉说，她估计还要缓一会……
　　子车静宸现在是真的欲哭无泪了，女主啊！你说你到底是个什么命啊！
　　不就是陪着我在这里站一会，缓一缓吗？
　　这你都能遇到男主……难怪你两是一对！
　　黑化女主和正义化身男主绝配！
　　子车静宸猛然想到了那桥上趴着，似乎想从桥上跳下来的小男孩，就是门派收徒大会迷路迟到的男主，正是因为迟到，单灵根的男主才会被掌门直接收为弟子。
　　天啦撸！想起来自己的任务是收女主为徒，而实际上是女主和男主都是掌门的徒弟。
　　自己收了女主做徒弟，那怎么跟男主发展感情……
作者有话要说：　　对不起，我的电脑主机被拿走了，然后我没有用的，只能用笔记本
现在手速慢一张要写两个小时
没能来得及按时更新
明天如果可以，我尽量加更
JJ抽了一张我发了十几分钟。。死活没反应。。
2018年5月31日19:46:00

第0章收徒

　　子车静宸依然还没有从恐高中恢复过来, 小萝莉眼巴巴的看着她, 顺着她站着的方向看着对岸那桥上的男孩“真人在这里停下来, 是想要等桥上的人吗？”
　　小萝莉问的不算委婉, 甚至带着几分她这个年纪特有的童真和直白。
　　子车静宸被问的愣住了，女主你别这样啊！你这样我害怕……
　　别人会被你的外表欺骗, 我是不会的。
　　你看着我的那是什么眼神，好像我是个薄情寡义的负心汉一样啊！
　　第章
　　我并不会跟你抢男主, 咱两不是情敌, 请不要用这么毛骨悚然的眼神看着我。
　　明明是要给人拉红线当红娘, 怎么现在好像被人误会了要跟人抢老公啊！
　　子车静宸心里十分抓狂，但是奈何她现在还处在恐高的后遗症中。
　　既然女主都给自己找了台阶, 自己也实在是不好再说什么, 当然事实则是她怂了，真怕自家女主会突然之间就提前黑化。
　　“那孩子资质非凡，是个修仙的好苗子。且是个跟我有缘的。”子车静宸自以为自己这话说的实在是挑不出任何毛病来的, 可事实上就是她的这句话，让这个故事的剧情直接就万马奔腾的跑歪了, 还是歪的根本拽不回来的程度。
　　小萝莉是没有参加过弟子选拔的, 更没有爬过登仙梯。她有些怔愣, 自己以前也是被这个救了起来，然后很听话的乖乖的留在她的山峰养伤，等伤好了按照她的引荐拜师，而这一切看似都是那样的顺利幸运，没人知道这才是她一生苦难的开始。
　　她似乎把一生的幸运都用在了遇到子车静宸这个人, 她一生中最幸福无忧的日子，就是被子车静宸救了回来，留在身边照顾的短暂时日。
　　那个温柔心软的人对自己的照顾无微不至，自己养伤养病的期间，她为自己精心调养身体，还教了自己剑法，在临别之际，送了自己一个她自己炼制的护体防御法宝。
　　修仙之路太过漫长，她也早就已经忘记了那个自己一直下意识的戴在身上，看着只是一个腰间挂坠的墨色小剑，是这个人对自己最后的温柔。
　　她将东西送给自己的时候，只是跟自己说那是可以保护自己的小玩意，让自己随身带着，不枉她们一场缘分。
　　当时她不懂其中深意，哪怕总是身处险境，但是她也总是可以化险为夷，直到最后，被所谓的师兄师妹联手害死之时，那墨色的小剑突然化作剑阵，之后自己再醒来，睁开眼睛看到的就是那个当年不但救了自己，最后还给了自己一次重生回来的机会，却已经被同门害死太久的人。
　　子车静宸已经开始从恐高的后遗症缓过来一些，于是她也后知后觉的注意到了小萝莉异常的沉默，要知道自从这个小萝莉醒来看到自己，那可是虽然乖巧却也是很活泼的，像个天真浪漫的小孩子，充满了好奇的问个没完。
　　“其实你的资质也很好……”子车静宸以为自己一时心急说错了话，伤了女主的自尊，赶忙极力弥补，但是为时已晚。
　　她家女主黯然低头。“真人莫要骗我，若是我当真资质好，真人又怎会连留下我在身边做个小小侍从都不愿意。”
　　“我从不骗人。”子车静宸尴尬的咳了一声，孩子，我真没骗你，你这体质绝佳的双修体质，跟男主两个人体质正好想合，你们两个只要双修，那修为是刷刷的涨，还不会有心魔。所以你就不要在我面前演戏了啊！
　　子车静宸是完全不知道自己这话说出来对小萝莉的冲击力有多大，上一世她前期修为晋升十分缓慢，被门中不少人欺凌，后来一次历练中言泽中了带有迷情效果的花毒，自己并不知道，救了言泽，哪知道自己费了不少力气将已经昏迷不醒的言泽带到了个安全的地方，不想却被言泽占了身子，本来是一场不幸，可没想到自己却因此而修为精进了两阶，之后的一切就变得顺理成章，自己和言泽成了双修道侣，两个人的修为也因此有了很大的提升。
　　到死的最后的一刻，她才知道自己是凤髓之体，最适合做双修鼎炉。
　　“真人可是觉得我出身低微，不配在您的身边伺候。”小萝莉眼中泪珠滚滚，一副哪怕说话的声音大一点，都立刻会掉眼泪的模样，看得人心肝颤。
　　“不是……”子车静宸第一次觉得自己这个写小说的也会有词穷的时候，真是个尴尬的事情。她家女主是个上打天，下怼地的狠角色，这小白花的样子，真是让她全身的汗毛都竖起来了。
　　“我从不收徒，是没有遇到有缘之人，现在倒是可以收两个亲传弟子。”子车静宸面无表情的将地上跪着的小萝莉扶了起来，眼睛看着的方向却是河对岸桥上的小男孩。
　　没毛病！这样男主女主就依然青梅竹马，两小无猜，以后就能自然而然滚床单，酱酱酿酿，一起愉快的双修提升修为了……
　　“您不是在骗我吧？”小萝莉大大的眼睛闪着难以置信。
　　“自然。去把人带过来，我们一起去收徒大会！”子车静宸才不会说她现在虽然没有了恐高后遗症，但是她一直保持一个姿势，然后，现在她悲剧了，她腿麻了。所以她想先将女主支开，自己小小的活动一下……
　　小萝莉看着子车静宸不太自然的站姿，笑容甜美，哪里还有刚刚那委屈的要哭的影子“是，师尊。我这就去把师弟带过来。”
　　小萝莉说着就欢快的朝着河对岸的石桥跑了过去。
　　子车静宸看着说风就是雨的小萝莉背影好生无语了一会，才龇牙咧嘴的开始活动双腿，腿麻的滋味真是不好受啊！
　　不过小萝莉样子的女主还真是可爱的让她忍不住想要抱抱摸摸揉揉。
　　她丝毫都没有怀疑自家女主这翻脸比翻书还快的前后差异，自然也就没有留意到她想要亲亲抱抱举高高的女主，在刚刚她说收两个人亲传弟子的时候，惊喜之后藏着的冷意和恨意。
　　子车静宸这边正努力为自己的双腿驱赶酥麻，就听到自家女主的呼救声，她也顾不上自己此刻腿还麻着，拔腿就往女主声音传来的石桥那边跑，跑了几步，她才想起来自己现在的身份，可不是个普通凡人，而是修为高深的修仙之人，于是她只能咬牙唤出飞剑，纵身跳了上去，几个呼吸的时间，就已经来到事发地。
　　看到的却是自家女主半个身子都探出了石桥外面，两个手臂死死地拽着男主的胳膊，女主的身体还在被往下坠的男主带的往河里坠。
　　子车静宸心里扶额，自家女主现在还没有黑化，真的是个善良的好孩子啊！
　　正常人遇到这种情况都是呼救，而不会这样舍己为人，一边为有着这样的亲闺女觉得骄傲，一边又觉得自家女主太傻，今后一定要好好的教导，不能让这孩子舍己为人。
　　她心思千回百转间，女主已经没有力气了，随着男主两个人一起掉入了河水中。
　　子车静宸哪里还有时间去想太多，只觉得自己若是在不快些出手，自家的两个主角就要阵亡了，御剑而起低空飞行，可是奈何她的速度很快，但是她御剑速度快，让她刚刚褪去恐高的晕眩感，再次席卷重来。
　　子车静宸眼前恍惚，心中暗骂鬼系统，既然让自己穿越，却还让自己保留自己的以前的弱势。
　　子车静宸只能模糊的看到急流的河水中，有两个黑色的发顶正在被冲走，还有努力挣扎的四只手。
　　她也看不清楚谁是谁，遇见而去，伸出手，想着自己一个修仙的人，应该两只手能提起两个人的。
　　就是不知道怎么弄的，她双手抓住的都是小萝莉，小萝莉被救了起来，似是受了极大地惊吓，整个人都挂在了子车静宸的身上瑟瑟发抖，哭的语不成调“师尊……师尊……”
　　子车静宸想要再次御剑去追那个已经被冲的有些远了的男主，别问她为什么知道对方是男主，她自己写的，她家儿子什么样子，她还不知道，她当时为了写个完美的男主，几乎把所有好的词句都用上了，更是按照古代标准美男子设定，所以男主出场必定白衣，仙气十足……
　　子车静宸的双手被小萝莉抱住，她想挣脱，但是看到小萝莉那哭的跟个小兔子一样的模样，她又不忍心了，说到底自家女主现在还是个小孩子，受到了惊吓想寻找一个安全的怀抱，也是正常的。
　　于是就这么一耽搁的时间，她就错过了救起男主的时机，男主已经被河水冲的没影了，如果子车静宸真的坚持追过去，也是可以救起来的，可是子车静宸突然就好像明白了什么。
　　也许这就是自己写的天道吧！
　　男主跟自己没有师傅缘分，想来也是，自己一个剑修，如何做人家全方面发展男主的师傅……
　　子车静宸就没想过为什么好好地男主会掉下水，女主要救人，为什么在她到了的那一刻突然就没力气了，有为什么女主之前都很冷静的，看到她来了，突然就好像胆小的孩子吓哭了，还死抱着她不放……                        
作者有话要说：　　困死我了。
六一快乐
2018年6月1日16:23:38

第0章登仙梯

　　子车静宸认命的忍着头晕目眩将女主带回了岸上, 收了飞剑等女主自己哭够了, 后怕过了, 恢复平静, 如果是换了以前看到人掉水里，她是不会这样不着急的, 那可是一条鲜活的生命，就算她不能下水救人, 她也会求救的, 可这次实在是因为这次的情况特殊。
　　自己写的书里, 不管是男主还是女主都有个不死小强的别称，所以她相信不管怎样, 自家男主是不会这么简单就领了便当的。
　　至于为什么男主会掉到水里, 她看着哭的肩膀一抽一抽的女主，突然就不想问了，她隐隐的觉得女主可能会给自己惊喜或者是惊吓。
　　子车静宸依然是站在之前她飞剑落下的地方, 这次她没有脸朝着河面，而是脸朝着玄灵派的方向, 当然并不是她故意如此, 而是刚刚带了女主用飞剑回来的时候, 就是这个方向，而她无一例外的再次恐高发作，现在胃里可谓是翻江倒海的，双腿无力发软，只要谁现在过来轻轻地一推, 她都能立刻摔倒给你看。
　　“你不是过去把人带过来吗？怎么会掉水里。”子车静宸面无表情，声音淡漠，没办法她要控制自己的面目表情，不能让人家女主看出来自己是个御剑都恐高的冒牌货啊。
　　“师尊，对不起。那个人听了我说要带他过来见您，他不肯随我来，然后着急了，就想拽他，然后我们两个就拉扯了起来，不知道怎么弄的，他就掉了下去……我抓着他的胳膊的……后来实在是没力气了……对不起都是我的错，让师尊失去了一位资质好的徒弟。”小萝莉跪在了子车静宸面前，双手抱着子车静宸的大腿。
　　子车静宸觉得自己头大的不行，女主你这样动不动就跪，到底是为什么啊！我也没有说什么怪罪你的话啊！你这样扮猪吃老虎的戏码，原来是从小养成的吗？
　　“师尊，只要不赶我走，怎么惩罚我都行。”女主继续抱着子车静宸的大腿叨叨叨……哭唧唧。
　　子车静宸真想翻个死鱼眼给女主了，你到底知不知道那是你家老公啊！是要跟你双修，然后带你飞的男人啊！你不是应该伤心难过，弄丢了跟自家老公青梅竹马的机会吗？你在这里跟我说什么弄丢了我徒弟啊！
　　我不要说养徒弟了，就连个小宠物都没有养过！
　　丢不丢的跟我有什么关系啊！我这也是为了你们两个主角能早日双修双飞……
　　小萝莉两个小手不知道什么时候紧紧抓着她的袍子下摆，脸上的眼泪都蹭在她的袍子上了。子车静宸嫌弃的低头看着小萝莉的头顶，冷眼等着小萝莉跟自己装完可怜。
　　子车静宸怎么可能不知道自家女主是个什么鬼德行，呵呵，自家的崽子什么样，自己会不知道？别开玩笑了。
　　没看到这个小白花刚刚还偷偷摸摸的用眼睛瞄自己呢吗？
　　“师尊……”小萝莉见自己又是哭又是说的，子车静宸都没有理自己，有些心虚了，莫非真人已经发现了刚刚是自己偷偷用了魔气封了那个男人的手脚，那个男人才会掉下去的？不应该啊！刚刚自己做的可是很隐蔽的！
　　“算了，是那孩子与我没有师徒的缘分。时辰已经到了，再不去就要赶不上了。”子车静宸唤出了飞剑，漂亮的纵身跳了上去，而后她就觉得自己的双腿有点沉，低头一看，呵呵，小萝莉还抱着自己的大腿呢！子车静宸一脸的黑线，这个家伙，实在是让人好想打她啊！
　　都说了算了，还死抱着自己大腿是闹哪般！
　　谁还不是狐狸成的精啊！你装什么相啊！
　　非要我戳穿你吗？
　　真的戳穿你了，大家脸面都不好看啊！
　　“师尊，我想走过登仙梯，通过玄灵派的收徒考验。”小萝莉抬着小脸一脸认真。这一世，我只会你一个人的徒弟，当然了，你也只能是我一个人的师傅。我会保护你，不会再让你被人所害，更不会让你为难。
　　你只要一直做你自己，其他的我来做，我绝对不会让你脏了手，脏了眼睛。
　　“好！只要你通过，我就收你为徒。我在鸣雷锋等你。”子车静宸说着一甩手将小萝莉直接扔到了登仙梯入口，登记前来参加门派收徒大会的弟子面前。
　　身上穿着子车静宸给她换的黑色道袍的小萝莉，站在登记的弟子门前十分有礼貌的开口“仙人您好，我是来参加玄灵派收徒大会的，路途遥远又遇到了强盗，故此来迟了，不知道现在是否还可以报名。”
　　“年龄，名字。”负责登记的弟子见面前站着个长得十分漂亮身上连个小包袱都没有的小女孩，本来想说收徒大会已经过了报名的时间，但是旁边的一个管事弟子走过来拦住在弟子前面。
　　“七岁。祝融原雨。”祝融原雨似乎并没有看到那个后来的掌事弟子做了什么一样，乖巧的报上自己的名字，而后她在掌事弟子手里接过了一块青色玉牌。
　　掌事弟子见祝融原雨接过了玉牌，身影消失在登仙梯的阵法中，才回头脸色时十分不好的看着刚刚想要拒绝给人登记的弟子。
　　“乏庭院，你眼睛瞎？看不出来那个孩子身上穿的衣服跟长老静宸真人的一样吗？”
　　“你想倒霉不要拖上我们。整个修仙界只有静宸真人穿的黑色云熔蛛丝做的绣人着自己名讳暗纹的道袍。”管事弟子似是又惊又气，喘了口粗气继续道“静宸真人是个好脾气的不假，可是她的道袍给了个前来参加弟子选拔大会的孩子，这代表的就是这个孩子在真人眼里很重要！或者根本就是真人已经要收为徒弟，来这里就是走个过场的！若是被她选中的人没有出现，她追问下来，是被人拦在了山下。你们的脑袋还要不要了！”
　　或许是掌事弟子说的太过认真了，一众负责登记的弟子手都有些抖，刚刚那个差点就拒绝给人登记的弟子此刻也有些两个腿肚子转筋了，他刚刚并没有注意到这些，只是觉得那个小孩子小小的年纪穿着黑色的衣服身无旁物，不像是个有背景的，他也在这里站了一天了，刚刚内门也传话，如果没有人前来报名，他们就可以回交了差事回去休息了，这才轻视了人。
　　“这样的人可不是你我这等外门弟子能招惹的起的。那个孩子一看就是颇有灵性的，只要通过了登仙梯，以后的仙途定然是一帆风顺的。就算你以貌取人，也得看清了对方是什么人。”掌事弟子正在教训着人，就看到飞剑落在了他们面前，而后他们面前站定的正是刚刚他还在说的静宸真人。
　　掌事弟子瞬间就觉得自己后背的衣服都被汗湿透了，整个修真界都知道静宸真人的脾气是特别好的，就是有一个毛病，那就是护短，曾经就因为一个男修知道四长老公冶金在炼器方面颇有天赋，于是给外出历练的四长老公冶金下了药，想跟公冶金春风一度，将生米做成熟饭，然后以此要挟，跟公冶金成为双修道侣，不想被同行的静宸真人察觉，比那个男修低了两个小境界的静宸真人就一把寒芒剑废了男修的灵根和命根子，男修宗门出面找上玄灵派讨说法，却被静宸真人一句“不服来战。”气的当即翻脸，历时动手，静宸真人以一人之力力战对方三个比静宸真人高了两三个小境界的弟子，不但战胜了，还在交手之时突破了境界，当场经历三九天劫。
　　之后静宸真人的威名从此在修真界传扬开，和静宸真人的爆表武力值一起出名的还有静宸真人的护短。
　　子车静宸本来已经御剑离开，都要到了明雷峰了，心中惦念着女主，于是她又折返了回来，但是她还是回来慢了一步，因此没有看到女主的影子。
　　“可有一名身着黑衣的小女孩前来报名？”子车静宸四下没看到女主，沉着脸问几个登记的弟子，她才穿过来，哪里知道自己现在修为几何，更不知道要收敛自己的威压，于是她就看到了跪了一地的弟子。
　　子车静宸嘴角抽了抽，这都什么毛病，见面就跪。不过她也没在意，反正这跟她没啥关系，她要问的只是自家女主来了没有！
　　一听到她这样问，刚才那个差点就拒绝了祝融原雨登记报名的弟子吓得身体都抖了起来，他是真怕静宸真人发现了什么，更是后怕，若是刚刚自己真的不让那个祝融原雨报名，遇到随后而来的静宸真人，那个孩子一告状，自己这小命不但保不住，连带自己的家族怕是都要受到牵连的。
　　“回真人，却有一位黑衣女孩前来报名，此刻已经进入登仙梯阵法之中。”掌事弟子也暗暗擦汗，好险！若是自己刚刚迟来了，那祝融原雨被拦在这里，静宸真人此刻正能遇到。
　　“知道了。”子车静宸得到了自己想要的答案，转身御剑往明雷峰去了。自己要在女主经过考验之前赶到大会现场的……                        
作者有话要说：　　姨妈君驾到生不如死
2018年6月2日17:10:28

第0章抢徒

　　接过青色玉牌的那一刻, 祝融原雨就觉得好像有什么东西往里拽了自己一把, 她就出现在了一排玉阶长梯前, 那抬头看不到尽头的长梯就是登仙梯, 是玄灵派的镇派之宝，也是玄灵派入门选弟子的第一场考试。
　　这登仙梯可以测出人的灵根, 悟性。
　　祝融原雨已经是接近元婴后期神魂，就算在幼小的身体里, 走过这登仙梯也要费些时间, 毕竟这身体还是太弱了, 不过这登仙梯的尽头，有个温柔的人在等着自己呢！自己怎么舍得让她等的太久, 又怎么舍得让她等, 让她担心。
　　祝融原雨步履加快的走过不断重复自己前世各种惨痛经历的登仙梯，她的脚步不曾乱，心也不曾动, 这一切都是过去，她重生而来, 那个人给了她新的生命, 她怎能让人失望。
　　她的心魔从来不是背叛和恐惧, 而是自己到死才知道自己被害死她的人利用。
　　“执念太深，杀意太重……”就在祝融原雨走出了登仙梯，通过了玄灵派收徒大会考验，离开幻境的那一刻，一个苍老的声音在她耳边响起。
　　祝融原雨在登仙梯中往前走的速度一直很快, 几乎不曾停过，就算是入了幻境，她没有片刻的迟疑，好像此时此刻不管面前出什么艰难险阻危机生命，都不能拦住她的脚步。
　　祝融原雨通过登仙梯考验被接引弟子带到明雷峰正殿门前，和之前通过考试的人按照先后顺序站好队伍的时候，她看到了上一世抢了她身份，占了她的位置，活着她的人生，让她被人迫害的罪魁祸首，她眼中闪过杀机，一抹淡的几乎看不到的好魔气从她的小手指萦绕，缓缓地融入玄灵派的灵气中，然后借着和玄灵派灵气同化，一点点被那个人吸入身体，她低下头，掩去自己眼底的恨意。
　　祝融原雨并不知道她的一举一动都被明雷峰正殿中此刻围在水镜前的俊美非凡的三男一女看在眼里。当然她的魔气控制的很好，并没有被发现，但是她眼中的恨意却是被人看了个清楚。
　　几个人都在彼此的眼中看到了喜悦的光芒，他们门下的内门弟子不少，除了掌门有亲传弟子之外，另外的三个人可都是至今都没有遇到一个有资质，而且可以继承自己衣钵的人。
　　新晋通过入门考验的弟子中，单灵根的也有几个，但是心智若说坚定的也不是没有，只是人怕比，没有祝融原雨的出现，那么那些个单灵根在登仙梯上的表现，也就不那么好了。
　　“大师兄，这孩子是变异雷灵根。”说话的是个眉眼中带着几分冷然的少年，在修真界外貌代表的是人结为金丹的年纪，同时也意味着这个少年不但灵感悟性好，还有着属于他的机机缘。
　　“四师弟，这个小孩心性好，最适合我体修一道。”身材魁梧的壮汉生怕别人跟自己抢，急吼吼的吼道。
　　“二师兄，这孩子颇有悟性，应该入我丹道。丹修没有历劫，没有心魔。”长得如花似玉的美娇娘，不知道从哪里掏出来来了个水蓝色的帕子捂住嘴，嫌弃的朝着自家师兄师弟摇手。
　　“我门下少个顶门弟子。”身披八卦乾坤图灰白色道袍，三十岁左右的道骨仙风的道人开口。
　　立刻明雷峰大殿里马上就要吵起来，为了个弟子大打出手的几个人，动作僵硬，咔嚓咔嚓的一起转头看向道人。
　　“大师兄，你是掌门，你要什么弟子没有啊！”
　　“就是，三师姐说的对。大师兄你怎么能跟我抢弟子。”
　　“大师兄，我看上个弟子不容易，哪回收徒我都没有跟你们抢过徒弟，都是你们挑完了，没人要的，我才带回去给我做做杂工。”
　　子车静宸御剑而入，看着争执不下的几个人，收了飞剑，落在了他们几个人的面前。
　　“静宸有事来迟了，在此见过掌门师兄，二师兄，三师姐，四师兄。”子车静宸厚着脸皮看着目瞪口呆看着自己的四个人，木着一张脸，当然并不是她面瘫了，而是她恐高！
　　刚刚急急忙忙从山底下御剑飞来，一不小心没控制好高度，落下的时候又太快，让她现在都还觉得自己身在面团中，别看她现在站的笔直，其实内心的小猫已经在挠墙。
　　以前她从来都不觉得自己恐高是个多大的事，但是穿到这里之后，她就知道了，这是个修真的世界，御剑实在是在正常不过的事情了，一个恐高的人出行要御剑，呵呵，这简直就是人间酷刑，没有之一。
　　“小师妹来了啊！”刚刚为了个弟子都快要抄家伙动手的几个人，立刻都换了一副嘴脸，巴结讨好的凑了过来，活像是宠着自家熊孩子的家长。
　　“小师妹来的时间刚好，一点都不迟。”刚刚还在一本正经跟自家师弟师妹争徒弟的掌门，笑的晴空万里。就好像之前排了三波人去请人的不是他一样。
　　“我想收个关门弟子。”子车静宸开门见山，顺路还瞥了一眼水镜里站在明雷峰大殿前面，通过考验的弟子。
　　“那是好事啊！你从来都不收徒，现在想收徒是我们玄灵派的大事，师兄这就派人通知其他仙门，为你办个隆重的收徒大典。”子车静宸嘴角抽了抽，这宠孩子家长的既视感是怎么回事！
　　连问问自己要收的徒弟是谁都不用吗？
　　“那我得给师侄准备见面礼啊！”憨憨的大汉傻笑着摸着自己后脑勺。
　　“不知小师妹看中了哪个弟子？”同为女人夏菊晨就比几个看到自家小师妹，就恨不得把全世界最好的东西巴巴送过来的师兄师弟细心的多。
　　别以为她刚才没看到，刚刚他们小师妹进来的时候是给自己换了一身干净衣服的，哪怕自家师妹所有的衣服都是一个样子，那也不能瞒过她。
　　明显自家师妹想收的徒弟跟她来迟了有直接关系。
　　“就是那个黑衣服的小姑娘。”子车静宸倒是没有发现自己刚刚在从飞剑上落下来的时候，因为猛然看到了自己衣服下摆被女主揉捏哭湿了一片，瞬间从储物戒指里拽出了一件衣服换上，被自家心细如发的师姐看到了。
　　谁不知道修真界在静宸真人从练气，到筑基，然后金丹，在进入元婴，只用了四十七年，是修真界年纪最小的元婴修士。
　　自从静宸真人成功进入元婴后，修真界模仿静宸真人穿黑色衣袍的就越来越多，后来被玄灵派当年的二徒弟高奇峰知道了，在外历练的时候，只要遇到了跟自己师妹穿一样黑色衣袍的人，不问你是哪个门派的，轮拳头就揍，将人揍的哭爹叫娘，扒了人的黑色衣袍，警告人家再学自家师妹，就揍的人找不到北。
　　闹了好一段时间，后来修真界就没模仿子车静宸传黑色衣袍了，主要是不想在惹护短的玄灵派发疯。
　　今天是玄灵派打开山门收徒的大日子，谁不怕死的敢穿黑色的衣服前来，那不是来拜师的，那是给自己找晦气的。
　　听到子车静宸这样说，屋子里的几个人都下意识的看向水镜，果然在人群中，他们看到了个黑色人影，几个人互相看了一眼，这不就是刚刚他们还在争的资质好，悟性好，心志坚定的孩子吗？
　　几个人同时转头看向淡定的站在那里的子车静宸。
　　“刚才我过来的救了个孩子，所以来迟了。”子车静宸说的特别自然。这话说的没毛病，原主的确是救了这个孩子的。
　　“小师妹啊！师兄跟你打个商量，你看这么多弟子，你挑几个别的呗。你也知道师兄一直都没有找到个合适的接班人……师兄马上要闭关突破，还没有个得力的弟子。”肖开宇陪着笑脸，好言好语的哄着自家小师妹。
　　若说他们几个师兄弟感情很深别人不能理解，主要是因为他们都是自家师傅在外面捡回来的孤儿，而自家几个师弟师妹都是他这个大师兄带大的，在他的眼里，自家师弟师妹，说是弟弟妹妹，更不如说自己的孩子。
　　所以他成了掌门之后，自家师弟师妹都很自然的成了长老。
　　别的宗门都不能理解他们门派为什么没人争权夺势，却不知道，他们几个师兄弟之间，都不乐意做掌门被束缚，他这个大师兄为了自家师弟师妹的日子可以一直逍遥，才接了掌门的位置。
　　“难怪我看着那个小孩的衣服眼熟，原来是师妹的。师妹你不地道啊！怎么能先下手为强。”夏菊晨笑着走到子车静宸身边揉了揉子车静宸的脸，脸上满是宠溺和疼爱。
　　“算了，既然是小师妹看中的，我就不争了，反正我那弟子够用。等到小师妹收徒大典，我定会送份大礼。既然没事，那我就回去了。我那炉修髓丹还等着我开炉呢！”夏菊晨说着放开了子车静宸的脸，御剑离开。
　　在跟子车静宸擦肩而过的时候，夏菊晨传音入耳“那孩子的执念太深。”
　　子车静宸吃惊的看向夏菊晨，夏菊晨却好像什么都没说一样。
　　子车静宸很想叫住夏菊晨问个清楚，可是夏菊晨已经御剑飞走了……
　　大殿里中的几个人已经敲定了几个资质好灵根好的弟子去向，按照名字让弟子带人进大殿……
作者有话要说：　　我今天几乎是趴在被窝里写的。疼成狗了
开篇文案的就说过了，不爱看的出门左拐，我真没死拽着你看
别叽叽歪歪的，一张几分钱还是几角钱啊，真没必要让你骂来骂去的
谁都不可能辛辛苦苦半天，你给个几毛钱让你骂的跟孙子一样，还没脾气
作者也是人，请尊重
2018年6月3日15:58:33

第0章反派登场

　　高奇峰, 公冶金, 子车静宸三个人依次坐在掌门肖开宇的下首, 几个人看着大殿中的十七个单灵根或者双灵根的弟子。
　　“师兄, 我素来不喜喧闹，今日收徒之后, 以后门派收徒大会就不必在告知于我了。”子车静宸实在是受不了来回御剑，简直要了她的命, 她现在坐在这里, 两条腿都还不是自己的呢！她已经下定了决心, 以后如果可以，都不要在离开自己的一亩三分地了。
　　“你当真是想收关门弟子？”公冶金不赞同的皱眉, 自家小师妹明明是花骨朵一样的美人, 偏偏走的是剑修的路，真是完全不明白为什么。
　　“嗯。”子车静宸视线越过底下站着的十几个人，最后视线落在了刚刚分开不过两个小时的女主身上, 哦，祝融原雨身上。
　　心中的骄傲油然而生, 不愧是自家女主嘛！
　　不但长得是这些弟子中最标志的, 就连气势也是最强的, 眼神恩……额……也很坚定！只是不知道为什么，自己怎么觉得后背毛毛的呢？
　　莫非这个玄幻的世界也有闹鬼这一说吗？
　　好像也对啊！人都修行升仙了，有个鬼魂什么的，好像也没有什么说不过去的啊！
　　子车静宸被自己的脑补吓着了，她眼神有些飘忽, 不动声色的往自己四周看了看，没有什么发现之后，才偷偷松了一口气，心里安慰着自己，只要不是鬼就好办……
　　子车静宸完全没有注意到自己那怕鬼的小心思，正被和被选中的弟子一起站在下面的祝融原雨全都看在了眼里。
　　这一刻祝融原雨心里麻酥酥的，她从来不知道那么强大温柔的静宸真人竟然是怕鬼的！她了解人性的黑暗，更是亲身经历过了人的残忍自私，所以她更是偏执的认为静宸真人是无所不能的，可刚刚她发现了静宸真人在看自己，心中是无限喜悦的，那是比突破，比报仇更让她快意的。
　　不过她毕竟是活过一世的人，更是虽然重来一世，神识依然还在，她的神识十分小心的缠住了子车静宸外放的神识，于是乎她的神识更为精细的控制着，和子车静宸的神识同步，而后她就知道了子车静宸心里嘀咕着这个玄幻世界不会闹鬼吧……
　　那一刻祝融原雨心里的激荡无以言表，她在那一刻就知道子车静宸并不是自己上一世遇到的那个静宸真人，虽然壳子是一样的，但是内里，呵呵，绝对不是，她并不介意对方是否是夺舍重生的，更不介意对方到底是谁。
　　对方对自己的好是真的，对自己的保护是真的，对自己的在乎是真的，这就足够了。
　　她故意将自己和子车静宸同步的神识随着子车静宸的神识被子车静宸收回，她压下了自己嘴角漾起的笑意。
　　她并不在乎那么点神识的损耗，或者她很高兴，这么一点小小的损耗，可以知道子车静宸的心里想法，还有子车静宸的所在和安慰。
　　不过这个人曾经是谁，现在是她的静宸真人了。那自己就一定会保护她，绝对不会让她英年早逝。
　　“你不过是个长老而已，凭什么掌门还有其他长老都没有收关门弟子，你就先收关门弟子？”掌门肖开宇还没有来得及说话，一个中年发福的男人带着讥讽的不知道从哪里跑了出来。
　　那中年发福的男人身后一左一右跟着脸上带着瞧不起的蔑视的漂亮年轻男女。
　　子车静宸本来刚安抚了自己受惊的小心灵，就被突如其来的三个作死的家伙闪瞎了眼。
　　子车静宸是不知道别人看到的这三个人是个什么样子，可是在她眼里，这三个人脑袋上的血条是红色的，名字也是红色的，中年胖男人是周阳平，后面跟着的年轻男人是周铮，年轻女人是周蓉。
　　子车静宸揉了揉眼睛，若是自己没看错，这三个人代表的意思是敌人吧？
　　虽然看不到血量，但是这么明显的告诉自己谁是敌人真的没问题吗？
　　周氏父子三人啊！
　　不就是飞升的周老祖的亲生儿子孙子孙女吗？
　　呵呵哒……这不就是自己当时看了个修仙小说被虐的心肝疼，然后写的那三个拼命做死的反派吗？
　　周铮则是强占了女主的身子，将女主的修为吸干化为己有，从此死抱着男主大腿，被周铮吸干了修为的女主被周蓉害死占了身份，从此跟着男主走上了人生巅峰，周阳平看着和善，其实是个口蜜腹剑的小人，背叛宗门，害死静宸真人，给掌门肖开宇投毒，秘境和魔族联手杀了高奇峰，嫉妒夏菊晨丹药方面的天赋，将人强占，后被夏菊晨自爆元婴炸死。只有外出历练的公冶金侥幸活命……
　　想想这门派的几个师兄弟最后的结局，子车静宸心里不免悲痛。当时自己也是因为这样才写不下去了，不知不觉自己就写跑了，说好要写个甜文的，结果一不小心就又走黑暗风了。
　　“呵呵……就凭我手中的寒芒。不服来战。”子车静宸懒得去看那三个头顶红名怪标识的三个作死的。
　　祝融原雨早就在周氏父子三人出现，眼中的恨意和杀机就无法压制，在看到周阳平刁难子车静宸，她的右手小手指就忍不住勾了勾，一缕已经融入了玄灵派灵气之中的魔气悄然顺着周阳平那一张一合的嘴，进入了周铮的身体。
　　周阳平本身也是丹修，他的修为完全是依靠丹药堆积，自身根基并不稳，是个标准的空架子，偏偏这人还不知道自己的斤两，最是喜欢炼丹，哪怕他这丹药基本都是二品或者三品，不要说极品丹药了，就是一品丹药都很难出。
　　只要炼丹，这魔气就足够让他好好的喝一壶。
　　祝融原雨嘴角扬起了极小的弧度，今生，不管是谁，只要是挡住了她的路，想要伤害静宸真人的，她都会让对方悔不当初。
　　周阳平也被一改平日里温和好欺性格的子车静宸惊了一下，不过他又想起了这个人不就是自己父亲捡回来的孤儿吗？说起来自己是主子，他们这几个只是个奴才而已，他们凭什么现在都是长老，而自己只是个小小的峰主，越想越生气，尤其是看到平日里见到自己十分低眉顺眼的静宸真人，现在如此硬气的跟自己说话，他就更是生气了。
　　“你是个什么东西！敢这么跟我说话，你不过就是我父亲捡回来的野狗。我周家给你饭吃，养活你，你就应该感恩戴德，还敢我抢长老的位置，这玄灵派都是我父亲的，理应是我来继承。我宽容不争掌门的位置。”
　　周阳平说着昂着脖子一副尔等凡人，我不跟你计较的样子。
　　周阳平此刻心里特别痛快，谁不知道静宸真人自从下山历练，就从未有过败绩，而且总是能越级挑战，还从未失手，素有第一剑修的美誉，这样一个人物，在自己面前也要卑躬屈膝，任由自己打骂，优越感油然而生。
　　换做之前的那个没有被掉包的静宸真人，此刻大概会沉默的离开，可是现在坐在上面的可是写了这个世界的人。
　　于是子车静宸恐高的郁闷终于找到了发泄口，手里拿着寒芒剑，站了起来，走下了台阶，站在了周铮对面，用没有摘下剑鞘的寒芒剑指着周阳平“不服来战。无需废话。”
　　如此傲然的行为，让在场的弟子，还有掌门长老，各峰峰主都倒抽了一口冷气。他们都知道这些年周铮仗着自己是周老祖的亲生子，做了多少见不得光的事情，更知道周阳平，平日里对周老祖的五个徒弟，都是怎样的苛刻，恶毒，只是周老祖五个徒弟，除了性子温和不计较的静宸真人，其他的四个人都不理周铮这个疯狗。
　　没想到今天静宸真人竟然一反常态的冷硬，往日周铮不管说多难听的，做多过分的，静宸真人都念在周老祖的情面上默默地打碎了牙齿和血咽。
　　如此大的变化，人们心里都有着一本账，看来静宸真人这是不打算再忍了。不知道周阳平到底对静宸真人做了什么，才让静宸真人彻底断了跟周老祖的情面。
　　别人不知道什么情况，祝融原雨却是了然的，她后来追查过静宸真人的死因，是被人天长日久的下毒，而后无药可救，加上和人战斗，才会惨死。
　　而给静宸真人下毒的就是周铮。
　　祝融原雨暗自咬牙，周阳平，这次我必会以其人之道，还治其人之身。
　　周阳平还不知道自己不但上了人的黑名单，还被人标注了重点。
　　他可不怕静宸真人这个软柿子，谁不知道静宸真人感恩周老祖，更是对他们周氏子嗣十分宽容，给他们保驾护航做奴隶。现在怕也就是做个样子。
　　这样想着的周阳平更加的气势汹汹：“你还敢对我这个主子做什么吗？你个忘恩负义的白眼狼，我就不相信你还真敢对我动手。狗东西，你现在跪下来跟我道歉，我或许还能原谅你对主子不敬的罪……”                        
作者有话要说：　　我发现我一写这种我就停不下来。。头疼。。
嗷嗷肚子疼
趴着去了2018年6月4日17:59:38

第0章被盯上的反派

　　子车静宸实在受不了对方的呱噪, 还有说出那些脏了自己耳朵, 让自己恶心的厚颜无耻的话, 寒芒剑出鞘, 一道白芒闪过，周阳平那只指着她鼻子叫嚣的手臂就掉在了地上, 鲜血染红了地面。周阳平的咒骂被死亡逼近的疼痛压过。
　　大殿内一片寂静，周铮周蓉一左一右赶忙来到自家父亲身边, 一边一个搀扶自己的父亲, 同时从自己的储物袋里拿出了丹药。
　　别看周阳平对别人是个上不去台面的卑鄙小人, 但是对自家的一对儿女，却是负责任的好父亲, 好的资源争取来也都是可着自家孩子用, 而他自己则是没了资源就会去跟外强中干，十分好拿捏的静宸真人要，对方若是给的稍微差了点, 他就会借题发挥，将陈年旧事父亲的收养之恩拿出来说, 之后就是十分不堪入耳的咒骂, 有时骂的不解气还会动手打静宸真人。
　　静宸真人从来都是骂不还口, 打不还手，不管周阳平骂的多让人无法忍受，甚至抬手扇静宸真人的耳光，羞辱大于疼痛，静宸真人都是逆来顺受。
　　周阳平做的事情玄灵派的峰主长老都知道, 但是谁都没办法插手管，一来是周阳平是周老祖的儿子，二来是当事人的静宸真人都忍了，他们这些人也不好多事。
　　周阳平这些年几乎将静宸真人当成了自己的摇钱树，将静宸真人几乎掏空，可是他的一双儿女虽然容貌好，但是修炼资质却太过平常，他在静宸真人那里弄来的天材地宝，几乎都用在了一双儿女身上，才勉强让一双儿女到了筑基后期，只是比刚刚踏入修仙之路的炼气期高了一些而已。
　　周阳平心中对静宸真人嫉妒羡慕恨是占全了，他比门派的任何人都清楚，静宸真人的修为这些年从来没有用过任何天材地宝灵丹妙药，因为静宸真人那的东西，都被自己用各种手段要来给自己和一双儿女用了。
　　就是这样，静宸真人的修为从来没有过任何瓶颈，一路从练气到筑基，从筑基在到金丹，再到元婴一路顺畅，而今眼看着静宸真人就要冲击化神，只要进入了化神期，那合体，渡劫，飞升还会远吗？
　　周铮和周蓉两个人如此紧张自己的父亲，也是深知自己若是没有父亲，在玄灵派，凭借他们的修为最多就是做个外门的弟子，根本没有可能留在父亲的山峰中专心修炼，有着用不尽的天材地宝。
　　哪怕他们知道这些天材地宝，都是从静宸真人那里弄来的，他们也并不在意，他们跟父亲一样觉得，静宸真人有现在的身份地位，还不是因为有爷爷的收留，所以静辰真人现在的一切本来就应该是他们的，甚至他们觉得若是静宸真人死了，那么静宸真人的那一份，也就是他们的了。
　　正因为这样，他们最近在静宸真人的屋子里左右都让人撒毒粉的时候，都加大了会一点点侵蚀人内丹元婴的量。
　　只是他们没想到他们想要毒死的那个心怀感恩，对他们百般迁就维护的正主已经死了，现在这个是个根本是个看他们就来气的冒牌货。
　　上座的掌门肖开宇默不作声的看着事态发展，没有阻拦，也没有表态，这让有些慌乱的几个峰主也不敢多言，说到底这是掌门家里的私事，打起来的是周老祖的儿子和小徒弟，而他们这些峰主充其量只是周老祖那一辈的陨落的师兄弟的徒弟。
　　高奇峰和公冶金两个人皱眉的看着周阳平，他们都知道自家小师妹的性子是多五个师兄弟中最好的，那这个周阳平背着他们到底对小师妹做了什么，才让小师妹如此下杀手！
　　能将小师妹逼到如此地步，怕是周阳平对自家小师妹起了杀心啊！
　　子车静宸懒得看周氏父子三人作秀，迈步穿过大殿内入选的十七个弟子的队列，在队列中找到了祝融原雨，将人拉出人群。
　　“这是我静宸真人的关门弟子。”子车静宸寒着脸对大殿里的几个峰主，还有自家师兄们说。同时从袖子里拿出了一块墨色玉佩给了祝融原雨。
　　“傻了吗？还不跪下拜师？”子车静宸看着愣愣的看着自己不知所措，其实是难以置信的祝融原雨。
　　其实当子车静宸将着个穿着和她一样墨色衣袍的小姑娘拉出人群，人们心里就有了结论。
　　一个被子车静宸默许和自己穿一样衣袍的人，不是她看中的人还能有别的解释吗？
　　“徒儿祝融原雨，拜见师傅。”祝融原雨眼中泪盈盈的的，跪在了子车静宸面前，三叩首。
　　子车静宸觉得有些心疼，这个孩子怎么就这么实在啊！这么用力的磕头，脑门多疼啊！你看，，你看脑门都嗑的青紫了啊！
　　子车静宸伸手将人搀了起来，完全不知道自己此刻心里的念叨都被祝融原雨听在耳中，祝融原雨抿唇压下了自己唇角的笑意，这个人心疼自己的样子，也好让人心软。
　　“没想到一转眼，小师妹都已经到了为人师的年纪了。真是不服老不行啊！”掌门肖开宇仿佛没有看到那边周氏父子三人那跟粹了毒的眼神，和惺惺作态的苦主样，一幅老怀安慰的样子笑着。
　　“恭喜静宸真人喜得佳徒。”几个峰主顺着掌门的话一片恭喜声。
　　公冶金和高奇峰两个人却都若有所思的看着周氏父子三人。两个人太了解周氏父子三人的阴损毒辣，这些年修为的长进完全是用灵丹妙药堆砌的，就是个空壳子，如果根基打的扎实，筑基期的弟子都能将三个人斩首。
　　“小师妹也长大了，也该为门派分忧了。君连岛的空了多年，一直没人前往镇守，这次你是不能在推脱了。最近魔界动荡，那是距离魔界最近的屏障，可不能有闪失。”掌门肖开宇索性拍板，将跟周氏父子三人彻底撕破脸的小师妹直接送离宗门，他就不相信周氏父子三人还能跑到那么远去报复小师妹。
　　对周氏父子三人的忍耐他也已经到了极限，当年师傅说他的周阳平心性不正，今生难有大作为，若是对方有朝一日做了什么危害师门的事情，尽可能留对方性命，也不枉他们师徒一场。可这些年来，周氏父子三人行事作风越来越偏于魔道，弑杀，毒辣心狠，凡是不合心意必是要闹的宗门鸡飞狗跳。
　　“好。我自不会丢了玄灵派的脸面，更不会让掌门师兄失望。”子车静宸答应的特别爽快，她知道掌门肖开宇这是为了保护自己，谁不知道君连岛岛主这个位置，可是宗门几个峰主积极争取了多年的，就是因为谁都想让自己的人去，所以一直僵持不下，空悬至今。
　　君连岛是处在魔界和人界连接的岛屿，正是如此，君连岛上有着玄灵派在招募的散修，还有玄灵派外出历练的内门弟子驻守，是个真正有着实权的地方，手里管着上万的修士。
　　若是子车静宸没有记错，周氏父子三人着急除掉原主静宸真人，就是因为之前掌门肖开宇找了静宸真人几次，君连岛的防御结界到了重新加固的时间，想让静宸真人前往修复，并且接管君连岛。
　　周氏父子三人很有自知之明，知道这君连岛几个峰主那样有真正实力的都没有争取到，怎么可能会落在他们这些用丹药吃出来修为的人身上，所以周阳平再次故技重施，翻旧账，羞辱静宸真人，并且说出了静宸真人已经中毒，以此逼迫静宸真人推荐自己的儿子前往。
　　就是谁都没想到，静宸真人从来都没有想过要去，所以没有犹豫的答应了，可惜周氏父子三人以小人之心度君子之腹，觉得静宸真人这话不可信。
　　现在周氏父子三人见子车静宸说话不算数，瞬间三个人都不淡定了，当然最不淡定的还是周铮，这个人从小就是被父亲捧在手心里长大的，没有经历过任何磨难，是个标准的富家公子，自身优越感超群。在听到子车静宸应了去君连岛，立刻也顾不上扮演父慈子孝，搀扶自己受伤的父亲了，甩开扶着自己父亲的胳膊大步上前，一脸怒气的朝着子车静宸就和平时一样开骂，可惜他忘了自己父亲一再重复告诉他的，人前绝对不能跟子车静宸起冲突，人后怎么羞辱大骂都没关系。
　　“你个贱婢，忘了谁家养你这么大了？狗东西，连你家主子的话都不听，你欠教训了啊？是不是皮子紧，欠揍了。三天不打，你就不知道是个什么玩意了……装什么清高，不就是个跟野狗抢食的烂货……”周铮越骂越觉得自己在理，于是声音也就拔高了许多，还挑衅的用十分蔑视的眼神看着拉着新收的小弟子，一脸平静的子车静宸。
　　子车静宸却实在懒得理那边跳脚的周铮，她的注意力都在自己新鲜出炉的小徒弟身上，自家小徒弟这板着一张小脸，抿着嘴唇，愤恨的瞪着那边骂静宸真人正欢的周铮。
　　子车静宸心中叹气，这个周铮真是作死啊！你如果不作死，说不准以后还有大把的好时光呢！被女主记恨真心不是什么好事。
　　女主的主角光环也是很闪亮的！
　　她还没神游回来，就看到祝融原雨的小手指勾了勾，灵气稍微有了一点不同的波动，而后她就看到了周铮身边的灵气好像不稳了那么一下，而后一道细小的黑线就钻入了周铮的鼻孔……
　　子车静宸惊的瞬间回神，尼玛……还能不能愉快玩耍了！
　　女主的魔族血脉已经苏醒了吗？
　　女主现在就能如此神不知鬼不觉的在仙家门派是用魔气了吗？
　　能不能不这样可怕啊！晚上会做噩梦啊！
　　祝融原雨似乎并没有觉察到自己的小动作被人发现了，她依然还是很生气，就是这三个人害的静宸真人。
　　静宸真人真可怜，自己一定会保护好这个跟小白兔一样无害的师尊的。
　　如此想着，她拉住了子车静宸的手安抚的拍了拍子车静宸的手背……                        
作者有话要说：　　姨妈君还不走，我已经疼的崩溃
有些人我觉得脑子有病，看盗版，然后私戳我
心累
2018年6月5日13:39:43

第0章思过

　　周铮是个被骄纵坏的, 从出生就被自家父亲捧在手心里, 修仙之人子嗣艰难, 能生出双胞胎的就更是少有, 而周阳平虽然丹道上一无是处，但是不得不说, 人家生孩子这一方面还真的是当仁不让是各种魁首。
　　周阳平的妻子是个小门派的长老女儿，资质也算是中上成的, 金丹初期的修为, 为了不掉自己的修为, 所以周阳平的妻子一直都没有给周阳平生下个一儿半女，当然若是她给周阳平生下个孩子, 最后也就不会落了个身死魂消的下场。
　　周阳平修行不行, 炼丹之术也不怎么上的去台面，但是说道害人，下毒这方面, 那绝对是其中翘楚。
　　这就注定了她的命运。
　　周阳平在凡人的村庄游历的时候，认识了一个药店郎中的女儿, 两个人情投意合, 额, 大概就是周阳平看中了人家的二八年华，一个情窦初开的女孩，哪里经得住活了几百年的修士的攻势，两个人很自然的就结合了。
　　周阳平在那个村庄留了五年，不得不回到师门, 面对自家动不动就闭关，貌美却强势的妻子，在相比村庄那个淳朴善良贴心善解人意的女人，周阳平心里恶毒的种子开始发芽。
　　他并介意村庄的女人没有什么身份，甚至都不是修仙的人，寿命短暂。
　　周阳平不是个专情的人，当然了他与自家妻子的结合只是为了利益，根本就没有什么感情，但是对村庄的那个女人，却是他生命中第一次对人动了情。
　　为了能跟村庄的女人在一起，他决定除掉妻，于是他没有如期折返村庄，而是留在了玄灵派，充分上演了黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。
　　周阳平有着忠厚的外表，所以他的细心温柔，在人看来就是很正常的，可是在他妻子看来，就是惺惺作态，怕是这人有求于自己，心中也随着日子一天天的过去，而少了防备。
　　在每天给妻子的养颜丹中，周阳平加了少量的珠帘草，珠帘草平时是十分常见，无毒的灵草，但是如果跟同样常见，无毒的青阳草一起用，那就是慢性无解的剧毒。
　　青阳草正是养颜丹这个保持人容貌的主要灵草，神不知就鬼不觉的周阳平的妻子就是着了道，偏偏这个时候，周阳平的妻子还身怀有孕了。
　　就算如此，这也没有改变周阳平要除掉妻子的心，反而他对妻子更加温柔，每日给妻子的丹药中还加了大补的护心草。他在催化自己妻子体内的毒素，同时滋补妻子肚子里的孩子。
　　一直不想要孩子，突然有了孩子，周阳平的妻子觉得这就是天意，于是安心养胎，也不在闭关修炼，她却不知道她根本没有机会生下孩子，就会命丧黄泉。
　　周阳平事情做的十分隐秘，根本没有人会想到虎毒不食子，这个男人既然比猛兽还恶毒，亲手毒杀了自己的妻子，让自己的妻子暴毙，肚子里的孩子也因母体长期服用含有剧毒的丹药，生出来就是个全身青黑的，周阳平对这个长虽然不难看，但是并不健康的女婴，没有任何犹豫的，将孩子扔在了后山的思过崖下。
　　死了妻子的周阳平装几天悲伤难过，就再次下山历练了，可是当他故地重游，却没有找到村庄的女人，他四下询问，才知道女人在自己走的时候已经怀孕，可是抑郁成疾，他又一直没有回来，受不住村子里人的指指点点，投河自尽了。
　　周阳平很难过，他忘了修仙之人的是时间和凡人的时间是不成对等的，他在师门十几年，终于除掉了自己的妻子，可是凡人的十几年，却已经足够物是人非。
　　想想自己未出世的孩子，还有等自己等的崩溃的女人，他的心中不安，很快就离开了村子，继续自己的游历，他并不知道这成了自己的心结，也成了自己修仙路上的心魔。
　　也因为这个村庄女人的死，让周阳平在人间的历练的时候，总是喜欢那些坐镇郎中家的女孩，不过他学聪明了，一旦发现有了孩子，就会停留，等到孩子出生，若是孩子生下来没有修仙的资质，他就会找各种借口，留下钱财离开，继续他的历练，而今周铮，周蓉他的一双儿女，就是后来在历练中的一个郎中家的女儿所生，虽然资质不算好，但是总算是有修仙的资质，于是他将女人带回了宗门，女人因为给周阳平生了一双儿女，所以也算是得了善终。
　　周阳平对自己的一双儿女，十分宝贝，至于原因当然并不只是血脉相连，而是他在游历的时候得了一本邪术秘法，可以用直系血脉延续自己的寿缘。
　　当然这些残酷的现实是周铮和周蓉两个人都不知道的，可是不管是周铮还是周蓉都不是傻子，他们很清楚自家父亲是个怎样的人，更是清楚在玄灵派，乃至整个修真界，若是没有父亲在，他们兄妹二人根本不可能拥有这样多的资源修炼。
　　正是因为这样，他们才更是紧张自家父亲的生死。
　　而周铮会如此怒不可解，并不只是为了静宸真人出手伤了父亲周阳平，而是静宸真人竟然当众接下了君连岛，让他没有了可以依靠自己的能力在修真界扬名立万的机会。
　　愤怒静宸真人既然出尔反尔，周铮嘴里的话也就越说越不堪入耳，让大殿里的不管是各位峰主还是弟子们都禁不住皱眉，面现不悦。
　　静宸真人当年被周老祖捡回来的时候，的确是正在跟流浪狗在垃圾堆里抢垃圾吃，但是现在静宸真人的过往可是都被传为立志佳话的，周老祖当年的善心，也是被修真界津津乐道的。
　　可是如今从这周铮嘴里说出来的，却让人心里不那么能接受了。
　　一个静宸真人的小辈仗着自己是周老祖的亲孙，都敢在如此大庭广众之下，肆无忌惮对静宸真人不敬辱骂，这其中说明的东西实在太多。
　　刚刚周阳平的那一出，现在周铮的这一闹，透漏出来的信息量不可谓不大啊！
　　外面都说周老祖善心仁厚，对徒弟视如己出，所以周老祖一直被人尊重，连带周氏父子也被人高看一眼，看在周老祖的面子上，也被人多有照拂。
　　说到底还是周阳平在人前颇为懂的如何做人，才让人看不穿他的本质。
　　今天通过登仙梯考验的弟子，无不是出身大家族，哪个不是慕名而来，谁不是人精。看到这样的场景还有什么不明白的。
　　难怪静宸真人一直低调苦修，在这样的境遇中，她不苦修还能做什么？她念着当年的收养之恩，不但没有在周氏父子的苛待下离开宗门，另寻归处，还对周氏父子三人百般维护包容，可这样的做法，在周氏父子三人眼里，就成了应该的。
　　一再通过周铮那自然不过的咒骂就能知道平日里周氏父子三人对静宸真人是如何。
　　刚刚通过登仙梯的弟子看着周氏父子三人的目光中满是厌恶，看向静宸真人则是充满了心疼和惋惜。
　　若是静辰真人被别的门派捡回抚养，说不定现在静宸真人已经是一方受人尊重的大能，何至于再玄灵派受个小辈的气。
　　“目无尊卑，辱骂长辈，关后山思过崖禁闭十年。”掌门肖开宇脸面都有些要挂不住了，他太清楚周氏父子三人了，看周铮今日的举动，他还有什么不明白的，这个孩子心比天高，但是不管是心性，悟性，还是资质都是下下成的，偏偏他却没有任何的自知之明，觉的自己欠缺了运气，才会龙入浅滩，如此不得志。
　　“肖开宇，你敢！你以为你是个什么玩意，没有我祖父收养你，你现在还不知道在哪里要饭呢！你以为你抢了我父亲的掌门，就能坐的安稳了？我早晚会拿回我家该有的。”周铮拼命挣扎，不让刑罚堂的弟子抓住他，但是奈何他的修为真是跟面捏的差不多，刑罚堂的两个弟子都没有费什么力气，就将人两个胳膊往后一背，押走了。
　　掌门肖开宇脸色阴沉，这玄灵派可不是周家的私产，上一任掌门他的师傅周老祖也只是从自己的师祖那里接了掌门的位置而已，怎么现在在周铮那，这玄灵派的一切都是他们周家的了！
　　“周师弟教子无方，当众羞辱宗门长老，扣除百年份利，搬去无名峰思过百年。”肖开宇以为自己这样就能周氏父子三人老实下来，却没想到反而起了反作用，加快了父子三人的投身魔族，出卖门派的速度。
　　掌门肖开宇太过严肃，不怒自威的气势，鸣雷锋大殿里一片寂静，人们连呼吸都轻的几不可闻了。
　　都知道肖开宇在外面素有文雅君子的名号，人如其名，总是谦逊有礼，不骄不躁，稳重宽宏，从来都是不笑不说话，最是符合君子如玉四个字。
　　谁都没看到过肖开宇如此震怒，于是人们心中虽然都有着自己的小算盘，却都不敢站出来说点什么了。
　　刑罚堂的几个弟子实在不想自家掌门发怒殃及池鱼，于是索性对周阳平和周蓉父女二人用了禁言术，封住了两个人的嘴，二话不说手脚麻利的将两个人拖走……
　　除了一直注意祝融原雨的子车静宸，谁都没发现一丝若有似无的魔气从祝融原雨的手指飞出，钻入了周蓉的耳朵，子车静宸有些毛骨悚然，自己这个徒弟现在就这么厉害了啊！
　　为什么自己有种不好的感觉，如果不对女主好点，那么下个被神不知鬼不觉弄死的人就是自己呢！
作者有话要说：　　笔记本自动升级，然后一会一崩溃我也要崩溃了
2018年6月6日11:39:05

第0章灵兽

　　子车静宸打了个寒颤, 她本来牵着祝融原雨的手, 默默地收了回来, 祝融原雨被子车静宸内心的吐槽逗笑了, 她还真不知道自家师尊这么逗。
　　就算自己负尽天下人，也不会对这个给了自己很多帮助, 还给了自己重生机会的人做什么的啊！
　　不过师傅傻傻的担惊受怕的模样，真是像极了受惊的小兔子, 太可爱了。让人忍不住还想在逗弄她一下怎么办！
　　祝融原雨心里十分恶劣的想着, 嘴角漾起的弧度被自己强行按了下去。
　　“明日我就起身前往君连岛。”子车静宸直接无视刚刚的闹剧, 给了掌门师兄一个明确答案。带着自己的徒弟，也不等别人有个什么反应, 就直接原地御剑而起, 离开了明雷峰。
　　子车静宸御剑带着自家小徒弟跟逃一样，也顾不上自己恐高了，一路飙速, 回到了自己的山峰。
　　在自己的住所前面收了飞剑，才松了口气, 她真是不想在那里虚与委蛇, 更不想在那里陪这那些人唱大戏。
　　祝融原雨仰着头, 看着面前的十分突兀的山门上，龙飞凤舞的三个大字云霜风，低下头轻轻的笑了。
　　真好，这一世，自己的师尊是静宸真人, 还能看到这么充满了大气又洒脱的三个大字。
　　整个山峰上，就这孤单单冷清清的一道山门，静宸真人真正住的地方，是在后山十分不起眼的竹林之中。
　　“这里以后就是你的家了。”子车静宸摸了摸祝融原雨的脑袋，伸手拉起祝融原雨的小手，迈步走过山门。
　　这会祝融原雨才后知后觉的反应过来，这山门原来是护山阵法的阵眼所在啊！她以前都不知道呢！
　　“以后你可以自由出入云霜风。”子车静宸拉着祝融原雨的手往自己住的地方，还不时的跟祝融原雨说些有趣的事情，当然了只是她自己认为有趣的事情而已，毕竟她才到这个地方也不久，到底哪里跟哪里，自己都还是云里雾里的。
　　她只是太紧张了，在见识到了祝融原雨对敌人的手段，她必须得找点什么来说，缓解自己内心的不安。
　　“是。师尊。”祝融原雨乖巧的应着，似乎很是认真的在听子车静宸说话。
　　“徒儿，你要记住，不管发生什么，师傅都会站在你这边。”子车静宸和祝融原雨站在云霜风的最高点，声音温柔。
　　以后自己就要在这里生活了，现在已经收徒成功，系统也说了任务成功完成，并且还给了自己一个支线任务，帮助女主收服灵宠。
　　子车静宸揉了揉脑袋，她实在是不太喜欢这种，自己跟个木头人一样，被人指挥着，做这个做那个的感觉。
　　她很想轻松的说自己就是玩个攻略的游戏，一个任务结束，接着就是另外的一个任务，但是她的内心却是那样的反感。
　　这个世界的一切都是那样的真实，让她怎么能自我欺骗，这里只是虚假的呢！
　　“师傅，徒儿不论生死都不会辜负您。”祝融原雨颇为动容的低下头，声音呜咽，很好藏起了自己的情绪。
　　怎么办呢！
　　师尊，你这样，让我好生为难啊！我本只是想好好地保护你，今生不让你在承受任何悲剧的，可是你说不管如何都会站在我这边，就让我想要更多啊！
　　如果我告诉你，我只是个活在稚童身体里的复仇老鬼，你会不会后悔现在跟我这样承诺呢！
　　祝融原雨拉着子车静宸的擦了擦眼中的湿意，而后偷偷趁着子车静宸没注意，亲了亲子车静宸的手背，还用舌尖恋恋不舍的舔了舔。
　　属于师尊的味道，真是甜美啊！
　　只是手背，就让自己这样的快要把持不住，想要将人拖到屋子里的床榻上，和她双修，若是……
　　祝融原雨视线偷瞄着子车静宸一张一合的红唇，咽了咽口水，好想品尝她的唇……
　　就算和她双修自己的修为不会有很大的提升，但是那种感觉一定是从未有过的幸福和充实。
　　子车静宸还不知道自己此刻已经被人惦记上，还在跟脑空间的系统抗议“你再发这种奇奇怪怪的任务，我就撂挑子。”
　　“哪里奇怪了，这明明就是剧情支线，帮女主得到灵宠，哪里奇怪了。”追着自己的尾巴打转转的系统不满的回嘴。
　　“呵呵……你的任务是今天午夜在女主睡下之后，去敲女主的门，然后带女主去竹林。这怎么都感觉好像是让我诱拐未成年。”子车静宸炸毛。
　　天知道她在看到了女主可以精准操控魔气之后，心里就一直慌慌的，都已经想好了明天去了君连岛，自己就立刻闭关的。
　　她实在是不知道怎么面对女主好么？
　　自家女主开始不是个天真可爱的白莲花吗？
　　为什么到自己这里就是个随时都可能，哦，不，是大概已经黑化的女主啊！
　　自己内心是拒绝的，只是不想在女主面前丢了面子，才硬撑着不喊救命啊！
　　如果在给她一个选择的机会，她宁愿做个神秘人啊！暗中给女主帮助呀！
　　“宿主，我必须提醒你，按照你的设定，正常剧情走向，你已经死了。如果你在不跟女主加深感情牵绊，你可能到君连岛就会被魔族杀死。”子车静宸实在不知道自己到底是怎么在系统那张毛茸茸的狗脸上看到了严肃。
　　想想自己还真是悲催的，跑到自己书里最短命的配角身上，没死在同门手里，就要死在魔族手里……
　　子车静宸无可奈何的翻了个白眼，任命的接了任务。
　　把祝融原雨安排在自己房间旁边的屋子里住下，就火烧屁股一样回了自己的房间关好了房门，贴着房门瘫软的坐在了地上，天晓得，刚刚自己这么大的个人，差点被自家小徒弟那探究的眼神吓尿。
　　午夜时分，月朗星稀，子车静宸来到了祝融原雨的房间门口，硬着头皮按照系统给自己的任务，敲醒了祝融原雨的房门。
　　祝融原雨其实并没有入睡，她已经很久没有睡过觉了，正在盘膝打坐冥想，听到房门被自家师傅敲响，她的唇角就勾勒出了好看而志在必得的笑容。
　　师尊，原来你不但恐高，还怕黑，真是太有趣了。
　　“师尊，徒儿已经睡下。”祝融原雨从床铺上站了起来，拍了拍自己身上的衣服，点亮了圆桌上的火烛，照亮了房间，她其实很想在看到一会外面那个怕黑的人更多的窘迫，但是她也知道什么是过油而不及。
　　“我突然想起来午夜圆月之时，竹林的阵法会有所变动，想着你以后在这里出入，还是早些熟悉这里的阵法为好。”子车静宸尽可能的不让自己声音打颤。
　　“徒儿让师尊操劳了。”祝融原雨打开了房门，穿戴整齐的站在子车静宸面前，子车静宸下意识的往后退了一步，她看着自己的小徒弟，总是觉得有些不对劲，自己从敲门，到祝融原雨前来开门，好像也就一两分钟吧！
　　对方若是睡着起来穿衣服，这个时间是绝对不够的，难道这个孩子是穿着衣服睡的吗？怎么看她身上的衣服也不像是睡觉压出褶皱的。
　　那么，这个孩子一直没睡？
　　哎！怎么说也是个孩子！在个陌生的地方，怎么可能睡得着呢！
　　子车静宸心里尽量的往好处想，就是不敢往女主已经黑化，根本就没睡觉，在修炼那边想，实在是内心的不安，让她下意识的避开了会让自己更加不安的所在。
　　“你我是师徒，不必如此。”子车静宸自然的牵起了祝融原雨的手，牵着人在皎洁月光下。并没有觉得自己如此有什么不对劲的，甚至在手里握住了祝融原雨手的那一刻，子车静宸既然觉得对方是可靠的，连黑夜都变得不再可怕。
　　竹林深处传来什么东西在抓挠东西的声音，这让子车静宸的脚步慢了下来，完全忘了祝融原雨是主角，根本不可能被个小风小浪吓着，而是将祝融原雨拉到了自己的身后。
　　她的动作没有任何迟疑和思考，这让祝融原雨眼底藏着深深地笑意，还有满足，就是这个人了，这个人虽然单纯又胆小，但是对自己的温柔发自内心，她在乎自己，并不是自己是谁，而只是因为自己是她的徒弟。
　　一个白色的毛球从空中飞扑而来，子车静宸抬手臂就想将那个不明攻击生物打飞，不想那个白色的毛球看起来胖嘟嘟的，却十分灵活，身体在空中用十分滑稽的动作扭了一下，就躲过了子车静宸的攻击，精准无比的落在了被子车静宸护在身后的祝融原雨的怀里。
　　那白色的毛球示威的在祝融原雨的怀里冲着子车静宸“嗷呜嗷呜……”
　　子车静宸嘴角抽了抽，她听懂了那个白色的毛球在说“我是灵兽，尔等凡人还不跪下……”
　　祝融原雨看了看怀里趴着的白色肥猫，又看了看目不转睛盯着自己的师尊，不管怀里毛球怎么挣扎，硬是将怀里的毛球递给了子车静宸。
　　子车静宸傻傻的接过自家徒弟塞到自己怀里的毛球就听到自家徒弟说“师尊，这个兔子好可爱，不如师尊就收下做个宠物吧！”
　　子车静宸内心疯狂的草泥马奔腾，这玩意是灵兽好么？是你的金手指，你就这么大方给我真的好么？徒弟你长点心吧！
　　系统还在刷屏恭喜宿主成功完成任务，提升女主好感度，子车静宸的内心却无法开心，她总觉得自己是再利用女主的感情。
　　一个凄苦的女主，现在以为自己是得到了个好师傅，其实自己做的一切都是有目的的，子车静宸心中莫名的愧疚，下定决心要以后对女主更好。
　　子车静宸默默地顺了顺怀里灵兽的毛，将怀里毛茸茸拼命挣扎的毛球递还给了祝融原雨，谁料那个毛球突然张开嘴嗷呜一口就朝着子车静宸的手指咬了过去“师尊小心。”
　　祝融原雨说着，一把抓住了子车静宸怀里的毛球后脖子上的毛皮拎了起来。
　　不知道轻重的东西，还想着将它送给师尊，哄师尊呢！谁知道这东西既然想要咬师尊，若不是师尊在这里看着，自己非宰了这东西，给师尊加菜！
作者有话要说：　　被编辑退稿了。胃疼。
出去的时候特别热，然后下雨了。特别冷- -
高考的宝宝们要加油哦
2018年6月7日18:47:49

第0章反派打上门

　　子车静宸身边有了祝融原雨和白色的毛团子, 好像突然就多了人气。
　　收徒的隔日子车静宸就不顾掌门肖开宇的劝阻, 只带着自己的徒弟和一只白色的毛团子御剑离开了玄灵派, 去了君连岛。
　　到了君连岛子车静宸从乾坤袋里拿出了自己的云霜风居所, 找了一片和自己云霜风相近的竹林往里一抛，一个和云霜风居所一样的四合小院就出现了。
　　“这是引气入体的玉谏, 自去领悟吧！十年后的仙门入门弟子大比，希望你不会让我失望。”子车静宸揉了揉抱着白色毛团子, 一脸乖巧看着自己的小徒弟。
　　“我最近丹田气海不稳, 需要闭关。这是辟谷丹, 若是无事不要离开竹林，四周我都设置了结界, 可以保护你安全。”子车静宸从自己的储物袋里拿出了个储物袋, 将玉谏放了进去，把储物袋放在了有些呆愣看着自己的祝融原雨手里。
　　“徒儿定不会让师尊失望。”祝融原雨不舍的目光下藏着贪恋，要十年才能在见到她吗？她身体出了问题, 是那周氏父子的手笔吧！终究还是她体内有了隐藏的危险啊！
　　自己说会保护她，可现在自己只能被她保护, 连闭关都要小心的将自己护在她的羽翼之下。
　　师尊, 等你出关, 我一定可以有保护你的能力。
　　“原雨，我从来没养过徒弟，不知道怎样才能很好教育徒弟成才，但是我有一点，必须要告诉你。不管你是否成才, 你都是我唯一的徒弟，世间善恶本无对错，只是人的角度不同。不需要你如何明辨是非，可你要学会保护自己，在自己弱小的时候明哲保身，君子报仇十年不晚，这个世界没有谁会是一直强大的，更没有谁是一直弱小不会成长的。人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍加施彼身。”子车静宸这样说着关上了自己的房门，正式宣布闭关。
　　她没有给祝融原雨反应的时间，只是说了自己想对女主说的话，就跟逃一样开始了长达十年的闭关。
　　以前在她看来十年真的很长，可是现在她却不这样觉得了。
　　因为她真的有很多事要做，说是闭关，其实系统已经告诉她，她的修为提升，完全是看女主的修为，和自己在这个世界任务的完成度。
　　所以子车静宸要利用她闭关的时间，仔细看看自己已经开启了的系统新功能。
　　商城，可以用自己任务完成度购买商城东西。
　　还要整理静宸真人的记忆，和静宸真人的乾坤袋里的东西，等到出关的时候，要给自家徒弟准备的防御法器，法衣什么的，真的是很忙碌。
　　安静的站在子车静宸的门前，看着房里那个已经盘膝坐在床铺上入定的人影，祝融原雨握紧了自己手里那个人给自己的储物袋。
　　她毕竟不是真正的小孩子，用神识一扫，就看清了储物袋里放着的一瓶上等辟谷丹，还有引气入体的玉谏，其他的就是一堆极品灵石，上品灵石。
　　一个活了几百年的修士，如何会不懂这些东西的价值，那个人只说了给自己辟谷丹，却没有说给自己灵石，不要说极品灵石是有市无价的东西了，就是上品灵石，也是十分罕见的。一块极品灵石可以换一百块上品灵石，一块上品灵石可以换一千块中品灵石，一块中品灵石能换十块下品灵石。
　　正常外门弟子一个月的份例是八块下品灵石，管事弟子是一块中品灵石，内门弟子是两块中品灵石，而亲传弟子则是三块中品灵石。
　　看看自己储物袋小山一样的灵石堆，祝融原雨默默的觉得自己可能是有了个金靠山。
　　只是自家师傅可是出了名的穷啊！到底是哪里来的这么多灵石？
　　心中疑惑再多，她也就是笑一笑，自家师傅对自己的好，从来都这是不显山不露水的，面上不漏，却悄无声息的，恨不得把她所有好的都给自己。
　　将黑色暗纹的储物袋放在自己的嘴边亲了亲，嘴角的笑意不再温柔眷恋，反而爬上了一层阴寒。
　　祝融原雨跟个望夫石一样，十分随意的就在子车静宸的门外开始尝试引气入体，她并没有看玉谏，而是按照自己以前的方法引气入体，一气呵成，没有任何阻碍，可是她身体的恶臭让祝融原雨不得不从参悟之中醒来，她随手捏了个净身咒，身上干干净净的，继续吸收周围的灵气，尝试筑基，她的心境是有的，可是身体里缺少灵气扩充筋脉，于是她只能勤勤恳恳的用灵气一遍又一遍的冲刷自己的筋脉。
　　周蓉偷偷跟着玄灵派前来君连岛的弟子一起到了君连岛，打听到了子车静宸的住处，就气势汹汹的带着几个垂涎她美色的弟子到了子车静宸的住处外面，不过碍于子车静宸设置的结界无法进入。
　　周蓉几个人闯到了子车静宸住所外面，他们虽然进不去结界，却能清楚的看到结界里面的景象，一个穿着黑色道袍的小姑娘坐在门前疯狂的吸收灵气，导致结界都有些扭曲。
　　小姑娘似乎吸收灵气到达了一个突破点，猛然间整个结界都变得不稳了，周蓉看准时间，就带着自己的人冲了进去。
　　不想原本一直乖乖巧巧盘膝而坐吸收灵气修炼的小姑娘，却拍了拍身上根本不存在的灰尘，站了起来，目光寒光的盯着入侵者，仿佛这些入侵者都是死人的眼神，彻底惹怒了周蓉。
　　周蓉和自家父亲兄长不同，她可不是只长胸不长脑子的，根本不跟祝融原雨废话，直接让人上去，先弄死这个小东西再说。
　　小东西这么快就能进入炼气期，可见其悟性之高，这种人绝对不能留，悟性高的弟子，在宗门之中最是容易得到修炼资源，掌门青睐。
　　“这里乃是静宸真人闭关之所。”祝融原雨看着上一世抢了自己身份的女人，笑容恰到好处，礼貌的上前。
　　这帮东西还真是不怕死啊！自己现在的修为虽然只是个刚入门的，但是自己可是魔族，一个能将魔气用的神鬼不知的魔族，身上没有魔气，可以混在人类修士中的存在。
　　自己都没有找上门去呢，他们就自己迫不及待送上门了，真是让自己省去了不少功夫。
　　就是此刻师尊正在闭关，若是在此处动手，不知道会不会影响到师尊。
　　“小东西，本小姐找的就是静宸那个女人。她难道以为伤了我父兄，一走了之，就可以当做没发生了？天真。今天本小姐就要清理门户。”周蓉说着一粒只要碰到人身体，就会立刻将人当成尸体分解的尸虫丹，朝着祝融原雨扔了过去。
　　就算不知道是那个朝着自己扔过来的是个什么东西，只要想想周蓉是个什么样的人，祝融原雨也知道那不会是个什么好东西，于是她尽可能的往旁边躲开了攻击。
　　尸虫丹里的尸虫闻到了修士的气味，落地之后立刻变成了无数黑色的软体虫子，用肉眼看不清楚的速度飞快朝着刚刚一瞬间闻到的味道源头扑去。
　　祝融原雨看到的就是密密麻麻跟层黑雾一样的尸虫劈头盖脸而来。
　　祝融原雨心中暗道这个女人还真不管是什么时候看到都这样的让人恶心。偷眼看了看子车静宸紧闭的房门，咬了咬牙，她只能拼命的往外跑，冲出这里，远离子车静宸闭关的小院子。
　　周蓉怎么可能放过那个资质好悟性好年纪小的祝融原雨，反正子车静宸是跑不掉的，趁着子车静宸不在，先弄死这个未来可能成为和自己争抢资源的人再说。
　　周蓉和自己带来的几个人紧紧跟着祝融原雨，离开了子车静宸闭关的地方，往君连岛的后山去了。
　　祝融原雨跑到了后山，放缓了脚步，刚刚一瞬间，她的愤怒到了极点，真想就在这里解决了这些人，但是她很快就冷静了下来，她想起来子车静宸笑着对自己无论何时何地她都是会站在自己这边的。
　　那么师尊，就让我看看，这次，你是不是真的会如自己所说真的会站在我这边。
　　师尊！如果这次你真的站在我这边，或许，我会真的愿意做你喜欢的徒弟。
　　这样想着的祝融原雨放慢了脚步，让后面追上来的人可以追上自己，她没有使用魔气，她担心自己使用了魔气，被人发现，会给自家师尊带来不便，更多的还是她担心自家师尊知道了自己可以使用魔气，怀疑自己的身份。
　　于是带着这样的小心思，她只是用自己炼气期的能力，使用一些玉谏上记在的小术法，和几个筑基期的弟子周旋着。
　　同时还要小心的不动声色，不引人怀疑的避开周蓉不时的扔出来的各种恶毒的，只要碰上就会非死即伤的丹药。
　　几个人追上了祝融原雨二话不说就是一顿拳打脚踢，当然他们没有用自己的灵器，他们也不是傻子，真的在静宸真人的地方，留下痕迹杀了她的弟子，她就算不会追究周蓉，但是他们这些人是一定会被当成替罪羔羊的。
　　所以他们只是用自己的拳脚招呼祝融原雨，说到底他们心中还是对子车静宸有着畏惧的。
作者有话要说：　　不知道为什么被退稿了，我反而很开心。怒写两张- -
大概对我来说是还是写自己喜欢的更重要吧
至于挣钱，总会有办法的。
2018年6月8日19:19:50

第0章殴打

　　
　　各种咒骂和恶毒的言辞, 让双手抱着脑袋缩成一团的祝融原雨双手的手心都被指甲捏出了血, 上辈子她刚入宗门的时候, 也经常被人如此欺凌, 只是那个时候她的心中只有怨怼，现在她的心中是充满了希翼和幸福的, 她的师尊，知道了, 会如何呢！
　　子车静宸正在整理静宸真人乾坤袋里的东西, 静宸真人的乾坤袋里是连着一个秘境的, 她会那么大方的拿出那么多的灵石给祝融原雨，也是因为她在秘境里找到了个灵石矿。
　　正数钱到手软的子车静宸是被系统的警报声拉回了现实的的“警告, 警告, 女主有生命危险，请宿主速去搭救。女主有生命危险，请宿主速去搭救大酒。”
　　“什么？祝融原雨不是在修炼吗？我不是让她不要离开这里了吗？”刚从秘境里走出来的子车静宸摸不着头脑的问着系统, 同时她已经唤出飞剑，准备御剑。
　　“人在哪里啊！”子车静宸问系统。
　　“恭喜宿主, 和女主的好感度达到有缘相逢, 可以开启小地图。”系统依然是公事公办的语气, 这让已经站在了飞剑之上的子车静宸十分抓狂。
　　“我问你现在我徒弟在哪里。你跟说我什么呢！我对你新开发的技能没兴趣。”子车静宸脸上难得的露出焦急。她太清楚系统的德行了，不到危急关头，是绝对不会出警告的。
　　现在既然出警告，那祝融原雨现在怕是随时都可能跟阎王我手。
　　“你打开左上角的小地图，就能看到你徒弟。”系统语气也不是很好了。宿主怎么这样啊, 自己话都没说完！
　　子车静宸这才抬头往左上角看过去，心中一万匹草泥马奔腾而过，现在这越来越像游戏了！
　　连游戏地图都出来了，不用说了那些绿色的小圆点应该都是玄灵派的门人弟子，或者跟自己一个阵营的人了，那么那些红点就是敌人了。
　　但是这么多红点点绿点点，到底哪个是自己徒弟啊！
　　“女主的颜色是什么？”子车静宸极力让自己冷静下来，她相信自家女主是不可能轻易就阵亡的。
　　更相信系统是不可能真的让女主死在这里。否则不但自己要挂，怕是系统也不会有什么好结果的。
　　“女主是蓝色！”系统懒得理自家宿主问出来的白痴问题，给了答案就闭上眼睛进入数据升级了。
　　她是不会告诉自家宿主的，女主虽然引气入体十分简单，没有引来任何天象，但是之后每次提升一个大境界，都会引来天雷。每次都是要九死一生的。
　　子车静宸仔细在小地图上找了一下，果然在君连岛后山看到了几个红点围着蓝色的小点，想也知道定然是敌人围着自家女主呢！
　　一股热血冲上头，子车静宸御剑而起，直奔后山。
　　远远地子车静宸就看到几个穿着玄灵派弟子服的男男女女围成一圈，正在殴打什么人。最外面站着的那个千娇百媚，没靠近都能闻到的脂粉香，在玄灵派她只能想到一个人，那就是周蓉。
　　是自己失策了！
　　没想到周阳平和周铮都被处罚了，这个周蓉还能翻出风浪来。
　　“住手！”子车静宸冷喝一声，人已经收了飞剑，落在正在嘴里说着各种恶毒话语的人们面前。
　　子车静宸看着这些人不禁皱眉，都是同门弟子，既然如此不顾同门之情，下次杀手，自家女主才是个多大的孩子，他们一个一个最小都是一两百岁的人了。
　　打狗还要看主人呢！他们如此对女主，这不就是在打自己的脸吗？
　　或许他们根本就不曾将静宸真人放在眼里吧！
　　谁让静宸真人平日里最是温和，任由周氏父子打来骂去。
　　子车静宸目光冰冷看着这几个作死的弟子还有周蓉，她真是不知道现在自己应该先去担心地上被打的蜷缩成一团可怜巴巴的祝融原雨，还是应该为这些不怕死的作死党鞠一把同情泪。
　　几个弟子看到从来都不问世事的静宸真人面沉如水，脸上是毫不掩饰的不快，都不由得停下了手，看向后面站着的周蓉。
　　周蓉趾高气扬的冷笑着，当着子车静宸的面，上前踢了踢趴在地上，进气多出气少的祝融原雨“狗东西，难道你还指望子车静宸救你不成，子车静宸都是我们家的狗奴才而已。”
　　此刻祝融原雨身上穿的还是一年前，子车静宸给她穿的那件跟子车静宸身上穿的一模一样的墨色袍子，自从子车静宸将衣袍给祝融原雨，祝融原雨就不舍得脱下来，此刻衣服上满是泥土，墨色的袍子上一块一块暗色的痕迹，看在子车静宸的眼里，分外刺眼。
　　真的有这样大的仇恨吗？
　　这个孩子是因为自己才被打成这样的吧！怎么不知道喊疼，不知道跟自己求救呢！
　　她不是女主吗？
　　她不是已经能是用魔气了吗？
　　怎么就这样乖乖的任由别人打骂折辱！
　　子车静宸看的出来这些人是借着这个由头，将周阳平失势，他们也跟着吃了不少苦的怨气都撒在了自己徒弟祝融原雨的身上。
　　子车静宸叹气，自己这个师傅做的还真的是不怎么靠谱啊！就因为自己害怕露出马脚，被祝融原雨知道自己不是原主，以闭关的名义将这么小的孩子一个人扔在了外面。
　　此刻祝融原雨浑身都是伤，却依然固执的抬起头：“你直呼师尊的名讳，是大不敬！”
　　她本来精致的瓜子脸上虽然盖着些许乱发，脸上也青紫一片，鼻子嘴角还都带着血，可那双眼睛极为明亮，仿佛看到了世界的救赎般，让人不忍让她失望。
　　周蓉本来还在那里十分恶毒的颐指气使，在对上祝融原雨那双带着寒意和丝丝缕缕的杀机时，硬是将更多的不堪的咒骂咽了下去。
　　她觉得自己若是在说出什么，这个孩子可能就会爬起来，咬断自己的脖子。
　　周蓉身体不由自主的往后退，忽然她意识到了自己在做什么，十分懊恼的抽出了身边一个男弟子的佩剑“这个狗东西刚刚的猫咬了我，就让她跟那跟她一样不长眼的猫偿命吧！”
　　周蓉嚣张跋扈的扬眉。
　　子车静宸实在是忍不住了，她抬手置出自己的寒芒剑，寒芒剑没有出鞘，可毕竟是子车静宸的本命法宝，这一下也足够让周蓉吃不消了。
　　“怎么，你还想为这么个东西跟我周家翻脸不成？”周蓉见子车静宸真的跟自己动手，又惊又怕，同时更多的还是愤怒。
　　从小她就知道子车静宸是自家爷爷捡回来养着的孩子，父亲一直对自己和哥哥说，不要看肖开宇，高奇峰，夏菊晨，公冶金，子车静宸五个人如何天资卓绝，其实都是他们爷爷给他们家养的看家狗。
　　随着这五个人在宗门中的声望地位实力越来越高，除了子车静宸之外，他们家谁都拿捏不住，而子车静宸是个好脾气的，可能是从小就被自家父亲管住了，不管自家让她做什么，她都乖乖的没有一句怨言，就连他们家之前居住的山峰，都是子车静宸让出来的。
　　他们都以为子车静宸会一直给他们家当给狗一样的奴才，忠心且强大。
　　但是没想到子车静宸在之前当众伤了自己的父亲，在自家父兄被掌门责罚禁闭让出山峰的时候，都没有如往常一样出来，为自己父兄受过，反而直接离开。
　　正是因为这样的态度，让他们父子三人日子过得格外艰难。
　　“这些年本真人为你们周家做的足够多。无愧于周老祖了。今日你如此羞辱于本真人与徒弟，想必是已经做好了被责罚的心理准备。这里是君连岛。是本真人的掌管的君连岛。这里的规矩就是本真人。”子车静宸冷着脸哼笑。
　　地上跟个小可怜似得祝融原雨腰间的玉剑佩饰隐没在了祝融原雨的额心，周身浮现的杀意一闪即逝。
　　子车静宸懒得跟周蓉这种人多费唇舌，寒芒剑在空中盘旋几圈，带着气浪抵在了周蓉的额头，在周蓉的额头戳了红色的血窟窿，虽然不会要了修仙之人的命，却也分外的疼。
　　对于一个爱惜自己容貌胜过一切的女人来说，这无疑是致命的一击，周蓉都没有反应过来怎么回事，就觉得自己额头很疼，大量的湿热的液体顺着脸淌了下来，她用手摸了摸，满手都是鲜红粘稠的血，她双手捂着额头惨叫还不忘威胁子车静宸“待我回去，定会告诉父亲，你这忘恩负……”
　　话没说完，就被身边和她同来的弟子敲晕了。
　　几个刚刚围殴祝融原雨的弟子齐刷刷的跪在地上，他们对静宸真人的实力是认可的，静宸真人低调，不代表她的实力被人忽略，他们恼恨子车静宸不在给周家为奴为婢当牛做马，可也清楚，周家父子都是什么样的货色。
　　现在明显就是人家静宸真人要跟周家划清界限，从此互不相干，偏偏周蓉还主动找死，打了人家徒弟，现在还想当着人家师傅的面，杀了人家徒弟，静宸真人的怒火，他们如何承受的住……                        
作者有话要说：　　或许以后我会考虑JJ日万
起码保证自己不会饿死- -
尴尬脸。
你们喜欢我一张三千，还是粗长的一大张，一章五千，或者更多那种。。
2018年6月8日19:23:05

第0章遣返

　　子车静宸冷漠的看着因为自己的态度, 而慌了神的几个弟子, 拼命磕头认错, 将责任推脱到了周蓉身上, 还要惨兮兮的在自己这里装可。
　　子车静宸没有说话，更没有多看一眼地上那几个平日里为虎作伥, 现在因为知道了实力差距，而来了一百八十度大转变弟子。
　　自己写的书, 里面的人都是个什么样的, 她还会不清楚吗？
　　就算炮灰路人弟子, 她说不上名字来，围着周家父子身边的, 就没一个好人, 平日里亏心事谁都没做了，现在说的这些也没有几句话是发自真心的，不都是怕自己会迁怒他们。
　　话说回来若真的怕自己会迁怒, 那他们又何必做出这种自己发现，必不会轻饶他们的事呢！
　　他们心中有所倚仗, 平日里静宸真人宽和大度, 对周氏父子三人更是多有维护, 纵容，完全是跟个老母鸡护着小鸡仔一样，生怕别人欺负了他们。
　　可惜静宸真人对周氏父子三人的好，看在人的眼里，就变了味道, 就连跟在周氏父子三人身边的小弟子，也如此不尊重她，视他如无物都是好听的，刚刚她御剑而下的时候，这些人眼中的不屑和嘲讽明晃晃的，她一个人看了都如此刺眼。
　　真不知道以前的静宸真人是怎么受得了的。
　　自己对人掏心掏肺的好，为了宗门拼上性命，可却死在了自己一直护着的人的手里。
　　子车静宸心里默默揉脸，自己当时写的时候真的没有想太多，写的时候特别顺，静宸真人就是这个世界女主的精神支柱，无数次女主命在旦夕的时候，都是因为想起了静宸真人救治她时的温柔，还有静宸真人面冷心善的照拂，才能撑过去。
　　为了让静宸真人身上的光辉更加耀眼些，静宸真人的一生充满了悲剧，修为高深，悟性颇高，淡泊名利，心胸宽广，仁慈善良，但是师傅周老祖飞升之际，让她照顾自己的子嗣后代，这就注定了她悲剧的收场。
　　周老祖让自己的小徒弟照拂子嗣后代，也是有私心的，周老祖把自家孩子的所作所为都看在了眼里，自己其余四个徒弟完全不买账，只有小徒弟平日里对自家儿子忍让照顾。
　　周老祖想着有了自己的嘱托，自己的子嗣虽然灵根资质都不好，却也能好好地在这下界生活。
　　徒弟再亲也抵不过血脉，周老祖很满意自己的安排。
　　一切也都按照周老祖预想的那样，他的子嗣过的很好，几乎是在玄灵派横着走，什么都要最好的，如果没有了，就去静宸真人那里耍狠卖泼，反正在人眼里，周氏父子一直都这样的，静宸真人自己都不介意，外人在如何的看不过眼，也就只能摸摸摇头而已。
　　子车静宸心里有些后悔，自己写的一时爽，让静宸真人跟个小白菜一样，苦哈哈的。
　　心中无法自控的叹气，静宸真人已死，现在的她是这个故事的作者，她是绝对不会重蹈覆辙的！
　　才不会在明知道的情况下，还让自己过得跟个苦瓜一样。
　　子车静宸记得很清楚静宸真人的乾坤袋连着一个有着灵石矿的秘境，后来这个乾坤袋在子车静宸死的时候交给了掌门肖开宇。
　　否则肖开宇也不能用阵法让玄灵派在有内奸的情况下，还坚持了好几个月。
　　懒得去跟地上那些天天在作死道路上奔跑，还不自知的而是绕过跪在地上的炮灰们浪费时间，几步就走来到祝融原雨旁边，也不嫌弃对方身上都是泥土，手腕轻轻的用力把人从地上扶了起来“疼吗？”
　　“师尊，我不疼。”祝融原雨看着面色冷沉，眼中尽是懊悔很怒气的子车静宸，想要笑一笑，不想，却牵动了嘴角的伤，疼的一个笑容变成了龇牙咧嘴。
　　祝融原雨也知道自己这个样子实在是没办法笑一下，只能低着头不再吭声。泪水含在眼眶里将落未落，在眼皮底下的血渍里晕染开去，看起来特别惹人怜爱。
　　尽管知道自家女主这我见犹怜的模样是装出来的，子车静宸的心还是有些犯疼，在自己那个时代，七八岁的孩子还都在父母家长面前撒娇呢，可这个孩子呢……为了活下去都要拼命。
　　子车静宸皱眉，然后转过身，依旧看着地上跪着的几个弟子，只是嘴角那抹安抚的笑意淡了下去。
　　“这君连岛是连着魔界的地方，你们知道吧！”子车静宸的话说的风轻云淡。
　　可刚刚子车静宸那一手实在太过震撼了，所以现在这几个弟子跪在地上连抬头的勇气都没有。
　　静宸真人护短名气和她的可以越级挑战的剑术一样出名。
　　“小师叔息怒，弟子们也是随着周师妹前来给小师叔请安，只是小师叔不在，周师妹看到师妹抱着的白猫可爱，就想借过来抱一下，可那白猫十分顽皮，咬了周师妹，我们一时莽撞心疼周师妹，周师妹想让小师妹道歉，小师妹不肯，才会跟小师妹起了争执。”跪在地上的一个弟子赶忙开口解释。
　　故意忽略了君连岛后山的尽头就是魔界，把他们泄恨想将子车静宸的徒弟殴打致死的现实，扭曲成了只是两个师妹为了个小猫起的争执。
　　听到这个弟子如此说，其他几个跪在地上的弟子也立刻附和着“师兄说的对，这是一场误会而已。”
　　“小师叔，我们错了。”
　　“小师叔，我们不是故意的。”
　　“小师叔这只是个误会，实在不必劳动您。”
　　几个人避重就轻，只是有个弟子还是改不了平日对子车静宸的轻慢，说话的言辞间带着淡淡讥笑嘲讽。
　　故意搬出来周蓉，这个周老祖孙女，想以此将事情压下去，在他们的认知中，子车静宸对周家父子三人是无限宽容的，容忍的。
　　哪怕之前门派收徒大会上，子车静宸伤了周阳平的胳膊，和周家摆明了划清关系，在这些弟子眼里根深蒂固的，就是事后子车静宸还是会跟周家道歉，然后继续给周家做牛做马，任其打骂羞辱的。
　　子车静宸冷笑的看着地上几个心思各异的弟子，这话说的真是巧妙啊！只是个误会，不是故意的，都已经把人打成这样了，还不是故意的，那什么是故意的？
　　当场被自己抓包了，还能如此狡辩，真是不得不让自己对周氏父子三人高看一眼了，能将自己身边的狗腿子教育成这样，也是难得一见了。
　　一个白色的毛团子从树上窜了下来，直接落在了祝融原雨的怀里，在祝融原雨的怀里温驯的舔着祝融原雨受伤的手掌。
　　当然若是忽略此刻祝融原雨身上的脏污狼狈，那这画面看起来很是想当的养眼的。
　　“哦？是这样吗？”子车静宸声音淡淡的，让人看不出她心里的想法。
　　“额……确实如这位师兄所言，周师姐是周峰主的女儿，怎会和弟子过不去。周师姐素来温柔，就算弟子有错处，又怎会放在眼里，记在心上，更不会因为一点小不愉快，心生怨恨，对弟子下毒手。”子车静宸忍不住用眼角多看了自家徒弟一眼，啧真不愧是自家的女主啊！瞧瞧这话说的多漂亮，一副受气包的无害模样，表面是站在对方的那边，帮人说话，其实却是另有所指。
　　“都是同门师兄弟，非要你死我活吗？道心不稳，如何证道。杀心太重，不适合修炼。大道难求，丹修更是追求修心，而你们呢？仗势欺人，欺凌弱小已经成为你们的习惯，无视他人死活，没有一点慈爱之心，本是救人的丹修，却成了残忍的刽子手。”子车静宸摇头从储物戒指里拿了一个传音的纸鹤。
　　“我这里的庙小，容不下你们这等人物。哪里来回哪里去吧！”子车静宸将手中的传音纸鹤抛出。
　　活灵活现的纸鹤扑棱着翅膀飞走了。
　　听到子车静宸如此说，还心存侥幸的几个人是谁真的害怕了。
　　能来到君连岛历练，不管在这里都做了什么，只要回去玄灵派，那份例都是要涨的，修炼的资源自然也会多分上一些，可是现在他们刚到这里，就被遣了回去，不说门派的人如何看他们，掌门那关他们就不过去的。
　　静宸真人的好脾气整个宗门都是知道的，静宸真人对犯错的弟子从来最多就是斥责一两句，可现在静宸真人直接将他们打包送回师门。
　　“不出一日，就会有人来接你们。”子车静宸眯着眼睛感受着自己的传音纸鹤此刻已经到了自家大师兄肖开宇的手里，才扔下这样的一句，搂着已经要昏过去的祝融原雨御剑离开回了自己的居所。
　　“对不起，师尊，我给您惹麻烦了。”被子车静宸扔到了木桶药浴的祝融原雨红着脸喃喃。
　　“道歉！道歉！你除了道歉还会别的吗？你是我的徒弟，被人打成这样？你不知道还手吗？好，就算你还手了，你难道不知道找我求救吗？难道你觉得我这个做师傅的保护不了你？带着人跑那么远，你很勇敢？我去的再晚点，你的小命就交代了！”本来开始的时候子车静宸还不怎么生气的，但是看到那个所在浴桶里，捂着嘴偷偷笑的祝融原雨，她的火气就嘭的上来了。
　　从空间戒指里拿出了有助于身体筋脉恢复的药材，毫不吝啬的仍的了浴桶里，刚刚还为了师尊在乎自己，而暗自高兴的祝融原雨就笑不出来了，浑身好像被什么东西啃咬，又疼又痒的感觉，让她只是极力隐忍不发出声音，就要耗尽所有的忍耐力。
　　祝融原雨知道师尊往浴桶里扔的那些药草都是十分珍稀的，能最大限度的提升人的经脉，更能锤炼人的筋骨。
　　那是上辈子自己想求都求不来的，而这辈子呢！
　　果然是和上辈子不同了，不同的就是自己面前的这个人！
　　师尊，我给过你机会了，是你自己要留下的。
　　那么，以后，你就是我的了。
　　不管发生什么，我都不会放开手。
　　我会不择手段的，用尽所有的办法，将你占为己有。
　　师尊，真想看看你更多的表情啊！
　　在给我一点时间，等我的身体长大，等我的修为提升……
　　我会成为你最骄傲的弟子，会是你最坚实的后盾。
　　总有一天，不再是你保护我，而是我保护你，我会将世间最好的一切都双手奉上。
　　我会亲手结束你所有的噩梦和苦难，只要你一直真心相待。
　　“师尊在闭关，我不想您被人打扰。”祝融原雨苍白着小脸，咬着嘴唇，支支吾吾，断断续续的将话说完，就在也坚持不住强力的药效，终于昏了过去。
　　见人真的晕了，子车静宸才撇了撇嘴，她当然知道这药浴太强横，可是自古苦口良药，过程痛苦点，可是效果也是显著的。这才泡了不到两个小时的药浴，祝融原雨被打出内伤的身体，就已经恢复的七七八八了。
　　真是个傻孩子，和你的生死相比，闭关有什么重要的！
　　修炼什么时候不能进行，若是你死了，你的师尊以后的修炼之路怕也会有心魔吧！
　　不过自己只是个冒牌货，为的就是让这个故事完整，改变静宸真人这个女配的命运，只要和女主处好关系，那静宸真人应该就可以好好活着吧！
　　子车静宸手掌按着祝融原雨的头顶，用自己的灵气为祝融原雨滋养经脉，她太过小心而专注，毕竟这是她第一次用这个身体的灵力，只能按照系统给的提示动作。
　　所以没有注意到在她的手心碰到了女主的脑袋时，女主就恢复了意识，甚至下意识的魔气就已经盘踞在女主的手掌之中，若不是她的灵气试探着滋养对方的经脉，早就已经被祝融原雨手中的魔气反噬过去了。
　　感受着自己身体里那股带着暖流的灵气在修复自己千疮百孔的筋脉，祝融原雨收起了自己的魔气，嘴角幸福的勾着笑容，她的师尊呐，太不设防了。
　　就这样大咧咧的用自己的灵气去滋养别人的创伤，若是对方有什么不好的心思，自家师傅怕是死了不知道多少回了。
　　周身暖融融的，却不能融化祝融原雨眼中的冰寒。
　　她的师尊这么好，怎么能被人抢走呢！
　　师尊只能是她的！
　　以后谁敢打师尊的注意，她就会让对方知道后悔两个字怎么写。                        
作者有话要说：　　懒得分张。
我睡一会。醒了在写
2018年6月9日13:48:10

第0章吃豆腐

　　子车静宸给祝融原雨将身体里的经脉修复好, 重新给浴桶里加了新的药材, 然后就累得睡着了。
　　再次醒来看到的就是自家小徒弟将屋子收拾的干干净净整整齐齐, 徒弟乖乖巧巧的站在桌边, 桌子上放着四个白面馒头，一碗甜粥, 四个小菜。
　　子车静宸心里有种说不出的感觉，她的小徒弟好像才七八岁吧！都已经会做饭了吗？
　　果然是吃过苦的孩子啊！
　　子车静宸的内心没有感慨完, 就看到自家小徒弟见自己醒来, 两个眼睛冒光的看像自己, 然后……
　　然后没给子车静宸说话的机会，飞一般的跑走了……
　　跑走了……
　　跑走了……
　　子车静宸整个人都呆在了那里, 傻了。
　　这是什么情况, 本来应该是十分和睦，师徒情深的吧？
　　怎么就变成这么诡异的了？
　　为什么自家徒弟看到自己醒来撒腿就跑？
　　自己睡觉应该没有什么夜游的毛病啊！
　　到底是哪里不对，把自家徒弟吓成这样。
　　子车静宸从床上坐了起来, 完全没有觉察到哪里不对劲。
　　她自然是不会察觉到哪里反常了，毕竟她的乖乖徒弟可是在她睡着之后, 将该做的不该做的都做了, 之后还有认真仔细的处理掉痕迹的。
　　之前子车静宸照顾祝融原雨睡着的时候明明是趴在桌子上的！只是子车静宸粗心并没有在意这些细节, 所以她就忽略了一个重点，那就是一个刚刚炼气期的孩子，是怎么把她这个有修为压制的师尊，弄到床上的……
　　问题也就随之出现了。
　　泡完药浴的祝融原雨给自己换了干净的衣袍，用魔气将自家师尊的身体拖起来, 小心的师尊平放在床上。为了能让师尊睡的安稳一点，她偷偷用自己的魔气制造了一点迷幻安神的效果，让自家师尊可以安然入睡。
　　今生自从和师尊相遇，她都没有仔细好好的看过师尊呢！
　　修为上的差距让她生怕自己稍微一个不小心就露出了破绽，让师傅发现自己是个冒牌货！只能越发的小心谨慎。
　　故此她平日里可是丝毫不敢将视线落在师尊身上，就怕师尊发现自己那点见不得光的心思。其实她也不是完全害怕被子车静宸发现自己的觊觎，只是现在她还太过弱小，若是现在被发现了，她可能就不能留在师尊身边了。
　　近水楼台先得月，这么好的机会，她不想错过。
　　一袭黑衣的美人师尊安静的睡在自己的床榻上，哪怕这张床自己从来没睡过，也让她的莫名的激动。
　　她很想解开自家师尊的衣袍，露出师尊那美妙的胴体，她想亲吻自己师尊身体的每一个角落，就算穿着宽松的黑色长袍，也能看出自家师尊过于纤细的身子，盈盈可握的的腰身，还有那一手可以掌控的双峰。
　　祝融原雨咽了咽口水，想着自家师尊还要睡些时间的，她的色胆就更大了。
　　虽然不敢真的解开自家师尊的衣服，更不敢将手探入师尊的衣服里，但是摸摸手，亲亲脸什么的还是可以的，只要自己不要做的太过火，师尊是不会发现的。
　　祝融原雨心里安慰着自己，用自己的小手细细的描画着子车静宸的五官，子车静宸的五官并不如自己长得那么娇美，天生子车静宸的眉眼间就带着一层冷意，看起来清清冷冷的。
　　祝融原雨侧着身子轻轻地亲吻着子车静宸的额头，眉间，眼睛，脸颊最后落在了子车静宸的唇上。
　　亲吻很轻，带着爱慕敬仰占有。
　　细碎的吻近乎膜拜的落在子车静宸的脸上。祝融原雨嘴角的笑容至始至终都没有淡去，她的那双眼睛分外明亮，真想将她和自己融为一体，想让她看着自己占有她。
　　抬手抚上了子车静宸束发的玉冠，她苦笑的看着自己那属于小孩子的手，自己从来都是个很有耐心的人，现在这是怎么了。
　　只要在十年的时间，自己就可以拥有成人的身体，可以让她真正属于自己。
　　用手指亲亲的拂过自己刚刚亲过的水润红唇，祝融原雨不死心的又轻轻地啄了几下，才不舍得起身。
　　师尊，在我没长大之前，我会做你最乖的徒弟的。
　　我保证！
　　不过偶尔偷个香，你是不能拒绝的哦！
　　祝融原雨收了自己的魔气，出去给自家师尊准备餐点，她其实并不是很知道自己现在的这个师尊到底喜欢吃什么，只是在她喝茶的放过冰糖，知道自己师尊是个喜欢吃甜的人。
　　所以她做了甜粥，正在蒸馒头的时候，结界外面有人来访。
　　来的人她认识。是自己师尊的四师兄公冶金，也是跟自己师尊关系最好的人。
　　上一世自己师尊死后，这个人为了给自己师尊报仇，可是做了颇多事情，看在他对自己师尊兄妹情深的份上，自己就原谅这个走到哪里都招蜂引蝶的人破坏了自己和师尊的二人世界。
　　走到结界前面的祝融原雨所有对自己师尊的淫靡心思都收了起来，脸上是乖巧礼貌的笑容“师伯好，不知师伯前来何事，师尊正在休息。”祝融原雨态度太过有礼，让公冶金眉头轻皱，他是个炼器师不假，可是他也是剑修出身，只是后来觉得自己炼器方面更有天赋，才半路出家，成了器修。
　　器修的直觉是十分敏锐的，只是一个恍惚间，他在自己小师妹新收的弟子身上看到了一个美艳动人的少女神魂。
　　只是一瞬间，但是已经足够了，之前一直解释不通的很多东西都能解释清楚了。公冶金这个风流公子看着在自己面前装相的祝融原雨好一会都没有说话。
　　“夺舍重生的？”公冶金手里的扇子一开一合。
　　“师侄不懂师伯在说什么。”祝融原雨脸上笑容不变，可是整个人都警惕了起来，她没有想到公冶金既然刚一打照面，就发现了自己的秘密。
　　“我可不是你那个心思单纯一根筋的师尊。一个这么小的孩子，怎么可能有神魂？你不是没有修炼过？咦？”公冶金诧异的发现眼前的这个孩子一年多不见，既然炼器后期，只要身体灵气积攒足够，随时都能突破筑基。
　　这个孩子周身和师妹如此相近。
　　“你对我师妹做了什么？”公冶金手里的扇子啪的一合，目光凶狠，实在不是他反应过度，而是自家师妹收的小可怜，竟然是个夺舍重生的，且身上还有着自家师妹的灵气，着实让人无法往好处想。
　　“嘘！”祝融原雨一根手指放在了唇边，皱眉的看着这个毛毛躁躁的男人，真的完全无法跟自己上一世知道的那个成天面无表情的炼器大师联系到一起。
　　“师尊累了，在睡觉。”祝融原雨白了公冶金一眼，快速的在空中结印，一个只能容纳两个人的小型阵法出现在公冶金的周身。
　　“困。”祝融原雨哪怕修为不在，但是她上辈子积累的知识都还是在的。用个小困阵，以她现在炼器后期的修为还是可以做到的，当然她随后从自己师尊给自己的储物袋里拿出了一块中品灵石作为阵眼。
　　“你到底是什么人？”公冶金此刻虽然被困在阵法之中，人却已经冷静了下来，她仔细的看了祝融原雨一遍，这个孩子现在看起来就只是个炼器后期的小修士，完全看不到神魂，就是她的气息有些奇怪。
　　“祝融原雨。”祝融原雨才懒得跟自己师尊之外的浪费时间和精力呢！她觉得自家师尊应该不是这个世界的人，原因就是自己师尊不习惯用术法，明明辟谷了，却总是喜欢按时的吃点东西，就算没有什么好吃的，也得喝几口加了冰糖的茶。
　　正常这个世界的修者，都是利用所有可以利用的时间拼命修炼的。更不可能会和凡人一样，还三餐睡觉都准时的。
　　她记得自己的储物戒指里还放着一些离开玄灵派来君连岛的路上，自家师尊在凡人城镇休息，带着逛集市时，给自己买的各种零嘴，还有自己多看了几眼的东西。
　　好吧！她实在不想承认自己会确定自己师傅不是这个世界的人，还有一个原因，就是自己师尊看这个世界的任何东西都十分新鲜，有时候真的不是自己喜欢，也不是自己多看了几眼，自家师傅看着新鲜，就直接买了塞给自己。
　　以前总是觉得静宸真人其实挺穷的，毕竟她得养着周氏那一家子，可是跟着自家师尊一路从玄灵派到君连岛，真正见识到了自家师尊花钱如流水，眼睛都不眨一下。
　　祝融原雨是不会承认，自家师傅看着什么都新鲜，双眼亮晶晶的，看到什么都买的样子，实在是太可爱了。
　　尤其是自己稍微在什么东西多看了一眼，或者稍微停一下脚步，师尊都会毫不犹豫的买下来，然后献宝似得放到自己的怀里。
　　被人放在心里疼着，宠着的感觉真好，尤其是这种没有任何目的，只是单纯的想要对自己好一点，在好一点的幸福，真是让人沉醉。                        
作者有话要说：　　谁都拦不住我日万的决心
2018年6月9日19:11:00

第0章谈判

　　祝融原雨在自己的储物戒指里掏出了个蒸笼, 然后又在储物戒指里翻翻捡捡的, 拖出来一袋面粉, 还打算在储物戒里借着往外掏东西的时候, 就被困在阵法中，实在看不下去的公冶金喊住了“我跟你说话你没听见吗？你这是在鼓捣什么呢？不会是想拿凡间的东西吃吧？你可是修士！要少吃这种杂质多的东西。”
　　“加个过滤净化阵法就行。”祝融原雨才不理会困在阵法中的没用的人类呢！
　　“这不是加不加阵法的事情, 而是修行之人不该吃这些东西。”公冶金额头的青筋凸凸跳动。这个人怎么不按常理出牌啊！
　　“师伯放心，我不会害师尊的, 我不是夺舍重生, 而是回到了以前。大概就是时间倒流吧！。”祝融原雨说的十分不走心, 低头继续在储物戒指里翻找着果糖，她记得师尊喜欢吃甜, 那放一些果糖, 她一定是喜欢的。
　　“你的意思是你是从未来回来的祝融原雨？”实在不怪公冶金不淡定，而是这个消息真的是太让匪夷所思，更主要还是这个人说的太随意了, 那种语气就好像我在说的并不是什么难以让人相信的事情，而是今天天气很好这样简单普通没有任何深意的话。
　　“嗯。”祝融原雨已经突然抬头看着被困在阵法中的公冶金, 眼睛里闪着算计。
　　这个人是未来十分出名的炼器大师, 那应该很会炼器, 自己要做的东西，这个人一定能做好吧！何况这个人是师尊的师兄，为师尊做些事情也是师门情谊。
　　“那现在的祝融原雨呢？”公冶金抓住了重点。
　　“在被师尊捡回来，师尊去熬粥的时候就饿死了。”祝融原雨说的太过稀松平常了，可是公冶金莫名的就觉得眼前的这个孩子不那么深不可测了, 只是个命运多舛的可怜人。
　　也挺倒霉的，都已经被救回来了，却在给她熬粥的时候饿死了。
　　“不对啊！你以前如果都死了，那你怎么现在还活着？”公冶金皱眉，如果这个人在被小师妹救回来的时候就死了，那现在眼前的这个人怎么还活着？
　　“以前师尊救了我回来先给我吃了辟谷丹。”祝融原雨似乎想起了什么美好的回忆，脸上的笑容都如同午后的阳光般灿烂。
　　想想自家师尊的迷糊样，自己那冷硬的心肠都跟着软了下来。
　　“……那就是说这次小师妹救了你回来，没有先给你吃辟谷丹？”公冶金隐隐的察觉出了哪里不对劲。
　　自家小师妹是个绝对不会粗心大意到，将个身上又是伤，又是饥饿的孩子带回来，不将孩子照顾好的。
　　“嗯。师尊好像是那个时候就毒发了，撑着给我熬了粥，喂了一些给我。”祝融原雨并不想隐瞒公冶金自家师尊的情况，甚至她想换一个方法告诉世人，自家师尊为什么有如此巨大的变化。
　　不管是谁，经历过一次同门陷害，生死徘徊，没有变化才是不正常的。
　　她要保护自家师尊，自己如今还太过势单力薄，就要拉着外援，而公冶金这个日后的炼器大师，无疑是最好的人选。
　　“你说小师妹中毒了？”公冶金完全没有发现自己现在被人带着走。自家小师妹可是个修士，怎么可能中毒而不自知？
　　不对，或许她是知道的。
　　只是她为什么不说？
　　猛然想起来那天收徒大会上，和变了个人一样，从来不发火，对周家人十分偏袒维护的小师妹，既然出手伤了周阳平，对大师兄处罚周氏父子也无动于衷，他又不傻，怎么可能还会联想不到其中的关系。
　　只是他不太敢相信自己的猜测罢了！
　　自家小师妹对周氏父子那可真的是尽心尽力，周氏父子为什么要对小师妹下杀手呢？
　　“后来师尊在保护宗门的时候被周阳平加大了药量，毒死了。那时我还是周阳平的弟子。”这样说着的祝融原雨根本不在乎这个消息对公冶金的震撼有多大，她已经从储物戒指里拿出了一个长条桌子，准备开始给自家师尊做早餐了。
　　她当然确定师尊一定是会在早晨醒来了，毕竟是自己用魔气给师尊制造了一个安逸沉睡的机会。
　　“你为什么要告诉我这些？就不怕我以你是夺舍的借口，除掉你吗？”公冶金已经不知道自己到底该为那个消息震惊了，他不是没有怀疑过祝融原雨话的可信度，但是不知道无什么，在看到了祝融原雨那种坦然，还有你信不信都随你的态度后，他相信这个人没有在骗自己。
　　甚至没有欺骗自己的必要。
　　“你做不到。”祝融原雨瞥了一眼被自己一句话就噎住的公冶金。
　　“周阳平那有解药吗？”公冶金摇头苦笑，这都是什么事啊！
　　周家人还真是一个比一个自私啊！自家师傅周老祖飞升的时候将自己后代交给了小师妹，让小师妹照顾，就是看出来小师妹是个心善，并且有些善良过头的人，从小都是在周家人欺负下长大，打不还手骂不还口，且不管资质还是悟性都颇为出众。
　　不知道自家师傅是不是在那个时候就已经在血脉和徒弟之间做出来取舍，牺牲一个可能日后会超越自己的徒弟，让自己的后代作威作福。
　　师傅那样的飞升大能，已经能多少窥探天道了，应该也是多少能看到因果的，只是师傅心中的天秤还是歪了吧！
　　小师妹自小就少言寡语，修炼勤奋，在成名之前，几乎所有的好东西都是被周阳平或拿，或抢的弄走了，没有任何丹药和资源可用的小师妹，完全依靠自身的悟性有了今天的修为，一路有多艰难，是除了小师妹，无人能知的。
　　可也是因为从来没有得到过外力的帮助，小师妹的道基稳固，比同修为的修士体内灵气更加充裕。
　　“无解。”祝融原雨看着被自己困在困阵里的公冶金，又看了看自己桌子放着的食材，又望了望自家师尊的屋子，最后她还是觉得自家师尊房子，还是不适合用来做厨房的。于是她再次将目光投向了正在因为知道了不得了的事情，而十分纠结的公冶金身上。
　　“我告诉了你这么多，你是不是应该给我些酬劳啊！你可是玄灵派的长老，应该不会厚颜无耻的想要占小辈的便宜吧！”祝融原雨从储物戒指里拿出几块中品灵石以自己放了一堆食材的桌子为中心摆出了一个小型的净化过滤的阵法。
　　“你说你以前是跟着周阳平的，那你学的是炼丹，可是我看你这布阵的手法……”公冶金在看到祝融原雨十分轻巧的就布置了过滤净化的阵法，惊讶的睁大了双眼，这个阵法几乎就是玄灵派护山大阵的缩小版。此阵法是用来阻挡魔界侵犯，和不是玄灵派弟子闯入的。
　　“师尊死后，我想去师尊仙逝的地方拜祭，就研究了不少阵法。”祝融原雨并不介意多告诉公冶金一些，这个人会有大用。
　　“你想我帮你做什么？”公冶金听了祝融原雨的解释心里酸疼，自己的师妹最后死的应该相当惨烈。祝融原雨虽然说的平静，但是她周身的猛然骤增的杀气是不会骗人的。
　　“给师尊做个厨房。”祝融原雨笑的格外耀眼，完全不觉得让个炼器师，给自己师尊做个厨房大材小用，是不是屈才了。
　　公冶金觉得自己脸有点抽筋。让自己做厨房……这人是在逗自己吗？
　　“我知道千闻阁是你开的，我可以给你很多消息。不过我要做老板。”祝融原雨完全不怕自己狮子大张嘴会吓跑了公冶金，谁不知道炼器是个吃钱的行当，公冶金后来能成为炼器大师也是因为他的背后有这个一个贩卖消息的千闻阁。
　　公冶金现在终于完全相信这个人是从未来来的人了，否则自己刚刚开张的千闻阁，这个孩子怎么可能知道。
　　给自己消息而已，就想当老板，是不是想的太美了。
　　“你没有办法拒绝。你拖了这么久的时间，还是不能破解我的困阵。如果你不答应，我可以在为你加几个阵法，然后你就只能在阵法里等到灵力枯竭身亡了。”祝融原雨将面粉和白糖倒了些在陶瓷汤盆里，眼睛都没有抬一下就戳穿了公冶金的心思。
　　公冶金拉着祝融原雨说话当然不只是为了从这个人的嘴里知道更多的事情，而是想拖延时间，让自己有更长的时间破解阵法，等自己师妹起床。
　　“我要你以血为契，和我的师尊立下主仆契约。违背契约神魂消散。”祝融原雨笑容温柔，可是看着公冶金的目光却带着森冷，那是不掩饰的不信任，除了她自己，她不相信这个世界任何人还能真心对自己师尊好，就算眼前这个人曾努力为师尊报仇，她也不信任。
　　公冶金这会是真的有点迷糊了，现在是个什么情况，怎么这个人威胁自己了，却让自己跟师妹结下主仆契约，正常套路不是应该自己和她自己结下契约吗？
　　“你如果不跟我师尊结下主仆契约，就不要想离开这里了。”祝融原雨已经开始一边用筷子搅拌，一边往陶瓷汤盆里倒牛奶了。
　　好像在她的眼里，她此刻要做的才是天底下最重要的，而这个会让她得到惊人财富和利益的人结下契约，根本就无法被她看在眼里。
　　“你到底是什么人。”公冶金越发觉得这个祝融原雨并没有她说的那么简单了，如此奢侈的用灵石布置繁琐阵法，就为了净化凡人食物的杂质，这可不是一般人能做的出来的。
　　“结下血契，我就告诉你。”祝融原雨双手带着淡淡的红光，隔空开始揉面，她的手上红光每次碰到面团，面团都会稍微发酵一点。
　　公冶金看着祝融原雨如此浪费灵力的发面揉面，内心泪流满面，他是真的很想知道这个人到底是个什么来历了。
　　消耗自身灵力做饭，真的好么？
　　吸收外界灵力虽然不难，但是要去除杂质在筋脉循环，可不是一件容易的事情。而这个人现在就这么毫不在意的用精纯的灵力做饭。这到底是吃饭，还是吃灵力啊！
　　祝融原雨不知道从哪里掏出来一个白色的毛团子仍在了公冶金脚边“看着他。”说着狠狠地用大拇指在自己的食指上按了一个口子，逼出一滴心头血甩在了白色毛团子的额头上，而后就不再理公冶金，专心致志的给自家师尊准备早餐。
　　公冶金第一次见识到了什么是真正的目中无人，这种完全把他当空气，全神贯注的用灵力做菜的行为，让公冶金不得不重新审视祝融原雨这个人，他是不知道自己脚边懒洋洋趴着的是个什么动物，可这个动物浑身的威压让他透不过气。                        
作者有话要说：　　胃疼昨天失眠
饿吃不下去东西的痛苦真是无以言说
为什么我加更了，看得人反而少了- -
果然我不适合加更吗？
2018年6月10日09:08:29

第0章早餐

　　“嗷呜呜呜……”主人你为什么让我看守这个又丑又老的人类, 肉都不好吃的。
　　白色的毛球摇晃着尾巴, 不满的跟自己主人抗议。
　　自家主人实在是太坏了, 都不问问自己的意见, 直接就跟自己结下了灵兽契约。可是这样霸气的主人感觉好棒。
　　“这是秘密哦。不能告诉师尊的。若是你不小心说错话了，相信我, 你是不会想知道后果的。”祝融原雨神色如常的用操控灵力切着甜瓜，好像说着致命威胁的人不是她。
　　公冶金张了张嘴, 他想说的话都被祝融原雨的这一句话堵了回去。他本来是打算先跟自家师妹订下主仆契约的, 之后自己在将这个祝融原雨的事情跟师妹说了。
　　可就算隔着隐隐灵气波动的阵法, 都能看出外面那个神色温柔，目光坚定的专心给自家师妹做饭的孩子, 此刻的深情还有贪婪。
　　这一刻公冶金似乎明白了些什么, 又似乎念头闪的太快，他来不及捕捉。
　　至少他可以确定这个祝融原雨对自家师妹，并没有什么坏心思。额, 好像也不对，不过这种心思应该不会对师妹不利。
　　看了看天边快要升起来的太阳, 祝融原雨手里的动作加快了不少。就连每一块蔬菜, 她都是用灵气滋润过, 然后用灵力揉捏成刚好入口的形状。
　　公冶金辟谷多年，他都快忘记食物的味道，现在看到人如此耗费灵力的做一顿看起来十分简单的早餐，都觉得自己有点饿了。
　　“小白，好生看着。”随着祝融原雨嘴里小白二字说出口, 地上的白色毛团子额头飞进去一道白光，随后白团子的体型缩水成了刚好够人抱在怀里正常幼年猫咪的大小。
　　白色毛团子张嘴想抗议，发出的声音也不再是嗷呜嗷呜类似野兽的叫声，而是喵呜喵呜，稚嫩的小奶猫的声音。
　　小白生无可恋的趴在地上把自己变成了一条毛毯子，自己堂堂灵兽，被人天天当祖宗供着，循着主人的气味找到主人，结果就被主人送人之后，又遭嫌弃，现在被强行结契，现在主人给自己起了名字，还强迫的将自己变成了小奶猫……真是兽生凄凉。
　　祝融原雨无视小白内心的拒绝，动作麻利的给自家师尊做了奶香馒头，撒上了蜂蜜的水果，炝拌肉丝，糖醋黄瓜，清蒸虾仁，百花糖粥。端着给自家师尊送到屋子里，随手将剩余的东西都收入了自己的储物空间，无视掉困阵中的公冶金，和困阵外看着的小白一人一兽的期盼眼神。
　　祝融原雨会急匆匆跑出去，完全是因为公冶金不知道用了什么方法，没有跟自家师尊结下主仆契约，反而是跟自己结下了主仆契约。
　　对方完全不按照常理出牌，虽然自己得了个忠心的人，可是她并不开心，这是给自家师尊准备保命的。
　　子车静宸习惯性早起喝一杯清水，于是她给自己倒了一杯清茶，温的？子车静宸皱眉看着杯子里的清茶，淡淡的白兰花香气，明显是自家小徒弟趁着自己睡着的杰作，这是难为这孩子了。
　　子车静宸端着茶杯是房间里走了出来，看到的就是自家四师兄怀里抱着个白猫跟着自家小徒弟往这边走。
　　不过是她的错觉吗？
　　她怎么觉得自己四师兄有点狼狈？
　　“四师兄，你怎么这个时间过来。”子车静宸淡定的将清茶喝掉，味道真心不错，淡淡的花香还有淡淡的甜味，是花蜜的味道吗？子车静宸想不明白，她不是这个世界的原住民，生活概念实在是少得可怜。
　　“掌门师兄接到了你的纸鹤，让我带人过来将犯错的弟子带回去。”公冶金到了嘴边的话没有敢往下说。
　　刚刚并不是他主动要跟祝融原雨结契的，而是那个叫小白的猫突然从祝融原雨和她结下血契的精血中逼出了半滴，强制自己结下的契约。
　　没想到只是半滴心头精血，就将自己压制的只能结下主仆契约，连平等契约都没做到。
　　这让公冶金对祝融原雨另眼相看，同时重新估算祝融原雨的修为了。
　　“哦。等我吃了饭。”子车静宸完全不想浪费自家小徒弟的心意。至于自家四师兄都辟谷多年了，想必也是不会吃的。
　　“原雨，进来和我一起吃早饭。你还小，正是长身体的时候，虽然有辟谷丹，可以让你省下时间修炼，但是一日三餐是很重要的。”子车静宸并没有觉得自己话说的哪里不对，伸手自然的拉过祝融原雨的胳膊，将人带到屋子里，将人按在了椅子上，祝融原雨傻眼了，就一个碗，一双筷子！
　　明显这孩子做饭的时候，完全没有考虑到她自己，这更让子车静宸心疼了。
　　子车静宸在储物袋里找了半天，才找了个用来保存灵芝不会外泄灵气的玉碗出来，她尴尬的将玉碗拿了出来盛了粥，放在自家小徒弟面前。
　　“谢谢师尊，我不饿。”祝融原雨没说谎，她吃过辟谷丹了，根本没有饥饿的感觉，只是这样看着师尊关心自己的样子，就心里打翻了蜜罐子，特别甜。
　　“我说……师妹……你师兄还在这里站着呢！你就不管了啊！真是个有了徒弟……就不……”公冶金剩下的话被之前还乖乖巧巧的跟奶娃娃一样，任由子车静宸拉过来拉过去的祝融原雨警告了。
　　公冶金缩了缩肩膀，这绝对是个老怪物啊！
　　师妹你醒醒啊！现在真正你应该关心的是你可怜的师兄，而不是那个装怪的老怪物啊！
　　“师尊，您也坐下来吃饭。徒儿做了好久的。”祝融原雨甩了公冶金眼刀子之后，拉住了还在从储物袋里往外掏东西，给自己找筷子还是找勺子的子车静宸。
　　子车静宸往外掏东西的手一顿，看看屋子里被自己翻出来带东西弄的乱七八糟，她有些脸红的停了下来，顺着自家小徒弟的力气坐了下来。抬头看到公冶金还站在门口，更是尴尬了。自己不会露馅了吧!
　　“师尊，您可以喂我吗？从小到大没有人喂过我吃饭的。”祝融原雨可怜巴巴的小眼神，让子车静宸无法招架。
　　想都没想的就点头答应。
　　于是公冶金无形之中就被塞了一嘴的狗粮，秀了一脸恩爱。
　　子车静宸跟祝融原雨你一口我一口，将四个小菜，一汤碗的甜粥，还有四个馒头，全都吃了个干净。
　　子车静宸欣慰的看着祝融原雨贴心乖巧的样子，忽然有种这如果是自己孩子就好了的感觉，被这样的想法吓到的子车静宸使劲摇了摇脑袋，任由吃饱，其实根本不饿，只是为了哄师尊才陪着吃东西的祝融原雨收拾桌子，连带将地上刚刚子车静宸找筷子的时候，弄了一地乱七八糟的东西，都收入了子车静宸给她的储物袋里。
　　子车静宸对于徒弟这种时刻都将屋子收拾的干净整齐的好习惯，没有任何异议。反正她储物袋里的东西基本都是离开玄灵派的时候，自己师兄师姐给的东西，她根本不知道都有什么用，反正人家的一片心意，自己也不能拒绝，收着就是了。
　　徒弟喜欢，那就给徒弟呗！
　　自家徒弟那么可爱乖巧聪明伶俐的，就应该是被自己放在心尖尖疼着的。
　　“师兄，人在后山你让人带走就行了。”子车静宸吃到了来到这个世界的第一顿饭，整个人都活过来了。
　　“师妹，你这个徒弟很不错啊！还给你做饭啊！”公冶金不用人让，自己拉过凳子坐了下来，还不忘给自己倒了杯茶。
　　公冶金跟自己这个师妹什么都不在意的师妹不同，他历练的时候可是吃过人间美味佳肴的，这用花香和蜜糖压下去的清茶中，可是加了什么生物的血，他是不知道这血是哪里来的，可是这清茶喝到身体里，整个人都轻松了不少，甚至能隐隐感觉到灵力洗刷身体里凝滞的筋脉。
　　公冶金有些震惊，这个祝融原雨对自己的师妹倒是用心，都是同门师兄妹，怎么这么大的待遇差距！
　　自己就是被困在阵中，受威胁，最后还被个灵兽压制强行签了卖身契，而师妹却是被人精心伺候，吃的早饭都得费心劳力阵法加持，喝的茶也是大补的。
　　“我的徒弟自然是最好的。”子车静宸完全不知道谦虚，颇为骄傲的说着。
　　“你的身体有没有什么不适。”公冶金也不是什么矫情人，在祝融原雨那里知道了自家师已经中了无解之毒，心里就颇为放心不下。
　　“师兄为何有此一问？”子车静宸挑眉，公冶金今天很奇怪啊！不说一直注意力都在自己徒弟身上，就说刚刚他打量自己的眼神就充满了怪异感。
　　不会是看自家小徒弟长的标志，想要收个童养媳吧？开玩笑啊！自家徒弟这么小，怎么可能被他辣手摧花，再说女主是男主的啊！
　　你又不是男主，敢觊觎男主的人，你是不是活够了！
　　“看你气色不佳。”公冶金还不知道自己被自家师妹误会了。
　　子车静宸心中有了些许的防备，摇了摇头，自己这都是在想什么啊！公冶金后来可是抱紧了男主大腿的。
　　不过他这个人是不会无的放矢的，如此问自己，一定是知道了什么。
　　知道不知道的也无所谓，自己是没打算回玄灵派了，在君连岛好好修炼才是正路，等女主长大了，让女主去找男主，自己尽可能的大门不出二门不迈，这样就不会天降横祸，可以好好的活着才是最重要的。
作者有话要说：　　昨天写的，后来我这里电闸烧了，于是就没有写，也没有发出来
今天家人去医院做检查，只能用手机发，坚持不断更
我也不服，昨天那一张我什么都没写，凭什么举报我
2018年6月11日16:38:08

第0章景庄派大比

　　子车静宸才不管自家师兄公冶金是怎么想自己的呢！吃饱了的感觉真是幸福啊！
　　等徒弟端着饭后点心, 走进来, 子车静宸才后知后觉的看向自家小徒弟, 怎么自己睡了一觉起来, 自家小徒弟就已经点满了烹饪技能呢？
　　目光落在一碟卖相十分好的小饼干，和一碟不知道是用什么做的十分逼真的正在绽放的兰花, 子车静宸忍不住咽了咽口水，做的这么精致, 自己都有点舍不得下手吃下去了。
　　公冶金跟见鬼了一样看着刚刚跟自己还是个大魔王的祝融原雨, 现在拼命的在自家小师妹面前讨好刷存在感, 摆明了就是在告诉自己，她盯着自己呢, 让自己乱说话。
　　“这些都是你做的？”系统突然冒出来提示恭喜宿主得到女主信任度, 让子车静宸不自觉的皱眉。她表面不动声色的戳开了自己获得奖励的面板，这是她昨天晚上刚刚拥有的新能力，可以查看自己获得奖励的记录。
　　面板上清晰的写着, 女主通宵为宿主准备早餐，提升信任度, 友好度。
　　子车静宸心里说不出来的不是滋味, 自家徒弟这么乖巧, 真是让人心软的一塌糊涂啊！昨天泡了药浴就开始给自己准备早饭，这孩子是在用她自己的方法为给自己惹麻烦道歉，是怕被自己讨厌啊！
　　“是。”祝融原雨听到自家师傅心里的想法，心中偷偷高兴，果然这个方法最是能让自家师傅对自己怜惜呢！
　　谁说一定要拳头硬才行, 那也要分对谁，一帮莽夫。
　　想要得到自己在意人的注意，就要不管何时都能放下身段，脸面，哄着是必须的，捧着是一定的，懂得装可怜扮柔弱也是必备的技能。
　　对于一个曾经苦苦挣扎，以双修将男人紧紧抓牢活了几百年的女人来说，为了能得到，无所不用其极是太正常的事情。
　　子车静宸扶额，看着这么个忙的满脸都是汗水，身上带着清早的芳草香气和露水气息的小孩子，她总是觉得自己有点虐待小孩子呢！
　　“谁让你做的！”子车静宸板着脸。
　　公冶金以为自家师妹已经感动的泪流满面了呢！没想到自家师妹突然来了这么一出，这么严肃是要闹哪样？
　　师妹你还有什么不满意的，这祝融原雨对你都这么好了，你还有什么闹的！你就不怕你把你徒弟惹怒了，你的小命都不保吗？
　　祝融原雨也愣了，她以为自家师傅是在生气自己乱动东西，所以低着头不敢抬头去看子车静宸，她知道的子车静宸是个有洁癖的人，之所以常年穿黑袍，是年少成名之时一次和人比试剑术，结果被人伤的很重，染红了她身上淡青色衣袍，回去之后被还没有飞升的师傅周老祖训了一顿，后来又被周阳平欺负，去后山挑水，差点掉到水里淹死，从此子车静宸除了能藏住伤口的黑色衣袍再不穿其他，后来子车静宸成名，身上的黑色衣袍变成了她的特色。
　　“你是我的徒弟！收你为徒，又不是让你来给我做杂役的！这些事应该交给其他弟子。”子车静宸将低着脑袋都不敢看自己，跟霜打的茄子一样的祝融原雨拉到了自己面前。她知道这孩子经历过什么，所以越发心疼这个懂事的让人心疼的孩子。
　　“你现在是长身体的年纪，师尊是担心你。你的心意师尊知道了，以后不要把时间浪费在这些杂事上。”子车静宸没有任何笑意，可是眼中的温柔让刚好抬头看她的祝融原雨愣怔了一下，眼中曼起了水汽。
　　师尊明明是很喜欢自己做的饭食，可是却为了自己，而不让自己做。祝融原雨双手握住了子车静宸拉着自己的手，眼中的眼泪滴滴答答的落在了子车静宸的手背。
　　子车静宸看着自己手上的湿意来源，又看了肩膀一耸一耸的无声哭泣的祝融原雨，在心里打好了腹稿的训教都忘了，把祝融原雨搂入了怀里继续解释“别哭，你昨天受了伤，我是担心你过度劳累伤了筋骨，对你日后修行无益，并不是责备你。”
　　子车静宸叹气，自家女主是个玻璃心，早知道自己就应该态度好点了，现在把人惹哭了。
　　“师尊，弟子知错了，弟子日后一定勤苦修行，绝对不会耽误修行的，师尊不要生气。”祝融原雨带着哭音依偎在子车静宸的怀里，将脸埋在子车静宸胸前的丰满之中，小手偷偷的搂住了子车静宸的腰。
　　子车静宸只是觉得是个孩子委屈的拥抱和依靠，并没有多想。
　　旁边坐着的公冶金嘴角一抽，都这么明显了，他若是在看不出祝融原雨对自己师妹的心思，自己不是瞎子就是傻子。
　　他刚刚明显看到了祝融原雨将脸蹭了自己师妹的胸！
　　这个老鬼是想将自己师妹当成道侣！
　　公冶金瞬间有些崩溃，自家师妹被个老妖怪看上了，我要怎么拯救！
　　“乖。”子车静宸给祝融原雨顺了顺气。
　　徒弟啊！我是真希望你一直都是这么天真无邪啊！可是我也知道你以后会是那种白天温柔如水贴心关怀无微不至，晚上就能让人梦中求生不得求死不能啊！
　　自己写的女主可是个把所有跟她抢男主的女人，都整治的服服帖帖的，还个个都说她好。这也是为什么明明女主一心修行，不肯给男主生孩子，却还是能让妻妾成群的男主对她死心塌地的原因。
　　主要还是自家女主演技一流！
　　公冶金不知道自己师妹对她徒弟的了解有多深，那边师徒两和乐融融，他是一脸愁苦，师妹啊！你怀里抱着的那个小家伙是个黑心肝啊！表面对你师徒情深，其实是个想将拖到床上吃干抹净的！师妹你不能大意啊！
　　就算心里在如何叫嚣，公冶金也不敢真的说出来，自己跟祝融原雨的主仆契约限制了他。
　　“师妹，师兄想让你去景庄派参加今年的大比。”公冶金知道自己必须打破这种祥和。
　　“你想去？”子车静宸怀里抱着祝融原雨瘦瘦小小明显发育不良的小身子，歪着头看着公冶金。
　　“如果师妹不愿意去，师兄自然是愿意前往的。”公冶金眨了眨眼睛无辜的看着子车静宸。
　　“看上了景庄派的掌门之女了？”子车静宸并不买账，开玩笑这书可是她写的，就算已经写了很有些时间了，但是早期她写的东西，却是印象最深，准备最是充足的。
　　这个人现在是自己师兄，自己必须拉住不能让他作死，要知道他看上的那个在炼器上非常有天赋的掌门之女，后来是男主的后宫！
　　自古定律，所有跟男主抢女人的，都没有一个有好下场的。
　　公冶金没想到自家平日里只关心修炼的师妹，既然知道自己的心思，他尴尬的笑着“呵呵，师妹说笑了。师兄怎么会是那种人。”
　　“我最近想了很多事情，现在我既然收了徒弟，就不能和以前那般，只沉迷修炼，不问俗事，不争一二。原雨天资很好，不能埋没，适当的让她出去见见世面，看扩一下眼界还是很有必要的。”公冶金看着自己师妹自从收了徒弟就跟变了个人似得，对徒弟绝对是算得上宠了。这本身是没有什么错的，谁收了个资质好的徒弟，宠着都是必然的，可是问题是自己师妹收的徒弟，她对自家是没有着不轨的心思啊！
　　“师妹！教徒弟不容易吧！你有没有什么经验，不如让师兄帮你带徒弟吧！师兄门下可是有几万弟子的，你从来没有过教徒弟的经验，不知道这小孩子打基础可是很重要的。”公冶金尝试迂回方针。反正不管怎么说都必须尽可能将祝融原雨拉离自己师妹身边就是了。
　　“等回来我要闭关，原雨交给就拜托师兄了。”子车静宸秉持着有便宜不占是傻瓜的想法，就顺水推舟的将随时可能黑化的女主推给了公冶金。
　　听到子车静宸从景庄派回来就要闭关，祝融原雨的身体一僵，她本来还很高兴在自己可以去景庄派拿回那把镇魂剑，有了镇魂剑，还有自己身上的回溯剑，就差两把剑了。
　　可是现在知道自家师尊从景庄派回来就要闭关，自己不知道要什么时候在能见到人，心里就空落落的。
　　她的理智很快压过了她的情绪让她冷静了下来，现在修真界师尊是最厉害的人，自己想要得到这个人，就必须成为比她还厉害的人，而如今的自己实在是太过弱小了，自己想报仇，也舍不得师尊的温暖，自己出了变强就没有其他路可走。
　　祝融原雨搂紧了子车静宸的腰，将脸深深地埋入了子车静宸的胸口闷闷的说“师尊，徒儿一定会努力修炼，不让师尊为徒儿劳心。”
　　子车静宸微微一笑，手轻轻地拍着祝融原雨的后背，一只手揉了揉祝融原雨柔软的发顶“好好跟你师伯学习，我一直都想要个能放活物还能保鲜容量大的储物袋，只是能做出来的都不会差灵石，不会愿意拿出来卖。”子车静宸未尽之意让祝融原雨重重的点头，她知道的，她的师尊是个生活多么清苦的人，师尊的灵石什么的都给了周家，哪有闲钱去买储物袋，师尊身上的储物戒指什么的，都是师尊去秘境，或者外出历练得到的，只要能用，她都是不会挑的，当然不是真正她中意的。
　　其实子车静宸这样说，无非就是让自己徒弟能好好地专心跟公冶金打牢了根基，真的没有其他的深意。
　　公冶金听得脑袋嗡嗡作响，师妹你这波可怜的真的绝了！你知不知道你徒弟现在内心心疼你，心疼的就差一把火烧了我们玄灵派，好像我们这些年多么亏待你啊！
　　跟祝融原雨签了主仆契约，能清楚感受到祝融原雨的情绪，这让公冶金对此刻祝融原雨的心疼和愤怒感到了前所未有的恐惧。
作者有话要说：　　昨天写的。
磁共振这种东西，至今让我头晕。
我尽量等会再写一张
2018年6月12日14:38:16

第0章下马威

　　子车静宸又不是傻子, 明知道自己御剑会恐高, 她索性也不矫情, 打发走自己的师兄公冶金之前, 以自己徒弟刚刚开始修行，长时间带着她御剑对身体没有好处为由, 在自家师兄那里拿了个飞舟。
　　当然子车静宸不知道是这飞舟可不是自家师兄随便从储物戒指里拿出来的，而是因为她想要飞舟, 她的好徒弟祝融原雨就差掐着公冶金脖子了, 让人交出了最平稳快速的飞舟。
　　子车静宸其实并不是很满意这个跟个如火红叶一样的飞舟, 但是碍于自己这身体的原主实在是个会过日子的人，别说是飞舟了, 就是飞剑, 也就只有她的本命法宝寒芒剑。
　　何况是主动跟人要东西，她也不能太过分的挑剔，所以只能礼貌客气的道谢, 然后收下了飞舟。
　　子车静宸的为难和不喜被祝融原雨看在眼里，但是她却很开心, 果然自家师尊是不喜欢红色的, 这就好, 等到自己喜欢学会了炼器，给师尊重新炼制。
　　以后师尊吃的用的穿的戴的，自己都会亲手做给师尊的，所以别人的东西，绝对只能实用, 不能好看！
　　子车静宸带着自己的小徒弟坐着飞舟前往景庄派，一路子车静宸都威压全开的躺在飞舟之上闭目养神，而祝融原雨抓紧时间的打坐修炼。
　　子车静宸心里盘算着景庄派之行，正常来说是男主知道错了景庄派的秘密，然后被追杀，套路的掉下山崖，得到镇魂剑。可是现在自己身边的是女主，那剧情到底要怎么走啊！真让人愁的头发都掉了一把又一把。
　　自己这个作者都不知道结果会怎么走，一定不是自己记性太差了，而是主角不按剧情走！
　　飞舟被景庄派的弟子拦下的时候，子车静宸还没有想好到了景庄派治之后，自己到底应该做点什么呢！
　　“前辈，前方乃是我景庄派，不知前辈是何方仙人，可有门派大比的邀请函。”几个御剑在空中的弟子已经围住了子车静宸的枫叶飞舟，带头的人说的客气，可是行动却完全不是那么回事。
　　他们在景庄派外围巡逻，见过的高人无数，但是凡是坐飞舟来的一个都没有。再者他们可没听说过哪个高人是用这种颜色艳丽的飞舟。
　　子车静宸微微睁开了眼睛，侧躺着的姿势都没有换一下，随手从储物袋里扔出了两块玉牌，一个正是公冶金给她送过来的景庄派大比邀请函，另外一个则是她身为玄灵派长老的身份牌，墨色玉牌上明晃晃写着玄灵派，静宸。
　　子车静宸扔出的两块玉牌毫不客气的飞入景庄派护山大阵，落在了景庄派掌门大殿的条案之上。
　　这一手可不是谁都能做到的，要精准的控制灵力的同时，还要有强大的神识，才能将让两块玉牌毫发无损的闯入护山大阵，落在想让它落的地方。
　　“都是些外门弟子，不要自降身价。”子车静宸拉住了因为看到自家师傅被人轻视而愤怒起身，想跟人理论的祝融原雨。
　　祝融原雨抿唇乖乖巧巧的坐回了原处，子车静宸的声音并没有做任何处理，飞舟四周御剑包围着他们的弟子们都听得清楚，他们想反驳，但是碍于刚刚看到了子车静宸露的一手，也不敢放肆，只能暗气暗憋不服不忿的围着飞舟。
　　子车静宸并不在意这些人的态度如何，反正她身边带着女主呢！不知道主角自带光环吗？敢对主角不利的，统统死啦死啦的！
　　祝融原雨乖乖巧巧的挨着自家师尊躺着的贵妃榻边上凑了凑，巧妙的用自己的身体挡住了自己的手指，一缕魔气融入周围的灵气中，随着几个弟子在旁边互相小声说话一张一合的嘴巴钻入了那几个弟子的身体里。
　　子车静宸并没有看到祝融原雨做了什么，但是她听到了系统的提示音“恭喜宿主，触发隐藏任务，女主的维护。恭喜宿主完成隐藏任务，女主的维护。奖励将在此世界完整故事线后发放。”
　　子车静宸眨了眨眼睛，什么情况，自己什么都没看到啊！自家徒弟做了什么？
　　自己有什么需要女主维护的？？
　　由于是隐藏任务，子车静宸并没有在任务记录中看到女主做了什么，只能无声的叹气，她以为自己的动作十分隐晦，却不知道全部心思都在自己师尊身上的祝融原雨全都看在了眼里，她觉得一定是这些个景庄派的弟子对自家师尊不敬，让师尊觉得感叹世事无常，静宸真人被周氏父子三人压的抬不起头，是整个人修真界都知道的事情。
　　祝融原雨心中有了计较，贴心的从自己的储物戒指里，拿出了给自家师尊做的荔枝糖糕，还贴心的拿出紫玉茶壶给自家师尊倒了一杯清香扑鼻的花茶。
　　“师尊，一路辛苦，吃些点心吧！”祝融原雨脸上的笑容甜美的让人无法拒绝，子车静宸从贵妃榻上坐了起来，看着面前放在紫玉小碟中的精美点心，看着就让人食指大动的卖相，还有那自然扑鼻的荔枝香甜，让子车静宸食指大动，从自家徒弟的手里接过了紫玉小碟，自家徒弟已经非常有眼色的递过来一个白玉的小叉子。
　　“师傅请用。”对于师傅喜欢自己做的小点心，她是很高兴的，只要自家师尊喜欢，她并不在意多用一些时间来琢磨食物的做法的，可以在给师尊做出可口的食物，还能让自己这阵法的掌控更加精准，是一举双得的事情。
　　“你也一起用些吧！”子车静宸没有问这些东西祝融原雨是什么时候准备的，毕竟她看得出来女主对自己是真的很用心，那种讨好，是想让自己对她更好些，不要讲她抛下的祈求。
　　“这些是给师尊准备的！”祝融原雨甜甜的笑着，拒绝自家师尊的好意，自己身体里有魔族血脉，就算现在还没有觉醒，但是这些灵气浓郁的东西对自己而言并没有什么益处。可是对师尊的身体确实有好处的，虽然不能达到解毒的功效，却能让师尊身体里外泄的灵气得到些补充。
　　“师尊，这些对您身体有益，对徒儿就是有害了，太补了。”祝融原雨涨红了一张小脸，低着头转动自己那朴实无华的储物戒指。
　　子车静宸吃了一口甜糕，入口即化的，齿颊之间都是荔枝味，好吃的让子车静宸幸福的眯起了眼睛，禁不住又往嘴里放了一块已经切成了刚好一口大小的甜糕。
　　好吃，说是糖糕，感觉就是用牛奶和荔枝做的奶糕，超级好吃！
　　子车静宸此刻完全忘记了自己还要注意形象了，一口接一口的接一小碟的荔枝糖糕全都吃了，吃光了还意犹未尽。
　　见子车静宸如此喜欢自己做的糖糕，祝融原雨眼底浓浓的都是宠溺，自家师尊就是应该吃最好最美味的东西，不枉她逼着小白去抢了人的仙果。
　　“师尊觉得味道可喜欢？”祝融原雨手里端着紫玉制成的小茶盏，里面是醉人清香的清茶，子车静宸眯了眯眼睛，接过了祝融原雨手里的茶盏，祝融原雨十分熟练的将子车静宸手里的小餐碟和叉子收入了储物戒指，开玩笑，自己师尊用过的东西，自己必须好好地收起来。
　　“酸酸的。”子车静宸轻轻地抿了一口，就感觉自己嘴里一股酸梅汤的中药味，她瞬间皱眉。
　　“师尊，刚刚您吃了甜糕，要吃些东西解腻的。”祝融原雨对自家师尊的孩子气给以无限的包容和好脾气。
　　两师徒这边正在说话，红叶飞舟已经被一股劲风带入了景庄派的主殿中。子车静宸收了和自家小徒弟讨论吃食的心思，从贵妃榻上站了起来，将自家小徒弟拉到了自己的身后，这样不管前面是怎样的情况，自己都可以在第一时间保护好自家小徒弟。
　　祝融原雨被子车静宸这个下意识的保护动作惹得身体里的灵气翻涌，随时都要突破，她很清楚，自己不能在这个时候在这里筑基，她不能再给自家师傅添麻烦，更不能在那个人面前筑基，否则她不能保证师尊可以全身而退。
　　自己要变强，什么时候自己才能够像师尊这样，遇到危险，可以将她护在自己的身后呢！
　　“静宸真人，久仰大名。”子车静宸面带笑容的看着殿内，那个坐在掌门位置旁边的缓缓起身迎来的蓝袍男人，男人身高九尺，十分英俊，只是眼眸深处闪着阴鸷，周身的煞气为齐减分许多。
　　“英山长老过谦了。”子车静宸微微颔首，眼中寒意渐浓，这个男人看着不错，但是往外走出来的时候，就开始用控魂之术。他以为他的修为很高，还是觉得自己是个纸糊的老虎，一戳就破，看来静宸真人真是太过避世了，一个小小的门派长老都敢如此对她。
　　子车静宸身上的灵力外放，形成一个灵力罩，小心的护住自己的小徒弟，免得小徒弟被算计到。
　　这么个不识抬举的人，自己也不必给面子。
　　祝融原雨在英山迎面走过来用了镇魂剑为助力是用控魂术的时候，想浑身紧绷，握紧了拳头，她的眼睛终于从自家师尊的身上挪开，落在了英山的腰间佩戴的镇魂剑之上，找死！
　　敢对师尊下手，自己一定会拿到镇魂剑，让你知道魂魄被活活剥离的痛苦……                        
作者有话要说：　　胰腺炎这种东西- -无能为力
2018年6月13日18:54:00

第0章天道之子

　　英山粗略的打量了子车静宸一番, 不得不感叹, 子车静宸真的是生了一副好容貌。
　　脸上不施粉黛, 肤如凝脂, 吹弹可破，双眸似水, 却带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切, 一双朱唇, 语笑若嫣然, 举止优雅，一头青丝仅用一条墨色发带高高束起, 身上宽松的黑袍也藏不住她腰肢纤细, 四肢纤长，仙子般脱俗气质，却仍然掩不住倾城绝色。
　　在修真界俊男美女遍地走, 但是如子车静宸这种修为高深，剑术了得, 年轻轻轻就已经摸到化神边缘的人可并不多。
　　祝融原雨低眉顺眼的站在子车静宸身后, 紧紧抿着的薄唇让她看起来更加乖顺无害, 如果她身上的戾气能在收一收就更好了。
　　子车静宸回手拉住自家徒弟的手，度过去一丝灵气安抚，她是不知道自家徒弟怎么被英山刺激着了，不过先安抚自家徒弟总是没错的。
　　感受着通过手腕传过来的那属于自家师尊的灵气，带着温柔的安抚, 祝融原雨压下了心中的狠戾，仰着脸看着师尊，一脸孺慕。
　　子车静宸也就是担心了那么一下下，就看到自家徒弟一脸春光灿烂的模样，勾了勾唇，自家女主可是曾经单枪匹马闯秘境，身陷囹圄都能平安逃生的。
　　那心理承受力绝对是杠杠的，自己刚刚一定是白担心了。
　　子车静宸见自家徒弟没事了，又恢复了泰山压顶不弯腰的傲气和沉静，继续跟英山长老打太极走过场。
　　“为何不见石泽掌门？”子车静宸跟着英山长老往给他们安排的休息的小院走。
　　“我家掌门和真人一样，一心修炼，追寻大道，现在还在闭关。”英山笑着回答。
　　“哦，石泽掌门真是辛苦啊！一心修炼，还要为门派大比操劳。不知今年景庄派的门派大比，又不是论剑大会，为何请本真人呢！”脑子有坑吧！把人请来了，自己闭关，耍人呢啊！
　　子车静宸心里吐槽，但是还是端着高人的架子。
　　“掌门为门派劳心劳力，虽然不爱热闹，但是为了后辈们的发展，今年不是论剑大会，还是清了几位修真界顶尖的剑术高手到此一聚，分享掌门这些年参悟剑术摸索出的剑道。”英山走在子车静宸稍微前面两步的地方，这样既起到了领路的作用，还显得特别恭敬有礼，说到底论起修为和身份，英山只是景庄派的长老，在静宸真人面前完全不够看，静宸真人剑术了得世人皆知，现在静宸真人不但是玄灵派的长老，峰主，还是君连岛的管事人，君连岛是什么地方，那是掌管着所有修仙宗门出色的历练弟子的地方。
　　君连岛虽然邻近魔界，却是个宝地，被玄灵派用了阵法，将魔气转化成了灵气，供给在君连岛常驻的人修炼。
　　据说在君连岛历练回来的人，修为都会有很大程度的提升。
　　修真界从来都是以实力说话的，拳头大的才有话语权。别看静宸真人被自己师傅的后代欺负的跟个小可怜一样，那是人家静宸真人自己乐意，其他人，敢对静宸真人不敬，不说静宸真人自己会如何，就玄灵派静宸真人的师兄师姐，就够他人哭一会的。
　　“石泽掌门真是太看得起我了。”子车静宸莫名的在听到了英山的话之后就浑身都起了一层的鸡皮嘎达。
　　这种被毒蛇盯住的感觉是怎么回事！
　　子车静宸强迫自己的身体不要颤动，实在是这种冷意太过吓人，让她下意识的就再次用灵气将自己和小徒弟笼罩了起来。
　　就在子车静宸将自己的小徒弟小心的护在了身后，十分防备的跟在英山后面走着的时候，英山突然停住了脚步。
　　景庄派本来就是个四面环山的宗门，房屋自然也是都建在山谷之中的。
　　此刻英山带着子车静宸和祝融原雨，还有几个小弟子，就站在幽深安静的山谷之中一处围绕着淡淡雾气的院落门前。
　　子车静宸皱了皱眉，这里的温度比其他地方要低上一些，，空气中弥漫着淡淡的诱人花香，这种花香有修为的修士闻着一星半点没有什么坏处，可若是多了，就会坏了人的清修，换句话说就是这花香带着迷情的功效。
　　英山真是好算计啊！
　　若是真能算计到了她，不管是谁占了静辰真人的身子，那以后都会成为英山的友军，而对方就算是跟玄灵派和静宸真人不死不休也跟英山没关系，背锅的是景庄派。
　　占了修为高深的静宸真人的身子，必然会得到静宸真人的大半修为……
　　子车静宸心中冷笑，英山果然个老狐狸！把所有人都算计进去了。
　　祝融原雨上辈子就是以双修修行，自然对这些迷情之物更是敏锐，她第一时间就察觉了不对，目光锐利的扫过笑呵呵的英山，眼中闪过一丝厉色。
　　找死！
　　祝融原雨转动着脑袋，四处看着，寻找到底是什么散发出来的迷情香气，这些动作在英山看来就是个小孩子没见过世面而已，完全没放心上。
　　“静宸真人一路辛苦，我就不打扰了。”英山笑着为子车静宸推开了院落的门。
　　子车静宸看着院落中间那颗足有十几个壮年男人环抱才能抱住的桃树，嘴角的笑容很淡“多谢。”
　　“真人客气了，这是在下的分内之事。”英山恭敬的躬身转身就要走。
　　“真人，您可知道修真界四把神剑已经出世。天道之子已经诞生。”英山已经往外走出了几步，忽然之间回头。
　　子车静宸楞了一下，她看着英山的充满打量，这个男人最后的下场应该不会好，男主身边是绝对不会留这样精于算计的人，可是即便如此，她知道这是个特别不是东西的人，如今却也只能风淡云轻带过，浅笑着点头，带着徒弟走入院落，将门关好。
　　而后直接爆手速，迅速按照援助记忆里的阵法，用上品灵石在院子里摆了个净化防御的法阵，由于过于紧张，她额头上都渗出了一层薄汗。
　　“师尊……”一直密切关注自家师尊的祝融原雨自是看的出自家师尊的紧张和提防。可自家师尊摆好了阵法，就一直保持着看着门的动作不动了，这让祝融原雨十分心疼。自家师尊刚刚有那么一瞬间是惊慌害怕的，甚至有些无措，她不知道自家师尊在怕什么，但是师尊那种藏在心底的不安，让她的愤怒几乎燃尽了她的理智。
　　“乖。”子车静宸回神的揉了一把祝融原雨的头发。
　　“师尊，修真界的四把神剑是什么啊？”祝融原雨装作自己什么都不知道，像个好奇的孩子。
　　“哦……据记载我们这个是下阶世界，这个世界是用四把神剑为支柱支撑的。据说四把神剑会在天道之子诞生之日出世，天道之子将四把神剑合而为一，带给修真界新生。”子车静宸说到最后自己都忍不住笑了起来，自己当时写的时候脑洞到底是有多大啊！
　　四把剑支撑世界，真是修□□无奇不有啊！
　　“新生啊！要先死而后生，修真界的一场动荡罢了。”子车静宸看着祝融原雨若有所思的样子，无法抑制的叹气。
　　迎接新生之前，修真界大概会死上一大半的人，剩下的那部分大概也是卡在瓶颈不知道多少年的老怪物，或者就是运气特别好的，可能有机会看到新生的修真界会是怎样的。
　　“师尊在害怕吗？”祝融原雨拉住了子车静宸的手。她不相信自家师尊是在为这个害怕。四把神剑的事情，她上辈子就知道，并没有什么稀奇。
　　“你啊！鬼灵精。以后离英山远点，被那人看一眼，都感觉会被毒蛇咬一口。”子车静宸并没有挣脱开祝融原雨的手，反而带着祝融原雨走到了正房。
　　“师尊，徒儿去偏房住就好。”祝融原雨懂事的而有懂规矩的行为，让子车静宸心中发软，这个孩子真的是太小心了，她是很想宠这个孩子的，可是这个孩子似乎并不想让自己宠着，中规中矩的，好像生怕一点不守规矩，就会被自己抓着错误惩罚似得。
　　“这里不安全，不要乱跑。”子车静宸说着从自己头上拽了一根长发，在祝融原雨的手腕上缠了一圈。
　　“去吧！早些休息。”子车静宸的笑容温和，她没有说自己为什么要弄根自己的头发缠在祝融原雨手腕上，可是祝融原雨傻乎乎的站在那里盯着自己现在已经空空的手腕，刚刚被自家师尊缠了一根属于师尊的长发的地方发呆。
　　自家师尊对自己真的好，可是师尊大概不知道将自己的头发给别人做护身之用，会带来怎样的因果啊！就在刚刚师尊给自己缠上她的头发时，自己隐约之间看到了自己和师尊的左右小手指上有着似有如无特别细的红线。
　　自己和师尊果然是有缘分的！
　　子车静宸并不知道自己无意之间想给小徒弟身上放个能找到小徒弟的东西，一时之间找不到其他，就想起来原主记忆力中有个用头发为引的护身追踪的术法，于是她就照葫芦画瓢，闹了怎样的一个大乌龙。
　　那是双修道侣之间为了可以在第一时间知道自己道侣安全和所在才使用的术法……                        
作者有话要说：　　小小考试回来了，兑现承诺今天加更
但是我卡文，所以今天群里放福利
2018年6月14日16:52:45

第0章番外--暗恋

　　子车静宸最近换座位换到了个窗边的位置。
　　子车静宸就读在一所重点高中, 高中教学楼分为三栋。每一栋楼一个年级, 高中三年级的教学楼和高中一年级二年级的教学楼有这一段的距离, 相对而言比较安静。
　　子车静宸今年刚上高一, 她之所以会选择这个高中是因为那个人在这里。
　　小时候在幼稚园，自己头发软软的, 又是短发，同学都喜欢揉她的头发, 其中就数自己的同桌最是喜欢揉自己的头发。
　　她记得自己同桌离开幼稚园去小学上学的时候, 她揉乱了自己的短发, 自己跟个气鼓鼓的小兔子一样红着眼睛鼓着腮帮子瞪着她，其实自己是舍不得她走。
　　“不准你揉, 在揉要收钱哒！”自己同桌笑的露出了两个小酒窝“对啊！你说收钱, 那多少钱呢？”
　　自己被问住了，傻乎乎的抓了抓自己被揉乱的短发，重复着同桌的话“多少钱？多少钱呢？多少嗫……”
　　子车静宸用自己脑容量不算大的小脑袋想了想, 自己一顿盒饭五块钱“嗯对！摸一次要五块钱！”
　　谁知道她的同桌都没有犹豫一下就从书包里摸除了一张银行卡放在子车静宸的手里“给你！一天九十九次，这里有一千八百零六万九千九百七十五, 先包一百年。”
　　子车静宸眨了眨眼睛, 看着自己同桌, 努力的想在对方的表情上找出答案，不明白为什么对方突然就较真了。
　　见自己同桌一脸认真的站在那里看着自己，她满脸通红的拿起铅笔在本子上，十分认真的算了起来，几分钟之后, 她骄傲的仰着小脸将本子放在同桌面前“你看，明明是一千八百零六万七千五，你好笨哦！算数都错啦！还多给几千块钱。”
　　同桌没有跟她争辩什么，只是将她抱入怀里好好地揉了她几把头发“是啊！我不算数，所以等你长大了要来找我啊！我精打细算的小宝贝……”
　　她抱住了抱着自己的同桌，自己同桌的身上有着香香的沐浴乳的味道，特别好闻。
　　开始的时候同桌还会给自己写信，邮明信片，后来同桌搬家了，给了自己她的手机号，再后来她有了QQ，告诉了自己她的QQ号，两个人的联系一直都似有若无。
　　她已经不太确定，自己的同桌是否还记得儿时的承诺了，知道同桌在这里读高中之后，她选择高中的时候没有丝毫犹豫。她原本是想给同桌一个惊喜的，所以她没有告诉自己的同桌，自己进入高中之后就会跟她在同一所高中了。
　　不想虽然身在同一个学校，却没有见面的机会。
　　子车静宸想着就很想叹气，撑着下巴从教室窗户向外看去，对面就是高二的教学楼，正对着走廊的窗户。
　　最近几天，子车静宸忽然发现有好多高二的学生总喜欢聚在走廊窗边，往高一教学楼这边看。
　　“对面的学弟学妹们，你们好吗？让我看到你们的双手！”其中一个喊着。旁边的人笑了起来。
　　班上的人也都趴到窗户边看着对面的高二学长耍宝。
　　“卧槽，你看那个是小姐姐还是小哥哥啊！好帅！”
　　“我去……真的好好看！”有人议论起来。
　　子车静宸漫不经心的也抬头看了过去。
　　那人特别耀眼，皮肤白嫩，头发的颜色有些浅，好像也不是染色的。即使离得远，那份张扬也丝毫不减，一身慵懒痞坏的气质，叫人一眼就能在人群中看见她。
　　她用肩膀撞了下那喊话的男生，似乎是笑着骂了一句什么。
　　这个人叫祝融原雨。只是她不太确定那个跟自己同桌同名同姓的人，到底是不是自己同桌了。
　　子车静宸和祝融原雨很熟，平时都在校篮球队里。
　　祝融原雨特别喜欢逗弄她，还总带着她恶搞队里的人，特别恶劣，幼稚又孩子气。
　　但有时又幼稚得让她心动。总是喜欢揉她带头顶，明明比自己没有高出很多，五月二十号的时候，学校外面卖姻缘符，她也要买上两个，跟自己一人一个，不管自己怎么拒绝都不行。
　　有时候子车静宸真的有一种错觉，这个人就是自己同桌的。
　　她其实也很想问问自己同桌，她在学校几班，然后自己找过去，可是那样就没有惊喜了啊！
　　“黄头发的小帅哥！你好帅！我喜欢你！”那些个女生突然一起喊了起来，等人要看过来的时候，马上又笑嘻嘻地蹲下了。
　　结果只剩子车静宸一个人在窗台边，和她对上了眼神。
　　子车静宸满脸无语，这都是什么事啊！自己不就是走了个神吗？怎么就成背锅侠了！
　　祝融原雨愣了愣，勾起唇角，然后两只手指并拢在一起放到额角，朝她指了一下，动作轻佻撩人。
　　子车静宸瞬间脸红起来，立刻低下头想要继续写作业，而脑子里却怎么也静不下来了。
　　这个人一定不是自己的同桌，自己同桌才不会做这种事情呢！更不会跟一帮男生混在一起调戏女生！
　　午休的时候，子车静宸听见有吉她声音响起。不是很清楚，隐隐约约的。
　　转头一看，对面楼的走廊上围了一群人。
　　祝融原雨正拿着吉他站在中间。
　　她快一米八的身高，在女生里鹤立鸡群，放在一群一米八的男生里，就显得有些矮了。
　　看这架势，像是要和谁告白。
　　子车静宸猜测着，忽然有点慌乱，心里揪了起来，闷闷的，眼睛酸涩，鼻子也感觉堵得慌。
　　她猛然之间明白了自己为什么会选择这个高中，为什么执拗的想要主动找到自己的同桌，给她一个惊喜。
　　是因为自己喜欢她！从小的时候就喜欢那个笑容阳光，不管何时都像个发光体的她，让自己总是忍不住关注她。
　　也对，祝融原雨是正常的，应该早有喜欢的人了。她怎么能奢望她也恰巧喜欢她呢？
　　子车静宸想着，对面人已经弹着吉他唱起来了。
　　不同于往日那吊儿郎当的散漫模样，神色温柔认真，声音低缓。
　　“难以忘记，初次见你。一双迷人的眼睛，在我脑海里……”
　　“……只怕我自己会爱上你，不敢让自己靠的太近。怕我没什么能够给你，爱上你需要很大的勇气。”
　　“……爱上你是我情非得已……”
　　祝融原雨还在唱着，高一这边的人也都聚了过来，叫嚷着起哄，纷纷猜测被告白的人是谁。
　　子车静宸没敢抬头看。她怕自己一难受，那些表情就无可遮掩，被人看去了，到时谁都该清楚她的心思了。
　　她喜欢和自己同样是女生的祝融原雨，这是她的秘密，她不能让人知道。更不能让祝融原雨知道，否则她会讨厌自己的。
　　只是想想自己会被对方讨厌，她就又难过又委屈。为什么别人喜欢一个人那么简单，而自己却要如此痛苦。
　　她不想再留在这里继续听祝融原雨给喜欢的人唱歌，一会再亲眼目睹那个男生接受祝融原雨的告白，之后他们在一起的场景。
　　她怕自己会崩溃……
　　于是她放下笔蹭的走出了教室。
　　子车静宸漫步目的地在学校里晃，心里乱糟糟的，完全没有发觉自己已经一脸泪水。
　　忽然身后传来了急促的脚步声，她被人大力拽住。
　　“你怎么不听了？”转头看去，祝融原雨正低头皱眉看着她，表情看起来还有点受伤和委屈。
　　她受伤个屁？
　　子车静宸忽然很生气。一下子火气就上来了。
　　“你是在告白？”子车静宸难得的冷着脸口气十分冲，甩开祝融原雨的手。
　　“啊，对，怎么样是不是特别浪漫？”祝融原雨直白地看向她的眼睛，光明正大地承认了，一副无所畏惧、特别牛气的样子，然而脸却红了起来。
　　子车静宸心里更难受了。
　　这是多喜欢啊？
　　“那你让我听个屁。有病。”子车静宸也顾不上擦干净脸上的眼泪，说完甩开祝融原雨的胳膊就要走。
　　“你不听我唱个什么啊？”祝融原雨又一次拉住了她，然后一使劲把她压到了墙上，腿抵住了子车静宸的膝盖，用手擦去了子车静宸的脸上的泪水，擦去子车静宸眼泪的手指还放在嘴里舔了舔味道。
　　“你……”子车静宸似有所觉，花了听出来点祝融原雨的意思，眼睛睁大了看着祝融原雨。
　　“你喜欢的是我？”子车静宸紧张的咽了咽口水。
　　“你不知道是吗？”祝融原雨手攥紧了，握拳捶在墙上，话里有点咬牙切齿的意味。
　　“我，我……”子车静宸心砰砰地跳起来，仿佛又活了过来。
　　“……你怎么这么迟钝？”
　　祝融原雨轻轻一声喟叹，余下的所有话都留在了唇齿间。
作者有话要说：　　= =后续在群
答应晓晓回来加更的。
2018年6月14日19:14:25

第0章掌门石泽

　　子车静宸回到自己的主卧室, 看到窗边放着的书案, 子车静宸恍惚间想起了景庄派石泽掌门是个附庸风雅的男人, 索性她很久没有练过字了, 铺开纸张，这身体就好像是有自主意识一样, 调整了最佳的书写姿势，就连写出来的字, 也是龙飞凤舞的狂草。
　　子车静宸嘴角抽了抽, 这是自己的字吗？
　　不过她不得不感叹, 这身体原主真的是个低调有才的，字虽然龙飞凤舞, 却灵动飘逸, 都可以当成名家的作品拿出去拍卖了。
　　子车静宸正在欣赏自己的字，哦，对, 是欣赏这个身体原主的字，眼尾扫过窗外那个偷偷想要离开的身影, 配合的放下手中的毛笔转身去拿茶杯, 装作自己丝毫没有注意到。
　　子车静宸心理叹气, 自己这个师尊做的也真是贴心啊！
　　眼看着自家徒弟往外跑，还要装作不知道大开方便之门。
　　子车静宸收住了想继续在写字的手，自家徒弟不管以后会如何厉害，现在都还是个孩子呢！想想自己哪个贴心乖巧的徒弟，子车静宸又没办法静下心来了, 英山那个浑身都散发阴恻恻气息的人在她眼前闪过，子车静宸不由自主的在自己身上扔了个隐身诀，就御剑而起，紧跟在偷偷离开院落的祝融原雨身后。
　　好在因为祝融原雨的手腕上有着带着她灵力的头发，所以祝融原雨并没有注意到身后隐身跟着的子车静宸。
　　子车静宸完全没想到自家徒弟既然一个人夜半更深的，跑到了人家景庄派的后山，捂住自己不安的心，皱眉紧跟在祝融原雨的身后。
　　这景庄派可是驯养了大批灵兽以做巡山之用，自家徒弟这样没有任何防备的跟逛自家花园的在人家宗门乱走，真的很危险！
　　真是不知者无畏啊！
　　子车静宸认命的跟在自家徒弟身后，想看看自家徒弟到究竟想要做什么。
　　祝融原雨走到了后山一处爱挨着山崖的树林前面，随便找了个大树做掩体，就隐藏了身形。
　　子车静宸无奈也只好有样学样的找了颗距离自家徒弟不算远的树隐蔽了下，完全忘记了自己此刻是隐身的状态。
　　这个时候子车静宸才后知后觉的发现，不远处的树林里有个蛰伏的气息，阴沉沉冷森森的，跟景庄派的那个英山长老很像。
　　子车静宸又不是个傻子，她自然是知道人的气息就跟手纹一样是独一无二的，根本不可能出现相似的跟一个人似得这种情况。所以现在树林深处的那个人一定是不正常的。而这个人跟英山有着拖不了的干系。
　　不远处树林旁边的小路边的石头上坐着三个穿着景庄派弟子服的弟子，此刻三个人正在大吐苦水“我们景庄派越来越不安全了，最近频繁出现弟子莫名被野兽撕咬的看不出原来样子的尸体。我真是要受不了……”
　　“是啊……我也要疯了，当初来景庄派拜师，为的是修仙得道，可现在，别说修仙了，就连自己能不能活着都说不好。”
　　“哎……你们还好点，我这成天都快要吓死了！天天都有收拾不完的破碎尸体，还要用术法将尸体还原成以前的样子，耗时间耗灵力，还要给对方家人赔礼道歉的。”
　　“我一定要离开这个鬼地方……宁可不修仙回家当个普通人。”
　　“你说的有道理。”
　　“就是要走，也得等到贵客们都走了的，现在宗门看的特别紧。”
　　“就怕那两个人将贵客们都算计了，到时候还要我们这些弟子给背锅。”
　　“是啊！若是那些贵客有个三长两短，倒霉的还是我们。”
　　“要……不。我们回去收拾下东西，这就离开吧！”三个人坐在路边的石头上你一句我一句的说着。
　　子车静宸的心沉到了谷底，景庄派现在都已经到了这种境地吗？
　　弟子们一个一个人心不安，宁可断了自己的修仙路，也不愿意继续留在门派修炼，景庄派到底发生了什么！
　　虽然景庄派不能跟玄灵派这种有着深厚底蕴的修仙宗门相比，可也是算得上是个有些家底世家发展起来的宗门，是修仙宗门中，少有的世家宗门，也是因为这个关系，所以很多修仙世家，都愿意把自己资质好的孩子，送到景庄派。
　　在他们这些人认知中，景庄派就是大的修仙世家，而自家当都出送过去是正对的。
　　这也就造成了景庄派的门人弟子都是出身大家族，个个都是少爷出身，就算是走了修仙的路，身上的那股世家子的派头也还是保存了下来，直接导致了景庄派一辈不如一辈，到了石泽掌门这里，修为悟性都只是普通的石泽就有些镇不住这些个心高气傲的世家子弟了。
　　这真是十年河东十年河西啊！景庄派现在是青黄不接，老的一辈飞升走了，新的一代还没有成长起来，眼高手低的弟子，因为点不顺，就乱了道心。
　　可子车静宸又觉得好像不对劲，这些弟子说景庄派最近总是有弟子被野兽撕咬的尸体，怎么可能，景庄派可是以驯服灵兽最先闻名修真界，才能在修真界站住脚跟的。
　　一个以豢养灵兽，贩卖灵兽为生存之道的宗门，怎么可能发生野兽撕咬弟子的事情！
　　子车静宸还没有想出个所以然，那三个刚刚还在研究回去就收拾包袱跑路的弟子，就跟见了鬼一样盯着树林的某个地方，不动了。
　　下一刻，一个身上穿着青色短打衣靠干瘦干瘦的人低着头从那个放下缓步而来。
　　那个人距离三个弟子还有些距离的时候站定，斯斯文文的，像个书生，只是那看着三个弟子的目光中却是没有一丁点的温度。
　　那个人不像是从树林深处走出来的，倒像是在游园之时闲庭信步的读书人。
　　而拿着剑的那只手，手指修长，骨骼匀称，似乎握笔更合适。
　　这种骨子里的书卷气，若非长年泡在书墨里，根本不可能这么浑然天成。可就是这样一个通身散着文墨书香的人，正面无表情的向已经吓得跪在地上缩成一团的三个弟子一步步逼近。
　　子车静宸努力的翻了翻原主的记忆，别说她还真被她在原主的记忆中找到了，景庄派的掌门石泽！
　　不过这身体原主的记忆中石泽是个翩翩佳公子，这个跟个骨头架子成精的人，还真是差的有点大啊！不过身上的气质倒是还在的。
　　“掌门……”
　　“饶命……”
　　“弟子知……”
　　三个弟子语不成句。
　　子车静宸觉得最多也就是被关个禁闭，没什么大不了的，这三个弟子真是小题大做，就是在现代吧！说上司坏话被上司抓了个正着，不被罚才奇怪呢！
　　这三个人要不要这么害怕啊！
　　不过看着地上那三个跪着给自己求情，一句整话都说不齐的弟子，子车静宸也隐隐觉察出反常了，正常弟子就是在如何犯错，也不可能怕成这个样子啊！
　　看着三个苦苦求饶的弟子可怜，子车静宸都想上去劝劝了，也不是什么大不了的事情，真不用弄的跟要吃了他们……一样。
　　卧槽！我看到了什么！
　　子车静宸觉得自己自从来了这里三观就一直在不断的被刷新啊！
　　什么情况！
　　难怪那三个弟子如此害怕啊！就是她这个自问被无数鬼片恐怖片毒害过的现代人，现在看到这个场面，也是吓得都要没脉了啊！
　　尼玛！
　　石泽你还真吃人啊！
　　我就是随便那么一说啊！
　　你不用如此身体力行啊！
　　石泽虽然手里拿着剑，但是却跟个野兽一样，一下扑在了一个弟子的身上，张嘴就咬在了对方的脖子上，而后就跟动物一样，整个人都趴在了那个弟子身上，双手按着那个弟子的脑袋，双腿蹬着那个弟子的双腿，弓着身子，用嘴撕扯着弟子脖子上的肉……
　　其他两个弟子见此场景尖叫着就想逃跑，不想石泽突然用灵气控制了自己的剑，刷刷的两下就将另外的两个弟子双腿砍断，让两个弟子只能在地上苦苦挣扎的往前爬，在小路上留下两道蜿蜒的血线。
　　石泽将自己扑倒的弟子脖子上的肉吃啃干净了，将尸体一扔，就朝着另外两个人扑了过去。
　　子车静宸实在没有胆量继续看下去，她索性闭上了眼睛，她在闭上眼睛的那一刻，才想到，我的天！
　　自己怎么就忘了自己为什么会到这里啊！
　　自己是跟着自家徒弟来的，自己看的反胃，自家徒弟呢！
　　子车静宸强迫自己睁开眼睛去寻找自家徒弟，只见自家那个熊孩子，此刻虽然呼吸急促，浑身煞气，额头都是汗水，但是人还是好端端的，这才放心的松了口气。
　　果然是女主啊！
　　看到这么恶心凶残的事情还能如此淡定自若。
　　子车静宸却不知道此刻祝融原雨身上佩戴的拿把回溯剑，被阴冷煞气所吸引，正在拼命的想要将祝融原雨带过去。
　　祝融原雨用尽了所有的灵力才将回溯剑压制住。
　　就在这个时候一股温和的灵力顺着祝融原雨的手腕渗入，滋润了祝融原雨的因为透支灵力，而有些枯竭的经脉，身体透支灵力的冰冷无力也因此得到了幻境。
　　祝融原雨落入了一个温暖的怀抱，意识还清醒，眼睛睁的老大。
　　她耳朵恰好贴在子车静宸的胸前，耳垂盘桓着细微的体温，甚至还能听见子车静宸的心跳声。也不知是不是剧痛之下影响了感官，虽然贴得这么近，她却觉得这心跳声很遥远。
　　子车静宸轻叹，这么小就知道逞强害羞了，自家这个女主黑化之后，开始能被男主后宫的一个刁蛮女人砍断了手，还能笑容不变的对赶回来的男主嘘寒问暖，根本不提自己手的事情，在男主面前是刷满了温柔贴心识大体。
　　本来是为了保护徒弟，才跟来的，结果跟着徒弟看了如此凶残的一幕，子车静宸不知道自家徒弟的内心是不是崩溃的，反正她自己的内心是崩盘的，所以她也没问自家徒弟为什么好端端闯人家后山，直接将人抱回了住的地方，把人往院子里一扔，自己就不管不顾回房间睡觉，恩，其实就是她被吓着了，需要缓缓。
　　被子车静宸留在院子里的祝融原雨神色复杂的看着师尊紧闭的房门，刚刚她走了一半就发现师尊跟过来了，她只是想让师尊看看真相，心中有个提防而已，否则她早就用魔气抢了石泽的回溯剑。
　　可是不知道为什么，她就是想让师尊看看那个被控制了的石泽做的事情，想让师尊看看那家伙丑陋的样子，别以为她没看到自家师尊盯着那人的手看了好几眼的！
　　她是绝对不会承认自己嫉妒了！自己的师尊怎么可以将视线放在别人身上，师尊明明应该就只是看我的！
　　不管是谁都不能跟自己抢夺师尊的注意力。
　　谁跟自己抢师尊，都必须要付出他们无法承受的代价。
　　祝融原雨想到师尊刚刚无声的拥抱和保护，她的小脸上又笑的格外明媚灿烂，自家师尊对自己最好了，师尊对自己这样好，自己一定会乖乖的，好好回报师尊，不让师尊操劳为难的。
作者有话要说：　　谢谢小小的红包 - -
哎妈呀~我卡文就容易凶残啊！
如果不是JJ不让写血腥残暴。。我都不知道自己会写出来什么
拍胸脯吓死我了
2018年6月15日12:00:15

第0章亲亲抱抱举高高

　　子车静宸从景庄派后山带着自家小徒弟回到住的院子, 看着挺冷静的将小徒弟带了回来, 自己也回了房间, 其实她是真的有点被吓着了, 后怕的躺在床上，身上冷汗直冒, 她搂紧了被子，将身体整个埋了进去, 身体还在禁不住哆嗦。
　　石泽掌门那凶残的把人脖子当辣鸭脖啃得一幕总是在子车静宸眼前晃动, 子车静宸这一夜都没有睡好, 眼前总是重复播放石泽那跟野兽一样残忍嗜血的扑过去啃自己弟子脖子的样子。
　　谁能看了一整夜的吃人现场，还能睡的安稳。
　　子车静宸不知道自己这一夜是怎么过来的, 反正早晨醒来眼睛发酸, 浑身难受，然后她随便掐了个清洁的法诀，让自己干干净净的, 就推门而出。
　　门外站着的是双眼红的跟个兔子一样，蔫头蔫脑的祝融原雨。
　　子车静宸眉头无意识的皱起, 自家的小徒弟这是一晚上都没动地方啊, 昨天自己进屋的时候, 她就是站在这里吧？
　　这是怎么个意思？
　　在这里站了一晚上？
　　就算修仙的人一晚上不休息，吹个冷风也没什么，但是她好像刚刚开始修炼吧？
　　看看那瘦瘦小小的小身板，子车静宸就又想叹气了！
　　这是造的什么孽啊！好端端的让你到处跑，跑到人家后山晃悠, 被吓着了吧！活该！看你以后还敢不敢不听师傅的话了。
　　子车静宸心里恨铁不成钢，可是看到祝融原雨那可怜巴巴的小样子，她又心软了。
　　认命的走到祝融原雨前面，伸出手揉了揉祝融原雨的头发“别怕。我会保护你的。”
　　“师尊，对不起。”祝融原雨顺杆爬的往前一扑，扑入了子车静宸的怀里，双手死死地搂住了子车静宸的腰。
　　这一夜子车静宸在屋子里睡得不安稳梦魇缠身，屋子外面的祝融原雨恨极了自己没有掌控好度，让子车静宸受到了过大的惊吓，导致子车静宸在梦魇中无法挣脱。
　　魔气丝丝缕缕的从身体里透出来侵蚀着这个小院子周围的灵气，祝融原雨可以清楚的听到屋子里做着噩梦的子车静宸痛苦的呼救，本就紧握的拳头，在子车静宸喊着原雨快跑，师傅保护你的时候，突然就松开了。
　　祝融原雨阴鸷的双眼也变得有光彩，仿佛刚刚时刻都在暴走边缘的人不是她一样。她嘴角带笑，双眼都笑出了两个弯弯的月牙。
　　魔气收回了体内，她十分小心的用自己的灵气钻入了子车静宸的梦境，陪在子车静宸身边，看着子车静宸在那到处充满了血腥杀戮，到处一片血色的梦境中，看着子车静宸将她一次又一次护在身后，捂住眼睛，她一下子就明白了自己今生的执念。
　　她重生回来的执念并非是复仇，而是眼前这个就算做噩梦，都要将自己护在身后女人。
　　她强大，美好，温柔，虽然胆小，又单纯的有些不解世事，还带着孩子气，但是对自己的保护却是竭尽全力。
　　师尊，你知道吗？你一再如此待我，让我沉沦在你的温柔中无法自拔。就算下地狱我都舍不得放开你。
　　如果你知道你如此护着的徒弟是个有着魔族血脉的，你会不会后悔你如今为我所做的一切？
　　祝融原雨任由夜风袭来，露水打湿了衣服，师尊一夜无法安眠，她就这样站在门口一夜不合眼的等着。
　　当然她可不是白白傻站着的，心疼自家师尊是真的，懊悔也是真的，但是想要得到师尊更多的怜惜更是真的。
　　“傻孩子。不是你的错，是你太懂事，让我把你当成了大孩子，小孩子好奇心重好动是正常的。”子车静宸完全不知道自己已经一步一步走入了自家徒弟为她精心布置的丝网中，就等着她走到无法逃脱收网。
　　“师尊，以后我会保护你。不让师尊受伤，不让师尊难过。”祝融原雨将下巴颏放在子车静宸的肩膀上，说话的声音都带着一些哭腔。
　　“好啦好啦……我们原雨那么可爱可不能哭鼻子哦，会变丑的。师尊啊！就等着你长大给师尊养老啦！”子车静宸笑的十分安慰，弯腰将站的浑身都带着清晨露水的孩子抱了起来，还好她现在修仙的，否则想要抱起这么个七八岁的孩子，还真是有点难为她这细胳膊细腿了。
　　女主给自己养老，真是个好想法啊！子车静宸美滋滋的想着抱着祝融原雨进了房间，趴在子车静宸肩膀上的祝融原雨朝着门口暗处竹林深处的某个位置露出一丝冷笑，然后依赖的用小脸蛋偷偷的蹭了蹭子车静宸的肩膀。
　　子车静宸对于自家徒弟这种黏人的小动作宠溺的装作不知道，说到底不管女主后来如何，现在都只是个命苦的小孩子，自己身为师尊，多给她一点关爱也是正常的。
　　竹林深处看着师徒两如此温情的男人，握紧的拳头骨节发白。
　　他嫉妒的发狂。为什么子车静宸那么冷情的人却对她的徒弟如此宠爱，她那个完全看不出什么出色的小徒弟，凭什么可以如此放肆的赖在子车静宸的身上。
　　难道修为那么高深的子车静宸没有发现她的徒弟是魔族吗？
　　还是说就是因为知道自家徒弟是个魔族，才会对自己徒弟那么保护？
　　男人收回手看也不看被自己打断了一片的竹子，几个纵身就离开了竹林，他完全不想再那对师徒在自己面前上演师徒情深的戏码了。
　　他很想看看一会子车静宸知道自家徒弟是魔族之后，还会不会和现在一样，对她的徒弟百般疼爱。
　　祝融原雨感觉到男人的气息远离，才松了口气，这个男人一路跟着她和师尊回来，可是在外面守了一整夜的。
　　就算那个人身上收敛了魔气，也不可能在她的面前藏住他修炼魔族功法的秘密。
　　子车静宸刚跟祝融原雨师徒两个收拾好了个人卫生，换了衣服，就听到外面有一个小弟子在敲门。
　　祝融原雨不等子车静宸吩咐，就自己一溜烟的跑了出去开门。
　　来人是来请子车静宸师徒两个前去景庄派大殿参加景庄派大比的。
　　子车静宸带着徒弟到了景庄派大殿，才发现大殿里坐着的并没有几个人，可无一不是各宗门之中的中流砥柱。
　　这让子车静宸有种特别不好的感觉，她莫名的就想起来按照自己写文的思路，这种聚齐了各势力主要战力的情况下，不是鸿门宴，就是要来个灭门的。
　　子车静宸嘴角勾了勾，这就是自己挖的坑，死也要填上啊！
　　祝融原雨察觉到自家师尊的慎重，她偷偷用小手拉住了子车静宸的衣袖，在子车静宸回身看她的时候，她也十分坚持的不肯松手。
　　子车静宸笑了笑“放心，如果一会打起来，你就先跑。”
　　祝融原雨心中突的一疼，以前都是她让别人先走，她殿后，开始是她真的善良，后来是为了博得人的好感美名，从来没人跟她说过你先跑这种话。
　　眼看着自家小徒弟一双大眼睛泪汪汪的看着自己，随时都要哭出来，子车静宸赶忙将人拉到怀里坐着，抱在怀里好声好气的哄着“师尊的修为在所这里少有对手，你是师尊唯一的徒弟，只有你平安，师尊才能不分心。”
　　子车静宸亲了亲自家徒弟眨了眨眼睛，长长的睫毛上就沾上了的泪珠“你看那边上首做的是大和尚，是灵松寺净风大师，是修真界出名的普通众生，灵松寺那些佛修就是为了抵抗魔界而将寺庙搬到我们君连岛的。挨着净风的那个胖道士是扁鹊谷自称药王的穿力道人，旁边的那个尼姑是良单庵的水文，其他的那几个都是现在能排的上名号的世家中的人。”
　　子车静宸搜寻着原主记忆，给自己的小徒弟介绍现在这里坐着几个重要人物，在她看来这些人都是早晚要死的，不过给自家小徒弟科普一下修真界的常识还是很有必要的。
　　“师尊，那个穿着大红裙子的漂亮姐姐是谁啊？”祝融原雨乖乖的窝在子车静宸的怀里，好奇的问。
　　“那是绿欧阁的了乐勾，绿欧阁是以乐入道，都是音修。绿欧阁都是俊男美女。他们招收弟子的标准首先是要人长得好，而后是心性好，悟性好，乐感好。如果是你去啊！他们一定是很高兴。”子车静宸看着自家小徒弟红彤彤的脸颊，笑的十分贼兮兮的，颇为骄傲。
　　祝融原雨不解的看着自家师尊，完全不知道自家师尊是什么意思？怎么好端端的就说自己去绿欧阁会受人喜欢了？
　　是不想要自己这个徒弟了吗？
　　看到自家小徒弟因为自己一句话变得十分忐忑不安，她只能叹气自家小徒弟真的是个玻璃心的小公主，要好好地捧着！不然就随时都可能会黑化……
　　“我家原雨会做饭，会煮茶，又乖巧，又漂亮，你可是我的宝贝，才不会让别人抢走呢！我还指望你长大了给我养老的呢！”子车静宸说着亲了亲祝融原雨的小脸蛋，还用自己的脸蹭了蹭祝融原雨的脖子，引得祝融原雨不知道是怕痒，还是因为子车静宸的安抚而咯咯地笑……引来大殿里人们的侧目。
　　不过子车静宸师傅两并不介意那些各怀心思的视线，依然有说有笑……
作者有话要说：　　唉呀妈呀卡死了 好不容易写了细纲，我却卡成汪汪汪
2018年6月16日14:47:34

第0章试菜

　　祝融原雨被子车静宸抱在怀里, 听着子车静宸给在自己介绍现在修真门派的主要门人弟子, 通过子车静宸的介绍, 让祝融原雨更加确定了自家师傅不是这个世界的人, 否则是不可能这样大咧咧的当着人家面，对当今的修仙门派品头论足的。
　　只是这样的师尊更加可爱了啊！有点单纯, 又有点天真，呆呆的在自己面前装作知道的特别多的样子, 真的是让人忍不住想要扑过去, 好吧, 现在自己就已经在师尊怀里，还想更多的占据她的关注怎么办！
　　师尊你真是个坏孩子, 散发着这样的致命诱惑, 却又让我必须止步不前。
　　景庄派的门派大比接近尾声，夜深月圆之时，英山终于站了起来, 开始夜宴，这些被请来的客人面前都被摆上了小桌, 还有精美的饭食, 当然不是普通的食材, 而是用灵气浓郁的食材做的。
　　祝融原雨拉住了自家师尊拿起筷子的手，自己从子车静宸的怀里起来，跪坐在小桌前，用小餐碟将小桌上的每一样食物都夹了一口放在餐碟之中，自己一口一口吃了起来。
　　本来还喧嚣热闹的景庄派大殿瞬间静的掉一根针都能听得清楚。
　　这一天子车静宸对自己弟子的宠爱, 都是被人看在眼里的，而这些今天能坐在这里的人，哪个都不是个傻子，自然是看得出来子车静宸对她的徒弟是多么抱以厚望的。
　　可他们是怎样都没想到，那个看起来有些内向的漂亮小丫头，既然敢阻止自己师尊静宸真人用餐，还在自己师尊动筷子之前，先将每个食物都吃了一口。
　　那不是恃宠而骄，而是那个孩子在用自己的生命保护自己的师傅。
　　若是子车静宸的饭食有什么毛病，那个孩子怕是性命不保，而子车静宸自然可以一次发难景庄派。
　　同样都是收弟子，自己的弟子遇到这种事，大概都是害怕自己会让他们替自己试吃的。
　　那个孩子也就七八岁的年纪，就有如此孝心，静宸真人果然是有眼光啊！
　　“净风大师？”身上一袭袈裟的大和尚离开了自己的席位，来到子车静宸的席位前。
　　子车静宸顾不上说自家小徒弟不要命了，赶忙站起身视力。
　　“阿弥陀佛。贫僧和真人多年不见。”净风双手合十还礼。
　　子车静宸自认自己是个没有宗教信仰的人，可是眼前站着个德高望重的大和尚，她也不敢放肆。只能回以微笑“我闭关数年，才出关不久，这次离开宗门，也是想带着徒弟见见世面。”
　　“祝融原雨见过大师。”祝融原雨放下了自己的餐碟，规规矩矩的给净风大师行礼。
　　“这位小友和我佛有缘，不知真人可愿割爱。”净风的这前半句是跟祝融原雨说的，后半句则是对着子车静宸了。
　　子车静宸心里很不给面子的翻了个白眼，这大和尚有病吧？跟自己就真人真人的，跟自家小徒弟就是小友，不说辈分不对，就是这亲热劲也差点吧！
　　怎么说自己原主跟这个大和尚也认识了小几十年了！
　　这么差别对待真的好么？
　　当着自己这个做师傅的面，抢徒弟！
　　好吧！这还真是和尚能做出来的，当面就跟你要人，完全不避讳。
　　在他们眼里这就是君子所为了。
　　子车静宸敷衍的笑了笑，回头看着已经在自己跟大和尚说话的时候，就悄咪咪站在自己身后的祝融原雨“就算我是做师傅的，这种事情我也是不能做主的，还是要问当事人啊！”
　　“此言甚是。”大和尚净风当即笑的跟个弥勒佛似得，看着站在子车静宸身后一脸平静看着自己，眼中闪着意外和惊讶，可是更多的是怒气。
　　这可真是有趣了，灵松寺虽说是佛修圣地，更是修仙宗门里修为普遍最高的宗门，多少人都想进入灵松寺修行，灵松寺灵气纯净毫无杂质，佛音渺渺，可以为修行之人去除心魔，修行久了难免心中会有走不过去的坎，在灵松寺这些都不必担心，诵经参悟都会让你大彻大悟。
　　灵松寺的名声在外，就算是普通凡人家的孩子，也都是知道的。
　　能灵松寺的人相中，是难得的，更是很多人求都求不来的。
　　净风相信这个孩子是知道这些的，可是她的怒气，却正是因为她的知道。
　　这个孩子在害怕，害怕她的师尊真的为了她好，而将她送离身边，让自己将她带走。
　　“师尊，徒儿不走，徒儿日后更加勤奋的修炼，绝对不会比灵松寺的弟子逊色。”祝融原雨有些垂头丧气的说着，再次跪在了子车静宸身后，低着脑袋看着地面，好像地面有什么好东西一样。
　　子车静宸一口气堵在嗓子，吐出不来，咽不下去，又是生气又是心疼，气自家孩子不争气，就那么不相信自己，总是觉得自己会把她赶走，也不知道到底是哪里不对，自家那个巧克力馅的女主好像还没有长大似得，傻白甜又执拗的让自己哭笑不得，小小的年纪就这样的不安，也是难为她了。
　　“可惜了大师的厚爱，我家小徒弟不愿意跟您走。”子车静宸略略看了一眼净风大师，回身一把将跪在地上低着脑袋，脑袋顶的发旋好像都委屈的在哭泣一样的祝融原雨从地上拽了起来。
　　“我跟你说了几次了，让你不要动不动就跪。我又没死，你摆这样的哭丧样子做什么！膝下有黄金，不要动不动就下跪。我的徒弟，跪天跪地跪父母，其他的，就算压断了腰，你也得给我挺直了后背！”子车静宸恨铁不成的的数落着，看着自家小徒弟那跟受气小媳妇似得的模样，就怄气的不行。
　　谁家做师傅像自己这么心累啊！不但要时刻注意自家小徒弟的修炼，还要时刻关心自家小徒弟的心里变化。
　　从来没有任何时候，子车静宸如此期望自家小徒弟就这样彻底黑化了吧！至少她不用总是这样的提心吊胆。
　　“阿弥陀佛，可惜可惜。这位小友假以时日必会前途无量的。九年后贵宗门的大比之后是佛道大会，真人是否出席？”净风倒是好脾气，被人拒绝也不生气，还是笑呵呵的。
　　“现在我接下了君连岛的差事，怕是少不得要带着徒弟去参加排位大比的。”子车静宸有些无奈的摇头。
　　讲真她并不想去的，现在也就是说说，应付一下场面，至于对方会不会当真，呵呵，对不起，这可不在她的考虑范围之内啊！
　　“如此甚好，那就到时我们在畅谈。”说着净风大和尚就已经飘然回到了自己的席位。
　　祝融原雨看着离去的净风眼中闪过浓浓的杀意，现在的人间皇室重视佛教，故此当今膝下没有子嗣，却跟当人间帝王是双胞胎的九王爷和这位净风长老是莫逆之交。
　　一年多前那位九王爷路过玄灵派，走失了对他们皇室祖宗有救命之恩的飞云兽。
　　就是那只现在被祝融原雨叫做小白的灵兽。
　　祝融原雨现在不想认亲，自然也不想离开自己的师尊。
　　所以那个最可能暴露自己的净风……自己不能留！
　　只有死人是最能保守秘密，也是最能让人信任的。
　　“不许胡闹。那可是佛修中的佼佼者，你想去送死吗？”子车静宸毫不客气的一巴掌就拍在了祝融原雨的头顶，这个孩子到底是怎么了，打从看到了净风就变得有点奇怪，刚刚甚至满眼杀机毫不掩饰。
　　这是什么地方？她活够了不成！
　　“师尊，我不想离开你。”祝融原雨被子车静宸这一巴掌拍的冷静了下来，自然也就收了自己的煞气。
　　上辈子自己并没有来得及认亲，就被周氏兄妹害了。周阳平还舔着脸说女儿不是他亲生的，是他历练的时候捡回来的，周蓉就那么轻易的拿着自己娘亲唯一留给自己的信物，成了九王爷的女儿，当今的郡主。
　　而自己的亲爹九王爷呢！好无所觉！
　　呵呵多可笑啊！
　　可怜自己娘临死都还在惦记自己这个可能早就已经将她忘记的一干二净的夫君。
　　“傻东西！你早晚要长大离开师尊出去闯荡一番的。”子车静宸笑容温和，拿起筷子想吃些东西，她是习惯吃三餐的，就算她并不饿，可是多年的生活习惯可不是那么容易改变的。
　　看着桌子上的食物，子车静宸皱眉有些生气的抬手又给了祝融原雨一个爆栗子“你是我徒弟！在这个世界上，你的比命什么金贵。不许在做这种事。”
　　祝融原雨看着子车静宸有些生气，可是更多的还是担心的样子，默默的揉了揉被子车静宸弹得有点疼的脑门。
　　她是不会告诉师尊的，如果有下一次她还是会这样做的，不过会做的隐蔽，不会让师尊知道，不会在让师尊担心。
　　她的身体里魔族的血脉苏醒的差不多了，普通的毒对她是没用的，但是师尊是修行之人，身体受不得一星半点的异物侵扰。
　　被人关心，在意重视的感觉真好，尤其这个人是自家师尊……祝融原雨揉着子车静宸刚刚拍过的发顶，傻傻的笑着看着吃东西十分文雅的子车静宸。                        
作者有话要说：　　黑化慢慢来快了
傻傻的以为今天粽子节的= =原来明天才是2018年6月17日17:32:53

第0章毒酒

　　代表自己宗门前来的人们都是带着自己徒弟来的, 所以这边当师傅的推杯换盏的寒暄着, 不知道为什么为他们献艺的弟子, 就开始再不是外门弟子, 而是内门弟子，甚至亲传弟子了。
　　虽说都是修仙之人, 可是人哪能没有好胜之心，人们不知不觉的就开始秀徒弟了。
　　能跟着自家师傅前来参加景庄派门派大比的人, 哪个都是在门派之中十分被自家师傅看中的, 于是, 子车静宸就真切的体验了一把什么是别人家的孩子。
　　子车静宸真是又好气又好笑，现代是有事没事就比比自家孩子, 可现在到了修真界, 为什么也有这种既视感呢！一帮不知道活了多少年的老怪物，与有荣焉的在这里攀比自家徒弟的修为，还有才艺, 真是的老不知羞。
　　子车静宸真的不想崩人设，可是看那些人一个比一个虚伪的在那里明着夸赞别人的徒弟, 暗中却在嘲笑对方的徒弟不如自己, 实在是有点忍不住。
　　寒暄都懒的, 重新将站在自己身后的徒弟，抱回怀里，有一口没一口的开始了投喂，她总是觉得自家小徒弟好像吃不饱的，不然怎么会这么瘦！
　　天知道, 修仙的人可以不吃五谷杂粮，就不吃的，毕竟不管是什么食物，里面多少都会有一些杂质的，而这些杂质可能就是你突破筋脉时候的阻力。自然修真界的孩子是不可能跟普通的孩子相比的，清瘦些也是很正常的。
　　子车静宸不停对自家徒弟投喂的动作，被其他前来参与景庄派大比的人们看在眼里，心中在觉得子车静宸是真的疼自家小徒弟，同时也有些感叹玄灵派真是个不知道惜才的，为了个已经飞升老祖留下的后代，硬是将一个剑修大能苛待至此，在别人门派的大比上，尽可能的让自己徒弟多吃些。
　　子车静宸自然是不知道其他人的想法的，就是知道她也不会在意。反正在她看来这些都是早晚会炮灰的，不跟随效忠男主，早晚都是要死的。自己根本没必要跟个死人计较。
　　只是子车静宸不在乎别人的目光和想法，不代表她怀里的那个看似十分乖巧的祝融原雨不在意。
　　眼角余光扫过在座心中不时腹诽自家师尊的众人，心里冷笑。
　　卑贱愚蠢的人类！
　　死到临到还不自知。
　　绿欧阁的殴乐长老亲传弟子周玲正在抚琴，而殴乐长老正在跟其他宗门的人夸耀自己弟子。
　　净风和尚道“不愧是尽得鼎鼎大名的绿欧阁欧乐长老真传，琴曲十分高雅。”
　　穿力道人也跟着夸“果然是名家之后。”
　　尼姑水文“绿欧阁以乐入道，弟子果然都是心性，悟性，乐感极好的。”
　　子车静宸刚夹了一筷子的不知名肉丝，就被尼姑水文这句话逗笑了。她真想喷那些人一脸，这都是弹的什么破玩意，虽然她不是多精通音律，可也知道，那个周玲要是心性好，呵呵，老母猪都能翅膀会飞。
　　真当她是眼睛瞎的吗？
　　那个女人从看着自己，那眼神就恶狠狠地，好像自己挖了她祖坟，抢了她老公，活埋了她孩子一样。
　　“久闻静宸真人的大名，不知道静宸真人是否愿意献艺师尊和各位长老助兴。”周玲一曲弹完，飘飘万福的开口，声音清脆悦耳。就是说出来的话让在座的人脸色都变得十分微妙。她的师傅欧乐脸面都有些挂不住了。
　　她会收周玲为徒，完全是看在这个孩子是飞升周老祖的远方亲戚，且这个孩子虽然心性不是特别好，却乐感很好，还十分有灵性。
　　子周老祖飞升之前因为绿欧阁收了这么个有着他些许血脉的徒弟，可是给了不少照顾的。
　　自己绿欧阁因为都是以乐入道，平日里更是没少了倚靠玄灵派。
　　自家这个徒弟当然在自己门派里的地位也是有些不同的。
　　周老祖飞升之后，周老祖的大弟子做了玄灵派掌门，周老祖的儿子还有孙子都在小弟子静宸真人的照顾下，几乎在修真界横着走。
　　可随着周老祖飞升时间越久，周老祖的儿子周氏父子三个人对静宸真人的所作所为就越发的过分到另整个修真界不齿。
　　周氏父子三个人还不知收敛，平日里没少了仗势欺人，去年玄灵派的收徒大会上，终于周氏父子的所作所为惹怒了，多年来给他们当牛做马没有半句怨言的静宸真人，当众横幅周氏父子三人撕破了脸面。
　　没有了静宸真人做靠山的周氏父子据说搬去了小山峰，修炼资源也都被扣了，自己身边这些年都倚靠周家的徒弟周玲，在绿欧阁的地位也有些不稳。
　　欧乐自问自己对这个徒弟并没有因此薄待了，就是怎么都没想到周玲会在几个大宗门长老面前，当众羞辱静宸真人。
　　静宸真人对周氏父子三人的宽容是因为周老祖的嘱托，才会让周氏父子三人天老大我老二，不知死活，不懂轻重。
　　可周玲算什么！
　　说的好听了是周老祖的远方血脉，说得难听了，都不知道跟周老祖隔了多远的淡薄血缘。
　　祝融原雨笑容可爱的从自家师傅的怀里离开，站在了自己师傅身后，一脸天真无邪“这位师姐，难道年纪大了耳朵坏了？还是人上了年纪记性就不好了？不然怎么会没听到，刚刚长老们说的是让自家不成器的徒儿下场献丑，为大家助兴。”
　　祝融原雨这个七八岁的小萝莉，板着一张小脸，说的十分正经，让在座的几个宗门长老都有些忍俊不禁。
　　他们还真是没想到少言寡语的静宸真人竟然收了这么个能言善辩，得理不饶人的徒弟。
　　“哼……她不过是我周家豢养的一条狗而已，我让她做什么她就得做什么。她以为她打伤了大哥，周家就没人了吗？”周玲口气不善，用看垃圾的眼神看着子车静宸师徒。
　　祝融原雨笑容越发扩大了几分，眼底的杀机深藏“原来您不是师姐吗？而是师伯啊！是我不知礼数，乱了辈分。不知道师尊是不是称欧乐长老一声师叔啊！”
　　在座的众人心一沉，他们谁都没想到这个孩子既然小小年纪，既然心机如此深。
　　这一句话就连带着在座的众人都捎带了进去，如果现在众人不开口，那无疑就是跟静宸真人，跟现在的玄灵派撕破了脸，日后是不要在想将自家出去历练的弟子送到君连岛，有什么事情也不要在想玄灵派会伸出援手了。
　　现在玄灵派当家的掌门是最疼爱静宸真人的肖开宇，这件事情传回去，他们就是摆在明面上要跟玄灵派划清界限，从此两不相干，井水不犯河水。
　　可显然那是不可能的。
　　修真界现在最有天资的阵修是玄灵派的掌门，最厉害的体修，丹修是玄灵派的长老，静宸真人的师兄师姐，最有天资的器修是静宸真人的师兄，周老祖的五个徒弟关系亲如亲生，这是整个修真界都知道的。
　　他们根本不可能就为了不得罪绿欧阁一个音修，以联姻在修真界立足的门派，而和修真界第一大门派玄灵派交恶。
　　“小友说笑了。我们和静宸真人自是平辈的。”尼姑水云不喜的看了一眼站在中间趾高气扬的周玲收回视线。
　　她从来不觉得谁真的大度，更不认为静宸真人会在乎无关紧要的东西，或者该说静宸真人除了修为，什么都不在乎。可现在她认为子车静宸已经说了她来这里是为了徒弟，以后为了徒弟，也会多出席这种各宗门的交流聚会，那就证明静宸真人对她的小徒弟是重视的。
　　而今她的小徒弟已经开口，那不管对错，显然以玄灵派护短的毛病，静宸真人都会站在自己徒弟那边。
　　与其到时候大家都不好看，还不然自己最先站出来表明态度。至少可以不被那个有着狼一样凶狠眼神的徒弟记恨在心。
　　“水云师太说的对。我们怎么可能跟周老祖是平辈！”穿力道人尴尬笑着，开玩笑，谁不知道周老祖飞升之间的托孤，这些年可是把静宸真人坑的不轻，据说还差点丢了小命，这才有了静宸真人当众斩了周阳平手臂的事情。
　　“小辈不懂事……静宸真人大度，不会跟小辈计较的。”净风也适时的站出来打圆场。
　　其他几个修真大家族的互相看了看，这种宗门之间的事情，他们是没有发言权的，所以都沉默的在旁边看事态发展。
　　“周玲还不给静宸真人道歉！口无遮拦，平日里为师就是这样教你的吗？”欧乐心里也在敲鼓，她是真没想到自家徒弟既然骄纵到如此地步，敢不怕死的这样对静宸真人，完全不管会不会牵连自己的宗门。看来这次回去，这个徒弟，自己是不能要了。
　　“不必。我不通音律，但是却知道修行这条路，万变不离其宗，都是要先修心。心性不好的人，在这条路上是走不远的。”子车静宸对周玲的咒骂叫嚣完全不在意，将自己那个给自己出头，若是现在给一把刀，都能冲过去，将人乱刀砍死的小徒弟搂入怀里。
　　“原雨乖啊！师尊要给你上的第一课就是，要识时务，知进退。不要以卵击石。不要为了不相干的人，乱了自己的心。我们修行之人，心态是很重要的。”子车静宸的这话犹如一巴掌狠狠地打在了欧乐和周玲的脸上。
　　“是！师尊教训的是，徒儿记下了。徒儿定不会因为疯狗咬了徒儿，就扑过去跟疯狗一样咬回来的。”祝融原雨这样说着，已经站在子车静宸的身后低下了头，藏起了她眼底深处的阴沉。她不是师尊，不会宽厚待人，她只知道弱肉强食，强者天下。
　　所以周玲，今天，你是不能活着离开了。
　　羞辱了我的师尊，我会让你知道祸从口出的。
　　子车静宸感受到徒弟的低气压，心中不免叹气，自家这个徒弟啊！真的是让自己又疼又怕，见自己受了委屈，比她自己受了委屈让愤怒，随时都要黑化的样子，让她的小心肝都有些发颤啊！
　　好想抱住小徒弟，跟小徒弟说，徒弟，师傅真的不介意，你千万不要黑化！就算你黑化，也请告诉我一下！
　　可是她不敢，心中无限哀嚎。
　　其他人见场面如此僵，也都默不作声的开始喝酒吃菜。
　　英山出来端着酒给每一位宾客敬酒，祝融原雨鼻子动了动，原来饭食没有毛病，问题出在了酒水里啊！真是个让人防不胜防的英山长老啊。下毒人们都会先入为主的以为是在饭菜里，自己桌子上的灵酒之中，谁会想到是在英山长老手里拿着的那壶酒里。
　　不过想来也是，一个能唆使掌门练魔界功法，隐藏在修真界的魔修，能做到这个地步，也不是什么难事。
　　毕竟若是不小心，随时都可能被抹杀的。
　　潜藏在修真界的魔修，数量可不少。                        
作者有话要说：　　端午节快乐
今天早晨外面下雨，我被拖出去买荷包
然后白天外面跟下火 一样，我被拖出去逛街
真是冰火两重天。热死了
回来怕耽误更新时间，拖拖拉拉的写了一张
现在人要阵亡。好困。。我要去吃个粽子，然后洗澡睡觉了。。
2018年6月18日18:14:20

第0章心思

　　子车静宸直觉告诉她英山长老敬的酒不能喝, 可是她想不出什么推辞的借口, 木着一张脸, 十分配合的接过了英山长老倒得酒。心里琢磨着自己到底要找个什么样子的借口, 才能不用喝下去这怎么看怎么有问题的酒。
　　“真人莫非是嫌弃我景庄派的酒水太淡不成？”英山可不是个善茬，见子车静宸端着自己刚刚给满上的酒盏, 并没有打算喝的意思，目光中带着些阴毒, 说出话的也带了些□□味。
　　谁不知道这修真界第一大宗门玄灵派这一代可谓是能人辈出, 几乎可以说上万岁才飞升的周老祖是苦修中的大能, 守住了玄灵派第一宗门的荣耀，那么到了现在周老祖的徒弟肖开宇这一代, 那就是真正的光耀宗门发扬光大了。
　　不得不说周老祖收的弟子都是这一代之中最争气, 且资质也十分拔尖的，不仅年纪小，而且悟性颇高, 几乎都在筑基就悟出了自己的道，并且颇有机遇, 让他们在自己选择的路上走的很是顺遂。
　　不管是哪个大能, 收徒弟不但要有渊源, 还会有着不少是有力利益瓜葛的，并不是每个徒弟都会成才，并且能为自己脸上增光的。
　　偏偏人家周老祖也是徒弟没少了收，亲传弟子却就那么五个人，而这五个还都成才了, 并且在周老祖飞升离开后，迅速成长成为了可以独当一面的人物，身为大师兄的肖开宇成了掌门，带着自家的师弟师妹，用他们自己的实力，狠狠地给等着看玄灵派热闹，适时地找个机会，分一杯羹的人打了脸。
　　那些已经虎视眈眈伸长胳膊等着捞点好处的人，无不是被好像一夜之间成长的师兄弟五个人好好地给了个下马威。
　　出乎众人意料的，身为掌门的一个阵修堂而皇之的带着自己的体修师弟，丹修师妹，器修师弟，剑修师妹找上门，跟人侃侃而谈的时候，神不知鬼觉的在周围布置阵法，丹修配合着放了让人迷幻的丹药，器修拿出了可以把大能都炼制成丹药的巨大炉子，剑修跃跃欲试，大有一言不合就开打，然后将人抓起来扔到炉子里炼了的架势。
　　不管是谁都不可能还无动于衷，这五个小辈不顾及长幼尊卑，脸面都不要了，五个人齐心协力联手坑人，面不改色的厚颜无耻，刷新了人对玄灵派的固有印象。
　　当时肖开宇因为人手伸的太长，贪心不足，跟人撕破脸面动手的借口，就是对方拿出来招待他们的酒水淡而无味。
　　现在英山这样问子车静宸，言下之意就在明显不过，莫非子车静宸也是来寻个由头，想对景庄派发难的不成。
　　子车静宸微笑着看着英山，她虽不是原主，但是原主的记忆她还是有的，而且这个故事是她写的，就算在怎么脱离故事线，那也不代表她是个不知情的。
　　“英山长老这话说的，若是本真人当真，可怎么是好。”转着手里的酒杯，她就是觉得这酒哪里不对劲，尤其是自家小徒弟一副都要急哭了，想要扑上来的小狼狗样子，就更是让她更加确定了自己直觉的正确。
　　景山稍微楞了一下，而后笑着“静宸真人说笑了，谁不知道静宸真人素来不喜欢俗物的。”
　　子车静宸挑眉，这个景山还真是个狡诈狡猾的毒蛇，用话挑衅了自己，然后现在又就这么把话拽回去，责任都是推在了自己身上。
　　子车静宸无所谓的笑了笑，忽然之间想起来自己这身体的原主其实早就已经身中剧毒是个死人了，想来自己就是在怎么中毒，应该也是不会死的吧！最多身上多几个负面状态？
　　子车静宸想到这里自己都觉得自己真的是异想天开的可笑了。
　　她的笑容太过轻松自然，还带着些嘲讽，这让英山十分警觉的往后退了一点，跟子车静宸拉开了些距离。
　　都以为子车静宸怕是要暴起，没想到子车静宸却一口将酒盏里的酒仰头干了。
　　“是我以小人之心度君子之腹了，我自罚三杯，作为赔罪，抚琴一曲。”英山有点尴尬的下不来台，自己给自己连到了三杯酒，一杯接一杯的喝了，虽然是灵酒，度数不高，可是也是后劲十足的。
　　子车静宸冷眼看着沉默着没有阻拦，任由景山自己在那里自说自话。
　　“师尊……”祝融原雨的紧张和担忧都在稚嫩的小脸上表露无疑。
　　莫名的子车静宸觉得自己的心跳加剧，子车静宸放下了手中的酒盏，用手捂住了自己心脏的位置，这种感觉好熟悉，但是又好陌生。
　　“嗯。乖。”子车静宸说着再次揉上了祝融原雨头顶柔软的头发，眼中多了一些复杂和沉重的温柔。这个孩子其实在自己的保护下，可以活的不那么累，但是奈何，她的未来注定一片坎坷，谁让她是女主呢！莫名的好心疼。
　　“在座的诸位的都是大家，我这等普通的表演，实在是有些拿不出手，只是在下也是十分喜爱音律的，所以也颇有些钻研，就在诸位面前献丑了。”英山的话说的十分客气，可是子车静宸却猛然的想起来一件事。
　　那就是似乎这次真的鸿门宴来的。
　　而这次鸿门宴似乎整个景庄派都因为女主的黑化灭门了。
　　子车静宸打了个哆嗦，看了眼自己身边乖巧的徒弟，觉得大概自己真的可以改变些故事线的。现在女主既是她的徒弟，又是真实存在的，她是真的不能狠下心肠看着徒弟受尽苦难。
　　不知道英山在哪里弄了个的破琴，明显就是自己用树木做的，特别粗糙，而且弹起来那个声音，真的是特别刺耳，就跟有什么东西在吱啦吱啦划玻璃一样，根本不成调子魔音灌耳。
　　子车静宸想要捂住耳朵，看到自己身边的徒弟，于是捂住了自家小徒弟的耳朵，想要违心的夸奖对方几句，让对方适可而止，不要继续制造精神污染了。
　　等等……
　　好像……
　　其他人都昏死过去了！
　　子车静宸有点后知后觉的看了看横七竖八各种姿势躺了一地，刚刚还推杯换盏的宾客，抬头就与英山来了个脸对脸，吓得子车静宸下意识的抱着自家徒弟就往后躲。
　　子车静宸现在整个人都炸了，还能不能好了！
　　这家伙既然无声无息的就靠近自己了。
　　自己连对方的灵力波动都没有感觉到。
　　“静宸真人果然名不虚传，看来只能劳烦我家掌门动手！”英山笑着，又用他那破琴弹了几个音，一阵夜风吹过，面前站着的就是昨日她在山崖边看到那个吃了自己弟子的男人。
　　子车静宸扶额，这都是什么跟什么啊！你堂堂的掌门既然被自家长老拿捏，真是丢人现眼。
　　不过，自己在这个人身上连心跳都听不到！
　　不会是个傀儡吧？不过傀儡应该不会追着活人啃脖子的……
　　所以这个家伙到底是什么玩意啊！
　　“不愧是静宸真人，生死攸关，还惦记自己的徒弟。”英山鬼气森森的看着护着自家小徒弟的子车静宸，神色复杂。
　　“废话！修仙之人，脱离俗世断了亲情，能聊以慰藉的也就是师徒之情，同门之意了。”子车静宸苦笑，她已经察觉了自己身上的灵力正在逐渐停滞。
　　“放我徒弟走，我可以不追究你今天所做的一切。”子车静宸依然老神在在的，其实她心里早就慌了，她明明已经决定以后要善待自己徒弟了，可是偏偏事与愿违。
　　“今天这里的人一个都不能走。”英山阴森森的笑着，又弹了几个音阶，石泽就跟昨天在后山看到的一样，朝着子车静宸的就扑了过去。
　　子车静宸碍于自己现在身体里的灵力停滞，躲开的有些狼狈，不过她小心的将怀里的祝融原雨护在怀里。用自己的后背的缓冲了摔倒的力道。
　　被子车静宸护在怀中的祝融原雨双眼发红的瞪着那个想要吃了自己师尊的人偶。
　　她不能再师尊面前露出难看的样子，可是她要保护师尊，眼看着师尊处在弱势，随时都可能被石泽咬着，祝融原雨终于不再纠结，也不再隐藏，她拔出了子车静宸腰间的寒芒剑，用自己的小身体支撑着子车静宸的身体，两个人御剑而起冲出了景庄派的大殿。
　　不只是子车静宸傻眼了，就连英山也有蒙圈了。
　　卧槽，这是怎么回事。
　　当年静宸真人拔出寒芒剑的动静可不小，惊动了整个修真界，修真界地动山摇的。可是刚刚那个瘦巴巴的小孩既然不费吹灰之力的将剑拔出剑鞘了。
　　这个孩子不能留！否则日后一定会成为魔界的心腹大患。
　　英山让石泽御剑去追杀子车静宸师徒。
　　子车静宸有些哭笑不得的看着，虽然年纪还小，身高也才到自己腰，可是护着自己的样子，倒是跟自己护着她御剑的时候一样。
　　子车静宸有点紧张，生怕自己小徒弟一言不合就黑化的杀了自己，所以她选择保持高冷的人身不说话。
　　只是祝融原雨却比她还紧张呢！
　　她刚刚暴露了！
　　师尊的腰好细，好软，就是太瘦了，不过手感好好……
　　如果可以真想在师尊醒着的时候摸摸，想看师尊露出更多的表情……
　　可是她怕唐突了师尊，师尊就不理她了。
　　所以只能趁着这会多吃点嫩豆腐了。
作者有话要说：　　家里在收拾房子
实在是没时间
2018年6月19日19:19:06

第0章收服英山

　　祝融原雨嘴巴张张合合好多次, 猛然发现自己的嘴唇和自家师尊的耳朵好近。
　　子车静宸的耳垂很小还特别薄, 看起来就是那种命不好的, 只是这样近距离看着, 祝融原雨觉着这个世界上怕没有比自家师尊的耳垂更加精致形状好看的了，距离近的她都能看清楚自家师尊耳朵上细细的汗毛。
　　祝融原雨强忍着伸出舌头舔舔, 或者将师尊的耳朵叼在嘴里品尝下，看看是不是和自己想象中一样美味。
　　这种明明近在咫尺, 只要稍微靠近一点, 就可以做到的, 偏偏要忍下来冲动，将自己内心的渴望压制到心底的最深处的感觉, 让祝融原雨不免又起来了那夜她在子车静宸唇瓣上的轻吻。
　　师尊看着虽然很瘦, 实际上好吧！也不胖，可是她隔着衣服都能摸到自家师傅衣袍下的椎骨，忍不住咽了咽口水, 真想将师尊的衣袍扒光，扑倒, 亲吻她身上的每一寸啊！
　　好怕, 自己若是哪天忍不住, 真的在师尊面前露出马脚，或者一个冲动，就对师尊做了自己内心渴望的……
　　子车静宸此刻整个人都不好了，现在是怎么个情况？自家女主既然暴走了，还是抢了自己的寒芒剑, 带着自己御剑而行逃跑了。
　　此刻的子车静宸无比后悔，自己怎么就来了景庄派呢！
　　如果不来这里，自家小徒弟怎么可能会黑化啊！
　　自己真的是标准的不作死就不会死，偏偏往死里做啊！
　　现在女主明显是黑化了，自己到底要怎么平息女主心中的怒火啊！
　　最苦的还是明明自己心里恐惧成海，还要故作高冷的问话找死“你不觉得你应该跟我说点什么吗”
　　祝融原雨情本来就正在想入非非呢，听到自家师尊跟自己说话，下意识的仰头看过去，看到的就是子车静宸漂亮的锁骨，一张一合的红唇，她不自禁的又咽了咽口水，磕磕巴巴的，底气不足，连声音都轻的跟蚊子一样“师尊，等我们找个安全的地方。我一定和师尊坦白。”
　　子车静宸抿唇不语，坦白，自家女主这是什么毛病啊！
　　怎么黑化了，这么简单就要跟人爆料啊！
　　徒弟，你醒醒啊喂！你这样很危险！很容易被人惦记啊！
　　我就是随便一问，真的，你不用当真，我还没活够呢啊！
　　祝融原雨带着子车静宸落在了距离景庄派很远的一个悬崖峭壁之下，这里有一块空地，祝融原雨将子车静宸的寒芒剑召回收入鞘内，用自己小小的身体支撑着子车静宸身体的重量，扶着子车静宸坐在了她随手从储物戒指里拿出来的软垫上“师尊，其实弟子是为了母亲的遗愿才来玄灵派拜师的，母亲说只有在玄灵派，徒儿才能认祖归宗。不过母亲身份卑贱，所以徒儿不敢告诉人身份。还有师尊在救起我的时候，给了我一把您做的法宝，说是可以保护我的玉石做的剑，十分精致小巧的，您说那个不曾命名，其实那个是有名字的，就是传说中支撑修真界的四剑之一，回溯剑，可以让佩戴的主人在死后，时间回转到最可能改变死亡的时间。”
　　子车静宸还以为自家徒弟是打算大爆料了呢！没想到这个狡猾的小东西，既然跟自己绕了一圈，还是没说出她最大的秘密。
　　不过这样就好，她能告诉自己回溯剑的事情，是不是也说明她已经开始信任自己了。
　　回溯剑啊！果然不愧是女主啊！既然就这么说出来了。
　　只有得到那四把剑，不但能得到强大的力量，说不定还能飞升上界啊！这对修真之人是多么大的诱惑啊！
　　她就不怕自己贪心的想要占为己有，然后杀了她抢走宝贝吗？
　　真是不知道该高兴自己被人如此信任，还该说自家这傻徒弟怎么没有防人之心！
　　“怎么这般没有防人之心！就算我是你师父，你也得防备着点啊！万一我贪心不足，杀人抢宝怎么办！你这个傻孩子。”子车静宸想要揉揉祝融原雨的脑袋，才发现自己身上酸软无力，这会她才想起来，似乎自己刚刚喝了英山给自己敬的酒……
　　所以自己果然还是中招了啊！
　　“师尊……”祝融原雨依赖且十分懂事的用脑袋蹭了蹭子车静宸的手掌，脸上的担心不似作假。
　　“给你的就是你的。不过小心的很好了，不要在让别人知道了。很危险的。”子车静宸嘴角勾了勾，笑容有些无力牵强。
　　“师尊又不是别人。我去找解药。祝融原雨说着连耳朵根都红了起来。
　　子车静宸不得不承认自己被祝融原雨着一句自己不是别人，就暖了心窝，刚刚的心惊胆战都没了。
　　不过自家徒弟这是要将自己仍在这里，然后自己回去收拾那帮作死的了吧！去吧！去吧！死道友不死贫道啊！
　　子车静宸点了点头，就贫乏的闭上了眼睛。
　　“师尊，我将小白留下守着您，我去去就回。”祝融原雨从储物戒指里拿出了个软枕代替自己，给师尊依靠着。
　　这才唤来小白，小白这会变成了一个高大十几米，长约三十几米的巨型白狮子，懒洋洋的将子车静宸圈在肚子最软的皮毛里，小心的趴在了地上，委委屈屈的看着自家主子，主子太欺负兽了，说什么让自己变成最威武的灵兽样子，根本就是担心自己太可爱了，她的师尊不喜欢她了！
　　自己堂堂灵兽怎么可能喜欢人类的宠爱！
　　不过说起来主子的师尊，身上味道好好闻，灵气好纯，小白伸出舌头舔舔嘴，如果能将这个人吃了就好了，只是闻着就好美味啊！好想吃掉啊！
　　不过看看自家主子看着自己的样子，，自己就想想，并没真的想吃掉，真的……
　　“小白好好守着师尊，我很快就回来。”祝融原雨站在自家灵宠身边，笑的意味深长，别以为她没发现小白刚刚想将自家师尊吃了填饱肚子！
　　等自己回来在好好跟它算账！
　　小白瑟瑟发抖的看着自家脸色特别难看的主子“嗷呜嗷呜……”自家主子太凶残，兽都没活路了。
　　“注意安全。”子车静宸没有睁开眼睛，其实她是没力气睁开眼睛了，现在她好困，想睡觉，脑袋昏沉，意识开始模糊。
　　能强打精神说出话，大腿都快被自己掐黑了。
　　祝融原雨从自己的储物戒指里找出来几块上品灵石，围着自家灵兽巨大的身形摆了个隐藏的阵法，这才放心的使用回溯剑飞回了景庄派。
　　别看祝融原雨在子车静宸面前那就跟个小白兔一样无害，掏心掏肺的实实在在的，但是等到离开了子车静宸，那张刚刚乖巧的小脸上就满是戾气和阴鸷。
　　祝融原雨从来都不觉得自己是个多么善良的人，虽然不至于是个睚眦必报的，却也是个十分记仇的。
　　她轻轻松松的凭借自己留在周玲身上的一丝魔气，找到了周玲的所在，当然还有那些个之前被英山一起药倒了的其他人。
　　不过对于这些人的生死，祝融原雨一点兴趣都没有。
　　祝融原雨面无表情的隔空探出一律魔气，钻入了周玲的嘴里，就听到本已经陷入昏迷的周玲一声凄惨的叫声，而后顺着周玲的嘴角往外咕咚咕咚的淌血，周玲被血呛的剧烈咳嗽，从嘴里吐出来一块血糊糊的东西，正是她的舌头，她失去的理智的惨叫，并没有将昏迷的其他人唤醒。
　　“小小年纪就如此狠辣。”英山那阴森森跟蛇吐信子一样的声音在祝融原雨的不远处的庭院里传来。
　　“都是魔族，装什么清高。”没有子车静宸在，祝融原雨才懒得装好孩子呢！看着那个刚刚当众羞辱子车静宸的周玲，她觉得只是切了她舌头还是不够，最让人痛苦的可不是疼痛和死亡，而是毁去她最在乎最宝贝的东西，这个女人最在乎的大概就是她的容貌和修为了。
　　祝融原雨残忍笑着，并没有收回留在周灵身体里的魔气，反而催动魔气将周玲的灵气吞噬化为自己的力量，而后毁了周玲的丹田，这才收回了魔气，淡淡的看着一直作壁上观的英山。
　　“我可没有跟你为敌的想法。都是魔界的探子，在这日子过的都不容易。”英山跟祝融原雨打着感情牌，他知道这个小孩子一定隐藏了实力，所以最好的方法就是井水不犯河水。
　　“臣服或者死。”祝融原雨无辜的耸肩，对于一个刚刚看到了自己做什么的人，除了做自己的臂膀，那就只能杀了灭口，免得什么时候嘴不严，说了不该说的，让自家师尊知道。
　　“狂妄。”英山也不是吃素的，别看说的客气，会对祝融原雨忌惮几分，也是看到了刚刚这小孩竟然能用魔气吞噬别人的灵力提升自己。那不代表他真的怕这个人好么？
　　怎么说他也是在修真界多年，小有名号的。现在景庄派真正做主的人！
　　英山身上黑气直冒，嘶吼一声，石泽就不知道从什么地方跑了过来，不过这次石泽没有跟野兽一样扑过来咬人，而是抽出了佩剑，虎虎生风的挥剑朝着祝融原雨的脖子斩去。
　　祝融原雨面无表情的看着那个浑身都被丝丝缕缕的魔气化作的黑线操控的人偶，嗤笑一声，御剑而起，拉开了些距离，周泽就跟吞了□□一样，身体从里面开始嘭嘭嘭的一处接着一出爆炸，血肉模糊，到处都是血肉碎块残渣……
　　收回自己的魔气祝融原雨站在了英山的旁边“这样的美景不错吧？”
　　英山心惊的看着这个从七八岁模样的小姑娘，心中的惊恐无限，实在不敢想这个孩子，既然如此残忍，而自己刚刚这孩子过来的时候，自己丝毫察觉都没有。这个孩子到底是什么来历。
　　“臣服或者死。”祝融原雨又问了一次。
　　祝融原雨其实有些暴躁的，她实在不想在这里拖得太久，师尊还在等着自己回去呢！离开师尊自己好不习惯！
　　“英山愿意以您为主。”英山逼出自己的一滴精血。
　　祝融原雨收了英山的精血，分出一丝魔气入了英山的眉心。
　　“解药给我。将这里收拾干净。一把火烧了回事灭迹。弟子，就当你的补品了。会魔界等我消息。”祝融原雨说着一缕魔气从英山内袍里卷出了一个墨绿的玉瓶，拿到师尊需要的解药，她也不再多耽搁，御剑快如闪电的走了……                        
作者有话要说：　　天啦撸，忙了一天，我终于写了一张
好困
天天忙睡不着，睡不醒太痛苦了
这个故事可能会有点长
2018年6月20日19:02:19

第0章景庄派灭门

　　祝融原雨几乎是马不停蹄的赶回了自己师尊所在的山崖下, 景庄派灭门会造成什么影响和后果她是完全不在乎的, 反正她刚刚在好毁了石泽身体的时候, 将对方挂在腰间的镇魂剑已经拿到了。
　　悄无声息的收起回溯剑, 双脚沾地，眼神幽深的看着自家已经安然睡着的师尊, 右手捂住了心脏跳动的地方，垂下了眼睑, 声音几不可闻的喃喃“师尊, 弟子对您的感情, 并不是感恩，而是想要成为站在你身边的人, 让你的眼睛里只有我。”
　　“回来了？”子车静宸刚刚睡醒, 声音中还带着慵懒。
　　“师尊。”祝融原雨赶忙来到子车静宸身边，扶着子车静宸靠在小白柔软的的肚子上，从腰间的储物袋里, 拿出在英山那里找到的解药，打开瓶塞倒出一粒在手上, 就二话不说先自己吃了。
　　子车静宸刚刚睡醒就看到自家小徒弟不知道又在犯什么毛病, 拿丹药当糖豆吃, 她打了个哈欠，皱眉“吐了，什么乱七八糟的东西往嘴里吃，也不怕药死。”
　　“师尊，这是解药, 您先吃了。”祝融原雨并不介意自家师尊懒洋洋没什么精神，睡不醒发脾气的娇俏模样，没了平日里师尊的威严，而是好脾气的又倒了一粒丹药出来，不过这次她确实没有用手去接，而是用自己的灵气包裹着解药，满满的喂入了自家师尊的嘴里，在自家师尊将解药吃了，才从储物戒指里拿出了一杯清水，放在自家师尊手里，让自家师尊自己顺一顺嘴里解药的味道。
　　吃下了解药，那种身体控制权好像都要不是自己的那种感觉不见了，子车静宸顿觉神清气爽。
　　这才后知后觉的想起来，自家徒弟刚刚的小动作，真的不知道是自己的娇气，还是自家徒弟想要把自己养的娇气，但是这样被人在乎紧张的感觉真的很不错。
　　“走吧，回家。这里不适合久留。”子车静宸没有多问什么，任由自家徒弟小心翼翼的扶着自己站起来，然后轻松的唤出自己的寒芒剑，带着自己御剑而行。
　　子车静宸虽然服用了解药，可是身体还是有些用不上力气，这导致了祝融原雨一路都是用自己的小身板扶着自家师尊御剑。
　　祝融原雨并不觉得辛苦，反而很开心自己可以如此被自家师尊信任。自家师尊有洁癖，自家师尊对谁都保持最大的警惕心，可是师尊现在却愿意这样让自己亲近。
　　两个人刚在君连岛子车静宸的竹林外面落地，公冶金就急匆匆的冲了过来，一把就将身体还处在疲软期的子车静宸拉到了自己怀里，紧张兮兮的扶着人“师妹，你可吓死我了，听说景庄派大火，我坐着飞舟赶过去，看到的就是满山大火，据说参与这次景庄派大比的一个活口都没有留下。这次几大世家，还有去的几个门派，都损失很重。我还以为你也……”
　　子车静宸被身后一闪而过的陌生，却森冷如骨的怀疑震了一下，她回头看了一眼站在原地低着脑袋的祝融原雨，心里打了个激灵，卧槽，我怎么忘了自家徒弟黑化了！
　　公冶金你找死不要拉上我啊！
　　你没看到女主身上的怨气都要凝为实质了？
　　“原雨你辛苦了，回房间休息吧！这里有你师伯照应。”子车静宸尽量让自己语气温和。
　　祝融原雨点头，却没有离开，目送自家师傅被公冶金半扶，半搀的送回了房间，她眼底暗涛汹涌，双眼跟粹了毒似得看着两个人的背影。
　　总有一天，总有一天，站在她师尊的身边会是她，也只能是她。
　　公冶金，这笔账我记下来。
　　公冶金此刻还不知道自己已经被自家主子记恨上了。
　　还在跟自家师妹念叨“师妹啊！防人之心不可无，你家那个小狼崽子，黏你黏的太紧了，又不是没断奶的孩子，一时半刻看不这你，就跟你丢了似得。”
　　子车静宸笑了笑没说话，她真想跟自家这个傻师兄说，你能不能想死不要拖上我啊！
　　我家徒弟那可是女主啊！
　　还是个会掩饰自己黑化的女主啊！
　　那战力绝对杠杠的！
　　你这么说她，就不怕她直接弄死你吗？
　　你如此大无畏，你家家长知道吗？
　　“师兄，说景庄派大火无一幸免？”子车静宸倚在床上紧蹙眉头，女主还真是个狠茬子啊！
　　“对啊！这次去参加景庄派大比的人，在家族或者门派的命牌都碎了。消息传过来，大师兄以为你也遭遇不幸，所以让我去找你。”公冶金后怕的看着此刻脸色还是十分苍白的师妹。若不是师兄第一时间接到消息，然后就派人寻了自己，让自己用最快的飞舟找师妹，自己的师妹现在这种风大了都能吹倒的样子，怕是真的是凶多吉少。
　　“这次还多亏了原雨，不是她机灵，我怕是也要交代在景庄派了。景庄派有魔族的探子，里应外合，寡不敌众。”子车静宸轻描淡写的随口说。
　　反正死无对证，那些人中她的修为最高，能活着回来也不算突兀，她也没有说谎，景庄派的确有探子，也的确是里应外合，不过自家小徒弟参与其中而已。
　　“还有九年，就是门派排位大比，到时候，你一定要回去参加。”公冶金知道自家师妹有所隐瞒，不想跟自己说实话，但是，他并不在意，只要自家师妹平安回来，那就比什么都重要。
　　“放心吧！我会去的。不过我从来没有教过徒弟，就没劳烦师兄在我闭关的时候，对我的徒弟多些照拂了。”子车静宸的笑容明媚了几分。她这次是真的要闭关将原主的记忆全部仔细的过一遍，然后掌握术法的应用，否则下次在遇到这种生死攸关的时候，她怕就没有如此幸运，徒弟刚好在，能将自己救回来了。
　　公冶金叹了口气，他是真的想跟自家师妹说实话，她那个徒弟就是个老妖怪，你真不用这样担心啊！
　　“好！你就放心闭关吧！我会替你守在这里。”公冶金知道自家师妹是个多么要强的人，她既然主动开口跟自己寻求帮助，怕是这次她受伤远比看到的严重。
　　“多谢师兄。”子车静宸也不矫情。
　　“师尊，徒儿做了菊花桃胶雪莲羹，还有你之前提过的绿茶红豆糕，还有黄焖牛肉，您用些在闭关吧！这次您的损耗过大，总是依靠丹药，对您身体也没有益处的。”祝融原雨端着托盘站在子车静宸的屋子外面。
　　“进来吧！”子车静宸隐隐觉得哪里似乎不对劲，可是看着自家小徒弟那低眉顺眼的乖巧样子，她又觉得是自己多想了，自家徒弟就算黑化了，对自己还是很好的。这个认知让子车静宸莫名的安心。
　　“坐下陪我一起吃吧！你做了这么多，我一个人怎么吃得下。都跟你说了，这些杂事让小童去做。”子车静宸虽然嘴上说的十分无奈，可是她眼中的笑意和惊喜是藏不住的。
　　公冶金皱眉，自家主子上次威胁自己做的方便携带的厨房，原来就是给师妹做饭的啊！真是暴殄天物啊！那简直就是上等丹房啊！
　　“师尊，您尝尝这个牛肉，强身健体的，是用水系的火牛做的，最适合您现在吃，十分滋补的。”祝融原雨完全不在意自己这样做会暴露自己的实力，不管怎样她都受不了让自家师尊跟别人独处，就算是开着门也不行。
　　“水系的火牛？”子车静宸现在觉得自己嘴里那十分好吃的牛肉都有点烧嘴了。火牛天生的灵力是火系，而且是算是二阶灵兽啊！相当人的筑基期修为，火系更是攻击力十分高的，火牛中的水系是谁特别罕见的。这种稀罕的东西，就这么被自己吃了，总觉得有些罪过。
　　“师尊放心吃，剩下的放在储物戒指里了。”言下之意保鲜了，什么时候吃都可以。
　　“你的修为去捕捉这样的灵兽十分危险。”子车静宸严肃的陈述事实。她当然知道这火牛可是景庄派才有的。
　　由此可见自家小徒弟在给人家灭门之前，还将人家可以带走的，她看得上眼的东西，全都扫荡一空。
　　“师尊教训的是。师尊你尝尝菊花桃胶雪莲羹，是徒儿用灵力烹制的，口感应该很好。”祝融原雨笑眯眯的继续给子车静宸布菜。师徒两个完全将旁边的公冶金排除在外。
　　公冶金从来没看到过自家师妹如此放松，更没有见过师妹跟谁如此亲近过，两个人之间似乎在容不下别人一样。
　　“以后不要这样了。”子车静宸因为旁边有公冶金在所以没有多说什么，可是她真的不喜欢自家小徒弟总是做这种费力的事情。只是吃个饭，真的不用弄的如此精致。
　　“自然是只有最好的，才能配的上师尊。可惜现在我的能力，只能做到这些。”祝融原雨有些颓丧，自己成长还是太慢了，否则师尊根本无需委屈自己，吃东西，都要如此小心，怕引起别人的注意，给自己带来危险，自家师尊就是太温柔了。
　　“傻孩子，你的心意师尊知道就好了。师尊很期待你的成长。”子车静宸见到自家小徒弟跟霜打的茄子一样蔫吧了，赶紧夹了一块黄焖牛肉喂到自家徒弟嘴里安抚着。
　　祝融原雨完全没有想到自家师尊会喂自己吃东西，惊喜的瞪大了眼睛，幸福的嗷呜一口将子车静宸喂给自己的牛肉吃到嘴里，笑弯了一双眼……
作者有话要说：　　我真的节奏快不起来
哭着跑走
不管怎么说，总算敢在更新之前写完了
2018年6月21日19:13:32

第0章出关

　　子车静宸的闭关特别顺利, 因为她只需要捋一遍原主的记忆, 然后按照记忆中熟悉修炼方法, 之后就是熟悉系统能给自己提供的帮助和便利就可以了。
　　当然她也发现了自己的修为提升现在不再是自己闭关修炼就行的, 而是女主祝融原雨修为提升，自己的修为也会跟着相对有一定的提升。
　　九年的时间, 子车静宸没有任何瓶颈阻碍修为连着提升了好几阶，突破了合体期, 真正的步入了修真界大能的行列。
　　子车静宸纯粹就是躺在床上感觉自己睡了一觉, 只是在她在熟悉了原主身体记忆之后, 脑空间的系统就分外的活跃了起来，主要还是子车静宸的系统提示已经疯狂到了刷屏的程度。
　　祝融原雨修为跟吃了菠菜一样, 嗖嗖的坐着火箭似得一路从练气后期突破筑基初期, 筑基中期，筑基后期，金丹初期, 金丹中期，金丹后期, 元婴初期, 元婴中期, 元婴后期。
　　祝融原雨的修为最后停留在了元婴后期，只要一个契机，就随时可以突破冲击化神。
　　和子车静宸也只是差了一个大境界。
　　子车静宸看着系统版面的提示消息，觉得自己的手指尖都有点发凉。
　　正常来说天资再好，悟性再高, 从炼器后期到元婴后期，起码也得几十年的时间，而自家女主果然不愧是女主，拥有开了挂一样的人生啊！自己也算是坐了个顺风车，一路顺畅。
　　正常来说自己这个身体应该已经快要被害死了，现在有了女主光环的加持，自己的小命大概可以保住。
　　子车静宸叹息的看着任务完成界面是后面明晃晃的主线任务，帮助女主找到四把神剑2/4。还有两把剑呢啊！
　　自己其实也没做什么，都是自家小徒弟给力，总觉得有点惭愧呢！
　　可惜容不得子车静宸多想，她的房门已经被人敲醒。
　　“师妹！”公冶金收了自己在自家师门房门前面摆的乱七八糟的炼器材料，还了自家师妹个干净的小庭院。
　　自从子车静宸闭关，祝融原雨在临闭关之前，让公冶金做一套可以灵器，可以自由变换大小的房屋，当然里面的一应摆设也是要可以同时变换大小的，于是公冶金在自家师妹还有主人闭关的时候，就开始他苦命的守门炼器生涯。
　　自家师妹闭关的时候是布置了结界的，而刚刚不久前面，自家师妹的结界被收起了，于是一直苦命的当劳力的公冶金立刻兴奋的收了东西，第一时间敲了自己师妹的房门。
　　“嗯。”子车静宸从床铺上了坐起来，她的徒弟应该也出关了。
　　“师尊。”子车静宸的心思一闪而过，就听到门外传来了自家小徒弟的声音。
　　对自家小徒弟，祝融原雨莫名的有些期待。
　　一个修为提升如此快的妖孽女主，不知道九年不见，现在是什么样子了。
　　有些迫不及待的打开了房门，门外站着的是穿着一身白色内衫，身姿窈窕，明显是刚刚沐浴结束，墨色长发还往下滴水，瓜子脸上的眉眼已经张开，倾城容颜上带着灵动的朝气和妩媚。
　　子车静宸咽了咽口水，下意识的往后退了一步，这样好看的脸蛋，实在是犯规，虽然她写女主的时候，几乎搜肠刮肚，把自己所有能想起来的美丽词汇，都堆在了女主的身上，让女主不但有着让所有男人都为之疯狂的御姐身材，还有让所有女人都嫉妒羡慕的完美脸庞，女主集妩媚妖娆，清纯灵动为一身，是子车静宸按照自己心中的完美女神设定的。
　　可是子车静宸对天发誓，她从来没有想过有一天会直接面对自己的理想伴侣模样啊！就算心中在如何的清楚，现在自己眼前的这个看着清纯无害的是自己徒弟，可是她也忍不住有点想歪。
　　谁让她弯了这么多年，从来都是个光棍呢！
　　说着宁缺毋滥，其实是害怕得到在失去。
　　祝融原雨很满意自家师尊看到自己之后的反应，她惊喜的笑着，扑到子车静宸怀里，将那个曾经比自己高出许多的人抱入了怀里，现在她的身高突破了一米七，而自家师尊才勉强一米六的身高，抱起来真的不要太顺手啊！
　　“恭喜师尊出关。”祝融原雨偷偷的亲了亲子车静宸的发顶，将自家主子偷亲自家师妹全程看在眼里的公冶金内心复杂，他实在不知道自己现在应该如何站队。
　　是告诉自己师妹，自己主子对她心怀不轨，还是提醒主子，这里还有个大活人。
　　“你长大了。没有让我失望。”子车静宸想要如以前般摸摸祝融原雨的头顶，没想到她伸了伸胳膊，有些吃力的摸到了祝融原雨的脸，好在祝融原雨一直关注自家师尊，见自家师尊想要伸胳膊，就知道想要摸自己的头顶，贴心的弯了弯身体，将脑袋凑在了子车静宸的手心蹭了蹭。
　　子车静宸黑着脸嘴角抽了抽，推了推开心的抱着自己就差转圈的徒弟。
　　“你什么时候出关的？”子车静宸呼吸着祝融原雨身上干净的清水味道，明显这个孩子是在知道自己出关之后，匆匆穿了衣服过来的。
　　她对女主的感情有些复杂，这个孩子对自己真的是太依赖了。
　　“比师尊出关早些！”祝融原雨羞涩的笑着，用脸蹭了蹭子车静宸的头顶，才恋恋不舍的收回了抱着自家师尊腰的手。
　　如果不是灵气不够，自己担心在这里强行突破，会破坏了自家师尊的房子，她大概还要一些日子才会出关。
　　这里有师尊和自己布置的结界和阵法，所以她们两个突破大境界的天劫都被阵法挡了过去，只是即便如此，她也出关撤去阵法的时候，也差点被出其不备的一九小雷劫劈个生活不能自理。
　　就在这个时候师尊出关了，她顾不上调息，随便抓了丹药吞下去，然后冲了个澡，匆匆而来，她很想师尊出关看到的第一个人就是自己，但是奈何，有个讨厌鬼守着门，所以师尊看到的第一个人不是自己，但是没关系，自家师尊看到自己时候的惊艳已经很好的治愈了她。
　　“师尊外面阳光正好，不如徒儿给您烤肉吧！徒儿变强了，可以抓更美味的灵兽了。”祝融原雨像个等着大人夸奖的孩子，双眼闪着兴奋期待的光芒。
　　子车静宸不忍心让徒弟失望，于是欣然应允。太长时间没有吃东西了，虽然她并不饿，但是精神上还是很想吃东西的。
　　“那师尊稍等，我这就去准备。”祝融原雨笑意满满的，一阵风一样飞走了。
　　等到祝融原雨走了，子车静宸才松了口气，实在是祝融原雨太过热情了，让她有些吃不消。
　　“恭喜师妹！”公冶金看着自家师妹目送自家主子远去，眼中还带着的笑意，心中叹气，看来自家师妹是被祝融原雨吃的死死的了。
　　“师兄我现在是合体期了。”子车静宸看着自家化神期师兄浅浅的笑着。
　　公冶金嘴唇动了动，硬是一句话没说出来，合体期……
　　整个修真界，合体期的修士也不超过十人……
　　自家师妹修为一直都是秘而不宣的，她身体的灵气早就够突破了，但是她一直都没有突破，说是不想太过引人瞩目，可现在呢！
　　她既然一口气就到了合体期……
　　还有自家主子更是妖孽，不到二十岁，就已经是元婴后期的修为。
　　“宗门最近怪事不断，宗门的房顶总是会被破坏，弟子不是失踪就是死亡。追查无果。大师兄已经派人催我们回去几次了，但是你一直闭关，我就一直没走。现在你出关了，不如随我回去看看。反正再过不久就是宗门排位大比了。”公冶金觉得自己真的是有点强人所难了，自家师妹刚刚出关，正常还是要用些时间来稳定境界的。可是宗门的事情闹的太大了，马上就要压不住了，在这么下去，宗门名声受损是小，人心动荡是大。
　　“好。那等吃了饭在走吧！”子车静宸楞了一下，果然该来的还是要来的。
　　公冶金没想到自家师妹答应的这样痛快，他们这种修行之人，就算是对师门在如何有归属感，可是修为到了一定程度，在修为和师门之间，他们选择的都是自己的修为，毕竟只有自身的强大才硬道理。
　　“师尊，我抓了一些虾，烤好了，您先吃。”祝融原雨笑着端着一盘烤的红彤彤的大虾站在门口，但是她看向公冶金的眼神却充满了寒意。
　　她师尊上一世就差不多这个时间被周家人害死的。
　　“我想去河边吃。闭关久了，感觉自己都要发霉了。”敏锐的察觉到自家徒弟对公冶金的恶意，子车静宸淡淡的笑着。
　　“好！”祝融原雨听到自家师尊的要求，想都没想的就答应了，端着手里的盘子，一阵风似得走远了。
　　“师兄别介意，原雨还是个孩子，不懂事。”子车静宸和脸色不好的公冶金说着，人已经往外走。
　　公冶金内心咆哮，师妹你的眼睛是不是有问题，你没看到你徒弟九年前就强迫我订下了主仆契约，现在更是修为精进，已经学会用契约压迫我了！你既然还偏向她！
　　还是个孩子！你这借口不觉得太生硬吗？
　　河边绿柳随风，祝融原雨已经摆好了藤椅和圆桌，还有烧烤架。远远地就能闻到烧烤的香味。
　　子车静宸从来不知道自家徒弟是个生活小能手，就地取材的新鲜果汁，烤肉架上转动的灵兽，还有石板上烤着的活虾，活鱼……
　　鲜美的味道让人恨不得将舌头都一起吃下肚子。
　　祝融原雨自己只是尝了下味道，就尽心尽力的为自家师尊挑着鱼刺，细心的将鱼肉放在餐碟中晾着，然后又去剥掉虾皮。
　　子车静宸吃的嘴根本停不下来，嘴里满满的都是鱼肉，好吃的简直想哭。
　　修行之人辟谷，简直就是折磨，她都不记得自己多久没吃过如此好吃的肉了。
　　子车静宸从来没有如此庆幸自己穿的是个修□□，还是个有修为的人身上，不然她吃了这么多，不胖，也得消化不良。
　　子车静宸吃的津津有味，所有注意力都在吃上了。完全没有发觉自家师兄公冶金和徒弟祝融原雨两个人之间的互动多么奇怪。
　　公冶金用见鬼的眼神看着自己那个吃的满嘴油光，一脸满足幸福的师妹，而自家那个已经凶残的压迫自己的主子，用小狗一样的眼神看着自家师妹，殷勤的伺候着，自家师妹这个吃的最多的人面前空空如也，自家主子面前鱼刺虾皮什么的堆得跟个小山一样……
　　真是辣眼睛。
　　怎么感觉自己什么都不用吃，就已经被狗粮强行喂饱了呢！
　　看看自己面前放着的鱼尾巴，鱼脑袋，想哭。
　　主子，你能不能不这么明显差别对待，好歹明面上我是你师伯啊！
　　“不要将周蓉的事情告诉师尊，否则周蓉的今天就是你的明天。”公冶金的脑海里传来祝融原雨没有什么感情的声音，公冶金打了个哆嗦，朝着祝融原雨看过去，见祝融原雨好像没事人一样，认真的在给子车静宸往盘子里剥海螺肉。
　　公冶金脑海里瞬间出现了周蓉外出历练遇到了突破的机遇，然后她果断找了个僻静的山洞开始冲击屏障。可是后来同行的弟子要回宗门，寻找到周蓉的时候，周蓉的声音让人面红耳赤，弟子们以为周蓉和哪个弟子欢好就想走，谁知道，山洞里传出来十几条鬃毛鬣狗，朝着弟子们龇牙示威，宣誓地盘所有权，这个时候弟子也反应过来不对劲了。
　　出来的鬃毛鬣狗，那里面跟周蓉翻云覆雨是什么东西？
　　说到底是同门，弟子们用了不少护身的阵符，将十几条鬃毛鬣狗赶跑，冲进山洞，看到的却让弟子们都变了脸色。
　　空气里满是动物发情纾解后的呛人味道，可想而知这里都发生了什么。
　　潮湿泥泞的地上浑身伤痕累累没有一处好地方，血迹斑斑，几只有四五米长的鬃毛鬣狗正在跟死人一样，双眼发直，还不停发出不知道痛苦还是什么的□□声的女人身上做着正常男人一看就懂的不可描述的最原始的事情。
　　女人似乎看到了洞外来了人，开始剧烈的挣扎，结果被一条鬃毛鬣狗一口咬在了脸上，生生在女人脸上撕了一块肉下来，咀嚼的声音，让弟子们互相看了一眼，又看了看地上那不堪入目惨绝人伦的一幕。
　　纷纷往后退，女人见能救自己的人，想要将自己弃而不顾，顿时疯狂的想要反抗鬃毛鬣狗。
　　结果是等到弟子们谁都不想为了个心思恶毒的女人，而招惹明显正在发情期的鬃毛鬣狗，于是撤出了山洞，借着微弱的日光，看到的就是女人浑身□□，四肢被几条鬃毛鬣狗撕扯吃的残缺不全，不成人形，还有周蓉滚到了山洞门口的脑袋，那死不瞑目，睁的大大，充满怨毒的眼睛，让前来寻找的弟子们胆战心惊的封死了山洞，并在山洞的大石头上贴上了符咒。
　　周蓉历练惨死在玄灵派并没有掀起什么大风浪，当然周阳平和周铮是大闹了一通的，想得到补偿，可是最后被掌门肖开宇无情的驳回了。
　　公冶金自然也是知道这件事的，只是他并没有多想，但是现在被祝融原雨主动提起来，公冶金就忍不住往深处想了。
　　祝融原雨这种语气，明显就是她不但知道这件事，而且还很了解，甚至可能这件事里就有他的手笔。
　　一个修炼速度堪称天才的人，还是个七八岁就可以神不知鬼不觉使用魔气的孩子……
　　公冶金皱眉，如果他没记错，子车静宸闭关这些年，宗门里周氏父子三人似乎各种不顺，曾经对子车静宸不敬的人，好像一个一个的都出现各种问题。
　　想到这里公冶金惊恐的看向那边师徒情深，让人看了都牙酸，十足师尊贴心小棉袄的祝融原雨。
　　若是这一切真的都是这个人做的，那就太可怕了。
作者有话要说：　　你们是喜欢我一口气写多少发多少
还是我三千一张
节奏可以快起来了。
你们做好准备了。
2018年6月22日19:24:09

第0章魔族公主花殇

　　修真界最快的飞舟当属公冶金的一叶扁舟, 本来御剑要数日时间才能到达的路程, 只用了一天的时间, 夕阳西下之时, 子车静宸一行三人就回到阔别了将近十年的玄灵派。
　　站在自己的竹林小院前，子车静宸心思百转千回, 因为十年间自身并没有什么太大的变化，也不曾经历什么, 所以她真的没有太多的感觉, 但是看看自己身后的孩子, 现在已经长成了十七八岁的大姑娘，亭亭玉立的。
　　虽然这个孩子不是自己养大的, 可自己就是莫名的有一种吾家有女初长成的欣慰。
　　可惜子车静宸还没有感叹完, 一声凄厉的惨叫，和小白气势十足的兽吼，硬是将她拉回了现实。
　　“师尊, 小白她发现了魔族。”祝融原雨本来痴痴地看着自家师尊出神，突然听到了自己灵宠的示警, 等到她话说完, 真是哭笑不得, 自家师尊已经手疾眼快，习惯性的将她像个孩子一样护在了身后，可是现在她不再是那个瘦小的孩子，反而还比自家师尊还要高出许多。
　　祝融原雨从子车静宸的身后弯着身子抱住了子车静宸的腰，将脸放在子车静宸的头顶, 幸福的眯起了双眼，可是当她闻到了血腥复仇味之后，危险的眯起了眸子，习惯性的从指间弹出一缕魔气，快速的融入灵气之中。
　　“师妹，你的小徒弟都多大了，还用你护着？怎么说也是元婴后期的修士了，现在她这个修为，在我们宗门也能弄个峰主坐坐了。”公冶金实在是看不下去了，自家小师妹这种被人吃的死死的，还不知道的迟钝，让人担心啊！
　　子车静宸也有些尴尬，她总是忘记自家小徒弟已经有了自保的能力。
　　“师尊，我并不是故意冒犯您的，只是习惯了。”祝融原雨一脸纯真无邪跟自家师尊道歉，谁都看不出来她是用尽了所有的自制力，才收回了搂着子车静宸腰间的手，让自己贪婪的眼神变的干净清澈。
　　“傻孩子。”子车静宸温和的笑了笑，并没怎么放在心上，她和祝融原雨虽然师徒之间相处不多，但是就算是闭关，两个人的距离也很近，时刻都能感受到对方的灵气，所以两个人的关系并没有什么疏远，反而早就习惯了对方的近距离接触。
　　公冶金心中叹气，自家主子真是个扮猪吃老虎的真绝色啊！
　　明明相处的时间少的可怜，却让自家那个不怎么合群，更不喜欢和人来往的师妹，习惯了她的亲近。
　　如果被自家主子盯上的人不是自己师妹，自己会更乐见其成。
　　子车静宸看了一眼小白用灵力拖着仍在自己面前的东西，吞噬倒抽了一口冷气，被腐臭味呛得咳嗽的眼泪鼻涕一大把，如果不是旁边有人，她都恨不得把上午吃的东西，全都吐个一干二净。
　　可是奈何她身边此刻有自己的徒弟，她不能自己掉了身份，还有自己的师兄，自己不能露馅。
　　于是子车静宸只能用袖子挡住了口鼻，心里疯狂刷屏把系统祖宗十八代，还有未来十八代全都问候了一遍，我的个大天！
　　想我生活在和平年代，连只鸡都没杀死过的人，现在既然要这么近距离的看个脸都腐烂的看不出个人样子的尸体，从来没有如此希望系统能因为什么十八禁来个马赛克啊！
　　简直不要太恶心了。
　　地上的尸体只穿了个大红的裤头，皮肤惨白惨白的，头发是鲜艳的天蓝色，被小白用爪子扒拉这的嘴里露出了几颗和野兽一样的獠牙。
　　子车静宸拉着自家小徒弟的手，往后面退了几步，她实在不想跟尸体这么近距离接触，太恶心了。
　　自家小徒弟虽然是个重生的，可是在自己眼里，就是个小孩子……所以子车静宸直接忽略了她家徒弟其实也是很凶残的存在，下意识将自己小徒弟美化成了出淤泥而不染的白莲花。打死不肯面对现实，自己小徒弟是个黑心肝的。
　　“魔族怎么会在我们宗门？”公冶金惊诧的看着地上明显不知道死了多久的魔族尸体。
　　“哎呦……不愧是玄灵派的长老啊！这眼界就是不一样的。”子车静宸还没有来得及说话，一个娇滴滴充满了勾引和魅惑的女声响起。
　　“什么人？”祝融原雨脸色变得极为难看，她紧紧地握紧了子车静宸的手。
　　“魔族公主花殇。”女子一身如火的红裙，腰身细软，随便的依靠在一颗青竹上，不用如何可疑的摆出魅惑的姿势，就已经是风情万种。她小折，目光却一直定在祝融原雨身上。
　　子车静宸捂住了心口，好像被一颗大石头压在了心口，沉甸甸，堵得难受，呼吸都有些困难，她脸色难看的看着花殇，这个人不是应该是男主的后宫巨头吗？怎么会这个时间跑到这里来？
　　男主又不在这里，她来这里做什么？
　　等等，她看着自家小徒弟的眼神也不对劲。
　　要死，要死了！
　　自己怎么忘记了，这个女人跟自家小徒弟是同母异父的亲姐姐啊！
　　小徒弟的娘原本是魔皇的一个妃子，后来遇到了女主的爹，两个人情投意合，女主娘就扔下了女儿，跟着女主爹私奔了……可是奈何女主爹在人间身份显贵，不能取女主娘入府，就把女主娘安排在了自己的外宅，两个人也算是过了一段只羡鸳鸯不羡仙的日子，但是后来朝廷内乱，女主爹被召回，本来以为是小别，没想到成了永别。
　　女主爹被朝中的事情缠住，□□无术，女主娘发现自己怀有身孕，通知了女主爹，女主爹只是派人送来了信物。女主娘在魔皇宫中斗智斗勇，还能母女平安的给魔皇生下个公主，怎么可能不是个剔透的人，见此情景，就知道自家相公怕是不会再回来了。
　　自己身份又特殊，生下孩子必会天有异象，于是她去了偏僻的村落待产。这才有了后来女主娘为了养大自己的孩子，成了远近闻名的绣娘，以此养育孩子。
　　子车静宸心中叹气，看了眼那个举手投足都散发着致命诱惑的女人，在看看自家身上乖巧文静的徒弟，实在不得不说，对方姿色不如自家小徒弟，身材……
　　好吧！不能拿个女人跟女孩子比……
　　她才不会承认，自家小徒弟身材不如对方有料呢！
　　只是现在剧情是不是有点跑歪了啊！
　　这宗门排位大比还没开始呢！魔族就已经招摇过市。
　　这个女的可是不但风情无限，头脑灵活，床上功夫更是了得，男主如果晚上不确定自己去找哪一位后宫，那一定就是找她。
　　床下是智囊女神，床上是狂野□□……
　　正是所有男人心中的完美老婆存在。
　　不过最后女主的惨死，这个女人也是有功劳的。
　　“这里是玄灵派，魔族公主还是早早回去的好！”子车静宸翻脸比翻书还快，挂起公式化的礼貌笑容开始下逐客令。
　　“哎呦！长老您怎么这么不好客呢？难道您就不想知道死的是谁吗？”花殇一双眼睛勾人射魄。
　　子车静宸打了个哆嗦，好可怕。她可是清楚这个女人的手段的。
　　明明是她跟周家的人联手害死的女主，偏偏她还恨对方害死了自己的妹妹，对周铮百般勾引，最后让周铮为她叛离人族，随她回了魔族，周铮傻傻的以为自己是找到了真爱，无所不从，知道后来男主出现，才知道自己只是被人玩弄的可怜虫，那时的周铮已经花殇打碎了全身的骨头，挖了舌头，只能眼睁睁的看着自己多靠近一点都怕会玷污的高冷女神，不知廉耻的跟男主摆出各种姿势交合……
　　后来周铮活生生的气死了。
　　“这是我们宗门的事情，就不牢魔族费心。”公冶金对这个轻浮的女人十分反感。
　　“那小女子就告辞了。”说着血雾四起。
　　子车静宸早就防备着花殇的这一手，所以始终掐着手诀，在血雾一起，立刻扔出防护结界。
　　祝融原雨就想追过去，被子车静宸一把拽了回来“你想做什么？”
　　“师尊，魔族残忍嗜杀，难道不应该斩草除根？”祝融原雨试探的开口，她很想知道自家师尊的态度。这很重要。至于那个女人，让她多活些时候又何妨。这一世的她，毕竟不是上一世的那个势单力薄的人。
　　“你傻吗？那可是魔族公主？不说你能不能追的上对方，就算追的上你能打的过？好吧！就算你能打得过，如果魔族公主死在我们玄灵派，魔族大兵来犯，你想成为千古罪人？何况你刚刚出关，修为不稳，我怕你出个什么闪失。”子车静宸心累的叹气。自家这个小徒弟真是换自己有着操不完的心啊！
　　祝融原雨却直接过滤了子车静宸前面的话，只听到了我怕你出个什么闪失。心中无比感动，自家师尊担心自己，在乎自己，是不是自己对师尊的那份感情还是有希望的？
　　只要自己在努力一点，再变强一点。“可是师尊，魔族这不是已经在我们这里死了一个人吗？”
　　言下之意，一个也是死，两个也是死，多一个少一个有什么区别？
　　“师妹，我这就通知大师兄，让他严加防范。看来魔族是要有大动作了。”公冶金看着地上的尸体，眉头紧皱。
　　“魔族不会只有这么一个探子进来，应该还有其他潜伏。想要反击，我们就不能打草惊蛇，要暗中防范。”子车静宸知道公冶金这是觉得自家后院成了别人的游乐场，面子上不过去，可是该提醒的她还是要提醒的，如果她记错，人魔交战，玄灵派灭门就是这段时间了。
　　祝融原雨双眼放光的看着子车静宸，自家师尊真的不但修为高深，而且还十分有谋算，不过师尊既然回来了，有些事情大概就瞒不住了，她眼底的阴鸷一闪而逝，趁着自家师尊跟公冶金安排按照提防魔族的事情，她已经开始打扫自家师尊的屋舍了，离开了十年，这里虽然一直有清洁咒保持干净，可是祝融原雨还是打了水，挽起袖子，将屋子里从里到外擦了一遍，就连床铺上的被褥都拿出来拍了拍吹了吹风。
　　祝融原雨对自家小徒弟的贴心觉得心里暖暖的，公冶金则是捂着眼睛不忍直视自家主子这种身体力行讨好师妹的狗腿模样。
作者有话要说：　　回来JJ四年了。那些曾经开始陪着我的人读者基本都已经离开了。
莫名有些伤感。
今天我用稿费买了电脑。。估计下周就有电脑用了。
四年的稿费，买了个机箱三千五百八。
一脸眼泪。
如果不是我的钱丢了，大概稿费我会一直放在JJ。
2018年6月23日18:23:26

第0章认亲

　　祝融原雨跟着自家师尊子车静宸回到玄灵派的第二天, 就有消息传来, 周蓉外出历练失踪被被找到了。
　　子车静宸懒洋洋的坐在窗边手里百无聊赖的翻着书, 在听到这样的消息, 只是点了点头，就让人下去了, 她不动声色的看了眼在院子里一招一式练的十分认真的祝融原雨，心中只有一个想法, 那就是果然如此。
　　自己都不用问那个周蓉到底是怎么死的, 反正那个周蓉平日里太能做了, 最后把自己作死了，也很是正常。
　　至于自家女主的手段, 呵呵, 她表示自己真心不想知道啊！
　　毕竟是自己写的凶残女主，用魔气引来兽类魔化，然后又用迷情草给周蓉喂了个饱, 最后就在情理之中了，被魔化的兽类享用了周蓉, 之后周蓉惨死, 被一起外出历练的弟子发现, 将消息传回宗门。
　　看来大概是自己这个蝴蝶翅膀的关系，改变了很多剧情。
　　很多事情都提前发生了，不然周蓉的死是在静宸真人死之后很久发生的。
　　不要过周蓉死了，周阳平那父子两怕是又要闹起来了吧！
　　“千闻阁的阁主鬼面道人和九王爷已经到了。”公冶金不知道什么时候来的，看着自家师妹呆呆的翻着书本, 两个眼睛看着自家主子出神，一脸的无奈，如果可以，他是真的很想告诉自家师妹，自家主子是个多么可怕的人。
　　“哦，那跟我有什么关系？”子车静宸回神之后挑眉，开什么玩笑，她可是还记得清楚，自己现在这个身体的主人，是个高冷不管凡俗杂物的。
　　不过九王爷啊！这是得了消息，来认孩子的啊！
　　夜幕降临，星辰漫天，无心睡眠的子车静宸托着下巴依在窗边看着窗外的竹林发呆，眼见虚影一闪，一道白影转瞬即逝，如果不是子车静宸心里早就有所准备，怕是会以为自己眼花了或者见鬼了。
　　她摸了摸自己的手腕，那里有着跟绑在祝融原雨手腕上的那半根头发的另外一半，以此她可以准确无误的的找到祝融原雨所在的位置。
　　为了不惊动前面的身影如闪电的祝融原雨，子车静宸只能谨小慎微的随时找地方藏身。
　　九王爷下榻的地方是玄灵派精心挑选过的，不但隐秘性强，而且还十分安全清净，当然更主要的还是方便隐藏护卫。
　　子车静宸找了个没有护卫藏身，枝繁叶茂的古树藏身。
　　她刚刚将身影藏好，就看到了屋顶上还有另外的一个人，对方很好的压制了自己的气息，虽然为了潜藏，对方细心的洗去了自己身上的脂粉，但是长年累月的脂粉香，还是很容易就被人察觉。
　　问道脂粉味，子车静宸下意识的脑海里就出现了一个人，那个魔族公主，女主同母异父的姐姐花殇。
　　子车静宸心里暗叫糟糕，她实在没想到对方竟然如此胆大包天，一个人之身潜入了玄灵派的中心地带。
　　“真人，难道您喜欢上了花殇？否则，这夜静更深，怎么摸过来跟花殇一起听墙根。”女人柔若无骨的身子突然贴了过来。
　　子车静宸打了个哆嗦，这个女人就是一条标准的美女蛇，就算她是弯的，她也绝对无福享受。
　　花殇见子车静宸整个人都紧绷了起来，花殇摘下了脸上的面纱，笑容妩媚。
　　“是我唐突了。”子车静宸不知道为什么，潜意识就在示警，让她必须尽快跟这个女人拉开距离。
　　否则之后发生的事情，一定不是她愿意见到的。
　　“既然真人唐突了本公主，那么就要对本公主负责。”花殇暗送秋波，正常人一定骨酥肉麻，可惜花殇越是这样，子车静宸的危机感就越发严重。
　　她就算在迟钝，也是个相信自己直觉的人，所以她都没给花殇在往自己身上在贴的机会。
　　开玩笑，花殇想死是花殇的事情，跟自己一点关系都没有，她可不想被人牵连。
　　刚刚那一瞬间被人盯上的感觉，让她浑身的汗毛的竖起来了。
　　负责你妹啊！咱两都是女的，看一眼还能怀孕不成？
　　你想找借口调戏人，也看清楚。
　　我说的那是客套好么？你还当真啊！
　　屋子里，祝融原雨抱着小白，站得笔直，显得有些拘谨和紧张，当然前提是无视她眼中的冷淡。
　　面冠如玉，气质雍容，一身锦衣华服的中年男人坐在椅子上看着自己面前站着的孩子，都是女孩随爹，这个孩子长得和自己还真的是有五六分相似。
　　双手托着当年自己给爱人的玉佩，男人叹息“没想到当年一别，成了永别。终究是我对不住你娘。”
　　“您不必自责。娘从来不曾恨过你。”祝融原雨脸上露出悲戚。
　　子车静宸翻了个白眼，自家小徒弟不去当演员真是浪费材料了。
　　一个重生的人，哪里还会在乎这个不负责的父亲。
　　“你娘亲是个温柔婉约的女人，她曾说若我一直在，她的爱就永不会干涸。”男人双眼湿润的看着自己的女儿。
　　子车静宸终于知道为什么这个风流倜傥的九王爷能让魔王的妃子跟他无言无悔的私奔了，这个男人实在是太会说蜜语甜言了。
　　还好自家小徒弟没有从小就跟在她爹身边，否则早晨会被她爹养成个恋爱言情剧的小公主。
　　这边从出生就没见过面的父女两个正在闲话家常，被祝融原雨乖乖抱在怀里的小白，突然一口咬住了想要摸它的九王爷的手指，九王爷完全不在乎的笑着照样淡定的撸了撸小白的毛“不愧是我的孩子，这飞云兽可是我们国家的国宝，是我们皇族的象征，就是脾气不太好，总是喜欢咬人，能这样乖顺的让你抱着，足可见你的血脉纯正。”
　　九王爷甚是欣慰的说着，小白却放开了九王爷的手指，嗖的一下钻入了灵气空间不见了。
　　而后就听到一声娇呼，花殇的肩膀上挂着正在撕咬的小白。
　　子车静宸在想躲开已经来不及了，她的身形就这样被暴露在人前。子车静宸厚脸皮的笑着纵身一跃落在了庭院之中。
　　“来者何人？”那些一直藏在暗处的护卫一个接一个的拿着武器将子车静宸跟花殇围了个严实。
　　“住手！”祝融原雨大喝。
　　“父王，这是女儿的师尊，也是女儿的救命恩人。那个红衣的女人是魔族公主。”祝融原雨见自己的话并没有让那些个手里拿着武器的人停止围拢自家师尊的动作，她回头对自己刚认下的父王解释。
　　“以后你们要听郡主的话。服从命令。”九王爷虽然心里不舒服，自己刚认回来的女儿，对她的师尊比对自己亲近，但是奈何，他也知道这些年如果没有静宸真人，自家女儿早就已经不知道死在什么地方了。所以不管心里如何不高兴对方抢了自己的女儿，脸面上还是要做出一种姿态来。
　　“魔女，休走！”祝融原雨手持回溯剑奔着包围圈里的花殇刺了过去，两个人你来我往的就在庭院上空打了个不可开交。
　　子车静宸在下面皱眉的看着，自家小徒弟虽然修为精进的很快，但是终究还是年纪太小，不能跟花殇那个魔女相比，对方不但基础扎实，更重要的还是对方的战斗经验比自家徒弟要丰富了太多。
　　花殇见自己一时半会无法在祝融原雨这里占到便宜，心生退意，于是一边招架着祝融原雨的招式，一边抽空从袍袖中甩出了一只红色喷着火焰的长尾大鸟，朝着专心看二人打斗的子车静宸面门而去。
　　“师尊……”祝融原雨的声音都变了腔调。
　　花殇，你找死。祝融原雨阴冷的看着花殇，嘴角撤出残忍的笑意，镇魂剑飞离，刺穿了花殇的魔气旋涡，同时手中的回溯剑脱手而出，飞向那个扑向子车静宸的火红大鸟。
　　子车静宸在看到飞向自己的那个有着一双漂亮金色兽瞳，还有身上自带的火焰，她就知道了这个火一样的长尾鸟是魔族的火凤，魔族公主花殇成年之时驯服的魔兽。
　　子车静宸看到自家徒弟紧张的样子，还有自己手腕上传递来的，自家徒弟此刻的担忧恐惧，她突然觉得自己应该反省一下了，自己既然让自家徒弟如此忧心。
　　手持腰间寒芒剑干净利索的将火凤斩杀，她的寒芒剑还没有收回，自家徒弟就跟个小炮弹一样，扑入了怀里，感受着整个人都被温暖熟悉的体温包围，子车静宸莫名的有些脸红。
　　明明自己才是师傅，为什么现在完全是相反的，自家小徒弟在努力照顾自己保护自己……
　　“放心，我没事。”子车静宸知道刚刚花殇偷袭自己，吓着了自家小徒弟，赶忙安抚。
　　“师尊，你吓死我了。”祝融原雨将人抱得紧紧地，刚刚那一瞬间，她整个人都是崩溃的，她能想到的就是，师尊要死了，自己不能让师尊死，自己要杀了那个可恶的女人。
　　那个女人既然敢离自家师尊那么近，自己要杀了她！
　　“师尊，你不能死。”祝融原雨将脸埋在子车静宸的脖颈间，声音带着物业，子车静宸皱眉，自家徒弟这是怎么了？
　　卧槽！自家徒弟哭了！
　　子车静宸傻愣愣了的任由祝融原雨抱着，衣领都被祝融原雨的眼泪打湿了……
作者有话要说：　　宝宝今天吃了烧烤，吃的好饱好幸福。
好困。
果然是吃肉最幸福了。
2018年6月24日18:20:19

第0章来犯

　　午夜时分, 祝融原雨的房门悄然打开, 子车静宸透过门的缝隙可以清楚的看到里面的情景, 祝融原雨枕在叠的整整齐齐的被子上, 保持着看书的样子，睡熟了。
　　子车静宸忍不住摇了摇头, 自家徒弟还是个孩子啊！就这样没有什么防备的睡的如此沉，如果有什么意外发生呢？身家性命都是要有危险的！
　　隔空用灵力将祝融原雨手里正在看的书卷轻轻的拖着放在了祝融原雨的枕头边, 又小心的用灵力从柜子里重新拿了一床被子出来, 给祝融原雨盖在了身上, 这才无声无息的为祝融原雨熄灭了蜡烛，带好房门离开。
　　黑暗中, 祝融原雨睁开了双眼, 她的眼中没有任何睡意，看着窗外离开的那抹瘦小身影，她面无表情的轻轻地抚摸着刚刚子车静宸给她盖上的被子, 然后不知道想到路费么，将被子紧紧地搂入了怀里。
　　“主子, 魔皇为了公主花殇的死震怒。”黑影中走出了一个高大男子。
　　“这里是云霜风, 你既然敢如此大胆, 被师尊发现了，你是活够了？”嘴上的严厉，但是却依然保持着刚刚的动作，抱着被子。
　　“小的也是没办法。为了真人的安全，主子还是要早做安排。”男人退回黑暗之中。
　　“公冶金知道吗？”祝融原雨似乎是想到了什么, 突然抬头看向藏身在黑影中的男人。
　　“小的得到消息就拦下来了。并无他人知晓。”男人恭敬的回答。
　　“知道了，下去吧！”祝融原雨下了逐客令，藏身在暗处的男人身影逐渐和黑暗融合在一起，渐渐消失。
　　等到确定男人真的离开了，祝融原雨的嘴角扬起了一抹残忍嗜杀的笑意，虽然自己现在的修为还是不够看的，但是能做的事情，也是有不少了。
　　师尊对自己太好，自己好苦恼，都有些快要忘记自己曾经的不幸了。
　　可是还是觉得好开心啊！
　　祝融原雨抱着被子在床上翻滚了一圈，只是她猩红的眸子犹如可以嗜人的野兽，当人心惊胆战。
　　“小白，去守着师尊，不要让不相干人的接近师尊。”祝融原雨探手在空中虚抓了几下，一团毛茸茸的东西就被她抓在手心。
　　“别在我师尊面前露出马脚，不然我就吃了你。”祝融原雨笑的灿烂异常，小白瑟瑟发抖的点头。
　　自家主子越来越可怕了。
　　祝融原雨重新躺回被窝，心里却并不平静，她知道魔皇亲自带人攻打玄灵派，玄灵派必定会凶多吉少的，自己或许可以为师尊做点什么的。
　　灵松寺的济世剑自己找个时间拿到手，就剩下一把剑了，只是上一世自己到死，也就只有三把神剑问世，没有人知道第四把剑的下落。想着想着祝融原雨也睡熟了。
　　玄灵派的宗门排位大比，几乎所有宗门的新一代出色的弟子都来了。
　　本来是个晴空万里的天气，但是空中密密麻麻的魔云卷着无数魔兵挡住了阳光。
　　祝融原雨跟这自己的几个师兄师姐站在自家掌门师兄身后，她抬头看到了魔族的阵仗，就知道今天此时不会善了，果然该来的还是要来的，根本无法改变。
　　子车静宸叹了口气，自己如果记忆没有出错，正常应该是子车静宸死了之后，魔族才被周家三人里应外合的带入宗门，可现在却早了这么多。抽出腰间的寒芒剑，准备好了随时跟人拼命。
　　这剧情歪成这样，还有拯救的可能吗？
　　让自己改变女配的命运，但是现在女配命运是改变了，可是连带着着主角命运也改了啊！就是不知道故事的剧情线是不是也有了变化！
　　子车静宸揉着太阳穴嘴里发苦。
　　“师尊……”一双带着些凉意的手，力度敲到好处的为子车静宸按压着太阳穴。
　　“我没事。”子车静宸回头看着自家乖徒弟，笑了笑，眼中更多了几分坚定。
　　子车静宸浅笑着目光阴沉的看向周氏父子二人方向，这两个人还真是养不熟的白眼狼，仗着周老祖的庇佑在修真界作威作福，一个不如意，就果断抛弃师门，引来魔族，给自己宗门来个灭门。
　　难怪今天周氏父子二人这么老实，原来是已经看到了黎明曙光，他们看不上眼的人，都很快就要被魔族杀了，估计魔族给他们的承诺，也就是杀了宗门几个管事的，然后这宗门就是他们周氏爷两的天下了。
　　子车静宸心里冷笑，真是愚蠢。
　　魔族就是毒蛇，看着漂亮，其实连心肝都粹了毒的。
　　同一时间魔皇的兵马血洗了修仙的其他宗门，得到了新鲜血肉的滋养，魔族的士兵奋勇争先，杀红了眼。
　　祝融原雨暗搓搓的从自己的储物戒指里拿出了一瓶新练得丹药，偷偷往自己嘴里吃了一颗，然后拉过自家师尊的手，经小瓶子放在了自家师尊的手里密语传音“可以解除灵力的压制。”
　　子车静宸被祝融原雨如此一提醒，才察觉，自己身上的灵力好像被什么东西压住了，完全不发运用。
　　“不管你魔族今日为何而来破坏我宗门排位大比，我玄灵派就是拼上所有弟子的性命，也绝对不会容你们魔族进犯。”掌门肖开宇负手而立。
　　“本皇，今天来，并不是为了给小女报仇，而是为了寻一样东西。你们就不要小题大做了。”一道略微低沉的男生在玄灵派回想，修为稍微差那么一点的弟子，无不是被真的头晕眼花，吐血不止。
　　声音的主人并没有马上现身，而是一团蓝色的火焰从魔族兵马里飞了出来，朝着肖开宇的面门砸去。
　　那火焰包裹着灼热的魔气，不说直接打中，就魔气和灵气相撞，带起来的气浪，都让人犹如泰山压顶。
　　子车静宸见此场景，也顾不得许多，手指轻弹，空中灵气集结成一个小球，迎着那火焰相撞而去，将那火焰撞得反弹了回去，落在了魔族队伍之中，引起一片凄厉惨叫。
　　子车静宸笑着持剑将自己的掌门师兄肖开宇，二师兄高奇峰，三师姐夏菊晨，四师兄公冶金挡在了身后，同时从自家徒弟给自己的陶瓷瓶里倒出了一粒丹药扔到了嘴里，之后将陶瓷瓶扔给了自家掌门师兄肖开宇“师兄师姐，这是能解开灵力限制的丹药。”
　　“数量不多，就我们师兄弟吃吧！毕竟其他人还不知道是人是鬼。”子车静宸对大师兄肖开宇传音入耳。
　　肖开宇楞了一下，他做了这些年的掌门，什么人心险恶没有看过，自家师妹可不是没有根据，就胡说八道的人，现在自家师妹如此说，定然是有凭有据的。肖开宇点头，拿着瓷瓶给自家师兄弟分了解药，至于其他人，呵呵，对不起，就如自己小师妹说的，谁知道你们是人是鬼。
　　说到底，生死关头，还是自家师兄弟更靠得住。
　　自家师兄地，肖开宇眉头动了动，他的视线落在了周氏父子身后，在怎么说那也是自家师傅的后代。
　　肖开宇犹豫的拿着小瓷瓶，就想给周氏父子一粒丹药。
　　“师伯，还是不要浪费丹药了，人家根本不需要，您仔细看，他们的灵气根本没有被压制。”祝融原雨声音清冷不带温度，虽然声音不大，在场的修士是什么人，谁还能不明白这其中的猫腻，纷纷朝着周氏父子所站的地方看过去，果然就看到了周氏父子身上的灵气波动依然如常。
　　大家都不是傻子，哪里还看不明白这周氏父子有问题。
　　周阳平带着儿子周铮两个人对四周投来的不善目光，视若无睹，在他们眼里这些人一会就死了，自己根本没有必要跟死人计较。就算他们现在在如何逞强，等会也是刀下之鬼，所以两个人趾高气扬的站在原处。
　　“魔皇既然光临玄灵派，为何不出来一见呢？如此躲躲闪闪真是让人失望！”子车静宸稍稍仰头，看着空中魔族兵马的地方。
　　此刻魔族的将士们已经从刚刚被子车静宸灵气团打回去的火焰造成的轰动中平静了下来。
　　“静宸真人名不虚传。”良久，一字一顿，好像要把子车静宸的骨头都咬碎的恶毒声音传来，回声中藏着浓浓的杀意。
　　一身七彩衣裳的阴柔男人踩着黑色的魔气云团落在了子车静宸面前。
　　“魔皇谬赞了。”子车静宸微笑。不过暗中打起了十二万分的精神提防着对方随时可能出手。
　　祝融原雨已经暗中运起了灵气，回溯剑和镇魂剑在她的丹田气海中来回盘旋，随时都可以发动攻击。
　　魔皇身上的威压全开，目光森冷的盯着子车静宸，子车静宸不动声色的往后退了几步，将自家偷偷运起灵气的小徒弟护在了身后，同时回头责备“你这孩子真是见过大世面，不要盯着魔皇的脸看，就算人家长着一张倾国倾城的脸也不行。”
　　子车静宸知道魔皇最是厌恶人说他长了一张比女人还要漂亮的脸。
　　果然如子车静宸所料，魔皇听到她如此说，脸色阴冷的可怕，眼中闪过怒色，子车静宸要的就是魔皇的因为怒气而放松警惕，只有这样她才有跟对方的一战之力。
　　祝融原雨乖巧的低头，时刻不忘了自己现在是个乖巧听话的徒弟，看的藏在魔族中的千闻阁主牙疼，真想站出去跟自家主子说，您能不能只有您师尊在，就时刻扮演出那么小白花的样子啊！让知道您真面目的人，实在是觉得汗毛都要炸起来了……
作者有话要说：　　我卡文。
不过还好没有迟到太多
2018年6月25日19:22:53

第0章对峙

　　“不计较？为什么？那是你家的孩子, 又不是家的。你我可谓是势不两立, 你有什么资格让我原谅你家孩子的错误？”莫慌也不是吃素的, 见子车静宸护犊子一样的将那个少女护在了自己的保护范围内, 立刻目光如森三九严寒的冰川般盯着被子车静宸护在身后的祝融原雨，端起了架子。
　　“凭什么？呵呵……魔皇怕是忘记了, 这里是我玄灵派的地界。你在我玄灵派如此放肆，我玄灵派还没有问魔皇一句凭什么呢！或者魔皇更喜欢我玄灵派到魔界去大闹一场？”子车静宸的二师兄高奇峰, 这个憨厚直肠子的体修, 无辜的耸肩, 脾气的扬眉，笑的特别无赖。
　　“你太弱了。根本不够格跟本皇说话。”魔皇连给高奇峰一个眼神都欠俸。
　　高奇峰听到人说自己弱, 整个人在处在暴走的边缘。
　　子车静宸摇头, 自家这个二师兄，虽然平日里两个人走的不算近，却是个出名的好人没心机, 只是不管是什么地方，好人永远是死的最早的。
　　试试也完全证明子车静宸的忧心, 有勇无谋的高奇峰已经抡起拳头朝着魔皇攻击过去了。
　　魔皇往后一闪身, 谁都没看清楚他的动作, 就看到高奇峰变成了一道流星被打飞了。
　　“本真人道士觉得是魔皇太弱了。否则怎么会跟个体修较劲。”子车静宸往前走了几步，挡住了魔皇想要跟上去给高奇峰补上几下的可能。
　　“你说什么？”魔皇危险的掰着自己的手指，将手指摆的咯咯作响。
　　“原雨，去你父亲身边。”子车静宸并没有接话，对于咄咄逼人, 时刻都可能扑上来跟自己决一死战的魔皇，她选择了现将自己的小徒弟安排去安全的地方。
　　反正对于自家小徒弟来说，自己是她的恩人，是她的师尊，对宗门来说自己是个长老，对师兄师姐而言自己是小师妹，可是对自己来说，他们，终究是过客。
　　这次的任务，自己怕是要失败了。
　　说到底自己的心还是不够狠，自己这个外来者，占据了静宸真人的身体，多活了这些年，也是多挣的了。
　　祝融原雨被子车静宸用灵气推到了自家亲爹九王爷身后，这会祝融原雨才后知后觉的想起来，自己还有个爹在这里呢！回头一看，她此刻已经站在了九王爷的身边，不过九王爷因为刚刚魔皇和静宸真人魔力和灵力的碰撞引起的气浪，造成的压迫感，让九王爷显得不是那么精神，反而有些虚弱。
　　祝融原雨想要想要去自家师尊身边，被自己的爹一把抓住了胳膊，她又不敢用灵力，怕伤了自己只是个普通凡人的生父，于是她用手想要掰开自家父亲抓着自己胳膊的手，看到的却是自家父亲带着焦急和担忧的模样“不许去！”
　　九王爷的声音有些悠远。
　　祝融原雨犹坠冰窟，这一刻她深切的了解到了，这一世的自己和上一世的自己是不同的，这一世她的师尊带给了她不一样的人生，她的命运已经被改写，可是她却和一世是一样的，她不属于任何一个宗门。
　　也就是说她现在不属于玄灵派，以后也不可能在跟玄灵派有任何瓜葛。
　　因为她是九王爷唯一的女儿。
　　她是皇族……
　　可是她真的跟玄灵派没有任何瓜葛吗？
　　师尊还在那里！
　　有师尊的地方，就是自己的归处！
　　祝融原雨下意识的看向将自己推到了九王爷身边的子车静宸，看到的是子车静宸微笑。那一刻她明白了自己的师尊，为自己铺好了一条康庄大道。在这危险时刻，师尊给自己安排好了一块保命符。
　　就算是魔皇也不可能真的凡人的皇家结下死仇，人皇的力量可从来不逊色于魔皇或者道尊的。
　　“女儿拜见父王。”祝融原雨默默地抿唇低头，就着九王爷拽着自己胳膊的力道跪了下去。
　　声音并不大，却足以让这里的魔族还有修真界的人听清楚。
　　只是谁都没有想到那个一直被静宸真人护在身后的小丫头，竟然是人皇亲生弟弟九王爷的孩子。
　　觉得不可思议的众人纷纷朝着这对父女两投去了好奇的打量，这一看，才惊觉，这父女二人长得还真是有五六分的相似。
　　“我儿身子娇弱，还是不要拘于礼节，过来坐吧！”九王爷拍了拍自己身边的位置。
　　祝融原雨恍惚那么一瞬间，纵然她千般万般的不舍，她还是忍住了想回去找师尊的冲动。
　　她的师尊心肠那样的柔软，她真的很想知道自己是否还能总的回到师尊身边。
　　但是现在并不适合问出来。
　　她相信师尊这样做一定是有她不得已的苦衷，也相信师尊这样做一定是为自己好的。
　　在场众人的谁都没有想到，九王爷竟然会在这样两族马上就要交锋的时候，来这么一出认子的戏码。
　　人皇的弟弟有了亲生女儿，人皇至今未娶，也就是说未来，只要祝融原雨争气一点，人皇的位置就会落在子祝融原雨的身上。这可不是小事情。
　　“用济世剑帮我护住宗门的人。”子车静宸对祝融原雨传音入耳。
　　此刻九王爷跟祝融原雨两个人动作一致的坐在那里，就连嘴角不自觉紧抿的样子，都如出一辙。。
　　祝融原雨看着自家师尊，眸色变深，师尊是不想暴露自己，想以自身为饵!
　　祝融原雨眼神不错的盯着跟魔皇对峙的子车静宸。
　　交代了后事的子车静宸笑容清浅，她周身的气浪也逐渐变强。
　　魔皇身上的蓝色火焰形成了圆圈，以周围灵气为燃料，一圈圈的扩散，正常来说火焰应该是有着灼热的温度，可是魔皇的火焰却带着森冷的寒意，冻得人哆嗦。
　　子车静宸看着魔皇那大有要将玄灵派烧了的样子，面色平静的看了一眼自己师门的师兄师姐们，她回头真心的笑了笑“大师兄以后不要总是压榨四师兄，二师兄性子直，不要让他外出历练，在所宗门里教一教弟子才是最好的选择，三师姐不要总是顾着炼丹，修炼也很重要，四师兄宗门的责任不是灵石，帮着大师兄分担宗门俗物。”
　　子车静宸抽出了腰间的寒芒剑，深呼吸，转身，直面魔皇的火焰。
　　祝融原雨本来是想配合子车静宸，只是用济世剑护住玄灵派的弟子，却不想就在子车静宸抽出了寒芒剑之时，藏在祝融原雨丹田中的回溯剑，镇魂剑，还有英山前些日子给她送来的济世剑，都一起融入了子车静宸的寒芒剑中。
　　子车静宸手中的寒芒剑瞬间赌迸发出了五彩的光圈。
　　“四把神剑，原来都在静宸真人手里。”不知道是谁这样感叹，随之不管是魔族还是人族都掀起了一片混乱。
　　都说四把神剑在手，就能得到无限强大的力量，还能飞升，而今，他们看到了强大力量，一个能跟魔皇分屏抗拒的静宸真人。
　　那么是不是只要在静宸真人手里得到已经融合为一把剑的神剑，就能飞升？
　　这个想法让很多人疯狂。
　　这些人中自然有贪婪的周氏父子。
　　周氏父子无不觉得子车静宸这些年都是在他们勉强装相，然后偷偷藏了神剑。所以这神剑应该是他们周家的，反正别人不知道，他们是知道的，子车静宸的身体是坚持不了多久的，一个已经被毒素侵蚀的腐烂的壳子。
　　他们急不可耐的从自己的储物戒指里拿出了可以加速诱发子车静宸体内毒素的药粉，找了个顺风的地方，将药粉往子车静宸那边飞。
　　魔皇冷笑地看着子车静宸已经接近铁灰的脸，觉得这个静宸真人真是可怜，她用自己的生命修为护卫着正道修士，可是她却不知道，那些所谓的正道修士，都在盼着她死，或者都在想怎么才能让她死。
　　“归入我魔族，既往不咎。”魔皇看着手中提着那些人口中的神剑，震惊自若的子车静宸。
　　“我从不畏死。”子车静宸浅浅的笑着，系统已经在脑空间刷起了警报“警报，警报！宿主注意！宿主注意！宿主身体已经病入膏肓，药石无一。请宿主尽快离开。”
　　看来周氏父子已经动手了。真是两个蠢货啊！
　　子车静宸跟魔皇两个人在空中一个人你来我往已经打了起来，两个人手里的武器都是有着毁天灭地的力量的宝贝，两个人偏偏从开始拼招数，变成了铁匠，叮叮咣咣的，打的火花乱飞，好像两个神器不分个高低上下，就不算完一样。
　　此时周氏父子的药粉也挥发的差不多了，敏锐的人已经察觉到了自己的灵力受阻，但是都揣着一个心眼，怕别人知道了偷袭自己，所以都忍着没说。
　　但是直性子的高奇峰刚被弟子扶回来没多久，就扯着嗓子嚷起来“怎么回事？我的灵力怎么被压制的没反应了？”
　　“我也是啊……”
　　“我好像也是啊……”
　　“怎么会……”
　　“这到底是怎么回事？”
　　本来就个踹心事的人们又乱做了一团。
　　听到这些人虚伪的声音，祝融原雨终于想起了前世，自家师尊是怎么死的。
　　就是中了毒，在交战的时候毒发而亡。
　　祝融原雨腾地站了起来。
　　九王爷侧目看着她声音中带着些不快：“本王说过什么，你已经忘记了？说不定，静宸真人收留你也是因为知道你是我的孩子，是别有用心。”
　　祝融原雨皱眉的看着自己的父亲：“师尊为什么会这么做……”
　　这句话在旁人听来，就变了味道。
　　夏菊晨从袖子里拿出了一个还冒着白烟的丹炉，明显这丹炉还在炼丹，可是她出乎所有人意料的，将丹炉朝着九王爷坐的那边就砸了过去。
　　漂亮的脸蛋上怒极反笑：“我小师妹好心收你为徒，悉心教授。你受伤那些日子，寸步不离的照料你，这些年对你更是跟护着崽子一样，就算她没有教你什么秘术，对你的这片真心，都让狗吃了？全天下谁都能说她不好，就你没资格，没有我师妹，你早死在外面不知道哪个垃圾堆了，你这刚认了爹，就忘了你师尊平日里是怎么对你的。真是个忘恩负义的白眼狼，你滚，我们玄灵派没有你这样的弟子。”
　　九王爷见对方那个女修说话如此的不客气，语气骤冷：“本王的孩子龙筋凤血，有什么说不得？”
　　公冶金也站了出来。高奇峰紧随其后，两个人面沉似水，语气冰冷的回道：“这是我玄灵派自己的家务事，不劳王费心。”
　　原本众人还是窃窃私语，见玄灵派和九王爷两边撕破了脸，随时都可能动手，不少人想要坐收渔翁之利，喧哗声顿时大了，更是有些人跃跃欲试，想从中捞点好处。
　　祝融原雨现在可没有心思和不相干的人浪费时间，自家师尊现在身中剧毒，在跟魔皇拼命，她哪里有闲情雅致跟这些人斗嘴。
　　祝融原雨迈步想要往子车静宸那边去，却被九王爷一把拽住。“你和她不过相处几年的光景，此时撇清还来得及，别去惹麻烦。”
　　“这人看着与世无争，但是却是个不简单的，否则也不可能自己得了四把神剑。”九王爷见自家女儿脸色带着固执，继续道。
　　“没错，四把神剑因为因缘际会都在我这里。”子车静宸身为修真者耳聪目明，自然是将那些人的丑陋人性都看在了眼中。
　　她的这个身体是撑不住了，但是在最后的时候，她想，自己可以为自己的徒弟，在做一点什么，这些年身为师傅，她只是一心求安，并没有真的尽到一个师傅的责任。
　　听到子车静宸这句话，所有的视线都在子车静宸的身上汇集。
　　祝融原雨傻在了原地，她的师尊说什么？她既然想要一个人承担。
　　她怎么可以这样，怎么可以一个人站在流言蜚语的风口浪尖之中，自己已经不是小孩子了，自己是皇族啊！自己是有保护自己的能力的，为什么她要这样做！
　　子车静宸的脸上没有任何异色，只是有些愧疚不安的看了一眼自己的小徒弟，对不起，我还是没有真的为你做些什么，别恨我。
　　祝融原雨被九王爷带来的暗卫按在了椅子上动弹不得，身上的经脉都被封死，不要说灵力，就是力气都一点用不上。
　　祝融原雨张了张嘴，一点声音都发不出来。
　　祝融原雨后知后觉的发现了自己身体里残余的属于自己师尊的，自己在熟悉不过的灵力。
　　师尊为什么？
　　祝融原雨已经听不清四周传来的声音，她急红了眼睛，她的师尊这是要她替她去死……
作者有话要说：　　我的电脑机箱今天到了，开森中。
不过- -
我依然卡文。原本想更两张，但是卡的厉害。。
哭唧唧的
我尽量每天都多更一点吧
以后一定不写大纲细纲了，太难受了，感觉自己被框架起来了
2018年6月26日18:55:18

第0章神魂双修

　　子车静宸那边跟魔皇打的恨不得扑上去咬一口, 祝融原雨就算心里是知道自家师尊就算手里拿着神剑, 可是她根本就不是神剑的主人, 三把神剑都跟已经被自己神魂淬炼过, 并且跟自己的神魂融合。
　　可是她的身体依然无法行动，无奈之下, 祝融原雨只能装作自己很疲乏，无奈的闭上了眼睛假寐, 抽离自己的神魂, 顺着回溯剑, 镇魂剑，济世剑留在自己丹田气海的魂剑, 进入了子车静宸手里已经四把神剑合为一体的神剑之中。
　　子车静宸觉得灵力有所波动, 心就是一个咯噔。
　　别以为她不是这个世界的原住民，就不知道这些修士的手段。
　　自己跟魔皇动手，只要是个有脑子的修士, 都会明哲保身，绝对不会往前凑合的。
　　等等！不对！
　　有个人是例外。
　　那个人虽然看着是个娇弱的小白花, 可是那么欺骗人的外表下, 可是藏着绝对你就是打碎了都比世界上最硬的石头还要坚硬几百倍的骨头。
　　难道是自己教育徒弟的方法出了问题？
　　可是自己好像真的对这个徒弟没怎么上心的教过, 主要她总是把祝融原雨当个孩子，她觉得只要把祝融原雨护在安全的范围内，就比什么都重要了，只是做到这样，她就已经觉得筋疲力尽。
　　但是自己有空就会跟自家徒弟耳提面命, 好好地活着是最重要的。
　　怎么自家徒弟就是没听进去呢！
　　她现在是真的不知道应该为自家徒弟重情重义，这个时候还知道惦记自己这个师傅高兴，还是应该生气自家徒弟不听自己话了。
　　子车静宸惊怒交加，不得不一心二用，跟魔皇拼着神器和力量，同时还分出一点灵识探入了自己感觉到灵力波动的神剑之内。
　　她的灵识个刚探入，就被熟悉，却比她知道的更加强大的神识缠住。
　　“你不要命了！既然看在这么危险的情况下抽离灵识。”子车静宸真是恨铁不成钢。自己现在撑着随时都可能报废的壳子冲在最前线，为的是保护，可不是为了加速自家徒弟的死亡。
　　子车静宸焦急中带着些怒气。
　　“师尊。那三把剑已经被我炼化了，没有我的灵力，您是不可能完全发挥出三把神剑的力量的。”祝融原雨的神识跟子车静宸沟通。
　　“你以为你现在什么修为？你活够了早说啊！我何必救你！”子车静宸双手握剑迎上了魔皇的闪着幽幽蓝火的换了形态的大砍刀。
　　“静宸真人，你低头看看，那些所谓的正道，现在哪个不是希望我们两败俱伤，然后他们坐收渔翁之利。否则又怎么会一直都是你一个人在这里跟我交锋，那些人若是同气连枝，我们魔族又怎么可能如此轻松的进入修真界。你们人类的肮脏龌龊，并不比我们魔族好上多少，无非是你们人类会隐藏。”魔皇见自己跟子车静宸一时半会分不出输赢，索性希望用事实动摇人心。
　　被魔皇戳穿了心事的人们，纷纷亮出自己的武器，可是奈何他们的灵力因为周氏父子毒粉被封，只尴尬的举着武器。
　　“阿弥陀佛。”灵松寺的主持缓缓开口“魔皇此言差矣，不说玄灵派静宸真人以身相救。今日我等遭逢生死大难，静宸真人本来是可以避祸不出，却还是仗义的出手相助。神剑现世自然也是会挑选强者做自己的主人，静宸真人修为在我辈之上，人品也是上佳，持有神剑，我们自然是相信，静宸真人不会做危害修仙界的事情。”
　　在场有在刚刚魔族攻击之中捡回一条命的，都是各派德高望重的修士或者是资质很好的弟子，也纷纷道：“神剑放在静宸真人手里定然不会对修真界造成威胁。”
　　“不错，不放在谢真人身上，难不成拱手送给你魔宗么？”
　　“今日同仇敌忾，与静宸真人一起剿灭魔族。”
　　借着灵松寺主持给的这个台阶，剩下的修士们全都凑了过来
　　“你看，那些人都是为了你得到的神剑，谁都不是真心想过来帮你。”魔皇用自己的魔气拼命吞噬四周的灵力作为自己的火焰燃烧的能量，由于分心跟自家徒弟说话，子车静宸的黑色袍子下摆被灼出了几个小洞，一道蓝色火焰擦着子车静宸的肩膀而过，子车静宸险险的躲过，那蓝色的火焰就跟有生命一样，飞过子车静宸的肩膀，转头来了个急刹车，又掉头回来，朝着子车静宸的脸直冲过去。
　　可是被蓝色火焰燃烧的灵气面积迅速扩大，一道流火落在不远处的石柱上，那石柱四分五裂，碎渣碎块四处迸溅，子车静宸大惊，有一些碎石是朝着九王爷那些人类皇族的方向而去。子车静宸顾不上魔皇的攻击，随手甩出镇魂剑，镇魂剑拦住了魔皇的去路，因为全力冲击追赶，魔皇完全没有想到子车静宸会突然转身就跑，还给自己扔了个剑阵，就算魔皇对剑阵没有了解，也知道现在困住的剑阵，绝对不是一般常见的，否则，自己不可能有魂魄都要离体的征兆。
　　子车静宸挥起手中神剑，一个几乎看不出颜色的防御结界精准无误的将九王爷一行人护在其中，勉强挡住了那些落下的碎石，不过也有些没有在结界范围内的侍卫被碎石砸伤或者砸死。
　　“这里危险，王爷还是带人速速离去最为稳妥。我也不知道能困住魔皇多久。”子车静宸装作自己不知道九王爷对自己的敌意。脚一沾地，就毫不客气的下了逐客令。
　　这场战役是属于魔族和修仙宗门的，如果普通凡人参与其中，那么最后一定不容乐观，实在是普通人类不但是寿命短暂，而且还异常脆弱。
　　“小师妹，这里就交给我吧！”公冶金不知道什么时候带着一些弟子走了过来。
　　“本王的孩子，本王自会庇佑。静宸真人的恩情，本王记下了。”九王爷临危不乱十分镇静。
　　“希望九王爷记住今日之言。师兄这里就交给你了，送九王爷走。”子车静宸看的再没有在看九王爷等人一眼，更不关心为什么自家四师兄如此积极的送人。
　　公冶金寒毛直竖让弟子送自家主子祝融原雨的亲爹一行人下山，同时也暗中通知了那个跟自己一样是主子仆人的千闻阁阁主，让对方暗中接应。
　　“用济世剑，给修仙宗门的人解毒。”子车静宸用灵力跟祝融原雨的神识联系。
　　祝融原雨知道自己的行为已经惹师尊生气了，于是，她乖乖听话，一道白光从子车静宸手里的神剑中激射而出，覆盖了玄灵派广场上的所有修士。
　　在就修士们感叹神剑威力的时候，魔皇的火焰从蓝色变成了如血的鲜红，红色的光将天际的云都染上了异样的色彩。
　　魔皇大喝一声，惊天动地，地壳都跟着裂开了几条缝，子车静宸此刻也在没时间去管祝融原雨不肯回去身体的灵识了，当然她并不知道那是她徒弟的神识。
　　子车静宸提着神剑再次迎上了已经依靠蛮力冲出了剑阵的魔皇，魔皇手中的红色火焰，犹如一个张开了血盆大口，随时准备开始一场屠戮的怪物。
　　子车静宸狠了狠心，一只手握住了神剑的剑刃，任由掌心被剑刃切开了个深可见骨的口子，鲜血滴滴答答的落了下去，子车静宸收回手，手心的血变成了一颗颗鲜红的珠子，子车静宸手指轻弹，那些血变成的珠子就入了那已经攻击到自己眼前的红色火焰之中。
　　魔皇觉得就在自己的火焰吞了子车静宸的血之后，意识海就开始变得不对劲了。
　　后知后觉的发现，自己的意识海里多了几团血色的流光
　　子车静宸脸色发白，拼了自己身上的最后的一丝灵力，催动禁术血咒。
　　魔皇脸色大变，她身上的魔力好像正在被个无底洞不断吸走，不管他如何快速的是用火焰吞噬更多的灵气，变成自己的魔气，都无济于事。
　　魔皇终于慌乱“你对我做了什么？”
　　“你不是已经知道了吗？同归于尽。”子车静宸的笑容扬起，突然痛苦的捂住心口，嘴里的腥甜再也压不住，哇的一下吐出了一口乌黑的血。
　　子车静宸喘了口气，有袖子擦了擦嘴角的血“封。”
　　随着子车静宸的这个字出口，魔皇的身体以肉眼看的见的速度迅速老去，最后嘭的一下爆炸，血肉满天飞。
　　子车静宸也没有比魔皇好到哪里去，她哇的一口黑血再次吐了出来，撑着最后的一口气御风回了自己云霜风的竹林小院，至于后续，她知道肖开宇会处理的，没有了魔皇带领的魔君，就是四分五裂的散沙。
　　躺在自己屋子里的床上，将神剑仍在桌子上，子车静宸闭上了眼睛，静静等待死亡的来临。
　　祝融原雨的神魂从神剑之中抽离，进入了了子车静宸的意识海，她看到了脸色惨白的师尊。
　　她不知道自己现在应该去给师尊报仇杀了周氏父子，还是应该先帮忙安顿师门，可是那些都跟她没有关系，都不着急。
　　只要师尊活着，什么都可以延后。
　　祝融原雨小心的如珍宝般看着自己如同易碎品的师尊，她不安分的手犹豫挣扎良久，还是决定用神魂双修之术救自己的师尊，当然这其中也是有着私心的。她不能忍受失去自己的师尊，她想将自己的修为甚至生命分给自己的师尊。
　　怜爱的用手指摩挲着自己贪恋的师尊的脸颊“师尊，对不起，是我太没用了，如果不是我，你也不至于为了保护，弄成这样。有灵气压着，你身体里的毒不会这么快发作。都是我没用。”低头亲吻着躺在意识海中没有意识的子车静宸元婴。
　　手指有些颤抖的扒开子车静宸的衣服，心疼而又贪婪的到处乱摸，嘴里还嘟囔著“师尊……”“师尊，只要你醒来，我什么都答应你……”
　　子车静宸被扰人的声音唤回了现实，她眯着眼睛，看到的就是自己徒弟一脸无辜的样子。
　　她又闭上了眼睛，自己一定是毒发开始有幻觉了，不然怎么可能看到自己徒弟用这样恨不得扑过来跟自己来个亲密接触的眼神看着呢！
　　也不知道是不是因为祝融原雨的神识太过强大，所以被祝融原雨抱着的子车静宸开始觉得，觉得抱著的人暖暖的，抱著好舒服，在眯起眼睛看着自家徒弟的眉眼，都变得比平时更加顺眼了。
　　摸摸怀里乱动的子车静宸的长发，换来对方半眯著眼发出舒服的哼哼声。
　　那细细的哼声就像一只小爪子挠在心上，让祝融原雨有一种狠狠地咬她一口的冲动，特别是那一直在诱惑她的双唇。
　　仿佛受到蛊惑，她低下头，向着子车静宸的嘴唇亲了过去。
　　好香，好甜……不是花香，不是果香，而是水气浓郁形成的独特清香，这种味道祝融原雨也在一些水属性的修士身上闻到过，但都没想到剑修的子车静宸既然是水灵根！
　　浓烈的香气犹如邀请，让祝融原雨想要得更多，舌尖挑开对方唇瓣，探进口中吸取更多热热的气息，勾住对方的舌头吸允。
　　舌尖相触，相濡以沫，祝融原雨觉得头更晕了，有股冲动想要把对方的衣服全部撕裂，让人在她身下哭喊。
　　要命的是，子车静宸不仅没有半点危机感，反而像水蛇一样缠挂在祝融原雨身上，在亲吻中发出甜腻的鼻音……
作者有话要说：　　下个故事你们想看什么呢
大概这个故事完结了。
这张未完后续福利群自取
实话说这个本来是个很长的故事，但是碍于你们觉得我这个故事写的太长了，所以就到这里吧！
2018年6月27日17:48:54

第0章落泪

　　虽然被祝融原雨拉着神魂双修了两次, 但是碍于子车静宸的身体早就已经被毒侵蚀的坏了根基, 药石无一。
　　神魂从子车静宸的意识海中抽离, 回到自己的身体, 祝融原雨已经忘记了自己要掩饰自己魔族血脉，灵力还被子车静宸的灵力压制, 她索性吸收了足够的魔气，一鼓作气的冲出了九王爷为了让她这个灵力经脉被封, 只能直挺挺躺着的女儿, 可以舒服服的跟自己回皇, 特意让出来的宽大豪华马车。
　　御风而行，留下目瞪口呆的众人, 她临走还没忘记将小白扔了下去。
　　小白被自家主人直接从自己藏身的灵气中强横拽来出来, 还没有缓过神到底发生了什么，就看到调转车头的人马，要去追祝融原雨, 直觉告诉它不管发生什么，都要护住自家主子, 不能让这些人凡人追上去。
　　小白身形瞬间变大, 九王爷的车马被一个庞然大物的白色毛球挡住了路。
　　说到底小白是他们王朝皇权的象征, 这些人在如何奉命去追赶郡主，也都是凡夫俗子，完全没办法跟修士相比，面对一个说咬人就咬人，脾气出名不好, 代表皇权的灵兽，他们也是真的束手无策，只能干瞪眼。小白身上灵力外放，将这些人困在原地，自己也懒洋洋的打起了瞌睡。
　　祝融原雨此刻已经失去了思考的能力，整个人仓皇起来，为什么神魂双修之后，自家师尊的元婴都已经没有任何问题了，身体却还是逐渐失去了生命迹象。
　　祝融原雨赶回云霜风的时候，子车静宸的床前围着玄灵派的掌门肖开宇，还有夏菊晨，灵松寺的方丈净雨，还有一些丹修。
　　祝融原雨扑倒自家师尊的床榻前，看着自家师尊逐渐变得清灰的脸色口不择言：“掌门师伯，净洪方丈大师，你们救救师尊吧，求你们……只要能救活师尊，我什么条件都答应。”
　　若是换做平时，人皇亲眷的一个人情，足够让在场的修士心动不已，可是现在他们只有无可奈何的叹息和摇头。
　　这是祝融原雨第一次如愿的，抱起自己心心念念之人的身体，却如同坐以待毙般，眼睁睁看对方生命流逝。
　　这也是她第一次在明知道是徒劳无功的情况下，开口求人。
　　是她太愚蠢天真了。
　　以为自己只要隐藏好自己的实力，然后静静等待时机到来，等到自己强的可以不必在做事小心翼翼，就算暴露自己是魔族，都一样没人能奈何自己，自己就会十里红毯，到玄灵派，跟自家师尊求亲。
　　她的师尊那么强大，自己很想不在仰望，而是可以和她站在一样的高度，可是这一切都只能是梦了！
　　眼睁睁的看着自己爱慕的人在自己面前一点点失去生机，让她周身的魔气几乎暴走。
　　一只颤巍巍带着冷意的手捂上她的轻颤的唇。
　　祝融原雨哀求的话语全部被滞在喉间，本能的捧起那只手，试图那已经冰凉的手焐热。
　　她眼神扫过周遭的众人，却是茫然的。
　　入目这些面孔有惋惜的，有同情的，有悲戚的，也有冷漠的急切的……
　　但他们没有一个人开口，更没有一个人站出来说：“我能救。”
　　子车静宸强行撑开眼帘，尽量用些力气去讲话：“神剑……神剑……已毁在……我的神识中，因此我死后……它们不会剥离出来，我的寒芒剑虽变成了普通的兵器……”
　　由于四周很安静，在场的所有人都将子车静宸那断断续续的话听得一清二楚。
　　一时间屋子里更静了。
　　如果子车静宸说的属实，那么神剑已毁。流传亘古至今的传说，将永远只能是传说。
　　众人面面相觑，许多人欲言又止，似是不相信子车静宸会忍心这么做。
　　祝融原雨一怔：“师尊，你为何……”
　　为什么要为她做到如此地步，三把神剑明明虽然载体被毁，但是神剑依然在她的丹田中，并没有损毁。
　　子车静宸说着又咳出了一口黑血，沾血的手抓住祝融原雨的手腕，祝融原雨死死地咬着自己的嘴唇，不再往下说了，眼中却仍是震惊的。
　　灵松寺净洪方丈回过神，继续拨动手中的佛珠，“阿弥陀佛，静宸真人仁慈。”
　　肖开宇蹲下身，颤抖的伸了下手，最终还是收回去。
　　“静辰，你何苦……”
　　子车静宸勉强作出一个笑的表情：“掌门师兄，我想做些自认有……意义的事……给你……留个念想。”
　　祝融原雨本有些不明白自家师尊到底在想什么了。
　　待寒芒剑被子车静宸从枕边拿起仍在地上落地的声音响起，祝融原雨终于无法控制的颤声道：“师尊……”
　　“拔剑。”
　　此时只要子车静宸吩咐的事，怕是祝融原雨拼死也要实现。尽管现在她几乎没多少灵力，却还是尽力将剑拔出鞘。
　　只出鞘三寸，已足够给在场所有人看清楚。
　　肖开宇明白了，颔首道：“好，她足以继承你的衣钵，这寒芒剑便留给她吧！”
　　“留给她。”意味着什么，祝融原雨再清楚不过，顿时手一松，身体滑落，祝融原雨连忙将寒芒剑归于剑鞘，抱住自家师尊。
　　“这是师尊的东西，师尊还要拿它名扬天下，我……”
　　子车静宸坚定道：“拿着……要……我死不……瞑目么……”
　　“拿起来。”
　　不知何时，夏菊晨是出现在肖开宇身旁，“尽管我很不喜欢你，但这是小师妹的心愿，你必须听。”
　　祝融原雨已经不知道是谁在说话，木然的将寒芒剑拾起来，抱着子车静宸的另一只手不由自主的紧了些。
　　“四师兄，吃我的烤肉……要帮我……咳……”子车静宸嘴里又咳出几口黑血，双颊浮起病态的微红，可她连缓口气都顾不上，直接往下说，“埋在那棵古树下……”
　　安顿好了九王爷，紧追而来的公冶金刚到门口，就听到子车静宸托孤遗言，他闭了闭眼，隐忍着喉中的酸涩道：“好，我。我一定……”
　　话说了一半，喉咙好像被什么堵住了，怎样都说不下去。
　　小师妹自从收了徒弟，整个人都变的有活人气了，只是她怕是到死都不知道她跟护崽子一样护着的小徒弟，其实是个不好相与的狠角色。
　　这些年他为祝融原雨做了不少事，当然也拿好处拿到手软，千闻阁的阁主明面上是本该灭门没有一个活口的景庄派长老英山。就这一点，就足够说明很多事情。
　　一个能使唤动高级魔族的主子，不管是身世还是修为，都不容小觑。
　　那天去接小师妹回宗门，被祝融原雨对小师妹的态度秀了一脸恩爱，开始他以为自己是想多了。
　　自我欺骗是师徒情谊。
　　水边的一餐烤肉，他看到自家主子的对小师妹的温情。
　　本来还在犹豫要怎么跟自家小师妹开口，提醒她，她的小徒弟对她的感情，是想将她推倒酱酱酿酿的！
　　可是没想到他们师兄妹在君连岛的小聚，成了最后一次一起用餐。
　　子车静宸把身后事，交托给了公冶金。
　　大战之后，风平浪静。由于没有太多灵气流动，天上云层凝聚不散，越攒越厚。
　　子车静宸的云霜风在阴云密布之下，如与世隔绝一般的沉寂。
　　祝融原雨怔忡的问：“师尊，徒儿呢？”
　　公冶金是忽然觉察到不对，猛地拽起子车静宸的衣袖，“小师妹这么安排，难不成你从很久以前就觉察到自己中毒了？你快说是谁！”
　　他这么一叫，牵扯出可疑的蛛丝马迹，周遭起了一小片低语声。
　　谁都知道这次魔族攻打玄灵派如此顺利，是因为玄灵派除了内鬼。
　　祝融原雨像是发现了救命稻草，眼中恢复了些许光彩。她也来不及考虑为什么子车静宸一直压着不说，只忖着抓紧时间从子车静宸口中问出什么，一定还来得及挽救。
　　子车静宸却已经勉力往她的耳边凑了凑。
　　祝融原雨屏气凝神，几乎是将浑身的力气都用在耳朵上。
　　“小白的……小碗中有鱼。你定是不能吃才……以后千万别再……你要……”
　　那是前日塞到祝融原雨嘴里的鱼肉，祝融原雨悄悄扔给小白了，不料却被子车静宸发现。
　　但她在这个时候说起来，实在是让人丈二和尚莫不着头脑。
　　祝融原雨没有心思去不好意思，虽然被子车静宸这样靠近，她的脸还是不自觉的红了起来“好……”
　　然后，她便听见了微不可查的四个音节：“替我……报仇……”
　　祝融原雨赶紧点头，正要再等子车静宸再往下说，忽然肩上一沉。
　　紧接着周遭起了一片惊呼声，其中还掺杂着一些啜泣。
　　祝融原雨错愕的低下头，子车静宸静静的靠她的怀中，已是声息尽绝。
　　她不可置信的唤了一声：“师尊？”
　　这声唤几乎被周遭越来越大的嘈杂声盖住。
　　周围玄灵派的弟子跪了一地，公冶金是大声喊着“小师妹……”
　　一个素日自诩顶天立地的男人竟是泣不成声。
　　肖开宇站起来敛容而拜，其他人也跟着下拜。
　　阴暗的天地间终于落下第一滴雨。
　　随着子车静宸的死亡，竹屋开始坍塌……
　　雨水恰好便滴在子车静宸的紧闭的眼睛上，她连睫毛都没有动一动。
　　祝融原雨伸手抹掉那滴雨水，指尖碰触到的皮肤，比雨水还冷。
　　祝融原雨拿袖子轻轻擦拭子车静宸脸上半凝固的黑色血迹，又重复一声：“师尊。”
　　雨来得快，虽不很大，却顷刻间盖住了弥漫的烟尘。
　　静辰真人子车静宸，向来与世无争，谨小慎微。却以如此壮烈的方式，为自己一生写上终章。
　　九王爷不知何时出现在人群前面，道：“下雨了。”
　　此刻谁也顾不上理会他，甚至连看他一眼的都没有。
　　他看了看天，又看了看死死抱着子车静宸，木头一般的祝融原雨，讷讷的自言自语：“真的下雨了。”
　　“是啊，下雨了。”
　　还真有人接了他的话，他一看，却是双眼无神的祝融原雨。
　　祝融原雨说罢，低头对怀里的人轻声道，“师尊，去我的房间避避雨吧！”
　　九王爷眉头一皱，往她跟前走，一边问：“雨儿，你还好么。”
　　祝融原雨充耳不闻，一手抱着子车静宸，一手拿着寒芒剑想要站起来。
　　周阳平凑过来，看似很关切的道：“祝融原雨师侄，静辰师妹临终前都跟你说什么了？”
　　这是所有人都想知道的关键，哭声渐弱，几乎所有人的目光都落在祝融原雨身上。
　　祝融原雨好像没瞧见一般，只抬眼看了下染了血渍的寒芒剑，又低头对子车静宸的尸体微笑起来，“您看，寒芒剑脏了，弟子一定帮师尊仔仔细细擦干净。”
　　公冶金是擦了擦眼睛：“喂，你……”
　　祝融原雨还没挣扎着站起，手腕上忽然落下一样物件。
　　她不经意看了一眼，恍惚的眼神在那一刻聚了光，似乎是被那个物件猛然敲醒。
　　她像是被吓到了直接跌坐在地，然后用一只手迅速捂住眼睛。
　　众人也被她的举动吓了一跳，很好奇那是个什么东西。
　　此物太细小了，以至于人们凑近了才看清楚。
　　是一根迅速褪色青丝。
　　就在他们面面相觑的时候，祝融原雨陡然又笑了一声。然后就看见她盖在眼睛的那只手下，流出两大滴眼泪。
　　她好像是不愿意被人看到，极快的背过身，想把脸埋在子车静宸的肩上。
　　一片冰冷的雨水打在冰冷的尸身上，那感触真实又刻骨。
　　祝融原雨嘴角又扯了一下，像是在笑，但这回发出的却是一声凄然的抽泣声。
　　她仿佛自暴自弃一般的垂下手，抽泣也在这一瞬间变成了痛哭。
　　子车静宸的脸惨白如纸，发色被雨水晕染，黯淡无光。
　　在所有人的面前，祝融原雨撕心裂肺的哭起来，绝望到好像失去了整片天地。
　　重生至今，无论是见仇人还是见亲人，她从未像现在这样崩溃到失态。
　　天昏地暗，一片模糊，有些许瞬间她甚至想不起来怀里的是谁，只知道今后这个人也不会对她笑，再不会半夜起来为她盖被子，更不会总是有些笨拙的想要将自己护在身后了。
　　祝融原雨将那根已经因为失去了子车静宸灵力，变的跟普通长发差不多的头发和着泥水抓起来，另一只手紧紧攥起子车静宸的手腕，表情却是不知所措的。
　　那根长发失去了灵力维系，不管祝融原雨如何努力，都无法在绑回手腕。
　　就如那个人再也……醒不过来……
作者有话要说：　　哎妈呀我写的我好难过
这个故事框架很大- -大纲张纲三十多万字
有人嫌弃我写得太长，然后三卷，变成了一卷。
可又有人觉得我写的不明朗
我都不知道该怎么办了
2018年6月28日18:52:48

第0章尾声

　　子车静宸实在是心疼自家徒弟那好像天都塌了的脆弱模样, 于是当系统主动在她的脑空间出现, 问她是否要继续任务, 使用重生丹的时候, 她毫不犹豫的点了是。
　　子车静宸翻身坐起来的时候，脑袋实实在在的装到了不知名的东西上, 疼的她眼泪哗啦啦的往下淌。
　　“重生丹用了一百一十年的时间修复了宿主的身体，但是宿主日后是不能在用静宸真人的身份了。”系统不予余力的作死精神, 终于让还没有完全睡醒的子车静宸清醒了。
　　“你说我睡了一百一十年。用了重生丹, 已经过去一百一十年了！我的同辈都死的差不多了！还有谁认识我啊！”子车静宸炸毛。
　　“宿主, 这里是修□□，你本身就是修仙之人！”对于宿主的恶劣态度, 宿主表示抗议, 她要给宿主个差评。
　　“这次失败，清除宿主之前的任务奖励。主线任务请宿主消除新任魔皇心中怨恨，完整故事剧情。”系统宣布任务失败, 发布新的任务，再次消失。
　　子车静宸嘴角抽了抽, 她很想拒绝, 但是事实证明她根本没有任何可以拒绝的机会, 身体就已经不由自主的从这憋闷的方槽子里爬了出来，实在不是狼狈两个字能形容的。
　　“看来主子的努力果然如没有白费啊！”子车静宸还没有站稳，一个娇俏可爱的少女就突然出现在了子车静宸的身边，将子因为还有些不太适应光线，而无法睁开眼睛看清东西, 躺了太久，身体也都僵硬的子车静宸扶住。
　　“主子？你是谁？”子车静宸眯着眼睛，让眼睛尽可能的快些适应光线。
　　“我是小白啊！主子就是主子嘛！”少女娇憨的回答带着些幼稚。
　　不过已经足够给子车静宸充分的线索了。
　　小白……
　　这个名字虽然不走心，可是她在这个世界知道的小白就只有一个。
　　那就是祝融原雨的那只神出鬼没，总是喜欢藏在灵气中的灵兽。
　　“祝融原雨呢！”子车静宸被光线刺的眼睛疼，她用手遮住了眼睛，完全不觉得这个小姑娘出现的时间太过蹊跷。
　　“啊……对了……你快去！主子已经凑齐了祭品，你再不出现，主子祭祀之后，就要自杀感谢师恩啦！快走……”小姑娘惊呼一声，生怕自己动作慢了，自家主子就已经真的以死谢罪。
　　子车静宸脑袋嗡嗡的响着，自家的小徒弟一百多年不见，还真是长了不少本事啊！连血祭这种事都做的如此自然了。
　　“什么祭品凑了这么久啊！”子车静宸闭着眼睛，任由小白拉着自己的手往前奔跑，耳边的风声已经充分的告诉了小白的速度多快了。
　　“就是当年攻打玄灵派的所有魔族啊！你睡了一百一十年了啊，难道记性都变得不好了。我家主子天天用自己的血滋养你的身体，又抢了几个道宗和佛宗，找了许多天灵地宝保住你的身体不损，只要神魂修复好，就可以活过来啊！”小白天真无邪的解释，让子车静宸差点踉跄的摔倒。
　　女主果然黑化了！
　　只是黑化的原因不是男主的种马属性，而是自己这个师尊的死亡！
　　听小白的意思，自己徒弟这些年除了跟魔族对着干，就是当土匪，为的就是让自己活过来！
　　怎么想怎么觉得自己好像挺造孽呢！
　　子车静宸被小白带到了自己君连岛住所之外的竹林内。
　　“哎！高奇峰又跟主子打起来了，每次都打不过，还没完没了的缠着主子，不是主子看在她是你师兄的面子上，都不知道死了多少次了。”小白瞥了瞥嘴，口气充满了不满。在她的眼里，自家主子可是个强者，又长得好看，自然做什么都是对的。
　　不过这话听在子车静宸的耳朵里，就是心中百味杂陈了。
　　子车静宸揉了揉眼睛，有些无法相信自己的眼睛看到的。
　　子车静宸双眼在刺眼的日光下不适应的又闭了一会儿，好容易再次睁开，顾不上眼睛无法适应光线，留下的生理性泪水。
　　只见自己的院落门前一抹惹眼的白衣在视野里渐渐清晰，祝融原雨负手站在那里，像一座石像般岿然不动。
　　子车静宸揉了揉眼，再看时，就瞧见二师兄高奇峰在不远处的山石上落脚，左手巨锤右手重剑，俨然一副随时要动手的架势。
　　“我家主子这一百多年都很有回来祭拜，她每天都在抽取自己的鲜血给我，让我喂你喝下去，并用灵力帮你滋养筋脉。主子说如果不能帮你报仇，她就没脸见你。所以主子修炼十分刻苦拼命，现在已经是大乘期修士。”小白与有荣焉骄傲的扬着小脸。
　　子车静宸觉得自己一定是耳鸣了，不然自家小徒弟怎么可能一百多年的时间，修为跟做了火箭一样提升的这么吓人。
　　此时高奇峰手中的巨锤和重剑已经脱手而出，在他跟祝融原雨二人之间呼啸着打转，带着威压的灵力将半空里的落叶切割成碎片，漫天飞扬。
　　祝融原雨面前却似乎有一面无形的壁垒屏障，无论是零散的落叶还是杀气肆意的灵力，都无法靠近她三步之内。她的衣摆依旧维持着先前的节奏微微拂动，好似周身仍是一片清风。
　　她的身影投在竹林上，修长高大，已经完全能够覆盖住当年那个少女依旧如记忆中般清瘦稚嫩的影子。
　　子车静宸不得不承认，自己是感动的，百年过去，自己的小徒弟早就已经成长为一个完全不用估计任何人，凭着自己的势力人脉，随心所欲的人了。
　　根本没有必要回到君连岛，拜祭一个死去百年的人。
　　更没有必要天天用自己的血帮一个死人滋养身体机能早就已经停止的身体滋养筋脉。
　　此时祝融原雨负手而立的姿势没有变，任何法器都没有祭出，只凭借周身的灵力就已经和高奇峰是过招数十个来回。高奇峰的巨锤和重剑交替在四下里回旋，高奇峰这里是惊涛骇浪，祝融原雨那里却和风细雨的轻松应对，仿佛只是陪着高奇峰是消遣。
　　巨大灵气凝聚形成的气浪当头砸下，无形的壁垒裂开一道缝隙，那里形成一道很快流逝的漩涡。虽然漩涡由上而下急速划过时，将那裂缝给重新修复。可不免还是有些高奇峰是的灵力穿了过来，使得祝融原雨微微偏了下头。
　　祝融原雨只用余光看了身后一下，旋即回头微微一叹：“居然被二师伯使出全力，破了我随手扔出的结界，看来，我还是不够强啊！不变强，就不能保护师尊了，我答应过师尊的！会变强！不可以让师尊失望。”
　　高奇峰是正在微微喘着气，听见这一句不由怒火中烧：“这家伙，得了便宜还卖乖，自己滚，别让我动手。”
　　祝融原雨嘴角勾起一抹异样的笑：“如果我没记错，二师伯方才已经动了很大的手了。”
　　“是么？”高奇峰是气笑了，吩咐自己身后那一帮和自己一样是体修的徒弟们：“都给为师往后退，当心动静大，伤着你们。”
　　说话间手中的巨锤和重剑在她一左一右缓缓升起，重新被注入灵力，光华四射。
　　“那就再来些更大的。”
　　顿时气浪又开始翻转，比先前的攻势更猛，一时半刻无法平息。
　　子车静宸一愣，发现高奇峰是黑着脸落地，似乎已经用尽了全力，脚步有些虚浮，被两个徒弟赶上来扶住。
　　祝融原雨缓缓走过去，也不知道说了句什么，然后高奇峰是就看了过来，恰好和子车静宸四目交接。
　　再然后，高奇峰是就像回血了一般，直接推开周围的徒儿，一挥袍袖，踩在重剑之上就冲了过来。
　　小白一个灵气罩将子车静宸护住，自己笑呵呵的迎上了高奇峰“我魔族有心念在昔日旧情，和玄灵派交好。为表诚意，我们魔皇将百年前有份参与攻打玄灵派的凶手都抓了来，想在静宸真人墓前祭祀一番。当然了也有残杀同门，背信弃义逃离的周阳平和周铮。”
　　灵气波动太大，掌门肖开宇和正在炼丹的夏菊晨二人前后御剑而来。
　　“师弟住手。”
　　“二师兄不可。”
　　两道声音齐齐响起，高奇峰冷笑的停了下来。
　　不得不说子车静宸的死对玄灵派是个很大的打击，玄灵派不只是失去了一个修为高深的长老，更是让肖开宇，夏菊晨，高奇峰，公冶金师兄弟四个人知道了玄灵派已经开始腐朽的根基，所谓同门情，在利益面前真的不值一提。
　　这次子车静宸用自己的命保护了玄灵派甚至整个动荡的修真界。
　　但是下次呢？
　　他们师兄弟之间，最小的就是静宸真人，关键时刻是静宸真人挺身而出保护了他们。
　　这让平日里一直都认为是自己在保护师妹的四个人，心里十分难受。
　　所以子车静宸死后，肖开宇闭关，高奇峰认为所有的错都在小师妹的那个徒弟祝融原雨，现在九王爷宝贝的那个郡主，所以他下山历练，时刻找祝融原雨的麻烦。夏菊晨不在闭关炼丹，但是也终日不离开炼丹房，公冶金更是下山历练，不知所踪，在没有回玄灵派。
　　高奇峰的弟子见到肖开宇和夏菊晨，立刻拜服恭敬道“参见掌门师伯，参见三师伯。”
　　子车静宸松了口气，就算她不是这个世界的人，她又不是个瞎子，傻子，怎么可能看不出来自家那个莽汉二师兄根本就打不过自己的徒弟啊！
　　自家徒弟根本就没怎么认真！就将使出全力的二师兄逗弄的团团转，如果自家二师兄真的将人惹急了，万一自家徒弟突然暴走，自家二师兄怕是性命堪忧。
作者有话要说：　　为了让这个故事不要太虐心。我写了新的结局
- 第一次尝试写HE。。
如果你们不喜欢。可以跳过这个故事之后的几张。等待新的故事开始。- -
新的故事我还没确定要写什么。
可以留言给我多一点意见
2018年6月29日11:05:38

第0章尾声（2）

　　肖开宇和夏菊晨的出现, 让子车静宸和小白两个人, 哦不, 一个人, 一个灵兽都齐齐的松了口气。
　　高奇峰虽然十分不甘，却还是收回了自己的巨锤和重剑, 站直了身体跟自家师兄和师妹打招呼：“大师兄，三师妹, 你们来的正好, 看看这是哪个没良心的白眼狼。她师傅临咽气, 还惦记着她呢！可她呢！自己师傅死了一百多年，才想起来给她师傅上坟。”
　　高奇峰越说越气, 恨不得再次动手, 打对面那个白衣飘飘仙气十足的祝融原雨个生活不能自理，才能解解气。
　　可是奈何这些年他也没少了跟祝融原雨交手，开始还能分出个高下, 逐渐的，自己就开始只能跟对方打个旗鼓相当, 前不久祝融原雨成了新的魔皇, 自己就完全是被压制的那个了。
　　夏菊晨看了看竹林外面祝融原雨带来的排到了君连岛后山的车马, 在一旁道：“大师兄，看样子，这是师侄送来给师妹报仇的。”
　　夏菊晨毕竟是个女人，又是个炼丹师，自然心思 要比男人细腻很多, 百年未见，她却也能从祝融原雨周身的强大气场中，看出祝融原雨的哀泣和悔恨。
　　那车队之中大部分都是押解着魔族，有些甚至是在魔族很是有些身份的，百年前跟随前一任魔皇来犯玄灵派的时候，也是有参与其中的。
　　这就不难解释无什么祝融原雨如此兴师动众的将这些人带到这里了。
　　可能祝融原雨对于小师妹的死，也是一直都耿耿于怀，所以才会百年间不曾踏入此地。
　　祝融原雨听到夏菊晨如此说，如三九冰雪的脸上才出现几分笑，颔首道：“这正是先前所言的大礼，师伯师叔可否满意？”
　　肖开宇看着她道：“若真是这些人害死静辰，那不止是我们，连静辰的在天之灵，也会感到欣慰。”
　　子车静宸刷新了对于自家掌门师兄的认知，心道：圆滑，杀了是顺水推舟报仇。要是错杀，那责任也是祝融原雨的，不愧是当掌门的，太会说话了。
　　祝融原雨垂下眼睑，很好的掩藏了她的懊悔和愤怒，英山终于看不下去了，从队伍中走了出去，诚恳道：“肖掌门，静辰真人中毒在前，前任魔皇烈焰趁虚而入在后，这件事可是不管是修真界，还是魔界在知道的。并非是我主上的错。主上百年来不断搜寻曾经有份害死静宸真人之人的证据，前些日子才将所有有份参与当年害死静宸真人的人都抓住。”
　　夏菊晨是认识英山的，看她看英山总是觉得哪里有些违和感，尤其是当对方一口一个主上，完全是站在祝融原雨那边的时候，她的这种违和感更甚。景庄派灭门轰动整个修真界，而今当年应该烟消云散的人，就这样活生生的站在自己面前，且立场完全改变，这让夏菊晨对祝融原雨的定义有了很大的改变“那也只能说，是那场比斗催发了小师妹的毒而已，谁下的毒，尚未可知。”
　　“若不是玄灵派有人与前任魔皇烈焰暗通了消息，你以为烈焰敢贸贸然带兵前来么？”英山可不是祝融原雨，说话还会看在对方是自己师尊的师兄面子上，忍让些许。
　　“只是下毒的人没有料到，静辰真人修为深厚，会撑到战败烈焰才毒发身亡。”
　　肖开宇表情终于变了，他看向这个景庄派的长老：“无凭无据，不可擅言。我玄灵派一向行正坐端，上下齐心，会有谁通消息给烈焰？”
　　“呵呵……肖掌门别急。”英山看着肖开宇，嘲弄的冷笑，朝前面一个马车的方向招了招手：“扔出来吧。”
　　便有两个魔兵依言上了马车，然后，真的从上面扔下了一个东西。
　　严格的说，是一个人。
　　不过已经看不出个人样了。
　　这人眼神绝望，眸中黯淡无光，印堂晦暗，脸上沟壑纵横。就像是披了件衣服的老树根，比遭了灾荒的皮包骨头的老人还要瘦上许多。
　　周阳平一向会享受，作为修真者也是养的白白胖胖，但成日里丹药增补着，至少也是满面红光，气质上乘。玄灵派的人哪里见过他这个样子，肖开宇，夏菊晨，高奇峰三个人对着绑的跟个粽子一样的周阳平的脸仔细辨认了一会，才听见高奇峰是惊呼一声：“这不是周师兄么？”
　　肖开宇向前一步，观望了良久，直接越过英山，沉声问祝融原雨：“你是说，里通魔族的是周阳平？”
　　“不错。”祝融原雨看着地上的周阳平，犹如看着一个死人。周身的散发着摄人的寒意。
　　英山跟着道：“我魔族无心跟修真界为敌，今日随魔皇前来前来拜祭静辰真人，并且献上静宸真人陨落之战中参与其中的人，以表诚意。至于周阳平，狼子野心，残杀同门，也是罪有应得。一并在静宸真人真人墓前偿命，也不为是一桩好事？”
　　夏菊晨皱起眉：“为小师妹报仇，乃是玄灵派的夙愿。可什么证据都没有，你说是周师弟害了小师妹，只是你们空口一说，要我们如何相信？”
　　“大师兄。”高奇峰是从周阳平的身上移开目光，开口道：“我信。”
　　除了祝融原雨和子车静宸，余下的所有人都齐刷刷看向她，就连英山都有些意外。
　　高奇峰是转而看向肖开宇，慢慢的道：“小师妹开始避世，动不动就闭关之前，我们一起历练之时，她越级挑战了了一个比她高了一个大境界的修士，虽然险胜，但是她自己也身受重伤，我们回到宗门，三师妹正在闭关，我只能去找同为炼丹师的周师兄，周师兄知道小师妹重伤，十分担心，就跟着我去看了小师妹。后来小师妹的伤好了，就再没有离开过她的云霜风，之后小师妹总是不断闭关，但是修为再没有过任何精进。小师妹的天资我们是都有目共睹的。我开始以为小师妹是遇到了瓶颈，就去找过小师妹几次，后来一次我历练回来，带了不少稀罕的物件，送去给小师妹的时候，小师妹吐了一口黑血，正在擦。小师妹见到我，说不是什么大事，闭关调养就好了。我并没放在心上，可是之后小师妹就不肯在见我。我偷偷潜过去找了小师妹几次，小师妹不是闭关，而是在炼丹。是解毒的。那个时候我都没有多想，百年前宗门跟魔族交战。周阳平和周铮两个人偷偷摸摸的在上风头上，撒了药粉，禁锢了人们的灵力，只有小师妹无事，并不是没有事情，而是小师妹的身体有了抗药性。那种药粉我找人问过，只用药粉仅仅是压制人的灵力几个时辰，可若是和虚魂散一起用，那就是轻则损伤魂海，重则伤人性命。小师妹吐的血里有很重虚魂散的味道，我在周阳平的密室之中找到了十多瓶虚魂散，只是碍于没有其他的证据，所以一直没说。”
　　其她人顿时变了脸色，又不约而同看向周阳平，神色各异。但后者浑浑噩噩的倒在地上，犹如挺尸，毫无动静。
　　高奇峰是一面说，一面向周阳平走近：“我知道，周铮那小子觊觎君连岛岛主一职不是一天两天了。可是小师妹对你们父子不薄啊！你到底是有多恨她，要毁了她的魂海，让她只能痛苦的熬时间等死。”
　　肖开宇脸上渐渐凝重起来，终于叹了口气：“虚魂散的药方还是我在秘境中得了，师傅说周阳平没有护身的东西，我才给了他，没想到是我害了小师妹啊！”
　　“小师妹为人忠厚，从不和谁争什么抢什么，她为了玄灵派，拖着中毒的身体去了君连岛，谁料竟然惹祸上身，白白丧命。”高奇峰是的双手紧紧攥成拳。他应该是最先发现小师妹反常的，可是他却完全没有放在心上。直到小师妹死了，他才发现反常。可是太晚了。
　　本该是证据确凿的事，叙述的语调却越说越低，直到几不可闻。
　　夏菊晨实在受不了壮的跟熊一样的大汉，在那里扭扭捏捏，一脸说着说着就要哭出来的样子不由道：“你那蚊子声音，谁听得清楚。”
　　英山在一旁附和：“就是，平时讲话铿锵顿挫的，怎么这会儿……”
　　“当时……”高奇峰是仿佛没听见一般，继续保持那个节奏往下说，“是我太傻没有往更严重的地方想，小师妹更傻，，她都被欺负成这样了还帮周阳平遮掩……大家都只当她周家对小师妹有恩，才会颐指气使，可谁料周阳平竟然会狠心对小师妹下此毒手！”
　　最后一句总算有了些力度，同时，他一拳砸像了旁边的青竹，不远处跟小白站在灵气罩里隐去了身形的子车静宸，都感觉到了脚下甚至传来了明显的震感。
　　祝融原雨闭了闭眼，其中一抹哀痛一闪即逝。
　　也许是为了进一步印证那些揣测，高奇峰是像先前揪子车静宸那样，把周阳平从地上拽了起来。虽然碍于颜面没有掐脖子，可周阳平的衣领在她手里拧了几圈，勒在脖子上。
　　突如其来的痛感让周阳平的意识恢复了一些，他努力睁开眼往四周看。过了一会儿，才皱着眉头道：“二长老，你……做甚……”
　　别看周阳平跟子车静宸颐指气使，但是跟自己父亲的其他亲传弟子，也就是现在的掌门和二长老高奇峰，三长老夏菊晨，四长老公冶金，他是无论如何都不敢造次的。这四个人可谁都不是好惹的主，小时候他拿对待子车静宸那套主仆来压这几个人，这几个人就把他狠狠地揍了，后来他们修为精进迅速，他就更不敢招惹，就怕一个不好，自己的小命不保。
　　他的父亲周老祖也跟他说了，不要去招惹那四个人。父亲临飞升之际，跟自己说过，子车静宸会照拂他们。他就更加无所顾忌，反正子车静宸是个软柿子，不管怎么揉捏，都不会怎样。
　　只是他没想到，自己不过是弄死了子车静宸而已，一个平日里对自己言听计从的东西罢了，怎么就引来了杀身之祸呢！
　　早知道自己就不弄死子车静宸了，如果现在子车静宸活着，这些人怎么敢这么对自己。
　　子车静宸一定不会让的。
　　高奇峰是也皱了眉：“住口，从今天开始，我跟你姓周的没任何关系。”
　　“你怎么……”周阳平脑子正乱着，还没意识到自己的处境，他不悦的扭过头，目光飘忽了半天，定格在肖开宇身上，“掌门师兄……我……我要回家……你派两……个徒儿抬我……”
　　话还没说完，一记冷拳落在她脸上，把他打得在地上几乎翻了半圈。
　　小白捂着嘴看着身边的子车静宸，夸张的道：“哎呀，好拳，男儿风范十足。”
　　子车静宸心有余悸，还好自己死得早，呸呸……还好静宸真人死了，不然不知道还要受多少委屈啊！
　　高奇峰是站起来，接过门下徒儿递过来的绢布擦手，面无表情的道：“会有徒儿来服侍你，但去的肯定不是你家了。你们几个过来，把他拖到你们小师叔坟前去。”
　　于是几个人高马大的高奇峰徒儿就围上前去，还真的是生拉硬拽，拖死猪一般将周阳平从地上一路拖向君连岛后山。任凭周阳平一路扯着嗓子干嚎，也没人给他半点辞色。
作者有话要说：　　五点多就爬起来了码字。
被自己勤快感动了
2018年6月30日07:08:27

第0章尾声（3）

　　子车静宸自从带着祝融原雨离开玄灵派去了君连岛, 就没想过回来的那一天。
　　实在是不管谁知道了自己会死在那里, 都不可能对自己的死亡之所有什么好的观感。
　　她对玄灵派的归属感并不是很强, 加上周家父子三人, 天天给她添堵，她就更是糟心。
　　她对云霜风的感情其实远没有她在君连岛的住的地方感情深, 不管怎么如何披着原主的壳子，她也只是个占据了静宸真人身份和身体的外来者。
　　让她在自己住了十年之久的君连岛, 和个住了不到几天的玄灵派比较, 怎么都不可能是选择住了几天的玄灵派的。
　　其实说到底还是子车静宸是个念旧的人。且还是个极度保护自己的人, 这跟她从小生长的环境有很大关系，父母双亲将仍在了孤儿院, 虽然她在孤儿院的日子过得不算差, 可她是懂事之后被送去的，和那些还不记事就被送去的孩子不一样。
　　她对父母有过更深的怨恨，就算后来她长大了, 看到自己的父母现在有了新的孩子，生活的很好, 好像他们从未有过她这个孩子一样, 她也只是捂着犯疼的心口默然离开。
　　她将自己关在房间三天, 她终于想通了，自己的父母将自己带到这个世界，给了自己足够生活的钱，自己就应该知足。
　　他们并没有义务一定要将自己留在身边养大。他们有自己的选择权。
　　跟出生就被抛弃的孩子相比，她已经很幸运。
　　不过这也就导致了她对人无法全然信任, 否则她也不会毕业就放弃了更好的工作选择，毅然决然的选择了在家里辛辛苦苦爬格子码字挣钱。
　　她将自己心中的黑暗和悲伤，挥洒在自己写的故事中。
　　于是她的小说里男主或者女主永远都是一生坎坷。
　　子车静宸很清楚的知道自己的情况，才会对祝融原雨十分包容保护，是自己的原因，才让本该一生顺遂有宠她的父母，真爱她的爱人的祝融原雨，从出生开始就受尽了磨难，最后和男主的结合，也不能说是为了爱情，更多的是为了自保，为了利益。
　　子车静宸心情复杂的看着自己的坟。
　　显然这里被打理的十分仔细。
　　只是不知道是玄灵派玄按期派人来这里洒扫，还是一直奉命守着自己的小白做的。
　　君连岛是夹在魔界和修真界之间的，有法阵将魔气转化成了灵气，故此这里的土壤肥沃，其他地方杂草过腰，坟头却没长草。
　　墓碑虽然风吹日晒看起来有些年头，但上面几乎一尘不染。
　　在她这个角度并不能全方位看见墓碑，她只能瞧见祝融原雨背对众人站在那里，一只手放在碑上来回摩挲，尤其是最上方“子车静宸”四个字，几乎已经来回摸了不下百遍。
　　子车静宸还是第一次见到自己的埋骨之地，心底油然而生一种淡淡的寂寞。
　　在这里死了，还有人给自己守墓，而自己的那个世界，不知道自己死了，会不会尸体都臭了，也没人知道。
　　或许是对周阳平失望到了极点，一向对他都还有所偏袒的肖开宇，此刻连样子也不想做了。
　　直接走到坟前，对着祝融原雨手底下的石碑道：“静辰，一百一十年了，我玄灵派上下终于可以还你一个公道。相信祝融师侄不会让你失望。”
　　“谢掌门师伯。”祝融原雨依然抚摸着冰冷石碑上子车静宸四个字，语气里带着近乎梦呓的轻柔，“师尊，她不会的。”
　　这种情况下，子车静宸依旧尽量缩减着自己本就低得可怜的存在感。不明原因的，她就是觉得自己好有罪恶感……
　　子车静宸朝着那边仔细看过去，恰好祝融原雨又接着说了一句：“徒儿正是为师尊的遗愿而来。”
　　肖开宇道：“遗愿？”
　　祝融原雨轻扯嘴角，停下抚摸碑文的动作，像是一个慢镜头般的垂下手，继而往后退了一步。这个过程中，她两眼一直痴痴的盯着那石碑，就好像能透过那石碑看到什么似的。
　　她嘴角出现了更深的弧度，但看起来，却并不像是笑意。
　　竟是充满了苦涩。
　　她低声说：“徒儿真的……不想再拜您了，但是……”
　　几个意思？不想拜？
　　自己都睡了一百一十年了，见“她”的第一句话，就是这个？
　　徒弟你脑子有水吧？还是脑袋有坑？
　　这么大的阵势，你说你不想拜我这个师傅了？
　　子车静宸怔了半天，虽然心里说不出的难受憋闷，但是能想通的。
　　自己父母都能说走就走，将自己抛下，何况是自己都没上心教过的徒弟呢！
　　这么做也，没错。从前她子车静宸能给女主挡风遮雨，现在呢？
　　明着是个高冷的剑修，暗中实际上，一不能教女主修炼，助女主提升修为，二不能给女主的未来添砖加瓦。
　　不想拜，就不拜。
　　可你还“但是”什么？
　　祝融原雨却没有再说下去，她撩起衣袍，在夕阳斜映的石碑前跪了下去。
　　尽管一阵连绵秋雨刚下过，洗得周围那遍生的草木油亮。可那白衣上不免还是站了些许尘埃，她这么追求完美的一个人，连眉头都没有皱一下，径自深深的俯下身。
　　子车静宸对这个动作简直太熟悉了，她还在疑惑，以女主现在的地位和本事，她不想拜也无所谓，有必要还要装样子？
　　高奇峰是在一旁撇嘴道：“拜师礼，这小子还挺会装相。”
　　玄灵派的拜师礼并不繁琐，双手高举过头顶，深拜磕头三下即可。但唯一的要求就是神态要恭敬，动作务必标准，叩首时，额头必须低垂至膝。
　　当年玄灵派那次拜师之后，以祝融原雨的心气，怕是对她爹九王爷都没这么认真的拜过。
　　自己这个师傅比亲爸还亲，这让子车静宸足够受宠若惊。
　　但很快，她就受到了惊吓，她发现祝融原雨的表情有点微妙。她觉得祝融原雨此时是勉强跪拜，脸上的表情至少会有些僵硬或者不情愿。
　　谁料祝融原雨闭着眼，神情虔诚、真挚、像是一个信徒在朝拜自己的神祗。等她扣头三次睁开眼时，那双如点墨一般的双眸中，甚至还出现了片刻的狂热激动。
　　她起身，定定的看着石碑，重新将放在上面，手指微微发颤。
　　“师尊抱歉，徒儿实在是……等不及了。”
　　子车静宸觉得自己日了狗了，看来除了强迫症以外，自家傻徒弟又点亮了书法狂魔这个属性……动不动就摸石碑上的字，那石碑上的字有什么好的啊！
　　徒弟你醒醒啊！
　　那是你师傅的石碑，不是你临摹的范本啊！
　　高奇峰是道：“小子，小师妹你也见了，拜也让你拜了，接下来你该给小师妹个交代了吧？”
　　祝融原雨背对着高奇峰，点头：“不错，是该交代了，英山。”
　　“主子，交给我，您就放心吧！”英山笑的跟蛇一样，让人汗毛都战栗。
　　英山走到肖开宇几个人面前，做了一个恭请的姿势：“几位，跟我去君连岛走一趟吧，真人身上的毒，账目往来什么的，问我就行了。”
　　高奇峰是一挑眉：“问你？”他用眼睛扫了一下祝融原雨，冷笑起来，“看来是要把我们支开，祝融原雨，你又打得什么主意？”
　　“自然是给师尊一个交代。”
　　肖开宇皱起眉心：“师侄，周阳平就算再罪有应得，他也是玄灵派的一个峰主，理应由玄灵派处置。你动用私刑不合适，何况，此刻只有你一家之言，并不能证明……”
　　“轰……隆……”的一声巨响，似是被一阵狂风席卷而过，寒芒剑的光华漫天而起，竟是一道结界凭空而降。子车静宸愕然的抬起头，发现结界里面只剩下了寥寥几个人。
　　祝融原雨、周阳平，还有几个魔族的小兵。
　　子车静宸眼皮一跳，整颗心都悬了起来。
　　周围朦胧一片，外面看不见里面。
　　这个结界里面是完全隔离了外面的另一方天地啊！
　　“动手吧。”祝融原雨道。
　　“唰”的声响次第而起，这是金属的刮擦声，子车静宸不用看就能猜到这是祝融原雨吩咐那几个魔族的兵将拔出了利刃。
　　这是要把我周阳平砍成肉块喂狗呢，还是要剁成肉馅喂狗呢？
　　不过话说回来，等了一百一十年才抓到的仇家，就只交给几个小兵小将动手，太没诚意了吧？
　　可惜子车静宸看不到的结界内，此刻几个魔族小兵排着小队走到她的坟前，围成一圈，几个人手上是拿着金属器具，却是锄头、铲子、铁锹等工具，明显是有备而来挖坟的。
　　祝融原雨转过身，一步步逼近周阳平，居高临下道：“周师叔别来无恙。”
　　也不知祝融原雨动了什么手脚，周阳平的神智居然清醒的如此持久，他死死的盯着祝融原雨的脸：“你这个畜生，是你害死了铮儿，你到底想怎样！”
　　他由于愤怒，竟然战胜了害怕和心虚。
　　祝融原雨平静的站在那里，任由周阳平吼骂，过了一会儿才忽然问：“周蓉死了，周铮死了，你很难过吧？你不想让他们死对不对？”
　　这问题莫名其妙，简直废话，谁愿意死啊！死了就什么都没了，吃不着，喝不着，他攒了那么多的财富，一丁点都享受不着了。
　　可祝融原雨的表情太过认真严肃认真，倒是让周阳平被问的发愣。
　　祝融原雨眸中出现几分伤感：“周蓉死的时候，你并不怎么觉得难过吧！毕竟那是你想要用来联姻的砝码，而周铮则是被你当做自己的希望，你想让周铮重振你们周家，想看他威震修真界，如今毁于一旦，是不是活着了无意趣，没了希望，活的很辛苦？”
　　周阳平反应过来，怒道：“你少在这里说风凉话！”
　　祝融原雨弯下腰，那姿态卓然，像是神灵在普度众生。她轻道：“一百一十年六个月二十九天三个时辰来，我亦然如此……活得痛苦，无时无刻不想死。”
　　突然结界撤了。
　　这句话一字不漏的都进了在场众人的耳朵里，子车静宸几乎不敢相信自己的耳朵。
　　卧槽！自家徒弟记性这么好的么？
　　荣华富贵，锦衣玉食，多少人求之不得，女主说她想死？
　　徒弟你醒醒啊喂！
　　不要动不动就要死要活啊！
　　这不是你的风格啊！
　　你是一直走温婉腹黑莲的路的女主！
　　这么狂霸酷炫的不适合你啊！
　　一言不合就死什么的，实在太惊悚啊！
　　周阳平虽震惊一点也不比子车静宸少，他双眼圆睁，正要说什么，可一张嘴却是一口血涌了出来。
　　他的眼睁得更大了，低头一看，靠近胸腔的地方插着一把匕首，匕首的另一端就捏在祝融原雨手中。
　　那手指白皙修长，也染上了污浊的鲜血，血液顺着手腕往下淌，打湿了她的衣襟和袖口，犹如没入血海的白莲。
　　祝融原雨的脸上却不见半点杀人时应有的残忍与凶狠，她的神情仍旧那样伤感。
　　她微微抬起头，对着墓碑的方向，喃喃道：“师尊，冒犯了……若是师尊觉得徒儿做的太过分，太残忍，就斥责徒儿……几句吧。您都已经很久没有跟徒儿说过话了。”边说边在周阳平的惨叫声中，把手中的匕首生生拧了一圈。
　　子车静宸觉得她是真的疯了，好像还是无可救药的那种。
　　只是，谁有那个妙手回春的本事救这么厉害的疯子……
　　周阳平惨叫之后，两眼就有些呆滞，好像认命了一般，不再挣扎。
　　祝融原雨将匕首拔出，周阳平的胸前就出现一个几乎透亮的大洞，由于靠近心脏，子车静宸甚至能看见里面周阳平胸腔中那颗突突跳的血红心脏。
　　祝融原雨脸上终于出现一点表情：“疼么？”
　　她在笑，就像一百一十年前她面对别人时那种无害天真的样子。更像个超凡脱俗的仙子了，可惜现在这个仙子，双手却违和的沾满了血。
　　周阳平精神有些恍惚，下意识点头。
　　祝融原雨笑意深了：“放心，这还不算疼。”她一面说，一面像方才一样，在心脏另一边又扭出一个血洞。
　　子车静宸心惊胆战的看着听着，冷汗涔涔如雨落下。                        
作者有话要说：　　天天不五点起早起来码字- -
实在是怕我没时间就断更
加上总觉得这种如果晚上写，我会做噩梦
2018年7月1日07:10:15

第0章尾声（4）

　　“疼么？”祝融原雨笑的特别温柔灿烂。
　　“师尊承受的疼是这个的千百倍, 你知道我看着师尊疼, 我多难受, 多心疼吗？你知道我多想替师尊疼吗？”祝融原雨的声音特别轻, 特别肉，但是听在人的耳朵里, 却带着渗人的寒气杀机恨意。
　　周阳平怒不可解的瞪圆了眼睛：“你不得好死！”他双眼充血，脸上由于干裂造成的纹路里满是血迹, 如从地狱爬出来的恶鬼一般十分可怖。
　　凄厉的嘶吼更是}人。
　　祝融原雨却像没听见一般, 依然带着纯善的笑意, 从袖子里取出一样东西，“你以为, 这会是何物？”
　　子车静宸心想, 难不成是什么□□，想给周阳平一个痛快，不会吧？自家女主可是已经黑化的, 她会那么轻易放过周阳平吗？
　　如果自家女主会那么简单就放过周阳平，也不会将周阳平折磨的这幅人不人鬼不鬼的样子了。
　　周阳平自然也是知道自己往日的所作所为, 更是在被祝融原雨抓住后, 他比任何人都清楚, 祝融原雨对子车静宸的重视，就冲自己以前对子车静宸做的，祝融原雨也不可能轻易放过自己的。他强迫自己冷静下来，反正自己是没活路了，何必临死还丢人呢！他冷笑道：“你……如此歹毒……”
　　“错了。”祝融原雨手指轻抚瓶身, 她手上的血沾在那青瓷壁上，透着种说不出的诡异感，“这可是只有人皇才能食用的鲛人油，多少人穷尽一生都无福受用。”
　　“你……想干什么？”
　　周阳平再也无法淡定，他的故意都带着颤音。
　　开玩笑谁不知道鲛人的血液比任何一种□□都要毒上百倍的毒，且还是只能用特殊的手法将鲛人炼制成油，才能解毒。问题是，鲛人全身上下都没有什么脂肪，一个鲛人最多炼制出来也就一滴到两滴鲛人油。
　　鲛人的本就是十分凶残的种族，又有着魅惑的种族天赋，很难捕捉，不知道从什么时候鲛人的血成了无解的毒。
　　传闻长期服用鲛人油，可以延长寿命，百毒不侵。
　　“初秋时节，已经有了几分寒意，鲛人会很喜欢尝尝修仙之人的味道。”祝融原雨轻轻扯开瓶塞。
　　子车静宸不由得起了一身鸡皮疙瘩。
　　尽管这么凶残的设定的是她自己写的，这个剧情桥段也是原汁原味，可现在一边挖她子车静宸的坟一边这么干，总觉得有点害怕啊。
　　随着那带着些油腻海水味道的鲛人油被倒在周阳平身上的血洞里，周阳平开始不绝口的咒骂，虽然断断续续，但一声比一声恶毒。
　　祝融原雨本来没什么大的反应，后来像是意识到了什么，眉心一皱：“来人，挖了她的舌头，师尊还在睡着呢！任何人不得打扰。”
　　子车静宸嘴角微不可查的抽搐一下。
　　……你还知道不能打扰死人休息，可你似乎忘了你刚刚特别凶残的做了什么啊！
　　这到底是要闹哪样啊。
　　周阳平仍在喋喋不休，一个挖坟的魔兵领了命，走到他面前，直接把沾着泥土的锄头往他嘴里一怼，一转，周阳平的嘴巴顿时血肉模糊。这一下恐怕不只是舌头，连喉咙都废了。
　　周阳平不能再说话和发音，喉咙里传出急促的气声，和着血液碎牙一起涌出口腔。
　　空气里是安静了不少，可周阳平的神情越发痛苦，用尽最后的力气在地上来回打滚挣扎，身上两个的血洞周围渐渐变成乌黑色。
　　子车静宸定睛一看，不由头皮发麻。
　　那些乌黑色正在扩大，周阳平的身体有一般都消失不见，面前从两个血窟窿里出现了两个容貌阴柔银发拖地，光着上身，拥有七彩鱼尾的精壮男人，男人嘴角还带着血，露出跟鲨鱼一样的牙齿，用有两米长的鱼尾拍了拍地面，完全无视其他人和自己所在的地点，竞相舔舐血液，啃食皮肉。
　　子车静宸这回是真被吓着了，这是怎么回事？
　　说好的招来的是附近有灵性的动物呢！
　　怎么直接出来的鲛人啊！
　　这也太重口了啊！
　　简直吓人啊！
　　祝融原雨将满是血污双手向前伸展，手心生出白光，渐渐聚拢成一个白色光团。随着光团大小开合，那些将近干涸的血迹很快消失不见，就连她身上的白衣，也焕然一新。
　　坟头已经挖平了，几个魔兵手脚麻利的刨着坑，已经隐约可见棺材一角。
　　祝融原雨朝那个方向迈出一步，嘴边浮出一个微笑：“徒儿终于可以见师尊了。”
　　她神色无比温柔，仿佛有暖风来自她心底，终于吹化了眸中的死水一般。那被黄土覆盖的一隅，就好似她数年来最心驰神往的所在。
　　一股寒意直从子车静宸的脚底直冲天灵。
　　麻蛋！
　　卧槽！
　　大爷的……
　　一瞬间她在心底里爆了三种不同的粗口。
　　没看错吧，刚刚还那么残暴的女主笑了！刚刚她对周阳平笑，然后就把周阳平折磨的求死不能。
　　现在她又是对着谁笑呢？
　　还笑得这么……无法形容……
　　唯一的可能，是她子车静宸！
　　话说自己对女主也不算坏啊！
　　所以真不至于笑的这么可怕啊！
　　女主黑化后就是个神经病，不能照常人的逻辑去解读她。
　　马上这坟就挖开了，要是里面空空如也……然后是不是自己就该出场了！
　　然后可能因为自己出场晚了，或者出场姿势不对，就被女主给一起喂了鲛人！
　　小白推了推子车静宸，快去啊！
　　我还没来得及告诉主子你醒了呢！
　　快去，给主子一个惊喜。
　　子车静宸实在不想承认自己怂了，腿肚子转筋，根本迈不动步。
　　那边实在太血腥啊！
　　子车静宸踌躇间，祝融原雨嘴角的笑意已经消失无踪，如沐春风的眼神也没了，取而代之的，是彻骨的寒意。
　　她居高临下站在石碑前：“师尊，我给您报仇了，你高兴吗？你笑笑，你在看看我也好！师尊……”
　　周阳平大睁着双眼，已经没了气息。两个鲛人贪婪的蚕食着他身上的每一滴血，原先透着血洞的地方，已经露出了森白的肋骨。
　　“主子……”两个鲛人吃完了，化作两个俊美的少年郎，身上也穿上了水蓝色和冰青色的衣袍。
　　“哦！事情都办好了？”祝融原雨说话的时候，视线始终都落在子车静宸的石碑上。
　　“回主子，办好了。海域已经清理。”穿着水蓝色袍子的鲛人少年恭敬的开口。
　　“退下吧！”祝融原雨并没伸手将地上的匕首收回到了手里。
　　子车静宸欲哭无泪的去看自己的“坟”，几个魔兵无声的退在一旁，只留下一个，正在拂去棺木上的最后一g黄土。
　　祝融原雨似有所感一般，手中匕首忽然落地，她猛地回身，喝道：“让开。”
　　那魔兵浑身一抖，连滚带爬的闪到一旁了。
　　子车静宸像看神经病一样的看着祝融原雨，此时祝融原雨背对着她，一步一步的往墓坑那里走。她看不见祝融原雨脸上的表情，但祝融原雨的脚步急切又沉重，就像是棺材里有什么宝贝似的。
　　“进展如此顺利，是师尊也想见到徒儿么。”
　　祝融原雨的声音有些不稳，子车静宸忍不住腹诽，你想象力太丰富了，是你武力值爆棚，才会这么好挖坟！
　　那几个魔兵吓得瑟瑟发抖，哆哆嗦嗦扑通几声全跪下了：“主子，我们挖开这坟的时候，棺材盖就已经被移开了。”
　　“主子没有您的吩咐，小的不敢乱动啊。”
　　祝融原雨沉声道：“住口。”
　　子车静宸这才想起来她是怎么从棺材里出来的，拜托，能不能走心点啊！小白你这么懒，你家主人知道了，会不会炖了你啊！
　　“是谁如此大胆！居然敢……”祝融原雨手背上青筋根根暴起，她猛然抬起手，百斤重的棺材盖顿时飞了起来，一声巨响之后，堪堪插在距离子车静宸三丈之处。
　　不出意外的，那棺木中空空如也，什么也没有。
　　“怎么会这样……”祝融原雨喃喃一声，踉踉跄跄走到棺材跟前，惶急的往里面看。那种无措的样子，让子车静宸错觉，她好像又回到了少年时代。
　　不，严格的说，更像自己书里写的，看到她上一世被人欺凌的时候。
　　无助，茫然，孤独。
　　祝融原雨就这样在棺材里翻找了片刻，一堆陪葬品，就是没有她要找的人。
　　她蓦地发出一声悲痛的嘶吼。同一时间，她身上灵力，和魔气像潮水一般翻腾起来，其中夹杂着寒芒的剑气和镇魂剑，济世剑回溯剑一股脑叠加的灵气环，黄土被扫得满天飞。
　　周围的魔兵吓得纷纷后退，子车静宸也被吓了一跳，竟从那嘶吼中听出了撕心裂肺的意味。
　　但无论如何，祝融原雨难得这么失控，简直可以说是六神无主了。
　　自顾自的冷静下来，两只手的拳头攥的很紧，语气却平和得如同十分平常一样，“是谁做的？师尊你告诉徒儿啊！是不是玄灵派，还是哪个宗门……我把他们全都杀了师尊赔罪，师尊你说，可以吗？”
作者有话要说：　　起早码字。
尽量一张三千- -
有时候写的顺手了，就忘记控制字数
既然你们说一张字数看的不舒服，我就控制。。
2018年7月2日07:54:35

第0章尾声（5）

　　子车静宸终于顶着灵气和魔气的压力, 走出小白的灵气罩, 竹林中闪出一个男人高大的身影, 一袭蓝色道袍飘飘荡荡, 不是别人，正是高奇峰。高奇峰是似乎心情不好, 脸上有不少怒意。
　　“你是什么人？为什么假扮静宸真人？”高奇峰怒意更盛。
　　子车静宸往后退一步，准备换个方向, 自己要是动作慢了, 谁知道自家徒弟会不会发疯, 让整个玄灵派都给自己陪葬啊！
　　这个莽汉能不能不要在这个来添乱！
　　高奇峰是哪里肯给她机会，挥着巨锤就追了过去, 同时一道白光风驰电掣般绕到子车静宸前面。
　　子车静宸下意识的一挥手, 然后她才看清楚，那白光是高奇峰是的重剑。她这一把挥在巨剑上，不料对方的攻势未减, 顿时结结实实的打在她脸上。
　　子车静宸心里咯噔一声，不知道自己会不会毁容。
　　忽然身后一阵凉风袭来, 子车静宸脸色一变, 本能的转过身, 随手一抓。
　　寒芒剑被她稳稳的接在手中，寒色光芒闪烁着弱了下去，犹如一支风收雨住中渐渐平息的修竹。
　　子车静宸心里一阵狂跳，坏了。
　　自己还没来得及跟自家徒弟解释，自己就这么被徒弟抓包了！
　　这下完了, 真是跳进黄河都洗不清了。
　　迎面，一身白衣的祝融原雨从竹林疏影中飘然而出，她目光牢牢锁着子车静宸，薄暮照在那震惊的眼睛上，显得分外明亮。她的眼中，还残留着方才暴怒时的血红色，可她的唇色却迅速淡去，直至发白。
　　她涩声问：“师尊？”
　　场面……一度尴尬。
　　子车静宸瞧着祝融原雨失魂落魄的样子，这个傻东西！她费尽心力让自己活过来，现在见面了，反而是不敢认了。
　　想想也难怪，毕竟一百多年啊！
　　换了谁都会无法相信自己眼前的奇迹。
　　肩膀被人一把搂住，然后她就听见高奇峰是在耳边大声咆哮：“小师妹，你还活着？小师妹你活着，为什么不回来。”
　　高奇峰是愣了半天，又猛地抓住她的袖子，结结巴巴道：“小师妹，难道、难道你记恨这些年，我们对周氏父子对你的苛待不闻不问？”
　　高奇峰喋喋不休一大堆，子车静宸一个字都听不进去。她硬着头皮和祝融原雨对视，一瞬间，脑子里闪过的是刚刚祝融原雨挖坟的时候，发现空坟那刹那的暴走。
　　子车静宸长叹一声，从高奇峰是手里抽出袖子。
　　已经呈石化状态的祝融原雨，忽然轻声说了一句：“成功了……”
　　子车静宸没有说话，她知道祝融原雨在说什么，更知道她此刻的心情多么复杂和激动。
　　祝融原雨闭上眼，深吸了口气再睁开。她凝视着子车静宸的脸，眼神小心翼翼，就好像目光锐利一些，就能把眼前的画面击碎。
　　她轻声说：“你真的……是师尊么？”
　　子车静宸点头：“是。”
　　她在高奇峰是的拉扯下，一边答复一边艰难的回过身，想要再说些什么，可忽然身子离地而起。祝融原雨几乎是瞬间来到她眼前，一把将她拽到半空里。回溯剑托着，二人离得很近，子车静宸甚至一抬手就能用寒芒剑把祝融原雨抹斩为两段。
　　“怎么还是这样的没有防备！”子车静宸小声的嘀咕着。
　　没有看到祝融原雨在她说出这句话的时候，嘴角的温柔和疯狂。
　　系统忽然刺耳的响起来，把她惊得差点脑震荡。“恭喜宿主完成主线任务，与女主情比金坚。获得任务完成度2，清楚读者怨念值百分之三。”
　　高奇峰是一个人留在地面，还在震惊中没有回过神，仰头道：“小师妹！”
　　子车静宸被那系统音搅得心烦意乱，好容易发出声音和高奇峰说：“别说出去。”
　　高奇峰是往前一步，把自己的重剑祭在半空里又要去追，可还没等他踩到剑身上，就见祝融原雨身后出现巨大的黑色光影。在虚空中生生划出一道肉眼可见的裂缝。
　　高奇峰是眼睁睁看着祝融原雨带着子车静宸进入裂缝，随后那片虚空恢复如初，竹林里好似什么都不曾发生过。
　　御剑的气浪流动声由远及近，肖开宇和夏菊晨迅速落地，肖开宇肃然道：“祝融原雨呢？”
　　高奇峰是半晌还没回过神，木然道：“走了。”
　　“你愣在这里做什么？”夏菊晨皱着眉头，“方才小白说要来找你说一件秘密，可出了君连岛就不见了踪影。我和掌门师兄觉得蹊跷，赶来时发现小师妹的棺材空了，那几个魔族人也说不出什么，已经把他们关押起来拷问。你可见到小白了？”
　　“对啊，小师妹的棺材肯定是空的。所以说，她真的没有……不，她不让我说出去的。”高奇峰是又是自顾自的笑，又是拍脑门，弄得肖开宇和夏菊晨面面相觑。
　　忽然高奇峰是神色一凛，随即御剑而起，“祝融原雨如今人面兽心，不行，我要去救她！”
　　“恭喜，宿主已重新激活静宸真人的身份，整体剧情回归主线。”
　　主线？
　　这剧情都已经歪的不知道去哪国了！
　　还回归主线！
　　系统你在逗我吗？
　　子车静宸万分无语。
　　一声闷哼不自觉的就从口中传了出来，她胸前被压着，几乎喘不过气来。
　　什么东西这么重？
　　子车静宸费力的抬起头，差点魂飞魄散。
　　让她避之不及的那张脸正近在咫尺――祝融原雨整个压在她身上，就像当年溺水被她捞出来时，那样八爪鱼似的整个抱着她。
　　而在子车静宸那声闷哼之后，祝融原雨忙松开手，紧张的问：“师尊，徒儿可是弄疼你了？”
　　子车静宸审视一眼两个人此刻的姿势，脑子不由自主的脑补了特别不健康的床上运动。
　　……呵呵自己这是怎么了？难道睡了一百多年，睡傻了不成？理智，你醒醒啊！你看清楚了，你面前的这个人可是一言不合就杀人的家伙啊！你既然还脑补跟她滚床单，你是不是疯了！
　　子车静宸清了清嗓子，道：“你先起来？”
　　祝融原雨口中应道：“好。”可她的神色相当勉强，一只手紧紧攥着子车静宸的手腕不肯放。
　　子车静宸心里一紧，顿时想起了一些自己在中毒假死，看到的那些祝融原雨的记忆碎片。
　　现在想来，自己会看到那些，大概是因为自己一直在喝祝融原雨的血的关系。
　　她当年死了之后，祝融原雨也是用这只手这么攥着她收……
　　祝融原雨看人时眼睛里就像隔着一层薄雾，从不肯将真实的情绪表露出来。而此刻她的双眸通透明亮，毫不掩饰心中的惊喜，就好像一百一十年前的少年又回来了。
　　子车静宸不动声色的打量着她，心里却在犯嘀咕，自家徒弟真是越长越好看，就是这样近距离的看，她的这张脸也完美的无可挑剔啊！
　　子车静宸抚平衣服上的褶皱，四下打量屋里的陈设。
　　祝融原雨从容的跟子车静宸对视，手劲却更重了：“徒儿多年来不得安睡，辗转反侧时，总是想念云霜风的竹林还有……可是徒儿没能完成师尊的嘱托，无颜踏入君连岛，只得命人建了这座别院，移植云霜风的竹林，聊以慰藉。”
　　子车静宸叹气，这个傻孩子，怎么就这么不知道放下呢！“为我报仇的事……辛苦你了，谢谢。”
　　祝融原雨一愣：“师尊为何对徒儿这般客气。”她沉默了一下，眸色忽然黯下去，“徒儿不敢追问一百一十年六个月二十九天三个时辰间师尊是怎样过来的。徒儿只要师尊不再离开……”
　　子车静宸一言不发，实际上，她也真的不知道该说什么。她从来没谈过恋爱，但是好歹也是个写言情的，什么情话没写过，就是祝融原雨这样直白的，她真心不知道如何应对。
　　祝融原雨似乎想到了什么，猛然把子车静宸向怀里一扯：“师尊，为什么你回来了，不找告诉徒儿？”
　　子车静宸毫无防备的又被她抱了起来，不由一头黑线。
　　祝融原雨见怀里的人一直垂着眉眼，薄唇紧闭，就更是有些着急了。忍不住抓起子车静宸的双肩强迫对方好自己对视：“师尊怎么不说话，师尊，你不要这……”
　　忽的一道冰冷的物件横在中间，生生拉开二人的距离。
　　祝融原雨愕然低下头，那正是先前被子车静宸接在手中的寒芒剑。此刻泛着凛凛剑光，剑身上微有寒意流转。
　　祝融原雨恍惚的看向子车静宸，眸光却又在一瞬间回复清明。她忽然扯了一下嘴角，露出比哭还要难看的勉强笑容喃喃道：“我就知道，这又是假的……”
　　假的？
　　谁是假的？
　　能不能不要这么搞笑？
　　一言不合就否定是个什么梗？
　　我活生生好端端的大活人站在你面前，你不认账！
　　子车静宸心里冷笑，没错，终于肯撕破脸说我骗了你吗？浪费你一百一十年六个月二十九天三个时辰的感情真对不住啊。                        
作者有话要说：　　说实话控制字数有点不适应
2018年7月2日08:14:22

第0章尾声（6）

　　子车静宸破罐子破摔, 完全无视浑身黑气都要实质化的祝融原雨：“我是个死过一次的人, 身无旁物, 实在给不了你什么, 这寒芒剑是你的东西，本来就已经给你了, 好生收着吧！你……好自为之吧。”
　　鬼知道她到底在说什么。
　　不过好在这个时候她还能如此冷静的随机应变，处事不惊啊！
　　心理承受能力稍微差一点, 都能被自家女主吓死!
　　子车静宸转身就想走, 作出一副我是你高冷师尊, 孽徒，还不快送为师走的的样子。其实暗中子车静宸已经做好了, 将黑化的女主刺激的想要上来跟她搏命, 然后强硬将她捆绑关入小黑屋的准备了。
　　真心不是她太怂，而是她的徒弟战斗力惊人，现在势力更是吓人, 魔皇一统魔界，又是人皇的亲侄女, 唯一在人皇死后会继承人皇位置的人。
　　极为漫长的几秒钟过去, 背后风平浪静。
　　子车静宸清楚, 以女主如今的性格，就算恼火也不可能一下子暴跳如雷，再等一下。
　　然而几分钟过去了，祝融原雨在她后面安静如斯，无动于衷。
　　子车静宸开始犯嘀咕了, 忍不住回头看。
　　发现祝融原雨站在原地，衣袍无风自动。她两眼紧闭，眉心微微皱着，似乎在努力克制什么。
　　子车静宸皱眉，忍不住伸手向前探了探，发现她周身隐隐魔气混杂灵气的气浪流动，可以清晰辨别其中掺杂着镇魂剑的煞气。
　　按理说，自家徒弟之前镇魂剑回溯剑济世剑，不是都融合的很好吗？
　　不应该单独出现镇魂剑的煞气，这是个什么情况？
　　就在这时，祝融原雨猛然睁开眼，一把握住了子车静宸的手。
　　她眸中本是清明的，却在看见子车静宸的那一刹那变得茫然。她极迅速，也极仔细的审视着子车静宸的脸，就像身在一个短暂且真实的梦境，眼前的人马上就会消失。
　　这表情虽然很深情，然而搁在此刻，却又呈现出一种违和的病态。
　　祝融原雨的另一只手，忽然放在了子车静宸微微睁大的眼角，然后由上而下，十分轻柔的抚摸到脸颊。
　　子车静宸不由自主的动了动喉咙，猜不到对方想干什么。
　　她的想象力已经完全不够用了，或者该说，她根本不敢想。
　　祝融原雨发出一声几不可闻的轻叹，“越来越严重了……不过，这样似乎没什么不好，我……很喜欢。”
　　子车静宸脸上的表情由惊讶变成了惊恐。
　　如果她没记错，刚刚是在和女主暗示要桥归桥路归路的吧？
　　怎么剧情急转直下，女主对着她说很喜欢？
　　虽然不明白祝融原雨到底在唱哪出，又是怎么把自己弄的会忽然出现幻觉。可她家蠢徒弟究竟把她看成谁了？
　　子车静宸往后退，想跟她把话说清楚。哪知道身子刚稍稍错开些，祝融原雨就像丢了什么珍奇的宝贝似的，赶紧跟过来，一把将她抱在怀里。
　　子车静宸想用蛮力挣扎开去，却不想祝融原雨现在的身体已经淬炼成了钢筋铁骨，子车静宸打了半天，祝融原雨是跟挠痒痒一样，浑不在意，可是子车静宸却累得呼哧带喘，想用灵力挣脱，自己的灵力撞击到祝融原雨身上翻腾的灵气魔气，还有煞气，直接反弹了回来，子车静宸只能无奈的停止挣扎，破罐子破摔的瞪着已经比自己高出许多的人：“你不是认错人了！”
　　虽然一百多年前祝融原雨还是个冒牌小萝莉的时候，她总喜欢搂搂抱抱摸摸头。毕竟她是个隐藏的特别好的萝莉控啊！而且那是她徒弟，摸摸抱抱很正常！
　　只是现在自家徒弟明显是个成年人，两个人再这么抱着……就有些奇怪了啊！
　　子车静宸好容易偏过头，看见祝融原雨一副惊慌失措，唯恐她飞了的样子，忍不住想：若非自己死的这一百多年，女主有了心上人，就是不好说出来？
　　到底是谁能这么幸运，被女主爱慕压！
　　当然这个幸运必须加上引号啊！
　　自家女主是个什么人，她太清楚了！
　　不黑化的时候是个小白花，温柔如水，体贴入微，一旦黑化，挖了你家祖坟，弄死你全家，还要让你生不如死！
　　想到前不久刚刚当着自己面，挖了自己的坟的事，子车静宸不由自主干咳了几声，掩饰自己内心的尴尬！
　　祝融原雨忽然埋在她肩窝处，轻声道：“认错人？师尊，就是徒儿认错了谁，都不会认错你啊！错？是……师尊，徒儿知错了。”
　　子车静宸听得觉得不是滋味，等等，这对话不对劲啊！
　　徒弟我怎么感觉你这好像是在说我错了呢！
　　还有你那是什么腔调啊！
　　如此奇怪！
　　到底是哪里不对劲啊！
　　子车静宸抬眼看着祝融原雨，淡淡道：“是你在坟前说不想再拜，现在认错又是为什么？”
　　一日为师，一世不变。
　　这话你可以不必当真，毕竟我也是为了跟你刷好感度。怕你哪天黑化弄死我啊！
　　祝融原雨嗫嚅道：“那是因为……”她顿住了，脸上出现疑惑之色，又开始像先前那般，茫然而又深情的凝视子车静宸。
　　子车静宸问：“因为什么？”
　　祝融原雨重新托起她清瘦的下巴，自嘲一般的自言自语道：“我和一个幻象说这么多作甚。”
　　子车静宸一愣，顿时心头火起，这个小兔崽子！一而在的说自己不是自己，她是想闹哪般！认不出自己，还抓着自己不放！简直无理取闹到了极点！一把抓住她的手腕：“你说谁是幻象？”
　　“既是幻象，又如此真实，那……”祝融原雨游离的指尖终于停在子车静宸的嘴角，她痴痴的笑起来，“做些什么，也是无碍的吧！师尊不会知道的。”
　　祝融原雨似是自我安慰的低喃着。
　　还不待子车静宸给出什么反应，她猛地一把扯开了子车静宸的衣襟。
　　子车静宸领口一敞，她的锁骨连同锁骨以下大片雪白如玉的肌肤都露了出来。
　　子车静宸被祝融原雨的反常吓了一跳，用尽全力推开她，大声呵斥：“你要有话就好好说，扯衣服干嘛！”
　　她往后连退数步，低头查看，发现胸前的两片衣料已经被撕裂了。
　　口怕！
　　自家徒弟怎么成了暴力狂啊！
　　你黑化我都忍了，你干嘛对我是用暴力啊！我也没做什么对不起你的事啊！
　　好吧，至少自己来到这个世界之后，是没有对你做过对不起你的事啊！
　　难不成你还想秋后算账啊！
　　那就不必了吧！
　　子车静宸抬起头，脸上的怒意和纠结毫不掩饰：“你擦亮眼睛看清楚，我不是什么幻象，我……是……你……师……尊！”
　　子车静宸拉着长音一字一顿的瞪着祝融原雨吼着。
　　祝融原雨闻言瞳孔一缩，目光恍惚了一瞬，喃喃道：“是么？真的么？你真的是师尊吗？”
　　她周身的镇魂剑煞气激剧流动，显然她的内心也在挣扎。
　　“傻东西！自己师尊都认不出来，白养了你这些年！你个养不熟的白眼狼。”子车静宸怒不可支：“当年就你性命，带你回玄灵派，不说悉心教导，也做到了不藏私，让师兄弟对你倾囊相授，为你不惜诓骗天下人。你挖了我的坟，说以后不想拜我这个师傅，而后现在你连我是谁都认不出来。你还真是出息了。”
　　祝融原雨诚惶诚恐看着子车静宸怒气腾腾的脸：“不是的师尊，徒儿不敢。”她将一只手放在额角，神情有些痛苦。也不知她用了什么法子压制，很快她就重新看向子车静宸，面色已然缓和下来，眉心却还皱着。
　　看她这样子，一时半会儿是好不了，趁着她对自己还有些敬畏之心，抓紧时间开溜。
　　子车静宸大着胆子高冷道：“你……算了……你我二人师徒缘分已尽，你走你的路，我过我的桥，互不相干的好。就此别过了。”
　　祝融原雨木然的站在那里，没有动。
　　子车静宸放下心来，转身就走。可她才刚迈开一步，周身就泛起济世剑的白色光华，继而镇魂剑的气息丝丝缕缕蔓延过来，把她团团围住。
　　她顿时想起了先前祝融原雨神剑灵气暴动虐的事情，她愣是没忍住打了个寒颤。
　　子车静宸冷声道：“你还想怎样。”
　　最后一个字刚出口，她就又重新落到了一个熟悉的怀里。
　　子车静宸面无表情的想，都抱了第三次了，是挺熟悉的……
　　祝融原雨和她对面而立，她眉头缓缓松开，一点点凑近，梦呓般的道：“师尊不会对我如此冷酷无情，所以，这全都是幻象，不必顾及什么。”
　　子车静宸目瞪口呆，亲闺女，你还真是亲生的！
　　你可真行，对你好就是师尊，对你不好就是幻象，可以为所欲为喊打喊杀了是吧？
　　不过……看这样子，也不是要喊打喊杀。
　　她不敢动，而祝融原雨和脸离她越来越近，甚至有略带湿润的鼻息迎面而来。
　　她的双眼越睁越大，终于，两片微凉的嘴唇和她的贴在一处。
　　周遭静的出奇，就好像院落外的流水和风声全都被屏蔽了。
　　祝融原雨轻轻闭上眼，睫毛颤动不止，脸颊上泛起一抹可疑的红晕。
　　子车静宸发出一声闷哼，手脚并用的去推她，本能的使出了吃奶的劲儿。
　　可对方纹丝不动，非但镇魂剑和济世剑叠加禁锢她的行动，就连她的双手都被祝融原雨按到背后，牢牢的攥着。
　　祝融原雨享受极了，在和子车静宸的嘴唇碰触瞬间，她触电般的颤抖一下。
　　不多时，就像每一个献出初吻的少女那般，试试探探的想要再进一步。
　　她牢牢抱着怀里的人，不让对方有半点挣扎的余地。
　　然后，她张嘴含住对方的两片薄唇，轻轻吮吸了一下，似乎觉得很可口，又伸出舌尖想要往里探……                        
作者有话要说：　　哎嘛。。这两天就写完。。
下个世界还没想好写什么。
2018年7月3日07:01:07

第0章尾声（7）

　　
　　这是个吻, 相当青涩的吻。
　　在意识到这一点之后, 子车静宸似乎听到什么碎裂的声音。
　　子车静宸觉得头皮发麻, 背上汗毛全部竖起来了, 一颗心几乎快要停跳，千般感触汇成四个字毛骨悚然。
　　她把嘴唇闭的严丝合缝, 坚决不让祝融原雨再进一步！
　　她认为，这是她最后的尊严！
　　果然, 在她的不懈努力下, 祝融原雨许久都没有撬开她的牙关。
　　最后, 祝融原雨终于放弃了似的，把她按在怀里狠狠揉搓片刻, 又在她嘴上赌气般的咬了一下, 才终于离开了她的嘴。
　　子车静宸大口大口的喘着气，嫌弃的看着二人唇间扯出来的一条银丝，觉得自己差点日了狗了……啊不, 差点被狗日了。
　　也不知道这是谁的幻象，竟然这么霸道。
　　祝融原雨前一秒还在假模假样的赔罪, 后一秒就要把推倒她。
　　能被祝融原雨独宠, 这感觉一定死去活来, 不要不要的。
　　没毛病！就是死去活来的，凡是被祝融原雨看上了的人，最后就没一个活的。
　　等等，都这个时候了还考虑这个，自己应该着重考虑逃命啊！
　　自己一定是被祝融原雨吓的脑子都坏掉了啊！
　　不然怎么可能在这个时候开小差啊！
　　子车静宸强行收起那些揶揄的想法, 义正言辞道：“放手！”
　　“不可能。”
　　“你……”
　　祝融原雨用舌尖将银丝舔到口中，抿了抿嘴，似乎在细细品味那点味道，然后她笑起来，笑中居然同时掺杂了幸福和痛苦两种情绪。她指尖触摸着子车静宸唇角自己留下的水渍，轻声道：“不愧是师尊，就连产生的幻象都如此美好……”
　　子车静宸本在拼命的掰她的手，忽然停下了：“你说什么？”
　　祝融原雨叹息一般的道：“师尊，你可知……徒儿喜欢了你多久……”
　　子车静宸恨不得咬掉自己的舌头，磕磕巴巴的问：“你说……你……喜……喜、喜……欢谁？”
　　换来祝融原雨斩钉截铁的一句答复：“喜欢师尊，徒儿此生只喜欢师尊一个人！”
　　这话祝融原雨从不曾说出口过。
　　子车静宸活着时她不敢说，子车静宸死后，就更不敢说了。
　　一百一十年，她也试图通过一些旁门左道为子车静宸招魂，可是从未成功过。
　　她就猜想，大概是没有能力报仇，师尊生气不愿见她。
　　倘若再把这大逆不道违背人伦的话说出来，师尊一定会更加厌弃她。
　　因此，这个念想在她心里竟生生压下去，藏了足有一百一十年六个月二十九天三个时辰。
　　寒芒剑在她的体内融合得并不好，以至于她引以为傲的出现了差池。最初，已经许久不曾做梦的她，开始频频做梦。那些不堪回首的前生今世反复折磨着她，梦境中子车静宸染血的脸一次比一次清晰。
　　没几日，她就连偶尔走神时，也能看到子车静宸的背影在眼前忽隐忽现。
　　拥有让世人疯狂的四把神剑，加上修为愈发高深，时至今日，她对自己的身体状况无比了解。
　　很快意识到这是师尊的寒芒剑与自己的意识海排斥生出的幻象，但她潜意识中还是自我麻痹。告诉自己，这是师尊想她了。
　　然而今日的幻象太真实，眼前出现的也不只是一个虚无的影子，更非噩梦里那个浑身浴血的师尊。
　　她摸着了，抱着了，甚至亲着了。
　　她忍不住把那些早就想说的话全部吐露，师尊还生气了。
　　这……真的是师尊么？果然如她多年前痴想的那样，师尊会给她这个反应？
　　还是想的太多，这个幻象是她内心种种不安的映射？
　　“师尊……”祝融原雨又轻轻唤了一声，指尖传来的温软触感，让她总忍不住想再用些力道，确认这是不是真的。又怕稍一用力，此刻的一切都会化为乌有。
　　而怀里的“幻象”眉目依旧，甚至比记忆中的样子更加鲜活灵动。她虽然安安静静的任自己摆弄，可眼中却有几分愕然，几分慌乱，还有微不可查的……怒意。
　　“师尊眼睛真好看，我这是在说什么……”祝融原雨捧着怀中人的脸，梦呓一般的道：“若不好看，能让我看第一眼，就记到现在？”
　　她的另一只手沿着瘦削的脖颈一路往下，掌心隔着衣物，几乎能摸到骨头。指尖挑开那被扯破的前襟，碰到略带苍白的皮肤，怀里的人浑身一震。她呼吸忽然急促起来，眼神却迷茫了：“幻象的衣服也会破么？”
　　话音刚落，只听“啪……”的一声，一巴掌结结实实的招呼下来。
　　祝融原雨脸上火辣辣的疼。她现在身上魔气灵力煞气还在抗衡，为了不伤到子车静宸，所以她将体内的魔气灵力煞气强行压制在了丹田气海，故此她此刻跟个普通凡人一样。
　　她修炼多年，肉体自然是比正常人要强健很多的，寻常的力道不会让她产生痛感，但这是一记灵力雄厚的巴掌。
　　虽然不至于伤到皮肉，但她眼神总算清明了。
　　“幻象”并没有消散，还完完整整的被她抱在怀里。
　　原来这是真的师尊，不是幻象！
　　她又惊又喜的低下头，脸上挨的那一巴掌早就抛之脑后。君连岛外发生的一切，如同走马观花一般被她飞快的记起来。
　　棺材是空的。
　　就是说自家师尊已经醒了，只是自己当时太过激动了，情绪一时激动，体内一直三足鼎立的灵气，魔气，煞气相撞，影响了自己的思考。
　　竹林中，那个人再次拿起寒芒剑，以几乎和当年毫无二致的姿态出现在她面前。
　　可是再次相见，师尊的态度与她截然相反。
　　师尊要跟她桥归桥路归路，师尊没有再对她露出哪怕一丝一毫的笑意，然后她就当场崩溃，把师尊当成了幻象，她对师尊……
　　不只是师徒情谊，这一点自己很早就知道了……
　　祝融原雨瞳孔微微收缩，刚低下头，就对上了子车静宸的满脸怒意。
　　“你这个……逆徒！”
　　子车静宸大力推开她，一边竭尽全力的后退，一边胡乱拿衣物遮掩胸前。
　　她踉踉跄跄退到门口，感到头晕眼花，浑身上下像是被雷劈了，就连脑海里也是一片天雷滚滚雷霆万钧，震得她脑子里嗡嗡作响。
　　剧情为什么会歪，对着她的棺材说不想活又是为什么。
　　为什么为什么为什么……
　　这十万个为什么，全在女主说喜欢她以后有了解答。
　　这整篇文的逻辑……通了。
　　巨大打击之下，子车静宸脸色惨白，两眼发直，整个身子晃晃荡荡，靠着门才能勉强站稳。
　　祝融原雨见状，就想上前扶她。
　　“别过来！离我远点！”
　　子车静宸警觉的盯着祝融原雨，目光充满了惊恐。
　　是的，就连先前觉得祝融原雨威胁到她的人身安全时，她都不曾受到这么大的惊吓。
　　她要是死了，还能指望灵泉救一救。可此时内心蒙上的阴影，除非把她脑子拎出来洗干净，否则她永远忘不了女主用本该对男主的深情口吻，对她说“喜欢”。
　　好好的种马文，好好的种马文黑莲花女主，怎么突然就发展成这样了？
　　她死的这一百一十年里，女主身上发生了什么！
　　又或者，一百一十年前女主就已经开始不对了，而她没有觉察到？
　　不会吧，那时候和女主虽然没有形影不离，可女主的一举一动她尽在掌握啊！
　　子车静宸疑惑了，难不成自家女主是个M？自己使唤她使唤的可不少，所以导致顶着一模一样的脸，却比原主子车静宸更吸引她？
　　这有什么好炫耀的！
　　她狠狠的一闭眼，扒着门就要往外跑，哪知脚下一空，紧接着她就落到了一团镇魂剑光影中。
　　那光影一层层缠着她，虽然紧，却很柔软，有别于先前血河池里杀气四溢的情形。但子车静宸此时压根不会因为这点差别对待，就对祝融原雨假以辞色。
　　她面无表情说着违心的话，不喜欢女人什么的，纯碎扯淡，自己是不能喜欢女主，也不敢喜欢随时黑化要人命的女主啊！“你知道这是不可能的，虽然为师不知道自己哪里做错了让你误会，但我真的不喜欢女人。”
　　祝融原雨闪身而入，她紧盯着子车静宸，看起来十分紧张。
　　“我知道，那师尊喜欢哪个男人？师尊告诉我是谁，徒儿保证一定……不会动他。”对！我是不会动他的，但是我可以让手下人去杀了那个人，哦，对，不能杀死，活人永远是争不过死人的，所以我会让师尊看到那个人所有人性的丑陋，让师尊厌弃那个人。
　　这个世界没有任何比我对师尊更加真心。
　　子车静宸满头黑线，徒弟，你咬牙切齿的表现这么明显，我信你就是傻子！
　　我是你亲妈！
　　没我，就没你！
　　你是个什么揍性我会不知道？
　　摸了摸鼻子，为了自己的小命，为了不牵扯其他无辜的人，子车静宸断然道：“我谁都不喜欢。”
　　所以你也死了这条心吧！
　　“为什么？”祝融原雨扯住子车静宸的袖子，不甘心的追问，“那为何师尊还要收留徒儿……还对徒儿那么好？”
　　“我只当你是个孩子，若这样不妥，那以后为师注意便是。”子车静宸目光落在祝融原雨骨节发白的双手上，忍不住提醒她，“再用点力，袖子也被你扯破了。”
　　“师尊恕罪，徒儿不是故意的……”祝融原雨手一松，瞧见子车静宸破裂的前襟，那下面的似乎还有些微微发红的痕迹，她顿时想起方才神志不清时对子车静宸的所为。不由自主的，耳朵根就开始发烫。
　　子车静宸在气头上，浑然不觉，犹自摆出为人师表的架子讲大道理：“我与你是师徒，又都是女子，本就不合人伦。再者，我此生从未想过要跟谁结为道侣！”
　　祝融原雨低下头去，低低的道：“师尊就不能……考虑一下么？”
　　“不能。”子车静宸回答的毫不犹豫。
　　“拿我当孩子么……”祝融原雨默然片刻，忽然语气强硬起来，“所以……徒儿才决定，今后都不要再拜师尊了！”
　　她抬起头，眸中一片幽深，其中包含的复杂情绪几乎能把人吞没。
　　“你想如何？”子车静宸一惊，下意识的往后退。可镇魂剑的包围下，她半点也动弹不得。不由得慌了，这可是女主，如今就是想要她的命都不算难事。
　　可要她做别的……那还是要她的命吧。
　　她真心不能接受自己跟女主滚床单啊！
　　祝融原雨嘴角出现一丝弧度，整个人贴了过来：“有些事情，师尊不试试又怎么知道？您往日清心寡欲，怕是从未尝过这种滋味，但徒儿就不信，师尊会没有一点感觉。”她说到最后一句时，一只手已然放在子车静宸的锁骨处，轻轻摩挲。
　　那感觉，有点痒。
　　子车静宸是真急了：“你、你想如何！”
　　“看，师尊还是有感觉的。”祝融原雨如同叹息一般的说道，继而欺身而上，在子车静宸的耳垂上咬了一口。感到怀里的人偏头躲闪，她也毫不在意，继续将其搂得更紧，“一百一十年前师尊带徒儿御剑，徒儿站在后面看师尊时，就想对师尊这样做了。”
　　子车静宸追悔莫及，看来不该带她御剑！
　　祝融原雨的舌尖舔过她精致漂亮的锁骨。
　　子车静宸欲哭无泪，看来不该大意被她看见自己洗澡！等等，她什么时候看到自己洗澡的？自己怎么不知道！
　　这个孽徒！既然偷看自己师傅洗澡！
　　不对，那都是多少年前的事情了！
　　这家伙从那么早以前就对自己打上主意了！
　　祝融原雨动作忽然一停，凝视着子车静宸的双眼，声音低了下去：“师尊绝对想不到徒儿经历了什么，徒儿原本发誓这一生都不会再对谁动情，直到师尊出现，是师尊让徒儿得以重生。”
　　子车静宸打算再大义凛然的呵斥一番，就算骂不醒这个孽徒，也能出出气。可一张嘴，却嘤咛了一声……                        
作者有话要说：　　说实话，我比你们谁都着急。
本来是个几十万字的故事，缩减成这样。
然后想给你们一个圆满结尾，就越写越控制不住
2018年7月4日08:28:16

第0章尾声（8）

　　子车静宸不可置信的看向抱着自己正在低头专注看着自己的祝融原雨：“你……你……想……你干嘛！！”
　　因为她惊恐的发现, 祝融原雨既然将手探入了自己的衣袍里, 想要扒掉自己的裤子。就算这里是个修□□, 穿的都是长袍, 可也不比现代社会，穿的东西贴身啊！尤其自己还是个身上有修为的, 自带防暑避寒功能，根本不会因为天寒地冻就把自己恨不得穿成个大粽子啊！
　　平时觉得特别方便的事情, 现在却后悔莫及。
　　几乎是一拽, 自己的裤子就要露出屁股来了啊！
　　别以为有袍子挡着别人看不到, 就不算走光！
　　“你别碰我！”子车静宸的恼羞成怒，并没有让动摇那股执着扒掉她裤子的力量, 祝融原雨从她脖颈间抬起头, 看着她的目光颇为痴恋，就好像她生气的样子也是世间最动人的。
　　子车静宸深吸了口气，努力维持淡定, “太多年不见，你还真是长本事了啊！为师的话, 你都不听了么？”
　　祝融原雨立刻恭敬起来, 后退一步, 抬起两只手道：“师尊，徒儿已经听命了。”可她眼中的狡黠却毫不掩饰的流露出来。
　　她此刻的确没有碰子车静宸，但子车静宸觉得自己屁股上的力道越发不知轻重。先前还只是拍了拍，这会儿居然可疑的来回摩挲，并且如同羽毛一般轻柔顽皮的挠了挠……
　　挠了挠……
　　被挠了……
　　挠了……
　　子车静宸的脑子轰鸣！
　　自己这是被调戏了吧！
　　是吧！
　　是吧！
　　等等！
　　这是……
　　镇魂剑的气息。
　　镇魂剑可以直接施加在人的魂魄上。寻常的力道, 皮肉与魂魄的感触天差地别。如果只是蚊子叮咬，皮肉感受到的可能仅仅是半疼不痒，而魂魄的感触，则是直冲心底的刺痛。就连此时在子车静宸身上的动作，也是如此。
　　更何况，这幅身体一直处在禁欲了，敏感度是数十倍叠加的。
　　子车静宸要气炸了，可身体不受控制的起了反应。
　　“你！大胆……逆徒……”
　　紧接着就是一声低吟，子车静宸骤然闭了嘴，咬紧牙关。
　　……
　　尼玛！
　　身体自然反应，自己真心控制住啊！
　　子车静宸生无可恋的闭起眼，听见祝融原雨在一旁轻声道：“师尊，真想拿一面镜子来，让您见识一下此刻的自己有多美。”
　　这语气轻飘飘的，明明离她有些距离，却像游丝一般飘在她耳边，依稀还带着方才咬她耳垂时的湿热。
　　子车静宸额上见了汗，回溯剑银色光华束缚着她，镇魂剑气息又蛇行游走于她身上，她像是个乖巧被摆弄的傀儡，就算衣服好端端的穿在身上，却还是羞耻到了极点。
　　随之而来的快感，同样让她羞耻到了极点。
　　她是个私生活特别纯洁的宅女，但现在她不得不承认，这感觉真的不错，特别舒服啊！
　　祝融原雨观察着子车静宸脸上每一个细微的变化，从隐忍到羞耻，再到无助。她的双眸深邃起来，手指轻轻一勾。那包裹着子车静宸镇魂剑气息，点火助燃的动作蓦地剧烈起来。
　　子车静宸站不住了，脚一软，却没有倒地。她被回溯剑光华稳稳的托起来，头微微扬起，牙关却还是紧咬着，眉头皱起，就像是在渡劫。
　　可越来越重的鼻息和微红的双颊，却让祝融原雨知道，她师尊没那么痛苦。
　　至少是舒服的，虽然她很隐忍。
　　子车静宸残存的理智都用来和生理负隅顽抗了，连祝融原雨什么时候把她重新抱在怀里，都不知道。
　　祝融原雨一只手捧起她的脸，喉间动了动，嘴唇贴过去，舌尖轻而易举撬开了她的牙关。
　　随之，子车静宸无法自控的口中溢出一声闷哼。
　　镇魂剑化为丝丝缕缕的剑气，被祝融原雨控制着，探索子车静宸身体的奥秘，她的身体猛地痉挛，然后整个失去了力气。
　　一瞬间她脑子里乱糟糟的，自己刚刚没出息的被自家闺女撩拨的着火了，最后还是自家闺女给自己灭火的。
　　自己真想找个地缝钻进去。
　　子车静辰大口喘着气，睁开眼，看见祝融原雨近在咫尺的明亮凤眸。
　　她偏头避开祝融原雨的嘴唇，神色冷淡。
　　祝融原雨小心翼翼的看着她，可是抱着她的力道却一点也不小心翼翼：“师尊在生徒儿的气么？可是师尊明明也很舒服。”
　　子车静宸沉声道：“怎么，想学英山？”
　　此言一出，彼此都愣了。
　　她此刻之所以本能的提起英山，实在是英山最后操控石泽的下场，真心算的惨烈。
　　平时她并不在意这些，甚至刻意的忽略自己不想，也不愿意看到的东西，可是天知道多年以后，就应在了自己身上。
　　再看祝融原雨，原本微红的脸几乎血色退尽，就连抓着她的手都松了许多。
　　看吧！果然，这个血淋淋的例子，不止她子车静宸记着。
　　子车静宸毫不留情的祝融原雨她推开，迅速的将自己衣服整理妥当。
　　祝融原雨见她如此忌惮自己，眸中暗了些许，半晌苦笑道：“师尊将徒儿比作英山？”
　　子车静宸垂着眼，不吭声。
　　拿你跟英山比，的确是不合适，你个主角，那是打酱油的。更主要的还是你黑化之后，就是个BT。英山可比你正常多了。
　　死一般的寂静之后，祝融原雨终于开了口：“如果师尊真的这么想我，我……”她说到一半，忽然眼睛一眯，猛地抓起子车静宸的手腕，“我只好……”
　　“你！”子车静宸猝不及防又撞到她怀里，皱眉抬起头，却吓了一跳。
　　祝融原雨死死的盯着她，竟些种自暴自弃的意思。
　　子车静宸心惊肉跳：“你只好如何？”
　　祝融原雨微对着她笑起来，一字一句道：“徒儿只好……如师尊所愿。”
　　子车静宸慌了，石泽如同傀儡一般的身影出现在她脑海中，那双毫无神采的眼善恶不知，冷热不知，爱恨不知，还不如死了干净。
　　“你放手！”
　　祝融原雨狠狠的把她按在怀里，镇魂剑回溯剑的光芒交汇一并裹上来，让她几乎无法呼吸。
　　“放手？我怎么舍得？”
　　祝融原雨柔声道：“就算今日徒儿不吐露心迹，师尊也不会留下来，对么？师尊，你可有想过徒儿半分？”
　　大力按压之下，子车静宸的侧脸紧紧贴在她的饱满双峰。能清晰听见一阵阵心音，急促有力，与祝融原雨轻飘飘的语气截然相反。
　　“一百一十年六个月二十九天三个时辰前，就是这样在我怀里停止呼吸，停止心跳，徒儿难过的想死。师尊现在回来了，徒儿还是难过的很……师尊，难道你就没有什么想对徒儿说的？”
　　子车静宸感到自己快被勒死了，她面无表情的想，本来是想各种道歉赔不是的，现在……你还是杀了我吧。
　　她固守着神识中的最后一点清明，试图去敲自己那个坑货系统。
　　是她跑来救自己，简直雪中送炭！不！是送锅炉！
　　祝融原雨自然也听见了澹台梦的声音，她把子车静宸搂起来，沉着脸看向门外。
　　院落上方的青光微微抖动，寒芒剑生出的结界似乎被什么东西试图破坏。很快，外面一个角落升起一层薄薄的金色光华，粘附在青光之上，所到之处，青光蚕食……
　　子车静宸闷哼一声，重新骤起眉头，一瞬间本能的挣扎立马被祝融原雨压制下去。
　　祝融原雨声音很低，也很渗人，几乎是从牙缝里挤出来的“师尊，你跑不掉的。你是我的。”
　　子车静宸心里咆哮，费力的从祝融原雨怀里抬起头，想辩解什么，可是忽然睁大了眼睛。
　　镇魂剑的气息忽然分出一两股，如丝如线，顺着她的口鼻钻了进去。
　　一入体内，倏尔散开，几乎瞬间充斥了她整个神识。
　　子车静宸眼前发黑，张了张嘴，想咳却咳不出来，身体像是被抽干了力气。
　　“逆……徒……”她身体不受自己控制的软绵绵的倒下去，纵然不甘心，却还是闭上了双眼。
　　祝融原雨将她接在怀中，低头轻声道：“师尊，这次，就算死，我也是不放开你的。”
　　只要师尊活生生的存在于世间，她就无法容忍！
　　她凝视着怀里的人，心头忽然一阵恐惧。
　　因为子车静宸此时闭着眼，像极了和一百一十年六个月二十九天三个时辰前，在她怀中慢慢变凉的样子。
　　祝融原雨双手控制不住的颤抖起来，慌得叫了一声：“师尊！”
　　顿时回溯剑和镇魂剑的光影尽数撤去，她十分小心的把子车静宸放在地上，眼睛都不敢眨一下。直到在她鼻下感触到温热均匀的鼻息，这才放下心来。
　　短短片刻，她的额上竟已有了汗意。
　　祝融原雨闭上眼，有些痛苦的道：“可是……徒儿也不知道如何是好，就连您也无法指教徒儿吧……”
　　她深吸一口气，将子车静宸打横抱起来，极其小心的放在了床上。
　　金莲还在与结界相抗，祝融原雨好似没有看见一般，只如痴如醉的看着子车静宸的脸。由于昏睡，子车静宸面容十分安恬。
　　她五官本就柔和，气质又是清隽之流，此时已全不见方才冷淡疏离的影子。
　　祝融原雨指尖抚过，轻而易举便撬开了那两片薄唇，她越凑越近，终于贴在了一处……
作者有话要说：　　完结。
我的天。撒花。
五点多写到现在，我也真心是拼了老命。
2018年7月5日07:06:30
追着我要福利。福利群发放尾声9

第0章限制级

　　“恭喜宿主完成主线任务, 促进故事主线发展, 获得任务完成三点, 清除读者怨念值百分之四。当前宿主获得任务完成度5, 清除读者怨念值百分之7，开启商城第一页。”女配自救系统奶萌萌的声音响起, 子车静宸终于从欲/仙/欲/死中被拯救了出来。
　　子车静宸几乎全身绵软的瘫在地上，看着天花板。“最后是什么结局。”
　　“后来你跟女主过着没羞没臊的日子。”系统用十分八婆的声音说着, 她是绝对不会承认, 自己就在刚刚偷偷将祝融原雨跟宿主两个人情到深时滚床单的一百零八种姿势都全程录了下来的！
　　开玩笑, 它虽然是系统，可也不是傻子, 就是傻子也不可能明知道会戳了人的逆鳞, 偏偏去找死啊！
　　子车静宸跟条死鱼一样躺在地上翻着白眼，除了喘气，好像就不会别的了。
　　“上个世界宿主有失败任务, 在之前任务点数清零的基础上给予惩罚，请宿主做好心理准备如果这次任务失败, 会抹除宿主存在。”女配自救系统依然还是哈士奇灰色小奶狗的模样, 不过说出来的话, 怎么听都有点幸灾乐祸。
　　“我那么多坑，哪记得清楚。更别说让我给个完整故事线，这根本就是不可能完成的任务。还让我改变女配的命运呢！我现在是女配命运改了，连女主的命运也改了！”
　　子车静宸要死不活的在地上翻了个身，完全不要形象了。
　　想想自己不但跟自己的从小看着长大的徒弟滚了床单, 还练了各种姿势，她就觉得自己老脸羞红的没地方放。
　　对于自家宿主破罐子破摔的心态，系统君表示，对不起宿主，坑挖多了，不填坑，迟早是要还的。
　　女配自救系统也不问子车静宸是不是已经准备好。
　　更不管子车静宸的心里和身体状态是不是可以传送到下个世界，简单直接凶残的取出了子车静宸这个世界的记忆，也就是说子车静宸在下个世界是个没有前尘往事，只是有着原主记忆的占用人身体的外来者。
　　“嗯……啊……老……公……你……好棒……”
　　“是我厉害，还是你那个女朋友能伺候的你舒服？”
　　“……恩……啊……”
　　房间里传来男人女人房事正在进行的声音，还有男人粗重的喘气，女人娇媚撩人的呻/吟。
　　房门并没有关严，透过门缝，可以清楚的看到地板上散落了一地的混在一起的男人和女人的衣服，
　　房门外面，穿着黑色工装衣裤拎着墨绿色皮包的长发女人，面色惨白的僵硬的站在门口，看着自己房间里性质正浓，完全没有察觉到外面多了这样一位看客的两个人。
　　她不知道是气的还是恨得，浑身发冷，瞳孔骤缩，连想推门的手都在哆嗦。
　　刚刚她只是觉得眼前一黑，再睁开眼，看到的就是这样的一幕。
　　是不是如果不是她拒绝了庆功宴早回家了，她就会一直被自己在一起八年的恋人蒙蔽欺瞒。
　　她以为她和自己的爱人经历了七年之痒，她们是会平淡幸福的走过一生的。不过显然只是她一厢情愿的以为。
　　现实残忍的狠狠打了她的脸。
　　她双手紧紧地抱住了自己的肩膀，遍体生寒，牙齿咯咯作响，说不出话。
　　那个对她说爱自己，只是因为是自己，刚好自己是个女人，她并不介意世俗的异样目光，总是缠着自己撒娇的女人，现在正在一个男人的身下承欢。
　　还是在自己的家里，自己的床上，想想就觉得恶心。
　　子车静宸不知道自己用了多大的力气，才终于将那扇半开的门推开。
　　她已经知道了自己的爱人出轨，她就无法装作若无其事粉饰天下太平，继续跟自己的爱人生活下去。
　　听到开门的声音，男人回头看到了门口脸色十分苍白的女人，男人并没有从女人的身体里离开，甚至还跃武扬威的低头在染着□□未尽的红潮的女人脸上亲了一口。
　　在那个男人回头看过来的那一刻，子车静宸整个人犹坠冰窟，这个男人她见过，也认识，说起来还是自己的爱人给自己介绍的。
　　是自己爱人的主管卫阳，经常夜班的时候送自己爱人回来。自己开始的时候觉得这样不好，可是自己爱人是怎么跟自己说的？好像是说自己太小气，独占欲强，她跟主管只是顺路，坐顺风车而已，她都有了自己，怎么可能还会看上别人。
　　那些话还好像就在耳边，事实就已经摆在了自己的面前。
　　的确是顺路啊！都已经顺路到自己的床上了。
　　“张伊，你家女朋友回来了。怎么办，被撞见了呢！其实我是不建议3P的。毕竟她的身材看着可比你带感。”卫阳色眯眯的盯着子车静宸因为过于羞怒而起伏剧烈的胸脯，邪笑着的舔了舔唇。
　　“出去。我已经不想继续跟你虚与委蛇了。你个死同性恋，如果不是看在你挣得多，供着我养着我，我早就跟你拜拜了。不过你也不亏，我最好的青春都给你了。”张伊双手勾住了男人的脖子，用看垃圾一样的眼神看着门口站着的子车静宸。不过眼底还藏着不易觉察的忌惮。
　　这个男人可是她费了不少力气才搭上的，只要这个男人答应娶她，她就可以嫁入豪门，过上富太太的生活了。
　　怎么可能会让这样的机会溜走。
　　主要张伊比子车静宸更清楚，其实卫阳看上的人并不是自己，而是子车静宸。
　　子车静宸难以置信的看着那个满眼娇媚的女人，这里是她的家，她的房子，她的床，为什么她这个主人却是要被赶走的？
　　“其实相对张伊，我更喜欢你。”卫阳故意继续自己跟张伊的交欢，但是他的眼睛却跟粘在了子车静宸身上一样。
　　不用想都知道此刻这个男人脑子里正YY的是子车静宸。
　　子车静宸面无血色的踉跄的后退了出去，头脑一片空白，跌跌撞撞的跑出了自己的家。
　　她不知道自己跑了多久，扶着一棵树停了下来，再也无法忍受恶心感，张嘴哇哇的吐了起来，直吐到胃里空空的，吐不出任何东西。
　　在亲眼看到了张伊和男人现场版的春宫之后，她突然觉得就像个傻子。
　　张伊对她的冷淡也不是一天两天了，只是她自己自我欺骗，觉得两个人在一起时间长了，不可能跟热脸一样如胶似漆。不是说爱情时间长了就会变成亲情吗？
　　可刚刚她看撞到了两个人在自己家的床上，那么自然，明显就不是第一次了。
　　张伊从来都没有跟其他出轨的人一样，会早出晚归，或者夜不归宿，自己是个技术宅，几乎长期宅在家里，很少出门。所以，张伊跟卫阳在一起，大概也就只有工作时间了。
　　她是爱情的失败者，至始至终张伊对她从来不是爱情，而是利用。
　　这些年她在这个家上复出了太多，花了太多的心思，而张伊几乎从未复出，一直想收她付出的成果，这种不对等的感情，会有这样的结果，也是情理之中。
　　索性跑出来的时候她的包还在，她随便就近找了一家快捷宾馆开了个房间，宾馆的床虽然很软，但是子车静辰依然觉得没有自己家里的床舒服，子车静宸趴在床上，一夜浑浑噩噩，噩梦不断，甚至她都有些分不清楚自己到底是谁了。
　　她的梦中有时候自己穿的是古代的衣服，有个小女孩叫自己师尊，有时候自己穿着现代衣服，有时候自己穿着古代宫廷剧里才会看到的衣服……
　　睡得不安稳的结果就是子车静宸第二天中午才彻底被客房服务员催费的电话叫醒。
　　子车静宸双眼发直的坐了一会，才反应过来自己身在何处。
　　她低头看了看自己身上皱巴巴的衣服，无声的苦笑，她一直都有洁癖，不管是在家还是在外面，她都是干干净净的，可现在……
　　自己既然为了张伊，让自己如此狼狈。
　　深深的叹气，自己昨天几乎逃离了自己的家，除了自己身上的皮包，自己什么都没带。这个样子根本没办法见人。
　　捂住脸，她很想哭，可是她又觉得其实没有什么好哭的，张伊出轨也没有什么大不了，甚至她觉得张伊离开也好……
　　子车静宸被自己这种想法吓着了！
　　这是怎么回事？
　　为什么自己就是觉得张伊不是自己要的人？
　　自己一定是被打击到了，受了太大的刺激才会这样想。
　　虽然子车静宸并不想回家，只要想想自己家被张伊跟个男人占据过，她就恶心。
　　不过那里毕竟是自己的家。
　　子车静宸经过了强烈的心里战争，最后还是终于选择回家。
　　不过在打开家门的那一刻，子车静宸就知道自己想太多，今天是工作日，张伊理所当然的去上班了。
　　可即便如此，子车静宸的心里还是有些闷闷的难受，好像心里有快大石头压着喘不上气，张伊到底是怎么做到被自己撞破了奸情，还能如此毫不在乎的改做什么做什么。
　　子车静宸走过客厅，推开了自己紧闭的房门，里面依旧弥散着的情/欲气息让她呼吸一滞，面色再次变得惨白没有血色。
　　张伊竟然连房间都没整理就离开了！
　　不过想来也是，张伊从来就没有整理房间的习惯，这一切都是她在做。她平日里心疼张伊，张伊又是个爱漂亮的，所以她从来不让张伊做家务。
　　子车静宸苦笑着叹了口气，强忍住不适进屋飞快地整理了自己的衣物立刻离开了这栋让她他深恶痛绝的房子。
　　如果可以的话她完全不想再回到这里，一想到张伊和别的男人在这个房子里翻云覆雨，她就感到恶心！
作者有话要说：　　我今天四点开始忙，然后下午四点多才回来
吃了饭就开始码字
就怕自己赶不上更新时间。。
这个世界没有意外应该是虐
2018年7月7日18:17:31

第0章云寒

　　子车静宸身上有很多人都有着的脆弱, 和懦弱逃避, 所以就算她知道那是自己的家, 她还是没有勇气回去, 主要还是她无法面对那个自己以为是充满了幸福的家，其实却都是自己一厢情愿的美梦。
　　只是回去了拿了自己的衣服和放着存款的银行卡房产证, 在自己的家里待了很短的时间，她就已经要觉得自己要因为张伊的背叛而压抑的发狂。
　　子车静宸在书店随便找了几本书, 夕阳西坠的时候就想在外面吃了回自己落脚的快捷宾馆。
　　但是心里有事, 人又想事情想得出神, 她也就不知道自己为什么走到了她跟张伊周末最喜欢散步的公园了。
　　她趴在护栏上看着木桥下的流水发呆。
　　其实她恐高的，这样站在木桥上总是觉得十分不安, 好像随时木桥都坏掉, 然后自己高空坠落掉在水里。
　　也许是因为今天一直都处在走神回忆的状态，所以直到被人突然从旁边狠狠地推了一把，猝不及防的摔倒在地, 才从自己的世界里醒来。
　　一个长得尖嘴猴腮一看不是个好人的瘦小男人正用力的拽着她的长发，强迫摔在地上还没有站起来的她抬她对视。男人身后还有几个地痞模样的青年幸灾乐祸的看热闹。
　　“八婆, 你没长眼睛吗？没看着撞着大爷我了？”瘦小的男人明显是几个小混混的头, 见子车静宸有些木木呆呆的, 以为人是个有钱无脑的，一定能发个小财，故此言语轻浮，动手动脚，趁机吃豆腐。
　　子车静宸的下巴颏被人捏着, 完全说不出话来，头发被人拽着，想从地方站起来都不可能。
　　“大哥，这八婆长得不赖，虽然看着有点呆啊！但是最近弟兄们太忙，都没有消火，不如……”一个染着绿色头发的小混混凑到瘦小男子耳边小声的嘀咕着。只是这个距离，子车静宸听得清楚。
　　那瘦小的男子低头看了一眼子车静宸，忍不住啧啧了两声，呼吸都变得重了许多，他手几个小混混使了眼色，身后的几个小混混马上心领神会，上前来就要将子车静宸才地上抬起来，带到公园不远处的小树林。
　　子车静宸看的分明，心里一凛，立刻不管不顾的开始挣扎。
　　如果自己被这些人带到小树林，一定会被这些人……
　　一想到自己可能会被这些人怎样，子车静宸就忍不住一阵反胃，挣扎的越发厉害。可子车静宸一个女人在怎么拼命挣扎，她也不可能是一群正式壮年的小混混的对手，肚子被一个小混混狠狠的揍了几拳，疼的她眼睛里的生理性泪水涌了出来，眼看着她就要被因为她不听话而被群殴在拖入小树林，子车静宸心中无比绝望。
　　“我刚刚看到巡逻的警察过来了。”在子车静宸已经绝望的想要只求一死的时候，一道懒洋洋的声音将她从黑暗中拯救。
　　刚刚还十分凶狠的小混混听到人这样，看了一眼声音的源头，看清楚对方是谁之后，二话不说扔下子车静宸，转身就跑。
　　“你……还好吗？”女人穿着宽松的黑色的军靴，黑色的棉麻宽松裤子，白色复古的衬衫，带着金丝边的眼镜，看起来既斯文又凶悍。
　　“谢谢。”子车静宸有点发傻的看着女人的脸。
　　“这里治安不好，以后晚上不要一个人过来。”女人见子车静宸身上虽然有些狼狈，却并没有受到什么太严重的伤，叮嘱了一句，就要走。
　　“我……我叫子车静宸。请问恩人叫什么。”子车静宸朝着女人深深鞠躬。
　　女人都已经走出了几步，听到子车静宸那几乎是鼓足勇气喊出来的话，回头看了一眼自己顺手救下来的人，笑了笑。
　　她本来并不想管闲事的，只是想抽根烟，没想到她看了十分有趣的事呢！那个女人，刚刚因为知道无法反抗，不想被玷污，存了死志，如果自己不及时出现，怕是现在这里的就是一具尸体了。
　　很多人遇到这种情况，都会逆来顺受的妥协，没有几个人真的有死的勇气的。
　　真是个有趣的人啊！
　　如果她们有缘再见，她倒是可以考虑告诉她自己的名字。
　　子车静宸从地上爬起来，追着女人离开了公园，看着女人上了一辆黑色的跑车，然后消失在道路的尽头。她才恍惚的伸手拦下了一辆出租车回了自己租住的快捷宾馆。
　　子车静宸回了快捷宾馆洗了个澡，换了一套黑色的运动服，肚子咕噜噜的叫，才想起来自己没有吃饭，踹了钱包就出了门，下意识的就去了张伊喜欢的西餐厅。
　　讲真子车静宸并不喜欢吃西餐，只是张伊喜欢，她每次都会宠着。
　　不过这次，有些例外，她被服务员带到自己每次来都会坐的餐桌前的时候，她看到了角落里坐着的那个熟悉女人。
　　刚刚在的公园里救了自己的女人。
　　她有些犹豫要不要过去道谢，或者干脆替对方买单，旁边的服务员似乎看出了她的想法“那是云家的大小姐。是地下势力十分有名的，最近刚刚做了云家的太子爷，名声大作，不是我们这些小人物能招惹的。”服务员是个年轻漂亮的姑娘。说这些话的时候，看着那边的目光充满了只有追星族的狂热。
　　子车静宸随意的点了餐，没有去接对方的话。
　　没想到阻止那些混混的人，既然是个黑道的人，不过还真的是无法想想她那么邪魅的女人，会冲锋陷阵打打杀杀的！
　　两个人正说话的时候，那个前不久刚刚对她有救命之恩的人女人，跟着几个人往这边走了过来。
　　随着对方和自己的距离越来越近，子车静宸莫名的有些紧张。
　　子车静宸手脚无措的不知道往哪里放，不知道要不要上前说话，也不知道这样冒冒失失的过去和对方说话，会不会太唐突的时候，她的救命恩人已经从她旁边走过，并没有停留。
　　子车静宸松了一口气的同时，心有些难受了，被无视了。
　　也是，自己和人家只是一面之缘而已啊！
　　子车静宸脸上有些自嘲的笑了起来，还没有等到她笑容收敛，身体就被人大力的后拽，重重的砸在了地上。
　　还没等她明白发生了什么，下一刻，餐厅里响起了密集的枪声。
　　子车静宸看到刚刚她坐着的椅子变成了马蜂窝。
　　“小姐……”随着枪声，几个保镖模样的人从不知道哪个方向冲了过来。看到了倒在地上的女人和子车静宸，面容一冷，飞快的冲到了女人的身边。
　　“小五，小十留下，其他人去追。活要见人，死要见尸。”女人靠着柱子做掩体从地上站了起来，顺手还将被她拽的摔倒的子车静宸也啦了起来。
　　“是。”几个远远地声音传来。
　　外面开枪袭击的人，明显是偷袭不成，马上就要偷走的，故此女人的保镖扑了空。
　　“对不起，把你牵扯进来了。”女人吩咐人处理善后之后，淡定从容的跟子车静宸道歉。
　　“不不，该道谢的人是我，恩人一天救了我两次，我真是无以为报。”子车静宸真诚的道谢。
　　“子车静宸。请问恩人大名。”子车静宸不知道是紧张的还是吓得手心都是汗。
　　“云寒。”云寒大方的从自己的名片夹中拿出了自己的名片递给子车静宸。
　　子车静宸双手接了过来，明显是简单的黑白设计，只有云寒的名字和手机号。还真是个特别的名片啊！
　　“刚刚没有弄疼吧？”云寒看着对方小心翼翼十分珍视的收起自己的名片的样子，忍不住开口。
　　子车静宸下意识的摇头，自己只是摔了一下，并没有什么。
　　“不用客气，如果有什么问题，你可以随时打电话找我，我会负责的。”云寒一本正经的。
　　可是子车静宸不知道为什么，就是觉得对方这话说好生暧昧，让她想歪，没办法，她是个弯的，喜欢女人，而是眼前这个女人正是自己最欣赏的类型。
　　“哦……对，如果你觉得无以为报，可以以身相许……”云寒的声音中带着愉悦的调戏，让子车静宸羞红了一张脸。
　　天好像突然就黑了下来，黑的让人压抑的无法呼吸。
　　本来还空着空调的餐厅，忽然之间停电而变得闷热而漆黑的伸手不见五指，对面不见人。
　　子车静宸有种十分不好的预感。
　　她还没有来得及去细想，就听到了人的惨叫和呼救声，还有人啃咬在血肉上的声音，让她毛骨悚然。
　　“小姐，有人在咬人。”不知道是云寒身边的哪个人，突然打开了手机的手电筒，在周围照了一圈，就看到一个男人正扑在对面的女人身上啃咬，正在呼救的正是那个脖子都已经被咬断了的女人。
　　“不知道那边研究所的人又弄了什么恶心的东西出来。我们快走。”云寒看了一眼，完全不介意那边正在上演吃人的真实一幕，拉着子车静宸的手腕，不问子车静宸的意愿的将人带出了餐厅……
　　子车静宸被带出餐厅的时候觉得这一幕好眼熟，却想不起来什么，还回头看了一眼，她看到的是那个刚刚被男人咬了的女人，好像被男人传染了似得，似乎并不受黑暗影响，在男人放开她扑向别人的时候，她也四肢抽搐的爬了起来，扑倒了旁边的一个人……
作者有话要说：　　今天淋雨了。- -
总算更新之前写出来了。
我起名废，不要吐槽。
2018年7月8日19:08:46

第0章觉醒（1）

　　离开餐厅子车静宸就跟云寒分开了, 各走各的。
　　子车静宸回到了自己住的旅馆, 脑子满满的都是刚刚餐厅里那个嘴角流着涎液, 双眼发直, 皮肤发青的男人咬断了女人脖子的情景。
　　她突然想起了她看过的一个关于末世丧尸的美国大片，也是有人没有任何的征兆的开始乱咬人, 就好像打开了某种开关似得，世界乱了, 人疯了, 所有的丑陋都公然于天下。
　　子车静宸看到窗户外面下起了漂亮的流星雨, 然后她就陷入了黑暗深沉的睡眠。临失去意识之前，她唯一想到的就是还好自己有将房门锁好。
　　她分不清自己现在是梦里, 还是现实。
　　她的上方是忽明忽暗的白炽灯, 将密闭的空间照映的苍白阴冷，屋子正中的手术台上，躺着奄奄一息的自己。
　　仔细看去, 她每呼吸一次，口中竟然都会冒出白气, 时不时的微微颤抖表示着此时房间内寒冷的温度。她的身上只是在胸前遮了一条不多不少, 还有一条白布挡住了她的私密处, 身体其他暴露在空气中的皮肤上面，已经结了一层薄薄的白霜。
　　一个穿着白色连衣裙的女人缓缓地走了过来，瞧着手术台上的自己那奄奄一息的凄惨模样，竟然笑出了声。
　　“你脑子里的那颗晶核可真漂亮。哦，对, 我忘了，你还不知道人类的脑子里也有晶核吧？这是我们刚刚才发现的……其实细想想，现在的人类和丧尸又有什么两样？甚至在我眼里，你，还不如那些丧尸来得可爱！”
　　子车静宸双目赤红地看神态恣意的张伊，这个劈腿的女人，怎么还有脸出现在自己面前？
　　身上的重重束缚使她无法挣脱，听到自己要被取出了晶核时，她的身子剧烈的抽动了一下，昨日才被割掉舌头的她，只能用喉咙发出闷沉又粗哑的低喝。
　　一个狰狞如困兽般的人，皮肤上布满了伤疤和蜈蚣一般的缝合口。她的脑袋已经被被从上面开瓢，露出了她脑袋里漂亮的晶体。她的嘴巴里空无一物，或许是伤口还未完全结痂的缘故，那微微张合的动作使得潺潺的血浆就那样从嘴边流了出来。衬着她那张毫无人色的脸庞，还有那带着毁灭般寒意的眼神，在这温度低到让人打颤的屋子里，实在是让人遍体生寒。
　　这样的画面，任何一个正常的女人看到了，恐怕都会高声尖叫甚至是当场晕厥的吧。
　　张伊讽刺的想了想，然后笑了。
　　她并不觉得自己做的哪里错了，更不觉得自己这样做太过没人性。现在这个世界本来就没有什么人性可言的。
　　不管是身材还是脸蛋都无可挑剔的她既然没有觉醒可以保命的异能，反而是刚刚抓到了自己劈腿的前金主觉醒异能，还是特别稀有的空间和治愈双异能，别人觉醒一个异能就已经很了不起了，可是子车静宸却觉醒了两个。
　　真是太不公平了。
　　早知道会有末世，早知道没有觉醒异能的卫阳会在末世来了就将自己抛下，而那个总是把自己当成小公主一样的子车静宸会觉醒珍稀的双系异能，自己就不会为了个限量版的包包，答应寻刺激的卫阳，在自己家里上床了。
　　那就不会被刚好提前回来的子车静宸看到。
　　自己不会跟子车静宸闹僵，子车静宸不会和自己分手。
　　如果末世来的时候自己跟子车静宸在一起，那子车静宸一定会护自己周全的。
　　自己的生活也会跟现在不同。
　　一个没有异能，在僵尸面前没有任何战斗力的女人，想要在安全基地活下去，除了做皮肉生意，出卖自己的肉体，她没有第二条路可以选。
　　她想活下去，无论如何都想活下去。
　　所以她恨，恨卫阳将自己抛下，恨子车静宸有了双系异能，见到自己却视而不见，完全不对自己伸出援手。
　　让自己只能在基地的最底层苦苦求生。
　　每当她被男人压在身下的时候，她就在心里赌咒，如果她再见到卫阳和子车静宸，她一定要把她受到的痛苦千倍百倍的向他们讨回来！
　　后来在她的步步努力下，她终于认识了几个基地里还能说得上话的人，在数月的“工作经验”之下，她更加懂得如何让男人放松快活，这安全区研究所的负责人西米，就是她使劲浑身解数纠缠上的。
　　为了报复，也为了在安全区的基地里更好的活下去，她利用旧情将子车静宸诓骗了出来，然后趁其不备用西米给自己的麻醉剂将对自己没有任何防备的子车静宸药倒。
　　安全区的研究所早就想要研究异能者的脑袋里的晶核了，只是异能者本就少见，而且有双系异能者的，目前也就只有子车静宸一个人。加上子车静宸觉醒的治愈和空间异能，都是十分稀有的，更是外出任务小队，能带回更大利益的保障，研究所的研究人员虽然有心将子车静宸弄来，当实验体，却也是有心而无力。
　　毕竟他们也不是傻子，现在安全区基地给他们提供的生活，都是这些异能者外出带回来物资的基础上，如果他们真的将一个能一次带回来一百平米东西，还能让被丧尸抓伤的异能者变成正常人的异能者变成了自己实验的小白鼠，不说基地高层被损害了个人利益会有什么反应，就是基地里的异能者都可能暴动。
　　兔死狐悲，末世来了，傻子早就死了，现在活下来的，都是人精中的人精。
　　一个珍贵的双系异能者都能被当成实验的小白鼠，何况他们这些普通的单系异能者。
　　不过自从西米知道了自己新进的女人张伊跟子车静宸末世前的情人关系之后，他就心中有了算计。当然他并不知道张伊在末世之前就已经劈腿，还让子车静宸当场撞见，两个人已经分手了。
　　西米答应张伊，只要子车静宸变过了他研究所的实验体，他就会给张伊在安全区买一处房子，还会娶张伊。
　　也就是说只要张伊帮他把子车静宸弄晕了，张伊就会从一个人尽可夫的基地最底层做皮肉生意的女人，变成研究所负责人的妻子，从此可以住在干净明亮的房子里，吃正常的食物，不用在忍饥挨饿，穿自己想穿的衣服，不用在衣不蔽体。
　　这对现在的张伊而言，无疑是巨大的诱惑。
　　更主要是这笔买卖，不管成功失败，对她都没有任何损失，失败了西米也会给她一些吃的，成功了，她则是从此在苦海里脱身。
　　“张伊，你怎么在这？这里是实验室，谁让你进来的。”西米穿着白大褂站在玻璃窗外面。
　　对于这个帮他弄到了珍贵双系异能者实验体的女人，他是很喜欢的，不但床上功夫好，还是个很会哄人开心的。
　　“那个，我就是随便走走。”张伊可不敢说实话，她知道西米是个没人性的疯子，他只对实验体感兴趣，就连两个人做那档子的事的时候，他都得在隔着实验体的玻璃窗对面，让自己趴在玻璃窗上。
　　西米没有理睬张伊，只是绕过张伊走到手术台旁边，看躺在手术台上的子车静宸。在子车静宸之后，西米似乎抓住了什么秘诀，开始有恃无恐的抓捕异能者做实验，成功的研制出了可以增强异能者五感的药剂，才让不少异能者愿意为基地所用。
　　这些日子的异能者活体实验，让研究所收获颇多，当然了他们在用异能者做实验，不管是研究所还是基地高层都选择保密，没有透出半点风声。
　　“你出去。这里不是你该来的地方。”西米说的十分不客气。
　　张伊知道平时西米虽然好说话，但是只要牵扯到他的实验，那是没有任何回旋余地的。
　　于是只能悻悻然的走了。不过，还好，自己刚刚在子车静宸醒来之前，就将基地里研究出来的能让普通人变成异能者的药剂扎入了子车静宸身体里。
　　那药剂她可是知道的，是西米从捉来的丧尸身体里提炼研究出来的，至今为止普通人还没有一个成功变成异能者的，反而都变成了丧尸。
　　子车静宸，就算你是异能者，是珍稀的双系异能者，我只是个柔弱的普通人又如何？你还不是要沦为实验体生不如死。
　　张伊心中充满了报复后的快感。
　　不过她还是要感激子车静宸的，大学时候她跟子车静宸确定了关系，之后她的生活开销都是子车静宸包办，工作之后她是一个公司销售部的小员工，一周工作六天，休息一天，朝九晚五，加班是家常便饭，年薪不过四万。
　　而身为孤儿的子车静宸却是只有周一去公司开会，其他时间都是自由在家，写写代码做做设计图，年薪三十万。
　　所以她就算并不喜欢女人，还是跟子车静宸在一起了八年之久都没有撕破脸。她不是傻子，分得清楚谁是真的对她好，谁只是想睡她。
　　三年前，她的身边开始出现各种小开富二代追求，她也在偶然机会认识了卫阳，她的心开始动摇。
　　相对跟子车静宸平静的生活，她想要更好的，更刺激的。于是她没有半点犹豫的就接受了卫阳，哪怕卫阳不止一次的跟她说，他喜欢的人是她一起住的朋友子车静宸，那个带着书卷气静默雅致的女人。
　　张伊千方百计的讨好卫阳，甚至为了卫阳，她跟撞见了自己跟卫阳滚床单的子车静宸撕破了脸，分了手。知道末世来了，卫阳要跟家里的人去京城了，她想跟着一起走，卫阳鄙夷的推倒了她“你以为我为什么要跟你这种狼心狗肺的女人交往。不会真以为我是喜欢你的吧？”
　　张伊从地上还没有爬起来，就被卫阳一脚揣在了肚子上。
　　“我喜欢的是你舍友，哦不，是你女朋友。子车静宸。就是为了让她亲眼看看你是个什么玩意，我才会在你家跟你办事。烂货。真不知道她喜欢你什么，养了你八年，都没养熟你。烂货。”卫阳头也不回的上了直升机。
作者有话要说：　　我没写错，你也没看错。
所以不要觉得乱。
- -！就算乱也没办法。作者君的脑洞就是这样大
明天作者君生日，应该会加更给自己庆祝
2018年7月9日14:09:32

第0章觉醒（2）

　　张伊头都没回的走了, 她本来也没有打算在这里呆多久的, 反正自己要做的已经做了, 就算子车静宸是个双系异能者又能怎样, 现在还不是跟个小白鼠一样，认人搓揉？
　　呵呵, 不管你子车静宸这个双系异能者在末世多么罕见，打了那个一直都没有试验成功的药剂, 到底是提升异能还是变成个有异能的丧尸, 还是未知数呢！她可是很惜命的, 可不想刚刚有了好日子，就交代在这里。
　　她不屑的勾唇, 自从知道自己想方设法讨好的卫阳喜欢的人是送自己回家的时候, 遇到正好从超市买菜回来的子车静宸之后，她就心中一直不平衡，凭什么自己千般万般的陪着小心, 可是对方喜欢的却是那个看到人连小都欠俸的人。
　　她承认子车静宸比自己出色，比自己有能力, 但是子车静宸她只是个孤儿院长大的孩子, 跟自己这个父母是老师, 家也算是书香门第的怎么比？
　　自己比子车静宸长得漂亮，比子车静宸为会打扮自己，子车静宸素面朝天，总是不变的宽松衣服运动鞋，怎么看都没有女人味！
　　不过, 就算子车静宸在如何厉害，也都是以前了，她是不可能活着离开这里的了，而自己还有大好的时光呢！
　　张伊想想自己现在的生活，在对比躺在试验台上任人宰割的子车静宸，瞬间心里平衡。
　　“怎么样？想好了么？如果你愿意跟着我，不仅可以立刻从这里出去，我还会治好你的伤，你空间的东西，我也只好要你以后收集到的十分之一。这个要求不过分吧！”西米拉过了旁边的一个滑轮的圆形椅子，十分随意的坐在上面。
　　相对随便一点物资就能得到的大把自愿献身的男男女女，他还是更喜欢这个都已经末世了，丧尸满地了，还天真的会相信人情谊的女人，主要这个天真的女人还是个双系异能者，如果这个人能成为自己的女人，为自己所用，自己以后就可以不被基地高层限制，可以想做什么实验就做什么实验了。
　　西米等了好一会，脸上没有任何血色惨白惨白的子车静宸才勉强睁开了眼睛，她眯了眯眼睛，双眼有些迷离模糊的看着屋顶一直亮着，她已经能清楚感受到热度的白炽灯。
　　现在电已经是奢侈品了，可以用电的地方都是基地高层，或者是有很多物资追求生活质量的有钱人了。
　　她已经不知道自己在这里多久了，但是按照西米来跟自己的说话的规律而言，今天大概是自己在这里的第179天了。
　　因为西米是每天来一次的，都是实验人员吃了第三个面包的时候。
　　这里看着她的实验人员一天三餐，也从热乎的饭菜，开始变成了一天三餐，每顿一个面包一瓶水了。
　　她已经在这里受了太多折磨，她身上没有一块皮肉是完好的，她可以清楚的感觉到自己的愈合能力越来越慢，开始的时候，她受到的伤害，一天左右就会长好，随着身体受到的创伤越来越多，越来越频繁，她的身体几乎就要失去自愈的能力了。
　　也就是说她的生命已经快要走到尽头了。
　　与其这样每天受尽折磨的活着，还不如死来来的痛快。
　　西米见子车静宸用那种没有任何情绪的平静眼神看着房顶，不悦的皱眉，将脸上的眼镜摘了下来，他捏了捏自己的鼻梁“我的耐性快磨光了，你也应该清楚你的身体状况已经不能在拖下去了。”
　　停顿了片刻，西米下了狠心的低声道“如果你答应，我可以带你找个没有丧尸，没有饥饿的地方。我可以保护你。”
　　子车静宸的眼神有丝动摇，这个男人是精神异能者，他刚刚在对自己使用异能。
　　想想也是，一个脑力劳动者，只有毅力惊人，觉醒精神异能实在太简单了。
　　不过这个男人为什么要隐藏自己的异能呢？
　　“依靠我，是你唯一的出路。”西米见子车静宸有动摇，继续道。
　　唯一的出路吗
　　为了活下去，要违心的卖自己的肉体吗？
　　她嘴角扬了扬，形成一个微笑的弧度。
　　如果末世之前自己做不到的事情，末世之后自己依然做不到啊！
　　自己喜欢女人，实在是接受不了和男人发生关系。
　　自己喜欢强势的女人，所以自己一直朝着自己的心中的理想目标努力着，努力强大自己，可惜，自己最后并没有真的强大起来，否则也不会落到如此地步。
　　她艰难的摇头。
　　就算这世界变了。生灵涂炭，危机重重，道德沦丧……
　　她还是她，做不到就是做不到。
　　她的舌头会被西米拔掉，也是因为西米一再跟她提起想让自己做他的女人，自己觉得恶心，知道自己无法逃离这里，才会想要按照小说电视里演的咬舌自尽。
　　只是西米反应太快，她没死成。
　　但是这次，可以的，她虽然身体里的异能所剩无几，可是一瞬间自爆脑内的异能晶核还是可以的。
　　子车静宸表情淡漠，只是眉头微蹙，微眯的琥珀色眼瞳里，透露着淡淡的委屈。
　　西米以为对方这是跟自己妥协了，所以脸凑近了些，没有任何防备的近距离看着那张就算承受了这么多的实验，白皙宠物下的身体上满是伤痕，还有缝合的蜈蚣线，依然美的让他心醉。
　　就在他靠近的那一瞬间，子车静宸将体内积攒的异能全部运起攻击自己脑内的异能晶核，西米无论如何都没有想到那个开始还会挣扎，后来不管他们怎么实验，都无动于衷的子车静宸，今天会突然自爆异能晶核……
　　到死西米都想不通为什么一个人被折磨了一百多天，几次求死都没成，反而被手脚捆绑在冰冷的试验台上，困在铁笼子里，还能有如此大的决心，自爆异能晶核。
　　子车静宸嘭的坐了起来，她看了看四周，脑袋还有些晕。
　　这里没有铁笼子，没有手术台，没有锁住自己的铁链子空气里也没有研究所的消毒水气味……
　　但是，她身上的衣服未着寸缕……
　　从身上滑落的两块白布条，证明刚刚的一切都不是梦？
　　子车静宸脑袋有些疼，她伸手想要揉揉自己的太阳穴，但是感觉到身体关节部分不自然的僵硬，她有些不敢置信的伸出手，看着面前这只修长白皙堪称艺术的手上那漆黑的长指甲，她揉太阳穴的手顿住，改右手抚上左胸……
　　没有心跳，冰冷僵硬……
　　也就是说她穿越了？
　　她穿越到了未来？
　　然后从未来穿越到了过去？
　　“恭喜宿主成功完成支线任务，找寻前世重生真相。奖励在后续发放。”一个奶萌萌的萝莉音响起。
　　子车静宸四处看了看并没有找到声音的来源。
　　经历过那么诡异无法解释的事情之后，子车静宸已经可以不管发生难以解释的事情都能冷静面对了。
　　“商城功能已经开启，宿主可以用任务完成度购买物品。”奶萌萌的萝莉音继续。
　　“现在是什么时候了？”子车静宸现在关心的只是自己到底睡了多久，没办法，她不知道自己是在这里睡了多久，做梦，梦到的那些事情，还是自己在睡着的时候真的跑到了末世，还成了小白鼠。
　　“91609年7月9日，宿主睡了3天，第一批醒来的人是一天前。”奶萌萌的萝莉十分配合。
　　没办法这也算是它这个系统的失误，既然没有发现自己宿主这次穿越的人，既然是个重生的，有着强大的精神力。
　　就算被宿主占了身体，还能趁着宿主精神受到刺激，有些恍惚，异能觉醒的时候，硬是将宿主带回了她重生前的记忆最深刻也是最痛苦的时候，让自家宿主在那里跟她一样受了一百多天的罪。
　　如果最后不是自己在自家宿主性格某种程度上太过偏执，找了机会拖着那个西米一起死，自己还没有办法将自家宿主带回来！.
　　自己睡了三天，也就是说自己是7月6日昏迷，自己那天看到了一场漂亮的流星雨，是因为那场流星雨吗？现在是末世来了吧？
　　刚刚那个奶声奶气的小萝莉说自己是宿主，那应该不会骗自己吧！
　　毕竟自己现在这个也没有什么好骗的。
　　子车静宸缓缓地下了床，慢吞吞带用比乌龟还慢的速度活动着身体，然后走到卫生间，冲了个冷水澡。
　　没办法现在还有水就不错了，现在整座城市都处在停电瘫痪中，再过段时间连水都是要限量的了。
　　镜子中的自己苍白瘦弱的身体，隐藏着爆发性的力量，她看着镜子里的自己，伍声的笑了。
　　还有些婴儿肥苍白的脸上挂着纯净的笑容，美好得让人忍不住被吸引，但在那双亮得惊人的眸子，却是一片漆黑，如同地狱深渊一样的漆黑。
　　她用自己漆黑且十分锋利的长指甲，将自己的长发切断，随便刷刷几下，刚刚还有着一头瀑布长发的她，就变成了清爽的短发。
　　她摸了摸自己的头顶，还好，自己的脑袋还是完好的，不管她看到的那些是什么，她都不会让那种事发生在自己的身上的。
作者有话要说：　　我既然写了两张
真是不容易啊
讲真，我写这种黑暗系的特别顺
2018年7月9日21:55:30
祝自己生日快乐。

第0章捡个老虎做宠物？

　　子车静宸从自己的行李箱里找出衣服一套平时早晨跑步的黑色运动服换好。穿内衣内裤的时候, 子车静宸十分真的可以称得上笨手笨脚了, 她的指甲太长, 太锋利, 骨节还僵硬，总是会不小心将内衣内裤弄坏, 不然就是自己的黑色长指甲划破了自己的皮肤，索性她是丧尸, 恢复能力超级强, 划破了, 也很快就会长好。
　　不然估计她会是第一个穿衣服把自己穿的流血身亡的人。
　　那场她以为的流星雨其实是陨石雨 ，带着会将人变成丧尸的病毒掉在了世界的各个地方, 给世界带来了毁灭性的灾难。
　　很多人从此昏迷不醒, 也有人醒来之后成了万中无一有着特殊能力的异能者，也有的人醒来了依然是普通人，还有一些人, 醒来之后就变成了只知道吃，不停地以活物血肉为食的活死人。
　　子车静宸都不知道自己现在是应该笑还是应该哭, 本来她应该是异能者的, 可是她现在是丧尸, 还是个醒来就有自己思想的丧尸。
　　想来自己应该比其他的丧尸高级吧！
　　不过变成了丧尸也好的，至少自己不用担心在被人害了。
　　只要张伊不在招惹她，她可以当做之前的事情都没有发生，两个人只是陌生人，否则……
　　就不要怪她无情了。
　　沉淀在自己的思绪中, 子车静宸是被窗外那些野兽般的嘶吼，还有源于人类内心深处的恐惧惊呼惨叫唤回了现实。
　　子车静宸迈步想要离开这个旅馆的房间，她看到了自己地上放着的装着自己全部家当的行李箱，她犹豫了。
　　就算自己现在算不上是个人了，但是自己还是要穿衣服的啊！
　　可是托着个行李箱实在是不方便，如果自己有个空间就好了。
　　子车静宸拉着行李箱有些犯愁。
　　这样想着，手里拖着的行李箱消失了，子车静宸傻乎乎的站着自己本来应该放着个行李箱的地方，还有空空如也的手里，猛然之间想起来，自己那个怪诞的梦里，之所以会被抓起来做小白鼠，就是因为自己是治愈和空间双系异能。
　　那现在自己应该也是有空间异能的。
　　闭上眼睛感受了一下，果然，她看到了自己的行李箱孤零零的在一个雾蒙蒙空旷的地方。
　　想来那就是自己空间了吧！
　　子车静宸充满新奇，但是现在可不是慢慢研究的时候。
　　有了空间，很多事都方便了，子车静宸琢磨着，努力收回自己那一看就知道自己丧尸的黑色长指甲，只是眼睛黑沉沉的，她记得自己有个茶色的太阳镜，从行李箱里找出来戴上，照了照镜子，伪装的很成功，完全看不出来她是个丧尸。
　　淡定的穿过快捷宾馆楼道里已经变成了丧尸的旅馆住客和服务员往楼下走，一股奇异的香味，让她吞了吞口水，好像烤蛋糕散发的奶油香味。她一时没忍住，身体自发的走到了一个外表看起来没有那么惨，只是青白的皮肤出卖了他丧尸的身份的男人面前，力道没控制好，一只手就捏碎了对方的脑袋，掌心里眨眼就多了个车厘子大小的翠绿的晶核，子车静宸甩了甩手里晶核上蘸着的红红白白脑浆，然后将那晶核扔到了嘴巴里，和吃硬糖一样，咔嚓咔嚓的嚼吧嚼吧吃了。
　　透过楼梯的窗户，子车静宸看到这家快捷宾馆的对面不远的地方，就是市里最好的医院，虽然医院是丧尸最多的重灾区，但是医院里的药品和医疗设备，是高层们不能放弃的，所以即便军队在这里损失惨烈，可是却依然没有撤退。
　　而是子弹跟不要钱似得，对着医院里面的丧尸狂轰滥炸，子车静宸还看到了一些军人空手扔出了土球，火球。
　　子车静宸在空气中又闻到了什么诱人的香气，那些香味的源头正式朝着丧尸扔着土球火球的军人。
　　舔了舔嘴唇，咽了咽口水，子车静宸觉得自己饿了。
　　她虽然不用跟普通的低阶丧尸一样吃活物，但是她也是需要吃饭的啊！
　　潜意识里她就是知道自己可以不用吃生的血肉，只要晶核就可以饱腹。
　　那些异能者军人异能是用的越是频繁，空气中的香味就越是浓烈，子车静宸那种渴望的饥饿感就发强烈，她决定下去狩猎。
　　不隐藏自己的气息，那些脑子里现在除了吃就是吃的低阶丧尸，立刻因为等级威压，下意识的给子车静宸让出了一条路。
　　子车静宸没有受到任何阻碍的就到一楼，空气中有着活人的味道，她还不想这么快就暴露自己，于是装的和个没有觉醒异能的普通人一样，故意放重了脚步，有些慌张的躲着丧尸。
　　不过在一个脸被咬掉了一半，脖子也被啃得露出了骨头，肚子不知道是被咬的还是被掏的出了个窟窿，里面带着血的内脏拖拖拉拉的在地上被带着朝着子车静宸走来时候，多少有些洁癖的子车静宸瞬间就不淡定了，她抬腿就一脚，将那个丧尸一脚就踹飞了出去。
　　就算她自己也是个丧尸，可是这种看起来就跟恐怖片走出来的丧尸，她实在没办法冷静。
　　弄的到处都血淋漓的，真心让她受不了。
　　“啊……”开错子车静宸如此凶残的一脚就将丧尸踹飞的少女惊讶的低呼出声。
　　子车静宸一点都不意外，因为她刚刚下楼就闻到了活人的味道。
　　只是她没想到既然有人藏在收银台后面的休息室里。
　　一楼接近大门，应该是丧尸出入最频繁的地方，最不应该有活人存在的。
　　因为女孩趴在玻璃上往外看着，大概是活人气息被丧尸闻到了，于是几个本来漫无目的四处走的丧尸，突然就朝着少女所在的休息室走了过去。
　　下一刻，几个丧尸好像看到了美味的大餐，坚持不懈的开始拍打着休息室的木门，发出赫赫的嘶吼，引来更多在附近游荡的丧尸。
　　子车静宸看了一眼，停下了往外去的脚步，既然想要隐藏丧尸的身份，那就顺手做个好人吧！
　　子车静宸双手举高拍了两下，引来那几个在休息室门口丧尸的注意，转身就往外跑，实际上是她命令几个丧尸跟她走，然后带着几个丧尸跑出旅馆后，就放几个丧尸走了。
　　可看在那个少女的眼里就是一个短发的年轻女人为了救自己和弟弟，不顾自身安全，引开了丧尸。
　　子车静宸引走了丧尸，少女也带着弟弟离开了休息室跑出了旅馆，朝着不远处的军队而去。
　　子车静宸本来是想趁着哪个军人不备，下手挖出几个晶核填饱肚子的。
　　可是她没想到的是，她刚朝着异能军人的方向没跑了多远的距离，就问道了浓重的血腥味。
　　就在旅馆旁边拐弯的巷子里。
　　血腥味会引来丧尸，好吧！她自己本身就是丧尸，所以她被吸引了过去，那血液中对她充满了诱惑。
　　子车静宸循着血腥味朝着巷子深处走了过去，她并没有往巷子里走出太远的距离，就敏锐的感觉到距离自己不到十米的距离，有个生命力正在流失的生物。
　　她其实根本不害怕那个生命马上就要随着血液的大量流失，而死亡的生物。
　　她是现在可是丧尸，只要不挖出她脑袋里的晶核，她就不会死。
　　“我没有恶意。”子车静宸试图用言语告诉里面的生物，自己并没有伤害它的意思。
　　子车静宸无视掉对方的戒备和吼吼的警告，脚步不停的来到那个白色的老虎旁边。
　　这是一头六米多长的老虎，除了两个白色的毛茸茸的耳朵，身上几乎都被血染红了。
　　子车静宸蹲了下来，看着那虽然气息有些不稳，可是那冰冷的金色眸子中透露出的杀意还是让子车静宸忍不住打了个寒战，她已经猜到了这白老虎的来处了。
　　一定是动物园的动物变异啦！
　　虽然她猜的完全就不对，而且还错的离谱，但是此刻她异常相信自己的猜测是正确的。
　　白老虎的腹部，两个肩甲骨的伤口很大，有不停的往外流，白色的毛皮已经血迹斑斑，但是那锐利的爪子还有尖利的牙齿昭示着它的战斗力不弱，白老虎戒备的看着子车静宸，仿佛子车静宸要是有一点威胁，那么老虎就会毫不犹豫的咬断子车静宸的脖子。
　　自己现在是个丧尸，养个宠物应该没问题吧？
　　反正自己也有空间，养得起。
　　不然就自己一个人没有同伴，挺孤单的。
　　子车静宸温和的看着紧绷着身体防备的看着自己的白老虎“我不会伤害你的，你应该知道吧！不然你早就被我吃了。”
　　子车静宸是个毛绒控，不过平时隐藏的很好，没人知道。
　　现在看见面前这么大只的毛团，心里已经乐开花了。如果不是白老虎身上的伤太重，她都想上手狠狠地揉搓了一顿了。
　　白老虎身上的伤很重，自己有没有东西可以治疗白老虎的伤，子车静宸皱了皱眉，外头看了看不远处的医院，对军队来说医院里到处是丧尸十分危险，对她来说，道士没关系的，她即便不知道自己现在是几阶丧尸，也知道自己一定比那个普通丧尸级别高就对了。
　　“我给你起个名字吧！”子车静宸笑眯眯的站了起来，对白老虎的难以置信视若无睹“就叫大白吧！你在这里等我，我去给你找点药。”子车静宸说着隐藏了身上的气息，挑着人的视觉死角走，潜入了医院……
　　留下了跟不上子车静宸脑回路的白老虎重新闭上眼睛趴回地上，等着那个变得奇怪的女人回来，她就是知道那个女人一定会回来找自己的，没有原因，她的直觉这样告诉自己。
作者有话要说：　　好困我不到四点就被叫起来。。
今天生日啊。。
2018年7月10日13:01:11
对不起对不起，我忘记设定自动更新时间了
2018年7月10日20:12:17

第0章收小弟

　　子车静宸潜入到了医院的药房, 看也不看, 就将医院药房里的药品全都收入了自己的空间, 然后直奔医院医院的仓库, 将仓库的药品连着推车带着纱布，针头针管什么的统统一个不剩的都收入了自己的空间。
　　子车静宸为了不让那些不惜死伤也要清理医院的丧尸, 然后得到医院里物品的军队得逞，按照控制丧尸的攻击力度和聚集过来的丧尸数量, 逼的那些军队的异能者只是自保就已经手忙脚乱。
　　甚至还有一些异能者的异能透支, 被丧尸抓伤的。
　　现在的丧尸虽然都还只是最普通的初阶丧尸, 就算这样没有速度，没有攻击力的丧尸, 对于训练有素身为军人的异能者也十分有威胁性。
　　毕竟丧尸是没有痛觉的, 更不知道累。而这些军人有了异能，也只是人而已，会疼, 会累，异能也不是永远用之不尽的。
　　几个当兵的异能者异能消耗太大, 被丧尸抓伤了, 虽然部队长官说异能者被僵尸抓伤是不会被感染的, 但是当兵的都知道事实上是，一旦受伤，就会被杀死，所以那几个当兵的都没敢告诉别人自己受伤了。
　　他们年纪并不大，看样子是刚刚当兵不久的, 有的脸上的婴儿肥都还没有褪去。
　　他们当兵的原因很简单，家里环境不好，没怎么上过学，当兵虽然吃苦，但是至少以后有条出路。
　　他们不懂什么大道理，也没有太多的爱国心。
　　他们怕死，死了就不能回家，不能再见到家里的亲人了。
　　于是当他们体内的丧尸病毒发作，张开嘴咬在了并肩战斗的战友胳膊上的时候，军人的队伍乱了起来。
　　不管是末世还是和平年代，冲在最前面的永远是新兵，小兵，管事的，当官的，高层，永远都是在最安全的地方。
　　前面和丧尸交锋的新兵原本就死了大半，现在又那边又一片混乱。
　　“前面发生什么了？汇报！汇报！”坐在军车拿着对讲机的，透过防弹玻璃往和医院里面丧尸交锋的地方看的一个穿着军装的微微发福的中年男人怒吼道。
　　对讲机中传来一阵嘈杂的声音，然后是一个男人慌乱的说话声：“营长，出现能将伤到的异能者变成丧尸的高等级丧尸了。”
　　营长大怒道：“那还等什么？抓住，研究所那边不是还要实验体呢吗？”
　　“我们的异能已经要撑不住了，这些丧尸只要碰到受伤就会变成丧尸的，新兵营几乎全军覆没……啊――……”
　　“喂！喂！”被称为营长的中年男人听到对讲机那边传来的惨叫声，心中十分不安，然后马上下达了撤退的命令。
　　为了让医院外面那些烦人的军队离开这里，子车静宸可是大出血的在医院的丧尸中，挑了五个穿着白大褂带着工作牌，身上几乎完好，不有碍观瞻，已经马上就要升级，不再是浑浑噩噩见什么血肉都吃的低阶丧尸，狠狠心，用自己的跟练了鹰抓钩的黑色指甲划破了自己的手指，挤出了几滴黑色的血，给五个丧尸分着吃了，于是医院的低阶丧尸瞬间就不再是无头苍蝇，而是被升级了的二阶丧尸带领着，十分有战略的攻击了。
　　子车静宸血中的病毒让五个二阶丧尸有了异能，也有了一点智商，这五个二阶丧尸以前都是医院的医生，回来一点智商，就已经足够让他们的敌人，哭晕在厕所。
　　开始的时候，军队和丧尸可以展开拉锯战，是医院里的丧尸除了吃，什么都不懂，而军队舍得用新兵做人海战术的牺牲品。
　　那些愚蠢自私贪婪的军队高层不知道异能者的血肉对丧尸来说是大补升级的必需品。
　　没有子车静宸这个醒来就是高阶丧尸的存在，也用不了太久的时间，医院就会出现二阶丧尸。
　　在子车静宸的病毒面前，没有任何异能者能撑过去不变成丧尸。
　　随着二阶丧尸的召唤，更多的丧尸开始往医院这里聚拢，丧尸越来越多，军队的异能者却越来越少，军队开始节节败退，最后军队的领导人下达了撤退的命令。
　　看着军队用最快的带着找过来求救的幸存者撤退，子车静宸并没有什么太大的触动，可能是之前亲身感受过了在研究所的绝望和痛苦，所以她对末世人类的良知已经不抱有任何幻想。
　　她现在要做的就是以这家医院为中心，建立属于自己的领地。
　　她也不是孤单单的一个人了，是有宠物要养的。
　　一个丧尸活下去不难，一个高阶的丧尸活下去简直太容易，就是太容易了，所以活的没有动力和希望，太无聊了。
　　现在不同了，她有大白了，只要把大白治好，大白就会陪着她，不会背叛，不会出卖。
　　得到动物的忠诚，永远比得到人的忠诚容易。
　　自己对大白有救命之恩，大白会对自己死心塌地的。
　　子车静宸僵硬的勾起唇角笑了。
　　好想看到大白健康起来的样子，活泼的毛球，想想就开心啊！
　　变异的动物都很耐活的，不用担心自己这个丧尸抱住控制不好力道，伤着了……
　　子车静宸出了医院回到发现大白的巷子里，刚一靠近，大白就浑身散发着危险的气息睁开了眼睛，子车静宸完全不在意用虎吼声警告自己不要靠近的大白，看到小白还在原地没动，她就莫名的开心了起来，僵硬的脸上都带了笑容。
　　子车静宸完全不避讳的在大白身边蹲了下来，然后开始从空间里往外掏东西，没开封的纱布，止疼喷雾，止血的药，消炎的药，还有
　　一些乱七八糟的药品，在大白面对堆了一小堆。
　　子车静宸干笑着，呵呵，东西是有的，但是怎么用？
　　这些好像是给人用的吧？大白个老虎！
　　她认真的看着大白的金色眼睛开始考虑，自己要不要先将大白扛去医院，然后在去找找宠物医院。
　　大白奇异的既然跟子车静宸脑回路一致了，看着那个去而复返的女人，在自己面前堆了一堆药品，然后盯着自己发呆，她就在想，这个人不会是发现这些东西都是给人的用的，自己是个老虎，她想在去找给老虎用的东西吧！
　　大白抬头看天，阴沉沉的，自从三天前天突然黑下来之后，这天就没有亮过了。所以人都变得奇怪了。
　　“算了，还是带你去医院吧！这里不安全。万一被谁看到你，想把你杀了吃肉，就不划算了。”子车静宸从地上堆着的一堆药品里，拿出几瓶止血的药粉，不要钱似得一股脑将大白身上的伤口都撒了一遍，后来不够还又从空间里往外拿了几瓶。
　　之后用蛮力按住挣扎的大白，用纱布把大白从头包到尾巴尖。把纱布缠紧，见大白身上的止血药粉好好地都被固定在了大白身上，子车静宸才满意的在大白身上系了个大大的蝴蝶结。
　　看着自己忙了好一会的成果，子车静宸的心情出奇的好，她将被自己包的跟个木偶娃娃似得的大白四个爪子朝上，打横抱了起来，脚尖点地，几个起跳，就进了医院顶层的高级病房。
　　大白从记事就没被人这样亲密的靠近过，虽然这个姿势被抱着并不舒服，但是看在对方小心翼翼的份上，自己就不跟她计较了。
　　不过她既然不怕丧尸，反而是那些丧尸都很怕她的样子，她一路过来，遇到的丧尸都自动给她让了一条路出来。
　　子车静宸可不管此刻大白心里在想什么，抱着自己未来的伙伴开心的都要飞起来，高等病房在平时也不是什么人都能住得起的，所以这层并没有住满，还有几间空着的病房，
　　子车静宸毫不犹豫的抱着自家大白迈步就往最里面那个空着的病房走。
　　一个穿着白大褂刚刚被子车静宸喂了一滴血的二阶丧尸不知道从哪里冒了出来，因为有了一点智商，知道这个身上有着吓人威压，却有着让他想要亲近气味的人是好人，所以在看到子车静宸抱着个有着好闻血肉的东西上来，他也没有攻击，而是主动凑了过来。
　　“赫赫……”老大。
　　子车静宸抿唇，老大什么啊！自己又不是黑社会！不过也不能跟个智商只是孩子的丧尸计较。
　　“开门。”子车静宸抱着大白不方便开门，这可是她要用来做根据地的地方，不想破坏。
　　大白心里十分无奈，这个女人好像并不是很靠谱啊！既然跟丧尸说话！
　　之后大白就看到了让她眼珠子都要掉下来的一幕，那个丧尸不但没有攻击她们，反而真的乖乖的用飞一样的速度跑到门前，打开了门，最后还来了个九十度的绅士礼做出请的动作。
　　子车静宸对此无动于衷，喝了自己血的丧尸果然比普陀丧尸聪明！
　　将抱着的大白小心的放在病床上，子车静宸就听到了大白肚子咕噜噜的叫声，她噗嗤一声笑了出来。
　　自己现在是丧尸，不用吃正常的食物，可是自家大白是变异兽，会饿也是正常的，就是不知道这么大的个老虎要吃多少东西。
　　还好自己有空间，否则还真担心自己养不起啊！
　　“大白，你乖乖在这里等我。我去给你找吃的。”子车静宸摸了摸大白没有被纱布包住的毛耳朵，笑眯眯的亲了一口。毛茸茸的软乎乎的感觉真好啊！
　　“赫赫……”老大，那个兽需要缝合需要取出子弹，需要手术。穿着白大褂站在门口的男丧尸就算现在只有本能，但是救死扶伤的职业习惯还在。
　　子车静宸惊诧从大白的毛耳朵里抬头，这还真是个意外的惊喜啊！没想到自己是怕麻烦，才给了几滴血，还有额外收获。
　　子车静宸站直了身体，走到那个男丧尸面前，收起的黑色指甲再次弹出，她划破了自己的手背，按了几下才出来几滴黑色的血液，她拉过男丧尸的手，将自己手背上挤出来的几滴血滴在了男丧尸的手上。
　　“喝了。以后做我忠心的属下。背叛我就撕了你。”子车静宸收起自己的长指甲。
　　白大褂丧尸早就在子车静宸将血滴在自己手上的时候，就忍不住伸出舌头将手掌上的血都舔了个干净，之前只是一滴血，他就变聪明了，现在是好几滴血。他会变强。不会在成为同伴的食物。
　　“那是我的。看好了，不许伤害知道吗？”子车静宸见那丧尸果然喝了自己的血，眼睛都不再是空洞洞的，有了光彩，才开口。
　　“是的，王上。”和子车静宸这个不知道自己是个什么级别的丧尸不同，白大褂丧尸是普通丧尸进化的，知道面前这个女人是丧尸的王，她的力量超出认知。
　　“你叫什么？”子车静宸对于这个丧尸可以开口说话十分满意。
　　“我叫宋继正。”白大褂丧尸仔细的想了一会。
　　“哦，好好照顾大白。你说需要手术，你能做吗？”子车静宸没想到这个丧尸既然已经有以前的记忆了。
　　“可以的。”宋继正点头，他能感觉到自己的身体不再僵硬，就连思考都已经和以前一样了。
　　“哦。那就按照你说的去做吧！这里是医院什么都不缺。我出去一趟。”子车静宸说着人就已经没影了。
作者有话要说：　　我发现自己现在断章无能。
2018年7月11日09:32:52

第0章弃子

　　J市是华国港口城市, 经济虽然发达, 但是因为所处位置不算太好, 这里并没有太多的兵力, 因此这座城市在被丧尸抓了异能者都会变成丧尸的消息传出去之后，军队内人心惶惶不安, 终于高层下令带着尽可能带着幸存者离开J市，前往A市时候, 人们纷纷收拾自家的金银细软, 携家带口, 有车的开车，没车的跟当兵的挤大货车。
　　军队要走, 自然不会空手, 军人开始朝J市医院，医疗器械中心，还有超市下手, 尽可能多带一些东西。
　　谁都不知道这个世界最后会变成什么样子，现在才只是一个开始。
　　东西带的多了, 车子的空间自然就会变小, 很多普通市民只是起来出去上个厕所的空档, 回来自己就不要说坐的地方了，就是站的地方都没了。
　　人多车少，最后很多人都是自己在街道上停着没有人开的，车主不知道是被丧尸吃了，还是变成丧尸的无主车辆中挑一个往来丧尸少的, 撬开锁，接了电路，开车跟在军队车的后面上路。
　　不过这些对子车静宸来说，都没有什么。
　　她现在只带些食物回去喂饱大白的肚子。大白是老虎，应该更喜欢吃肉，不过她必须改正大白吃生肉的习惯，现在是末世了，生肉有细菌，谁知道有没有病毒啊！她可不想自家大白也变成自己这个鬼样子。
　　这样想着子车静宸连着搜刮了医院附近的几处大型商场和超市。只是结果不尽人意。
　　这里距离医院很近，早就被军队或者幸存者都拿的差不多了，剩下的不是不方便带走的没有什么用的东西，就是大型家具柜台了。
　　子车静宸在一家商场里卖眼镜的商店前停了脚步，她将里面的眼睛全都扫如了空间，同时还找到了不少彩瞳，不过她只是拿走了黑色和褐色的彩瞳，其他的颜色对她来说没用。
　　将脸上的太阳镜随手扔入空间，她对着镜子将褐色的彩瞳带好，眨了眨眼睛，才来不戴这种东西，现在还真是不习惯。
　　她现在是个丧尸，只能点了几滴眼药水，这才觉得眼睛里舒服了些。看了看手里的眼药水，子车静宸又将柜台里的眼药水全都扫荡一空。
　　子车静宸在柜台上拿了一本J市的地图和旅游指南，特别认真的低头翻了翻。
　　她还真不知道就在刚刚放下大白的那家医院后面两条街，就是农贸市场呢！
　　考虑都不考虑一下的，几个纵身就窜出了大厦，在高楼之间跳跃。
　　子车静宸并不在意自己这样的行为会被谁看到，反正现在都末世了，连丧尸都满地了，还有什么奇诡的事情是不能发生的？
　　看着农贸市场密密麻麻的人挤人，哦，不，是丧尸跟丧尸挤的挪不开脚的样子，子车静宸站在楼顶只能呵呵了。
　　这是自己想要从这里拿到蔬菜水果什么的，就得先做交通疏解啊！
　　子车静宸想了想自家躺在医院肚子饿的咕噜噜叫的大白，立刻干劲十足，自己药赶快回去了。
　　子车静宸闭上了眼睛，凭着感觉，从自己的身体里抽离出一缕黑色的线，来到农贸市场交通堵塞的门口。
　　虽然闭着眼睛，可是子车静宸却看得清楚，这里没有活人了，大概是这里人太多了，车堵得厉害，有一个人变成了丧尸，附近的人都没反应过来，就被咬了，等到有人反应过来了，想跑也跑不出去了。
　　说到底这里的丧尸还是智商太低了，既然没有一个是觉醒异能的，不过想来也对，会出现在这里的，不是来上货的小商小贩，就是卖货的农民。平时都是做体力活的，意志是不能跟那那些脑力劳动者比。
　　乌压压的普通丧尸，竟然连个可能升阶的都没有，也就是说这些家伙除了被咬了变成了丧尸的时候，其他时候就没有在进食过了。
　　子车静宸一边用黑色的线引导这些丧尸走出农贸市场，一边有些同情这些饿肚子的同类。
　　一个大力从自己身后砸过来。子车静宸连忙收回了引着丧尸往农贸市场外面走的黑色丝线。
　　眼睛都没睁开就往旁边闪了一下，歪头的同时睁开眼睛，她的瞳孔漆黑如墨，带着彩瞳，看起来也黑沉沉的十分吓人。
　　身后站着的是个穿着迷彩服膀大腰圆的壮汉。
　　“你是什么人？为什么要放出那些丧尸。”壮汉声如洪钟。
　　“小姑娘，你是什么异能？”一个长得很斯文带着金框眼镜，同样穿着迷彩服的男人从壮汉身后走了出来。
　　子车静宸冷笑，难怪这些丧尸没办法从农贸市场出来，原来是有人将他们困在这里的，看这两个人也是部队的，估计跟自己一样，是为了这农贸市场里面丰富的水果蔬菜，还有家畜而来。
　　只是这里的丧尸太多，他们无从下手，想一点点从外部消耗，站在她这个位置，可不就是最佳的狙击点么！
　　“小姑娘现在世界乱了，你一个女孩子可不安全。不如加入我们。”斯文的男人笑眯眯的打量着子车静宸。
　　一身黑色的运动装，脚上是黑色软底跑步鞋，都是国际大品牌的，现在是末世，卖这个品牌的店铺都是在中心商业街，那里也是丧尸的重灾区，就算这个人异能很厉害，也不可能冲过丧尸群，去那里拿衣服的。
　　也就是说这个人身上穿的是末世之前自己买的，那这个人末世之前应该经济条件很好。
　　身上的衣服很干净，没有一点末世之后，人们的狼狈和慌张。
　　这个人末世之前到底是做什么的，心理承受力如此好，不加入自己的队伍真是可惜了。
　　这次他们小队接到的任务是来农贸市场尽可能多的带走这里的食物，结果是他们十二个人的小队，现在就剩下他这个队长跟副队长了。
　　子车静宸觉得这个男人有病，刚见面就拉人入伙，也不怕遇到居心叵测的？
　　她的直觉告诉她这个一直对着她笑的男人比那个凶神恶煞，见面话都不说一句，上来就轮拳头的大个子厉害。
　　“不好意思，家里还有等着我回去开饭的呢！我出来是为了养家糊口。”子车静宸才懒得理这种看起来就很危险的人。
　　“对了，给你们一个忠告，部队要撤离了。这里已经是弃城。”子车静宸说完头也不回纵身就跳了下去，七层的楼房，普通人跳下去估计十死无生，就算侥幸没有摔死，也会落个终身残疾的下场。
　　没等大汉和那个斯文男人阻拦，子车静宸已经脚尖轻轻在楼下丧尸的脑袋上点了一下，就纵身跳到了另外一个丧尸的脑袋上，完全是将丧尸的脑袋当成了十字路，蹦蹦跳跳，十分坦然淡定的进入了农贸市场。
　　“郑宏，你说那个小姑娘到底是什么来头。”斯文男子目送子车静宸融入了农贸市场丧尸群中的背影皱眉。
　　这个小姑娘的身手可不像是普通人该有的，身上的气势更像是见过生死的。
　　世界乱了，能活下去，没有谁是没经历过生死一线。
　　可那个小姑娘给他的感觉很奇怪，明明年纪不大，但是她看人的无情和冷意，硬是让他这个尸山血海中爬出来，经过专业训练的军人都觉得后背发冷。
　　“顾新杰你是不是脑袋有坑！还想拉人加入我们，我们小队就剩下我们两个人了。他们是怎么死，你没看到吗那个小姑娘一靠近就浑身都一股血腥味，你没闻到？浑身都透着一股诡异。”郑宏别看长得粗，心可细了。
　　一眼就看出来自家队长想的什么，无非就是看中了那个小姑娘的杀伤力，想啦人入伙，这样就算小队里的队员都死了，他们因为有了那个小姑娘惊人的能力，也可以在回去之后，依然有一席之地，不被人强制编入其他队伍。他也不想想，利用了人家，如果那小姑娘不介意还好，可如果介意呢？
　　刚刚那个小姑娘说家里还有人等着她回去开饭呢！明显就不是个无牵无挂的！在说道家里有人等着的时候，那个小姑娘的没有光的眼睛里好像都突然有了光。
　　这样一个心很小，只能装下她重要的人，其他都无法放入眼里的人，根本就不适合跟他们一样成为一名军人，国家的利刃。
　　“要弃城撤退了，没人通知我们，你知道这意味着什么吗？那个小姑娘刚刚提醒我们，估计也是看出来了我们的处境。”郑新杰脸上的笑容没有了，整个人都散发着阴暗的压抑。
　　他不是傻子，怎么可能没发现那个小姑娘的奇怪，不过那个小姑娘身上怦然而起的杀意，在看到他们两个的时候瞬间就不见了，还在看了他们一眼确定他们是军人之后，善意的提醒后才离开，这说明，那个小姑娘是个心善的人。
　　在经历过了生死，还能对人心存善念的可不多见。
　　这样的人值得冒险，值得成为队友。
　　“你是说，我们是弃子？”郑宏傻住了，他是军队大院长大的孩子，家里代代都是军人，从小他就以成为出色的军人为目标，长大了投身军营，保卫祖国，是他的信仰。不管训练多累多苦多难，他从未后退半步。
　　可现在残酷的现实摆在眼前，他被他从小就立志报效保卫的国家放弃了。
　　顾新杰搂住了郑宏这个大个子的肩膀，他知道郑宏的为人多么正直，也知道被放弃，对这个大个子来说是多大的打击，但是现实永远是现实，他必须面对，也必须成长。为了在这个世界活下去，他们面对的不再是活人，而是一个不小心就会让他们失去军人的荣耀尊严，变成活死人会伤害人类的丧尸。
　　楼顶两个不知道杀了多少丧尸的军人，在这一刻，内心的震荡，并不比看到了农贸市场里的丧尸有秩序的让开一条路来的少。
　　子车静宸想了想循着活人的味道，来到了J市出名的富人区，子车静宸一路上如入无人之境，丧尸们见到她都远远的避开，给她让出了一条路。
作者有话要说：　　早晨五点多点开始写。
断断续续的写
心好累
2018年7月12日10:26:17

第0章搜集物资变收集队友

　　子车静宸到了农贸市场无师自通的就知道怎么指挥那些丧尸给自己让出地方来, 既然不能将这些丧尸引出去, 那自己就只能顶着到处都是腐臭味的压力, 给自家大白找吃的了。
　　子车静宸从来都不知道自己是个这样不挑剔的人, 她几乎是看到什么能吃的，能用的, 统统收入空间去。所到之处，堪比蝗虫过境, 完全不管自己的空间能装下多少东西。
　　先将没有被丧尸咬死的那些还在汽车后车厢没有拿出来的鸡, 鸭, 鹅，鸽子, 兔子, 牛，羊，猪不管大小全都连着笼子一起扔入空间。
　　然后才想起来自己可以不吃, 但是大白是要吃的，只吃肉营养会不均衡, 于是, 她又开始找那些没有坏掉的蔬菜, 将没有暴露在阳光下，一筐筐被蒙在汽车里的蔬菜也都扫入空间。
　　子车静宸也有些喘了，她这一天可是几乎都没有休息一下的。
　　“小姑娘，你不跟着军队走么？”顾新杰笑呵呵的从子车静宸面前的水果摊子里，拿了两个苹果, 一个扔给了身后的大个子郑宏，一边咔嚓咔嚓的啃着苹果，一边问。
　　“身手胆量都不错。跟进来既然没被吃了。”子车静宸此刻正坐在应该是水果摊老板的买货坐的圆凳上，看到来的是刚刚在楼顶上遇到的两个人，她又闭上了眼睛，她需要看看空间还多少地方，能不能在装些水果，她是不知道大白这个变异的老虎，吃不吃水果，不过万一吃呢！
　　自己既然打算养大白了，自己一定不会让大白跟着自己忍饥挨饿。
　　看着空间里堆得乱七八糟的东西，子车静宸翻了个白眼，自己收的时候真没觉得有多少，但是现在看着，确实有点多。
　　但是现在是末世，吃的多没有什么不好的。
　　这才是开始，人们还没有真正的意识到物资的紧张，再过些时候，人们就会因为没有吃的，而尽显人性的丑陋。
　　算了，等有时间在整理吧！这空间到底有多大啊！自己堆了这么多东西，既然都没占了三分之一的地方。
　　子车静宸见空间还有很多地方，想着等会收了水果，农贸市场里的种子，果苗也有都收到空间，预防万一空间的食物吃光了，外面又找不到吃的，自家大白挨饿。
　　“我叫顾新杰风系异能，他叫郑宏力量型异能。”顾新杰见子车静宸闭上眼睛有睁开，笑的十分亲和。
　　“冒险跟过来找我有事？”子车静宸也不避讳，伸手碰到了水果摊子，整个水果摊子都消失了，子车静宸也跟着站了起来，转身走到水果摊旁边停着的蒙着塑料布挡光的双排座旁边，掀开塑料布看了眼，里面都是一箱箱一筐筐没开封的水果，子车静宸索性连着汽车一起都收入了空间。
　　她也是看过末日片的，末日到后来出行工具都不值钱了，到处都能找到代步的汽车，但是汽油却越来越少。汽油啊！子车静宸眯了眯眼睛，看来自己给应该多发展一些高阶的丧尸，帮自己找加油站，然后自己去将汽油收起来。
　　她相信那些军队撤离的时候，一定会最大可能的将J市彻底变成一座废城。
　　“你一个小姑娘多危险，我们可以组队。”顾新杰将手里的苹果核随手仍在了地上。他们可是一直在楼顶看着这个小姑娘一路如入无人之境，能吃的能用的只要她一碰，就都不见了的。否则顾新杰也不会打定了主意要跟她组队了。
　　依顾新杰看人的毒辣，他可以肯定这个小姑娘的实力远远超过他们所看到的，不说她一路走过来丧尸让道，就是她闲庭信步的看起来杂乱无章的收走东西，其实是很有规律的，小姑娘是先收的肉类，而后是蔬菜，之后才是水果，空间异能者啊！
　　他们队伍之前也有一个，不过空间据说只有十平米左右，那就已经很稀罕了，可是这个小姑娘的空间似乎很大。
　　就看她收东西收的毫不迟疑，最后干脆连拉东西的货车都一起收走了，就知道。
　　“组队？”子车静宸真没想到这两个才见了一面的兵哥哥，竟然是抱着这个想法冒险跟过来的。
　　“对。我们不能回去了。小队的人都死了。”郑新杰虽然还在笑，却笑的十分苦涩和悲伤。“那你们可以去T市。那里距离A市很近，国都附近安全措施总是最高的。” 子车静宸并不为所动，依然速度不停地收着可以看到的水果。
　　“我们是弃子。在哪里都是一样的。”郑宏瓮声瓮气的开口，他虽然不太懂为什么顾新杰一定要跟着这个小姑娘，可是他知道他们既然是已经是弃子，那么不管在哪里，只要国家一日不亡，那他们就不能去任何有国家管制的地方。
　　子车静宸不是很明白，不过她也不在意，她是丧尸，你让她怎么两个身上散发着十分诱人香味的人解释，她不能人组队的真正原因是，自己看到他们就跟看到甜品一样，想吃掉啊！
　　“你有家人在医院？”郑宏抽了抽鼻子，现在是顺风，他们紧跟在子车静宸身后，他在空气里闻到了十分少，甚至如果不是他的鼻子比正常人敏锐，都闻不到的，属于医院的消毒水味。
　　子车静宸的脸一下就阴沉了下来，她转身回头，看着身后跟着的两个身上的迷彩服不知道沾了多少丧尸血，都已经变得脏污不堪入目的男人，周身杀机尽显。
　　“他没恶意，就有个狗鼻子。”郑新杰尴尬的笑着，一把拽住了还在往前走的郑宏。
　　这家伙有时候精的跟个狐狸似得，有时候有出门跟忘记了带脑袋一样！真是愁死人了。
　　才跟人家见过一面，就戳人心窝子，第一次见那小姑娘，小姑娘浑身就没点人气，不是说有人等她回去开饭的时候双眼有了神采，都让人怀疑她是不是行尸走肉了。
　　小姑娘拿走的吃的，也可以看出来，她想尽可能多带东西走，减少出外寻找吃的次数。
　　由此就可以看出来小姑娘要照顾的人应该是个普通人，还是个重病在床的。
　　“我短期之内是不会离开这里的。你们想跟着就跟着吧！我不会保护你们，也不会分给你们吃的。”子车静宸脑子里转了几个来回，最后下了决定，人都是群居动物，万一哪天，这城里在找不出吃的给大白了，她还是要去安全区，或者什么幸存者基地的。那个时候如果只有自己跟大白就太扎眼了，若是带这么两个人，就容易多了。
　　可是自己好像只有吃晶核才能吃饱……
　　子车静宸揉了揉眉心，不再说话，用最快的速度将农贸市场能用的能吃的都收入了空间。
　　回头看了一眼身后紧紧跟着的两个人“我在J市的市医院。”
　　说完子车静宸头也不回的几个窜跳就上了楼顶，按照来的时候的路，走直线，穿过高楼越过街道，走直线的回到了医院。
　　站在医院门口子车静宸才想起来，自己忘记去宠物医院了……
　　但是想了想她还是放弃了再出去的念头，让医院里的普通丧尸的都从医院里走出来，在街道上自由发挥，至于那些没有跟着部队走，想留下闷头发大财的人，是死是活，跟她没什么关系。她还指望着普通丧尸中有自主升级的，自己也有晶核吃呢！
　　留下宋继正这个已经跟正常人差不多的丧尸在医院里帮忙照顾大白，然后其他四个都被子车静宸派出去找加油站然后守着加油站了。
　　子车静宸脚步轻快的回到了大白的病房，见大白正在输液，她跑到病房卫生间，冲了个澡，随便用卫生间的浴巾围了一下，不漏点就行，谁让她忘记带换洗衣服了。
　　这一路虽然她没有跟丧尸动手，但是外面的味道实在不好闻，她可不想人受伤的大白鼻子难受，再说猛兽的鼻子都是特别灵敏的。
　　裹着个浴巾走到大白趴着的病床上，子车静宸心疼的摸了摸大白毛茸茸的耳朵，露出大大的笑脸“大白，我回来了，你看我给带什么回来了？”
　　子车静宸记得动物世界老虎最喜欢吃牛肉，于是从空间里拽出来一头小牛犊，大白甩了甩尾巴，将脑袋扭到了一边。
　　子车静宸也发现了，大白现在身上有伤，身上缠着纱布，好像并不适合吃这种活物，于是她嘿嘿的笑着，将那个小牛犊有扔回了空间，从空间拿出一块冷鲜牛肉捧到大白嘴边。
　　大白虎吼震天，不满之意毫不掩饰。
　　郑宏和顾新杰两个人刚追到子车静宸说的医院门口，就听到震耳欲聋是虎吼声，两个人互相看了一眼，心里同时有了个十分不好的猜测，不会他们要找的那个人养了个大型宠物吧！应该不会吧！那个小姑娘虽然看着冷冰冰的，却不像是会养宠物的人。
　　更主要的是谁会同意在医院养猛兽啊!
　　一路追着小姑娘过来，他们虽然很狼狈，却也清楚的看到了自己和那个小姑娘的实力差距。小姑娘的异能等级比他们高，所以才会让那些丧尸自动避开，丧尸就算没有了思考能力，天生这危险的直觉却还是在的。
作者有话要说：　　我困。四点不到就被叫起来。
已经说过了上个故事细纲大纲就是三十几万，读者很多说太长了，才精简的。内容不可能完整。
文案已经说过了，我是没大纲，没存稿的。完全随着脑洞写
不要细究
加更，我尽量。
2018年7月13日08:38:54

第0章空间收大白

　　“王上, 这只老虎……现在只能吃些流食。”宋继正见子车静宸从空间里一会拿出活的兔子, 一会拿出活的乌鸡, 都被老虎嫌弃的吼了, 只能顶着压力站出来给自家王上分忧。
　　他虽然刚认识王上不久，可他知道如果不是王上, 他现在还是浑浑噩噩的只知道吃肉的丧尸，根本不可能自己思考。
　　可是隐约之间他知道这个给他喝了血的小女孩是丧尸的王。
　　王上, 这几乎是他脱口而出的。
　　“流食啊……真可怜。”子车静宸心疼的看着眯着眼睛明显十分不快的大白。她从来没有养过老虎的经验啊！好吧！正常人也不可能有这个经验。
　　“是谁伤了你？”子车静宸轻轻地摸了摸大白的毛耳朵, 大白痒痒的懂了懂了耳朵。子车静宸觉得有趣扑过去抱住了大白, 亲了亲大白的耳朵。
　　大白身体瞬间僵硬，这个人真是太不矜持了。
　　子车静宸有些懊恼, 自己怎么就没觉醒治愈异能呢！
　　如果自己有治愈异能, 自家大白也不会受这个罪了。
　　“你照顾大白，我还要出去一趟。”子车静宸放开了大白，将自己的刚刚换下来的脏衣服抱着回了卫生间重新穿好。
　　这个时候她突然想起来, 自己现在根本不用特意跑出去拿衣服，她自己有空间, 衣服都在空间啊！
　　拍了拍脑袋, 自己一定是忙糊涂了。
　　不过这种忙碌的感觉很充实, 尤其是知道有人在等自己回来，就很幸福。
　　虽然自家大白只是个老虎。
　　“王上，有两个人类在医院门口。”宋继正敲醒了卫生间的门。
　　刚刚一个跟自己一样喝了王上血的二阶丧尸说楼下来了两个有枪的人类。
　　王上在这里，他们自然不敢自己做主，要报告给自家王上。
　　“哦……不要叫我王上, 叫我名字。你现在已经可以变成普通人的样子了，我们要融入人类，食物才会充足。不要让人发现我们是丧尸。知道吗？”子车静宸推开卫生间的门，蹲在地上手有些笨拙的系着鞋带。
　　“我叫子车静宸。如果有需要以后我们会有自己的基地，自己的队伍，丧尸也可以过正常的生活。”子车静宸说的特别平静，就仿佛她说的不是美好的世界未来，而是今天早晨吃饭了似得简单。
　　宋继正低头看着自己现在已经和以前一样的手，这个世界疯狂的没有任何征兆，那天他和每天一样上班，然后来看病的病人突然扑上来咬自己，自己踹开了病人，但是自己的胳膊被抓伤了，后来呢？
　　后来发生了什么自己不记得了。
　　反正等明白过来的时候，自己已经喝了眼前这个自称是子车静宸人的血，然后可以思考了，身体也灵活了。
　　“对了外面那两个是军人，很敏锐的，你的异能是什么，要尽快熟练。还有外面那四个也是，如果想跟着我，我会给他们血，让他们也可以变成高阶丧尸。可以伪装在人类世界。当然，前提是像我献上你们的忠诚，否则，今天我可以给你们的，也有能力收回来。”子车静宸笑了笑，给自己的运动鞋系了个漂亮的蝴蝶结，然后来到病床边，看着大白金色的眼睛。
　　“别担心，你会好起来的。我会保护你，照顾你。不会抛弃你的。”子车静宸笑的很温柔，第一眼看到大白，她就很喜欢，现在是越看 越顺眼。
　　真是合眼缘。
　　“我出去给你找吃的。也不知道你喜欢吃什么。只能吃流食，肉粥吗？”子车静宸有些烦恼的抓了抓短发。
　　大白张开嘴咬住了子车静宸的衣服“嗷呜嗷呜……”
　　休息。
　　“我是丧尸，你不同，要吃东西。”子车静宸奇迹的听懂了大白的话。
　　“市中心有几家大型的超市，还有几家很出名的餐厅，我要尽快去把里面东西收到空间，不然很可能就被人抢先一步，到时候你吃什么啊！放心，我捡了两个苦力，很安全。”子车静宸用脸蹭了蹭大白的脸，她现在是丧尸，身体冰冷，可是大白身上热乎乎的，感觉特别好。
　　目光落在了大白脸上横过眼睛的伤痕，虽然上过了药，可是还是特别明显。
　　子车静宸的目光沉了沉，是谁这么狠，大白没有失去一只眼睛真是运气好。
　　“那两个军人如果可以跟着我活着回来，就会是我们伙伴。看着大白，我回来之前，这里不许进入一个活人。”子车静宸从大白的嘴里将自己衣服拯救出来。
　　“大白的自愈能力很强，处理及时，除了重伤轻伤已经好了。”宋继正不明白为什么自己的王上对个大老虎这么上心。
　　子车静宸从自己空间里拿出来一箱没开封的矿泉水，打开一瓶矿泉水喂到大白嘴边“你流了那么多血，喝点水吧！”
　　“大白……”子车静宸一边给大白喂水，一边顺着大白脑袋上的毛，她心里琢磨着如果自家大白也能被自己收入空间，自己就不用担心了，将大白带在空间里，然后自己不管去哪里都可以放心了。
　　子车静宸有点失神，不知道为什么她就是对大白硬不下心肠。总是想要亲近大白。
　　子车静宸的手僵在了半空，手里的矿泉水还剩了半瓶，也顿在了半空。
　　大白呢
　　宋继正也惊了！
　　那只大老虎呢？
　　子车静宸闭上了眼睛，果然看到大白在自己空间里，不安的四处看着被自己堆的乱七八糟的空间，嗷呜嗷呜的。
　　莫名的子车静宸就笑了起来。
　　“行了，你也不用看着大白了。想做什么就做什么吧！不过我必须提醒你，你是丧尸，没有我在，对血肉的控制力很低。”子车静宸毫不给面子，睁开眼睛，将手里剩下的半瓶矿泉水，扬起脖子，一口全喝了。
　　“我想回家找找家人。”宋继正知道子车静宸的提醒是善意的，可是他的心里还是放不下年迈的父母还有带着年幼的孩子的妻子。
　　“随你。我只是不希望你后悔。万一他们没有死在其他丧尸手里，反而是死在你的手里，你会一直痛苦。毕竟你现在可以进阶是因为喝了我的血，而不是自己进阶。”子车静宸走到了门口。
　　“我还要提醒你，军队已经带走幸存者，如果剩下没有走的，估计也活不成。我可以庇护你们，因为你们跟我一样是丧尸，但是你们的家人，非我族类其心必异。时间久了，知道了你们还有我不是人类，你说他们会怎么对我们？将我们卖给人类换取利益是在正常不过的，或者利用我们养着他们，然后他们作威作福。时机到了，贪心不足，将我们作为筹码跟人类作交换，也是有可能的。我是不怕的，可是你们呢？你们不可能狠下心对自己的亲人下手，所以只能成为他们利益的牺牲品。”子车静宸声音有些冷警告意味十足。
　　“王上……我就想去看看他们。”宋继正心里明白子车静宸说的一切都是现在最残酷的现实，可是他还是无法放下作为人类的情感和责任。
　　“随便你，不过他们敢出卖，我就会让他们生不如死。”子车静宸将门甩上，几个纵跳下楼走了。
　　宋继正苦笑，他的王上看来脾气并不是很好啊！
　　他还没有来得及告诉王上，那个大白的身体被人打入了□□，只是不知道为什么没有爆炸呢！
　　白老虎的手术最麻烦的就是那个□□。
　　也不知道那个白老虎经历了什么，身上光是子弹就取出来了七个。
　　也是那白老虎命大，遇到王上，被救了回来。
　　“大白你乖乖在空间里呆着，我去给你找吃的，空间里有什么你想吃的，你就吃。”子车静宸笑眯眯的往楼下走，嘴里还在跟空间里的大白说话，她并不知道大白能不能听见，只是直觉告诉她，空间里的大白应该是可以听到她说话的。
　　“嗷呜嗷呜……”我要出去。放我出去。大白嗷呜嗷呜的虎吼声吓得空间里的小动物都成了鹌鹑。
　　“等到了安全的地方。”子车静宸笑着，说出的话却十分固执强势。
　　大白有些无语的看着空间里堆得乱七八糟的东西，真不知道这个女人到底是什么构造的，能将空间弄的这么乱。也不知道整理。
　　“小姑娘，你这是跟谁说话呢？” 郑宏看到子车静宸笑容和煦的从里面出来，完全看不出是在满是丧尸的医院，反而跟刚从家里出来医院。
　　“哦。没事。”子车静宸抬头看到了门口的郑宏和顾新杰一张脸又冷了下来。
　　顾新杰和郑宏都看到了子车静宸神速的翻脸“走吧！去超市和饭店搜集食物。”子车静宸头也不回的就要往外走。
　　“小姑娘，我们从早晨到现在都没歇息会，实在有些脱力了。”顾新杰咳咳尴尬的笑着开口，让子车静宸往外走的脚步停了下来。
　　“哦。那你们在这里休息吧！我自己去。”子车静宸邪气的勾唇，她不相信两个人当兵的人会这么不中用，像他们这种一看就是受过特殊训练的人，怎么可能这么简单就到极限？
　　无非就是看这里安全，想看看情况。
　　说白了就是跟自己耍心眼，探自己底限……
作者有话要说：　　终于赶在更新之前写完了
我既然大热天发烧了。。
2018年7月13日19:13:38

第0章二次发育

　　“不过说真的, 小姑娘你是怎么做到, 将这里的丧尸清理的这么干净的”顾新杰现在是彻底被子车静宸的能力惊着了。
　　他们是军人出身, 对血腥和危险的感觉十分敏锐。
　　这个医院很安全, 甚至可以说是很安静。
　　空气中弥漫的丧尸腐臭味特别淡，就好像被人刻意打扫过一样。
　　这个医院是丧尸的重灾区, 这一点，不管是顾新杰还是郑宏心里都跟明镜一样清楚。他们离开带着自己小队去农贸市场的时候, 上头可是已经给他们在地图上标记了J市的重灾区在哪里了。
　　医院无疑是重灾区之最。
　　发现身边的亲人朋友同事同学爱人不对劲, 马上送医院是人们几乎本能的反应。
　　只是这些人没想到的是自己的这种举动, 可能就亲手将人推到了死亡深渊。
　　不管是医院还是什么地方，最先醒来的是普通人, 然后是丧尸, 最后才是异能者。正因为这样，异能者才会数量稀少，很多都在没有苏醒的时候, 就成了丧尸的开胃菜。
　　“你们很想知道？”子车静宸笑的既邪气又坏。
　　“知道的多不是死的快，就是不能脱身。”子车静宸站在医院门口, 看着外面灰蒙蒙的天空, 明明已经晚上六点多了, 正常来说，现在已经开始黑天了。
　　果然是末世了，黑夜白天都不甚明显。
　　“这世界乱了。软弱的人寻求保护，有能力的人想要变强，有贪念的人想要乱世中成就一方事业。”顾新杰直视子车静宸。
　　他从来不会小看人, 在战场上最难对付的敌人永远不输出拼杀中的男人，而是看起来没有任何攻击力的老人，妇女，小孩。
　　“给我没关系。我只想养家糊口。我可以加入你们，只要你们能找到的物资我比多。”子车静宸并不怎么在乎到底是自己加入别人的队伍，还是自己组个队伍。
　　有一点顾新杰说的对，世界乱了，在这个末世，想要带着大白活下去，那就必须有绝对的实力和势力，否则，大白早晚会被觊觎，被人抢走。这是她无论如何不能接受的。
　　自己捡回来的，就是自己的！
　　没毛病！
　　就是这样的！
　　“怎么可能比你多，你是空间异能者。”郑宏一时嘴快。
　　“没我找得多，只要在我要去的地方找到物资，并且没有受伤的回来，我可以让你加入我的队伍。未来最强的存在。”子车静宸完全不觉得自己是在空口说白话，耸肩，探手从空间里拿出了一个登山包背好，这是她决定用来装晶核的，万一遇到不长眼的，跟自己动手的，自己真的不介意拿走晶核。
　　“小姑娘，你这未免话说的太大了。”顾新杰皱眉，他可不认为这个小姑娘在空口说白话，不过怎么说呢！这种对方有着很厉害的底牌，但是就是不给你看，不告诉你的感觉并不是很好。
　　“我有没有说大话，如果你能活着回来，你会知道的。我要这几家超市，饭店，”子车静宸说着把从商厦眼镜店里拿来的城市地图旅游手册从空间里拿了出来，手指在是后面点着，给郑宏和顾新杰看。
　　“那可是人流量最大的商业中心。”郑宏看到子车静宸点的地方，看着子车静宸的眼神就跟看疯子一样。
　　“哦。我会先去饭店。我得先找吃的，我家大白受伤了，还饿着肚子。你们也没吃饭吧？不如一起？”子车静宸并不介意别人怎么看自己。反正她得先找吃的给大白，大白受伤了，必须好好吃饭。
　　“我们跟你一起去。”顾新杰一把抓住了郑宏的胳膊，将还想说什么的郑宏硬是给往后脱了一步。
　　子车静宸觉得有趣，从空间里拿出两瓶矿泉水扔给两个人“喝了水我们就走吧！”
　　子车静宸站在医院的门口闭着眼睛活动着身体关节，看到空间里自家大白安静的趴在空间的草地上，好像已经睡熟了。
　　子车静宸睁开了眼睛，摸了摸已经不在跳动的心口，怎么这么疼？
　　自己的心里是明白的，自家大白只是睡着了，可那一瞬间好像大白死了的不安和恐惧，让她已经停止跳动的心好疼。
　　子车静宸的意识离开了空间，本来安静趴在地上不动的白老虎庞大身躯，开始一点点变化。
　　白老虎的粗壮的前腿后腿开始变成人劲瘦修长的四肢，老虎脑袋也变成了一个短发女人的头颅，五官虽然完美的无可挑剔，但是过于棱角分明显得有些冷硬，性感的薄唇紧抿多了几分薄情。
　　没有了平日戴着遮挡锐利目光的金丝边眼镜，此刻这个美的跟误入人间仙子的女人，多了几分冷意和杀气，低头看看自己这二次发育的身体，女人浓眉紧皱。
　　她很满意自己的身材和身高，但是现在看看自己这一览无遗的身体，她有了揉额头的冲动。
　　她顺着空间里的流水声找到了连子车静宸那更而空间主人，都不没有注意到的特别不起眼，被一辆拉着很多牛的农用双排座挡住的小溪，看着清澈小溪里映照出的自己，女人整个人都不好了。
　　她引以为傲的健康皮肤呢？
　　现在这个身上皮肤跟刚剥了皮的水煮鸡蛋一样光滑细腻，到底是怎么回事？
　　还有那比自己之前正常发育的胸要又大了一倍，现在直奔G罩杯胸是想干嘛？
　　自己都是要奔三的人了，现在在发育是不是有点吓人？
　　摔！自己一点都不想变成个大胸女人啊！
　　那天在餐厅遇到偷袭，然后自己就回了祖宅，之后呢？
　　之后自己回到房间就失去意识了。
　　等自己醒了，就看到自己那个贪权贪钱，偏偏又是个软骨头的爹，在给自己同父异母的妹妹办成人礼。
　　然后那些人中有人突然开始疯狂咬人，自己开枪了，后来自己觉得全身疼喊出的声音变成了兽吼，自己那个平时贪生怕死的爹，也勇敢了一回，抢了保镖的枪朝着自己就是一梭子子弹，之后自己中枪了，自己失去了意识。
　　再次醒来自己就看到了自己之前救过一次的女人。
　　真是变化特别大啊！
　　之前还是个被小混混欺负的一心求死的人呢，现在却可以面不改色的在那些吃人的怪物面前发号施令了。
　　不过她对自己似乎特别在意。
　　还给自己这个如果她不管，估计就会死在路边的大老虎抱到了医院，忙里忙外的给自己找药找吃的，外加起了个不怎么走心的名字。
　　大白。
　　自己是个白色的大老虎，所以就叫大白，如果自己是个黑色的，估计就是大黑了。
　　真是个有趣的小家伙。
　　就是她这不喜欢收拾东西的习惯，实在是不好。
　　身上的伤口已经愈合的七七八八，虽然不太明白，为什么自己突然变成了大老虎，然后现在又变成了人，但是不管怎么说，还是人的形态比较舒服，就算二次发育，长得有点高，也比是个四爪着地的老虎舒服方便。
　　在小溪里洗了个澡，大白也没擦擦身上，就那么湿漉漉的毫不掩饰的展示着自己的丰胸细腰翘臀，还有女人几乎少见的六块腹肌。
　　空间里的大白开始整理子车静宸空间里堆得乱七八糟到处都是的东西，空间外的子车静宸毫不知情，面不改色的看着郑宏一拳头砸开了医院门口的一辆汽车玻璃，然后手伸进车窗里面，打开了车锁，坐在驾驶位上，鼓捣了几下，汽车就发动了。
　　子车静宸觉得自己真是赚到了，既然看了此现实版的特种兵技术。
　　“走直线，不要绕路。”子车静宸安安稳稳的坐在后座上，理所当然的说着自己的要求。
　　“不绕路都是丧尸。”顾新杰回头解释。
　　他知道子车静宸想在最短的时间里找到食物，给她家大白？
　　大白是她爱人的昵称吧？
　　如果现在他知道自己不小心就真相了，一定会哭着说早知今日何必当初啊！
　　可现在他不知道，更不知道人家小姑娘心心念念的是自己捡回来的超级大的毛球。
　　“我在，不会有。”子车静宸好脾气的解释。
　　大白从被自己救回来，几乎一天了，只喝了一点水，挑食的很。不肯吃生的好像？
　　不吃生的？
　　子车静宸瞬间想起来了，自己给大白拿出来都是生肉，大白那嫌弃的眼神还在眼前。
　　难道自家大白也知道现在是末世，吃生食不安全，所以想吃熟的？
　　果然自家大白最厉害了。
　　完全没觉得自己想的哪里不对了。
　　脑子里已经开始盘算去哪里找更多熟识喂饱大白了。
　　“不相信？还怎么跟我组队？”子车静宸见车没开动，不满的提高了一个声调。
　　顾新杰叹气，这个小姑娘的耐心好像真的不是很好啊！或者她现在心情不是很好？为什么她现在心情不好呢？
　　好像没有发生什么啊！
　　顾新杰朝着郑宏点了点头，意思是就听子车静宸的。
　　他们都亲眼看到了子车静宸的本事，人家现在都这样说了，就听人家的，正好看看子车静宸还有什么底牌。
　　子车静宸满意的闭上了眼睛，只要散发出自己丧尸王的威压！丧尸怎么可能会挡路，就算车里还有两个散发好吃香味的人类，他们也没胆子跟丧尸王争食。
作者有话要说：　　我的天
大白终于变人了
我不知道你们什么感觉，反正我是松了口气
2018年7月14日07:58:22
那些个成天举报的人，我实在不知道说点什么了。

第0章红酒烩牛肉

　　子车静宸看着路上的接连撞在一起的汽车, 还有被卡在汽车里出不来的丧尸, 才真正的意识到末日来的太突然。
　　有觉醒异能没有跟大部队离开的, 趁机在金店还有大品牌的店打劫的, 想要捞上一笔的。
　　子车静宸眯着眼睛看着车窗外不断倒退的乱哄哄街道和丧尸。
　　位于商业中心的购物街，汽车停的七零八落的连环车祸现场还依然保持着车祸现场的惨状, 看来车主和当时坐车的是撞车后为了逃命弃车而去了。
　　整条大街上到处都是车祸现场，让子车静宸他们的车, 在大街上跟玩碰碰车一样, 不时的躲开相撞的车, 在实在过不去的地方，就只能用车硬撞出来一条路。
　　郑宏在医院门口撬开的白色的小轿车, 到了子车静宸点名要去的知名饭店门口的时候, 已经撞得面目全非。
　　就是因为这些人的贪婪胜过生命，丧尸病毒才会传染的那么快吧！
　　“你们不是说一直没休息么？不如一起进来？”子车静宸打开已经被撞得凹进去的车门下了车。
　　顾新杰看了看父饭店里那你挤我，我挤你的丧尸, 脸上的笑容都差点挂不住，这么多丧尸, 进去休息？
　　你在逗我们吗？
　　这是去休息, 还是去送死？
　　“不进去, 我找到的食物是不会分给你的。我家大白食量很大。”子车静宸继续往前走，路上那些浑浑噩噩的丧尸，立刻主动让开一条路，好像古代皇帝出巡，百姓退让一样。
　　看的顾新杰和郑宏两个人都觉得自己的下巴颏要掉下来了。
　　子车静宸的异能是精神系和空间系吗？
　　郑宏和顾新杰将自己捂得严严实实, 这才下车跟着子车静宸往饭店里走。
　　末世发生的时候正是晚饭时间，所以饭店里的食客服务员一个都没跑了，一个变成丧尸，其他人惊慌，然后悲剧就这样产生了。逆推我搡，最后谁都没跑了，大家一起变成丧尸。
　　“跟着我是不是特别方便？” 子车静宸见两个人一路紧张兮兮的，毫无阻碍的进入了饭店后厨，很多半成品的食物，只要加工一下就能吃的，冰箱冰柜里也是满满的，自己这才将一冰箱的半成品收入空间，一转身，郑新杰跟郑宏两个人已经打开燃气炉开始炒肉了。
　　她瞬间就不开心了，肉……那可是肉！
　　所有的肉都是给自家大白的！
　　你们都没出力，凭什么吃！
　　跟在自己身后捡漏，也不许捡肉！
　　郑宏炒菜的手一顿，他不知道为什么觉得自己后背凉飕飕的，子车静宸似乎很不高兴啊！
　　自己做了什么遭人厌的事情了？
　　“子车啊……咳咳，我们一天没吃饭了。”顾新杰陪着笑脸想要解释。
　　他也不明白子车静宸怎么突然就冷脸了。
　　一直都是好端端的啊！
　　“你们让你们跟着我进来休息，没让你们吃肉！那些肉都是我的！我的！是给我家大白的。你们吃了，我家大白怎么办？还是说你们要将自己的肉赔给我，给我家大白。”子车静宸凶残的看着两个人，好像真的在琢磨要怎么下手，将两个人的肉变成食物。
　　子车静宸正十分不痛快的瞪着顾新杰和郑宏。
　　空间突然有了不正常的波动，子车静宸皱眉，用最快的速度将饭店厨房看起来就很好吃的肉菜，全部连着冰箱保险柜都一起扫入空间，然后就要离开这里去其他地方。
　　“那个，子车!不吃肉，我们会没力气的。长时间不吃肉，身体素质会下降，每顿两个肉菜其他素菜吧！”顾新杰开口叫住了一脸不痛快，随时都可能翻脸暴走将他们剁吧剁吧当肉下饭的子车静宸。
　　不是他怂，而是他看得出来子车静宸这个人一定是在他们面前藏拙了。即便如此，子车静宸的能力还是让人莫名的感觉到恐惧，这样的人若不能成为朋友，那么以后，就只能是敌人。
　　一个不需要动手，只是释放威压，就能让丧尸退避三舍的异能者，不管是现在还是以后，都足够让人胆战心惊了。
　　和这样的人为敌，顾新杰还没有那么想不开。
　　“如果你们能自己从旁边的那家超市，找到足够的物资你们三天生活需要的物资，并且平安回到医院。欢迎你们成为我的伙伴。”子车静宸转身认真的看着顾新杰和郑宏。
　　感觉到空间里的波动，子车静宸皱眉的闭上了眼睛，看到空间里自己堆得乱七八糟的东西，被人整理的井井有条，她紧紧抿着拉平的嘴角轻轻地不自觉的勾了起来。
　　“大白……”她在不知道什么时候出现的小溪里看到了，一只手掌大小的白色猫咪，如果脑门上没有那个王字，大概就真的会被人把这个老虎错认成小猫咪。
　　看着身上的雪白的毛被水打湿，显得小小的身体更瘦弱了。
　　子车静宸皱眉，探手将大白从空间里抱了出来。
　　再睁开眼睛，她的怀里正抱着一个浑身湿哒哒的白色小猫。
　　子车静宸也不建议小猫咪弄湿了自己的衣服，用脸蹭了蹭身上还在滴水的白色小猫咪，脸上的笑意并没有减少。
　　“大白，你看，你干活累的，都缩水了。”子车静宸笑眯眯的。
　　“嗷呜……”大白觉得这个女人的脑子真心是有病。还干活累的，得干多少活，自己个大老虎能变成小猫大小啊！
　　做她的大白也不错，被她在乎，被她保护，被她当成宝贝呵护。
　　自己的异能就是兽化和雷电，变回了人之后，自己将空间里的东西分门别类的整理出来，自己想着如果能将东西一起挪就好了，然后她的十根手指间就盘绕着淡淡的紫色雷电。
　　自己用紫色雷电拖着空间里的东西整理，从开始的不灵便，到后来运用自如，让她开始掌控了自己的异能。
　　不知道是不是因为自己已经能很好的控制自己的力量了，自己担心子车静宸什么时候看空间的时候，自己还是人的形态，所以就想着变回去，她直觉告诉她，子车静宸是个毛绒控。
　　一般女生应该没有可以拒绝可爱的毛茸茸的小动物，自己那么大的个老虎，子车静宸都恨不得在自己重伤在身的时候，对自己上下其手呢！
　　如果自己的身体能变得小点，刚好能抱在怀里，那么……
　　她尝试了很多次，终于变成了小奶猫大小的幼虎形态。
　　因为她力量波动太大，引起了空间的能力波动，自然也就吸引了子车静宸的注意力。
　　“呵呵……子车没看出来啊！你还是个爱猫之人。”顾新杰的笑容实在已经算不上是笑了，如果他刚刚没听错，子车静宸刚刚喊那个小猫的是大白！
　　大白！
　　尼玛！他跟郑宏都以为大白是个爱称！
　　没想到既然是个猫咪的名字！
　　子车静宸那个疯子，刚刚还差点为了他们吃了她打算给猫咪吃的肉，跟他们翻脸啊！
　　“大白是老虎。”子车静宸都没给大白抗议反驳的机会，就将老虎抱在怀里，狠狠地过瘾的撸猫。
　　“老虎……”正在炒菜的郑宏回头看着子车静宸怀里抱着的白色落水猫。
　　他很想问问子车静宸哪里弄来的老虎。那老虎看起来可不是简单的幼虎。
　　“大白，你想吃什么？让他们两个给你做，虽然不知道做的好不好吃，不过没关系的，如果做的难吃，他们也就没有什么用了，我去其他地方找好吃的给你。” 子车静宸喃喃自语，从空间里拿出干毛巾，给大白擦着身上的水。
　　不知道是不是她的错觉，大白身上的伤已经全部好了，连个伤疤都没留下。
　　“当兵的哪有不会做饭的？子车我跟你说，如果找老公一定要找当兵的，当兵三年，什么都会做，标准好老公。”顾新杰听到子车静宸如此说，嘴角忍不住抽搐，原来她想跟自己和郑宏组队的原因，就是因为她不会做饭啊！
　　“我喜欢女人。现在喜欢大白。”子车静宸笑的很平和，只是她浑身的危险气息能收敛一下，就更有可信度了。
　　“嗷呜……”你是在跟我告白吗？大白不再挣扎，任由子车静宸给自己擦毛，如果现在是人类的形态，一定可以看出她那张看起来过于冷硬的脸上，有着大大的笑容。
　　“大白也最喜欢我了对不对。”子车静宸完全不觉得自己让大白背锅有什么不对的。
　　“嗷呜嗷呜……”你都这样说了，我就接受你吧！
　　“老虎不是都吃生食吗？”郑宏将大勺里的红酒烩牛肉出锅。
　　“嗷呜……”被子车静宸抱在怀里擦毛的大白鼻子动了动，双眼看着刚刚出锅装盆的红酒烩牛肉闪闪发亮。
　　正常来说都是出锅装盘，一盘也没有几块牛肉，可是现在是他们自己在厨房，又是饿了一天了，郑宏一口气将半成品的一大盘牛肉都做了。
　　“你想吃？”子车静宸敏锐的捕捉到了自家大白身上一闪而逝的喜欢情绪。
　　“嗷呜……”那可是我平时最喜欢吃的。
　　“好。不过你不能只吃肉，要吃蔬菜哦。”子车静宸跟哄小孩子一样笑着摸了摸大白的脑袋。抬头看着已经成为雕像的郑宏和顾新杰。
　　郑宏和顾新杰自认为两个人都有着强韧的神经，接受力也是一级强。
　　可是现在……
　　看着一个能让丧尸望而怯步冷酷无情的异能者，一脸宠溺温柔的哄着个看起来瘦骨嶙峋的小老虎，真的是太刷三观了。
　　在末世能吃饱就不错了，尤其现在外面到处都是游荡的丧尸，可是人家却还能一副自家小老虎是天的样子，又是顺毛，又是哄着吃肉吃蔬菜。
　　你怀里抱着的是保护动物！
　　是违法的！
　　能不能长点心啊！
　　就算现在是末世，人都要活不起了，你还惦记你家老虎吃不吃蔬菜？
　　“你先吃一块。”子车静宸才旁边拿起一双筷子和个碟子，从那一大盆红酒烩牛肉里夹了一块牛肉放在碟子里，递给顾新杰。
　　意思很明显，你吃，看看有没有毒，如果下毒，倒霉的就是你。
　　顾新杰真的是不知道应该高兴自己看中的伙伴，如此有警惕心，还是该哭，对方既然完全不信任自己。
　　末世了，人的信任果然变得奢侈。
　　顾新杰当然知道郑宏只是将菜做好了，并没有往里放什么其他不该放的东西。
　　自然是十分坦然的吃了一口，味道十分不错的牛肉。
　　子车静宸看着顾新杰的反应，抿了抿唇低头问怀里营养不良的大白“够吃么？”“嗷呜……”不知道。
　　“你们在做别的肉食吧！可以放我空间里。”子车静宸说着从空间里将刚刚收进去的肉食冰箱又拿了出来，放在郑宏面前。表达的意思再明白不过，这盆肉我要了，你们做别的吃。
　　“你那个老虎那么小。吃不了这一大盆。” 郑宏正饿着，哪有心思在做别的，眼看着做好的东西不能吃，满屋子肉香，实在太折磨人了。
　　“要打一场吗？”子车静宸头都没有抬一下，用筷子将大盆里装着的红酒烩牛肉夹出来先放在平碟里，方便大白吃。
　　这才将大白放在桌子上，让大白自己吃。
　　郑宏放下了大勺，挽起袖子，用行动证明，你想让我听你的，打倒我！
　　子车静宸呵呵一笑，她现在可是丧尸，别说是比比拳脚了，就是异能都不一定有人能打得过她。
　　见郑宏放下了大勺，子车静宸一个闪身就到了郑宏面前，郑宏只看到了自己面前一个虚影，然后感觉肚子一疼，人已经被打倒在地了。
　　从开始到结束，顾新杰这个旁观者都没看清楚子车静宸是怎么出手，又怎么回到原地的。
　　强大的武力，实力的巨大差距，让郑宏和顾新杰都清楚的看到了子车静宸一直在扮猪吃老虎，甚至可以说，从开始就是因为子车静宸想要啦他们入伙，才会让他们跟着！
　　他们以为是自己选中了子车静宸做伙伴，事实上则是子车静宸选中了他们。                        
作者有话要说：　　今天被人偷了鱼粮
眼看着那老头偷的，就是不承认
举报的孩子，你放过我好么？
我明天白天要给人上课，晚上自己要学习
能码字时间都很紧张了
你们在举报，我真的没办法写了。
2018年7月15日16:19:22

第0章陨石

　　从某种程度来说子车静宸的脾气真的不算好, 她从小到大就没有什么特别想要的东西, 更不说是什么特别珍视的了, 好不容易她现在有了很想保护不想失去的大白, 恨不得将自己给的最好的东西，都给大白。
　　偏偏就有不怕死的, 跟她对着干。
　　子车静宸隐藏着不为人知的脾气就上来了，不过她心里也明白, 郑宏顾新杰这两个人都是军人, 别看他们没有选择跟军队走, 但是他们骨子里深入骨髓的正义还在，想让这种硬骨头的人真正的成为自己的伙伴, 自己就必须要露一手。
　　于是她就十分坦然的, 直接用她的体术占压性的一拳将郑宏打倒在地，让人半天爬不起来。
　　感觉到自己的锁骨痒痒的，低头一看大白正在用她猫爪子上的肉垫偷摸摸的按压, 见子车静宸低头看自己，大白一脸无辜, 我什么都没做的乖巧, 眨着大大的猫眼。
　　子车静宸瞬间觉得自己这一拳头打轻了, 自家大白这么可爱，就应该是被捧着宠着的，别说是一盆红酒烩牛肉，就是要星星，她现在都会想办法给摘下来。
　　郑宏捂着肚子, 被顾新杰扶了起来，看到的就是子车静宸用那种宠孩子的眼神看着埋头苦吃的小奶猫。
　　“大白，乖宝贝，你去空间里吃好不好？”子车静宸柔声哄着吃相十分优雅，但是吃肉的速度丝毫不慢的大白。
　　“嗷呜嗷呜……” 不。
　　大白咽下了盘子里最后一块肉，回头用金灿灿的眼睛盯着子车静宸。
　　子车静宸抿了抿唇，但是耐不住那双大眼睛里的期待，身体的行为已经快过了她的大脑思考，拿着筷子从放着红酒烩牛肉的盆里，夹了几块牛肉放在大白面前的盘子里。
　　“那你在这里吃，我出去给你找好吃的。” 子车静宸无奈的笑了笑。
　　“嗷呜嗷呜……”大白快速的咽下了嘴里正在吃的牛肉，轻轻的一跳落在了子车静宸的肩膀上。
　　子车静宸有些惊讶还没吃完肉的大白，竟然放弃了她刚刚用灼热目光看着的红酒烩牛肉，选择了跟着自己。
　　抬手将落在肩膀上的大白抱在怀里，摸了摸她有些瘪的肚子，脸色不是很好看了。
　　自家大白没吃饱！
　　也对就算她现在看起来是个没断奶的小老虎样子，自己捡到她的时候，她可是个身形巨大的老虎，只吃了那么一点肉，怎么可能吃饱。
　　“你留下吃饭，或者回到空间吃饭。”子车静宸十分严肃。
　　别的都能惯着，唯独不好好吃饭，是绝对不能惯着的！
　　她也是很有原则的。
　　郑宏跟顾新杰两个人都好像听到了什么东西碎裂的声音，但是并没找到什么碎裂了，后来回想，那个时候自己碎的大概是三观。
　　“嗷呜……”大白的拒绝十分明显。
　　但是子车静宸这次并没有放软态度的可能，关系到大白身体健康，她决不让步。
　　“不行！”子车静宸扭过头，实在不忍心看着自家大白恳切的目光。就怕自己一个心软。
　　看着子车静宸跟自己宠物的对峙，顾新杰深深地有种现在这个世道，人活得都不如有个好主人的宠物。
　　他们这两个大活人，一天连口饭都没吃上呢，人家子车静宸却还能为了让宠物好好吃饭，而跟宠物商量来商量去。
　　也不知道子车静宸为什么对吃的那么执着，好像她找物资，完全就是为了自家的宠物，而不是为了自己可以在末世里活下去。。
　　“子车，现在外面太乱了，不如我们一起行动吧！互相有个照应。人心难测啊！”顾新杰想起来自己的队友会全军覆没，其中也有他们身为军人想要保护的那些普通民众的功劳。他们将保护他们，护送他们离开丧尸很多的农贸市场的队员，在看到身边人开始变成丧尸的越来越多，就将保护他们的队友推到了丧尸堆里，然后他们亲眼看着自己的队友被丧尸撕碎，那些民众也没有几个能在丧尸手里逃生的。
　　子车静宸鼻子动了动，好香的味道，是晶核的味道。
　　子车静宸发咽了咽口水，这个味道就在旁边，很近，她的好饿，这种饿不是身体的口腹之欲，而是，力量消耗之后，没有得到相应的补充，人类补充力量是吃饭，她是丧尸，补充力量是人的血肉，或者晶核。
　　“就是这样。医院见。”子车静宸说着再次顺手将屋子里的保鲜柜都收入了空间，就拔腿往外跑。
　　顾新杰和郑宏都察觉了子车静宸的前后变化，两个人虽然心中疑惑，却都明白子车静宸是个有秘密的人，与这样的人相处之道是就是永远没有好奇心。
　　一道白影闪过，顾新杰和郑宏在看子车静宸的后背上挂着那个白色的小老虎，两个人终于明白了刚刚的那种违和感是什么了。
　　那个小老虎看他们的眼神充满了警告，那不是宠物应该有的，现在就是动物已经变异了，也不可能有那样的智商和神态。
　　两个人将盆里剩下的红酒烩牛肉就着热了的馒头吃光填饱肚子，然后去搜集物资。
　　而子车静宸这边则是带着挂在自己肩膀上的小老虎，循着空气里的晶核香味找到了刚刚开业不久的奢侈品商厦。
　　子车静宸看了眼大厦地图，地下一层是超市，一楼是化妆品，二楼是女装女鞋，三楼是男装男鞋，四楼是家私用品，五楼是家用电器，六楼是家具，七楼是厨房用具，八楼是花草植物，九楼是金器玉石，十楼是香水，十一楼是名表，十二楼是电影院，十三楼是游乐场，十四楼是运动服装，十五楼是健身器材，十六楼是健身房，十七楼是旋转餐厅。
　　她站在一楼的化妆品柜台中间，动了动鼻子，在这里那股味道太浓郁了，她完全找不出来那个味道的源头在哪里。
　　子车静宸抿了抿唇，深呼吸，虽然她已经没有了呼吸和心跳，但是习惯还在，她看了眼这里浑浑噩噩游荡的丧尸，无视掉那些丧尸看着自己身上挂着的小家伙渴望食物的目光，手一伸，将一楼的化妆品全都入了空间，顺手将后背挂着的大白，也一起塞入了空间，丝毫不顾大白的抗议。
　　大白有些哭笑不得的看着自己好不容易整理出来的空间，再次被各种化妆品柜台堆的一塌糊涂，不过被人紧张的感觉是真的很好啊！
　　子车静宸身上没有了大白这个散发着引得僵尸发狂的新鲜肉类，所有的丧尸都恢复了冷静，子车静宸一走动，那些丧尸都自动自觉的避开。
　　子车静宸一路上楼，所到之处空空如也，不用说衣服鞋子家具家电……就是健身器材她都一并收入空间。
　　越往上空气里的那股让她浑身都变得有劲的香味就浓郁的让她站在那里，越是浓郁的让她浑身舒坦的动都不想动。
　　子车静宸几乎用尽了自己所有的自制力，走入了房顶被砸出了个大窟窿，这栋商厦的顶层旋转餐厅。
　　迈步一进入旋转餐厅，子车静宸双手抱着脑袋就蹲了下来，她脑袋里的晶核一跳一跳的十分活跃，活跃的让她头疼的好像随时脑袋都会炸开。
　　子车静宸缓了好一会，才强撑着从地上站起来，脚步不稳的在餐厅里的丧尸中间跌跌撞撞的寻找着自己要找的东西。
　　终于她在一个丧尸围成了一圈的地方停住了，味道最浓的地方在这些丧尸挡住的地方。
　　这里正是陨石掉落造成的大坑。
　　就是说那个有着好闻味道的东西，是陨石。
　　子车静宸双眼发亮，如果能将陨石吃了，自己大概可以很久不用为了食物发愁啊！
　　可是她也发现了，这里的丧尸明显都是一阶丧尸或者马上就要二阶的丧尸，完全不是那些浑浑噩噩只知道吃的活死人。
　　这里的丧尸都有了自主思考的能力。
　　虽然那些丧尸也都畏惧她身上的威压，却谁都不肯让开路，将陨石让出来。
　　子车静宸的耐心被耗尽，她索性从空间里拿了棒球棒出来，如非必要她并不想杀丧尸，说到底她自己也是丧尸，这些丧尸现在也算是她的同类。
　　只是，既然这批家伙刚刚有了自主思考的能力，就妄想跟她抢力量，还是让她那本就不是很好的心情变得更加不好。
　　脑袋里的晶核似乎感受到了力量就在附近，更加活跃的跳动，让子车静宸觉得自己的脑袋都要炸开了，故此那些不识趣给她让路的丧尸，都被子车静宸毫不客气对准前面挡路的丧尸脑袋，挥动手中的棒球棒用了十足力道的一轮。
　　只听见头骨破裂的声音传来，那个丧尸已经一动不动噗嗤一下倒在了地上，顺着脖腔往外淌着黑色恶臭的血，挨着那个丧尸附近的丧尸纷纷围拢了过来，将刚刚死掉的丧尸分食。
　　子车静宸皱眉，自己本来是想好这些丧尸给自己让地方的，没想到这里的丧尸既然见到同类死了，为了变强，食谱上已经不拘泥于新鲜的活物了，连同类都不放过。
　　子车静宸也不客气，利落的用手中的棒球棒大杀四方……
作者有话要说：　　头疼。我难得捉虫，既然被人追着举报
你们这样，我只能等学习结束偶尔更新了
2018年7月16日18:36:38

第0章从小培养

　　子车静宸手里的棒球棒舞动的虎虎生风, 一阶丧尸一下就敲碎一个脑袋, 马上要二阶的丧尸两下敲碎一个脑袋。
　　子车静宸不知道自己杀了多久的丧尸, 只知道她跟着了魔一样, 将整个顶层的丧尸一个不剩全都杀了个干净。
　　不过也不是一点收获都没有，几千个丧尸脑袋里面全部都有晶核, 这对子车静宸来说真的是个意外之喜。
　　用棒球棒将混在红白脑浆里的晶核挑出来，然后拿出一瓶矿泉水冲洗干净放入自己的背包中。
　　都收拾妥当了, 她才回到陨石降落的大坑旁边, 看着那个已经被砸的凹陷下去的大坑, 有些犯愁，她好像不能将这个近一吨重的大石头吞下去。
　　如果放在空间里, 她担心会影响到自己空间里的生物。
　　双手放在了大石头上, 子车静宸有些神游。
　　猛然之间她觉得自己手心如同着火了一样发烫，她睁开眼睛，就看到自己的双手紧紧地黏在了陨石上, 和陨石相连的地方还在融化。
　　想要收回手，却根本做不到, 那陨石好像有了生命一样, 黏着子车静宸的手。
　　源源不断的力量顺着不断融化的手掌进入身体, 这让子车静宸的身体从开始渴望力量的饥饿，逐渐进入了身体力量得到补充的舒服，之后就是饱胀，身体的力量不受控制的暴涨，让子车静宸皮肤开始一块块的爆裂, 然后又重新长出新的皮肉。
　　空间里也在发生着变化，原本空间周围的白雾正在后退，空间在变大。
　　大白看着空间里的变化，开始担心，不管是人还是什么，迅速得到如此大的力量，都是要付出代价的。
　　那子车静宸复出的代价是什么？
　　大白心急在子车静宸新进收入空间的衣服里，找一套合适自己穿的登山迷彩换上，找出袜子穿好，拿出一双她平日里穿惯了的马丁靴穿好。
　　她再次为自己的身高头疼了，自己现在超过了一米九的个子，想找个衣服穿都有点难度啊！
　　不过还好子车静宸将这里的吃的用的都装入了空间，不然自己怕是要跟空气坦诚相对了。
　　摇了摇脑袋，想从空间出去，但是空间波动太大，大白努力了好一会，都无法离开空间，她回想起自己上次离开空间，是被子车静宸带出去的，可现在子车静宸的情况应该很危险，哪里有时间来带自己出去啊！
　　大白索性释放自己的异能，周身雷电游走，果然空间正是力量波动猛烈的时候，大白此番动作，直接被空间排外的扔了出来。
　　一个翻身双脚稳稳落地，看到的就是子车静宸双手融化的只剩下白惨惨的骨头，然后又重新长出新的皮肉，浑身都被黑紫色的血弄的湿哒哒的。
　　大白小跑的来到子车静宸身后，从后面将子车静宸抱入怀里。
　　她早就注意到了子车静宸是丧尸，只是子车静宸这个丧尸和外面那些只知道的没脑子丧尸不一样，她不但可以自己思考，还能跟正常人一样行动。
　　不会咬人，还主动接近人类。
　　她觉得都已经变成了丧尸，那就不会死了，可是她似乎忘了现在是末世，什么不可能发生的都变成了可能。
　　丧尸不是不死的，只是没有遇到。
　　看着怀里已经没有了意识，纯粹是被迫吸收力量的子车静宸，大白眸色深冷，她知道为什么子车静宸那么着急变强，为了变强甚至连自己的命都可以不要，但是她很清楚子车静宸不会因为吸收陨石而死，她正在变强，空间里的变化就是最好的证明。
　　可是她现在这种没有任何防备的状态，太脆弱了，任何人都可以要了她的命。
　　子车静宸虽然醒不来，但是她能清楚的感觉到自己被人抱住了，奇异的那个人的怀抱很温暖很熟悉让她莫名的安心，就连刚刚因为无法陨石，被迫强行吸收的恐惧都被驱散了。
　　这个人身上的味道……
　　大白……
　　大白变成人了？
　　是因为自己吸收了陨石的力量，影响到了空间里的大白吗？
　　好想看看大白变成人之后的样子啊！
　　大白低头看着怀里明明已经没了意识，嘴里还在喃喃的“大白……不知道大白变成人是什么样子……”
　　大白脸上冷硬的线条被柔化，精致的不似人类的脸庞，也变得冷艳无比。
　　“那就快些醒来吧！”大白声音中带着暖意，将怀里的抱的更紧了些。
　　这里全都是丧尸，不能在待了，她要带着子车静宸离开这里，找个安全的地方。
　　这附近都是商业街，自己好像在这附近有一处房子的，末日来临的那个晚上，重灾区除了饭店超市医院，就是居民楼了。
　　大白眼中满是慎重，如果是自己，那到无所谓，可是现在子车静宸的状况十分危险。
　　她就是这样的抱着的子车静宸，都能感受到一股力量在洗刷自己的身体，自己身体里的力量似乎更加精纯了。
　　她周身的雷电似乎都更加有杀伤力。
　　大白用自己的的雷电将子车静宸连同那个黏在子车静宸手上的陨石一起包了个严实，带着跟个气球一样被自己用雷电放在天上拽着的子车静宸和陨石，跳窗离开了大厦，很在她现在是个异能者，周身雷电护体，就算十几层的大厦，她也平安无事的落地。
　　丧尸都畏惧她身上的雷电，挨得近的丧尸都在靠近大白身体的那一刹那，就化为了灰烬。
　　大白带着子车静宸跑出了商业街，然后在附近的一个小区，靠着小区大门的楼里找了一处贴着拎包入住出租广告的房子，用雷电打开了防盗门的锁，将雷电包裹的子车静宸放在了屋子里的地上。
　　这个小区里丧尸不少，不过都是浑浑噩噩只知道吃的普通丧尸，不懂得思考。
　　所以大白放心的将子车静宸放在了房间里，自己则下楼十分暴力的砸开了一楼小超市的玻璃，顺着窗户进了小超市。
　　她还没从窗台跳下来，迎面就扑上来了个中年的胖女人丧尸，想来应该是这家小超市的老板娘。
　　变成了丧尸之后，因为店门是关着的，一直没有办法出去，现在有食物主动上门，自然十分兴奋的就扑了过来。
　　别看这胖女人跟子车静辰一样都是丧尸，但大白的好脾气显然是不会分给这个丧尸的，于是大白手心里雷电噼里啪啦的凝聚，被大白随便捏了几下，变成了一把小刀，大白将小刀甩入了胖女人的脖子，胖女人在雷电变成的小刀碰到了脖子周身就开始灰化，几秒钟的时间地上就只剩下一滩骨灰一样的东西。
　　大白嫌弃的迈步往里走，没走了多远，里面房间里就出来一个啤酒肚的中年男人丧尸，张牙舞爪的朝着大白扑来。
　　大白空中盘旋着的刚刚将女人丧尸变成了灰烬的雷电小刀飞向了男人丧尸。
　　男人丧尸可比女人丧尸聪明，看到十分危险的东西朝着自己过来了，赫赫的叫着就想躲开，只是在如何想躲开，他的身体太过僵硬，最后也难逃化为灰烬的命运。
　　大白推开了看似是仓库的门，里面堆了满满的东西，她正想着要如何才能将这些东西都搬到自己现在住的房子，就听到有小孩子的声音。
　　大白防备的浑身都释放着惊人的雷电。
　　“阿姨……”一个怯生生软糯糯的五六岁小女孩从一堆小食品的箱子底下钻了出来。
　　“你是这家的孩子？”大白并没有因为对方是个小孩子就放低警惕。
　　“爸爸咬了妈妈。”小孩子说着揉着发红的眼睛，并没有哭出来，可是声音中的呜咽无法掩饰。
　　“你爸爸妈妈死了。”大白并不觉得自己这话说的多残忍，更不觉得自己这样告诉一个小孩子现实，会对小孩子造成多大的打击。
　　“你的异能是什么？”大白可不觉得一个普通的孩子能跟两个丧尸同在一个家里三四天，都没被当成食物吃了。
　　“异能？”小孩子眨了眨眼睛抽了抽鼻子，不懂对面这个大个子阿姨什么意思。
　　“就像我这样。”大白手里的雷电被她摆弄了几下，做出了个简体猫咪的脸。
　　“我不会放电。但是我会做娃娃。”小女孩天真的放下了怀里抱着的SD娃娃，那完全是按照真人比例做的SD娃娃双脚沾地，大大的蓝色琉璃眼睛转动了下，头发上的发箍飞了起来，跟个小风火轮似得在半空来回飞着。
　　“要跟我走吗？”大白没有想到这个小女孩的能力既然是类似傀儡师的。
　　“你会带我走吗？”小女孩惊讶的看着大白，她没有想到这个看起来冷冰冰的人，会主动提出带自己走。她知道的外面现在到处都是爸爸妈妈那种怪物，会吃人。
　　“只要你不出卖我，有自保能力，我可以带你走。”大白觉得这个小女孩，子车静宸一定会喜欢的。
　　子车静宸想要自己建立一个基地，可以信任的人可不能少，最好是从小培养。
作者有话要说：　　写的心累了。
写了六千多，改来改去就这点
我还没吃早饭。。
2018年7月17日07:57:08

第0章小弟小妹收起来

　　“我叫卓语。”小女孩将地上的娃娃重新抱在了怀里, 那个飞着的发箍也重新回到了娃娃的脑袋上。
　　“我叫云寒, 一会你看到的那个阿姨叫子车静宸。”大白看了眼仓库里的东西心中有数, 之后在小超市里转了转, 她发现这个小超市还真是麻雀虽小五脏俱全，她认真的考虑将这里的东西都搬空需要多久。
　　“收拾好你想带走的东西。”大白, 哦，不, 是云寒, 看了眼虽然身上有些脏, 亲眼看到自己父母变成了丧尸，想要吃了自己, 哭的跟个小花猫一样, 眼中却没有什么恐惧的小女孩，云寒僵硬的伸出手揉了揉女孩的头顶。
　　“阿姨，你真的会带我走？而不是要吃了我吗？”卓语低着头看着自己的脚尖, 爸爸变成怪物的时候，妈妈将刚洗完澡的自己推入了仓库, 那个时候妈妈已经被爸爸咬了。
　　她眼睁睁的看到爸爸吃了妈妈的肉, 顺着嘴角还往外流血。
　　那是妈妈的肉, 妈妈的血……
　　“不会。你有亲人么？我可以送你去找亲人。”云寒看着好像一下就长大了懂的世道险恶的孩子，放软了语气。
　　自己小时候母亲死了之后，自己的悲伤和痛苦好像都在眼前。
　　“有叔叔。”卓语声音很小，小的除了她自己，大概就没人能听清楚了。
　　云寒可没有那么多时间伤春悲秋, 她可不放心放昏迷不醒的子车静宸一个人呆太久。
　　“快去收拾东西，我们要尽快离开这里。”云寒说着已经将张开了雷电编织的网，将小超市里的吃的喝的用的全都装了进去，就连厨房里的锅碗瓢盆，用了一半的调料，大米白面都没放过。
　　完全是蝗虫过境，片甲不留。
　　等卓语收拾了自己想要带走的东西从自己的房间里出来，看到的就是自己空荡荡的家，还有扛着个雷网大包袱站在门口的云寒。
　　云寒看着只背了个小书包抱着娃娃的卓语有些无语，扛着大包袱去了卓语的房间，将卓语屋子里的东西一个都落下的，全都收到了自己的雷电做成的包袱里。
　　反正她现在的身体很强壮，这点重量并不算什么。
　　拉着目瞪口呆的卓语，两个人走出了这家小超市。
　　临出门云寒还将小超市的铁闸门重新关好，带着卓语一路狂奔回了自己现在的家。
　　云寒脸不红气不喘的放开卓语的手，让卓语自己找地方休息，就将雷网包袱往地上一堆，收了雷网，雷网里的东西哗啦一下，都堆在了地上。
　　放下了东西，云寒也不管卓语瘫软的坐在地上喘的有上气没下气，就回了子车静宸所在的房间。
　　子车静宸整个人现在都跟水煮的螃蟹一样，通红通红的，浑身滚烫。
　　云寒转身出去抱了一箱冰袋又回来，将冰袋放在子车静宸身体周围，然后就看到子车静宸身体周围的冰袋融化。
　　子车静宸现在虽然无法醒过来，但是她并没有真的完全失去意识，反而她的感官从未有过的敏锐。
　　她知道自己是被个有着大白味道的人带来了这里，也知道那个人出去找吃的，带回来了个孩子，还知道那个人对自己没有恶意。
　　什么都知道，就是醒不过来。
　　“这么发烧，也不知道会不会烧坏了脑子。”云寒自言自语，然后笑了起来，丧尸有脑子可以烧么？
　　额，好像子车静宸是有脑子的啊！
　　这是一个不眠夜，云寒随便用煤气炉子和从小超市拿回来的矿泉水煮了泡面放了一包从小超市的冰箱里拿出来，还没有坏掉的肉片，给卓语盛了一小碗，剩下的自己就全都消灭了。
　　让卓语自己去另外一个房间睡觉，就又回房间，守在床边，看着窗外黑沉沉没有一丝光亮的夜。
　　夜晚的来临，好像是宣布丧尸狂欢时间到了一样，丧尸的叫声，人类的咒骂，哭嚎求救不绝于耳。
　　看来这里还有因为各种各样的原因留下来的人啊！
　　就是不知道这些人是异能者，还是普通人。
　　楼下隐约传来丧尸的嘶叫声和汽车的发动声。有人出门了，不知是去寻找食物呢还是逃亡呢？云寒正在熟练自己雷电异能的使用嘴角带着嘲讽的小。
　　食物，短期内她是不愁的，逃亡？风餐露宿，满地是丧尸的现在，连个目的地都没有往哪里逃，何况子车静宸还没有醒来，子车静宸想要有自己的地方，那就是说她要做的就是壮大自己的实力，然后做个又怂又软的小老虎，跟在子车静宸身边，暗地里帮她实现愿望。
　　子车静宸昏睡的时候，觉得自己好像被人仍在了火上翻来覆去的烤着，五脏六腑都一起被人放在热油里炸了一遍又一遍，热的她想死。
　　子车静宸不知道自己熬了多久，自己落入了一个冰冷的怀抱，而后自己就清晰的听到似有尖叫声此起彼伏，更有汽车喇叭混乱嘈杂，以及自己耳边安抚做噩梦小孩子般的柔和声音“没事，只是一些人熬不住了。”
　　子车静宸皱眉，不安稳的动了动。不远的地方有人撕心裂肺的喊着“救命……救命……”
　　“开门啊……我看到你家做饭了。开门啊……有丧尸……”外面的人不死心喊着，用力的拍打着防盗门。
　　云寒身上充满了低气压，卓语不知道什么时候站在了子车静宸所在的房间门口，看着里面抱着一直不醒的阿姨的云寒。
　　被云寒带回来三天了，云寒生活很有规律，一日三餐，准时的几乎不差一分钟。这三天云寒几乎都在重复做饭吃饭，回房间看着一直在睡觉的阿姨。
　　卓语有时候会坐在堆满了东西的客厅里，看着时断时续不管哪个台都在播放的电视新闻。
　　她的娃娃已经可以走出距离她五十米的距离了。刚刚她的娃娃在防盗门的猫眼看到了一个哭的眼泪鼻涕糊了一脸的大哥哥。
　　“外面有个大哥哥。” 卓语将怀里的娃娃放在地上，拉着娃娃的小手，看着云寒。
　　“不是所有人都是好人的。最可怕的不是丧尸，是人心和人性的自私贪婪。”云寒让怀里的人平躺在刚刚重新在床上铺了一层的冰袋上，又用水盆里的凉水洗了毛巾放在子车静宸额头。
　　“你过来看着她。”云寒招手让卓语过来。
　　“阿姨病了么？”卓语乖乖巧巧的拉着自己娃娃的小手走到床前。
　　“她的异能在升级。”云寒也不知道要怎么跟个小孩子解释子车静宸的情况。
　　卓语点头，她知道的，她被妈妈关在仓库里，后来也发烧了，之后她就可以控制自己的娃娃了。
　　云寒走出了房间，回头将门关好，防盗门依然被人大力的拍着，对方完全不怕这种举动会引来更多的丧尸。
　　云寒危险的眯起了双眼，她可是在三楼的楼梯口放了雷网的，门外的人到底是怎么穿过雷网，还如此有精神的拍自家门的。
　　听着周围的丧尸都被门外男人的拍门声和叫嚷吸引过来，云寒迅速开锁，开门。
　　门外的那个男人猝不及防拍门的手拍了个空，整个身体失去平衡，一个狗啃泥摔趴在屋里的地砖上。
　　云寒反手将房门关上上锁，手中紫色雷电将防盗门覆盖。
　　地上趴着的男人一脸愕然的趴在地上，他已经拍门呼救起码半个小时了，他都已经不抱希望了。
　　一直不停歇的敲门呼救，不过就是发泄自己对死亡的恐惧罢了。只是没想到突然就开了。
　　脸上的惊喜还未成型，就觉得衣服领子被人提起，都没有反应过来就被G进厨房内了。脸上浮起痛苦的神色，整张脸混着害怕，喜色与疼痛，扭曲不已。
　　还不容易缓过来，爬起身，刚想抬起手揉揉胳膊，就被厨房里满满的食物给晃瞎了眼！脏兮兮的脸唯有一双眼睛闪着如饿了一个雨季的饿狼才有的光。
　　“还满意你自己看到的吗？”一个冷漠的声音从身后传来。
　　“兄弟，我叫闫伟，嘿嘿嘿……我可以给你当保镖，能让我吃饱就行，实在不行，当保姆也行，我什么都能干，做饭也很好吃的。真的。而且我跑的特别快，我能操控风。”顶着一张邋遢到极点的脸，用脏兮兮的袖子擦了一把脸上的眼泪和鼻涕，看起来更让人觉得脏的不行。
　　云寒没有开口，只是盯着这个看起来年纪并不大的男孩看着。
　　闫伟打了个哆嗦，他有种被猛兽盯上了的感觉。
　　云寒的确是有了其他的想法，现在这个屋子里的物资，足够让任何一个普通人起贪念。
　　“大白……”子车静宸在这个时候幽幽醒来，她在屋子里闻到两个陌生气味，担心大白安危的情绪压过一切，她体内的力量涨的难受，急需发泄。
　　守了三天的人终于醒了，云寒也不管闫伟了，转身就往外走，脑袋上盯着两个毛茸茸的白色虎耳，身后还一摇一摇的甩着的白色老虎尾巴。
　　看的闫伟两个眼睛都凸出眼眶外面了，敢情这人高马大的是个妖怪？
　　“你是谁？大白呢？”子车静宸看到自己在一个堆了一客厅物资的房子里，一个身材高大的人从个房间里走了出来。
　　这个人身上有着她所熟悉的大白的味道。
　　云寒想了想，还是决定不告诉子车静宸自己是云寒了，反正她现在身材变了很多，子车静宸也未必认得出自己，索性装失忆，咳咳，等到人接受了自己，水到渠成之后，再说。
　　云寒为自己的想法点赞，甩了甩尾巴，用尾巴卷住子车静宸的腰，自己张开手臂像抱孩子一样将子车静宸抱了起来。
　　子车静宸脑袋有点蒙圈，怎么个情况？
　　这个大高个是大白变得？
　　大白变成人了？
　　自己虽然不知道一次想过如果大白能变成人就好了，可是现在大白真的变成人类，这个差距还有大啊！
　　不过大白这身衣服真的是不伦不类的，原来大白是个母老虎啊！
　　大白脚上的靴子真是帅呆了，让她不由得想到了自己的那个救命恩人，穿的军靴，也是特别帅的那种。
　　双手捂住了脸，有些发烧，自己都在想些什么啊！
　　可自家大白的这张脸长得跟自己的那个救命恩人当真很像！
作者有话要说：　　福利群里没改成晋江马甲的，被从群里清出去不负责
毕竟谁都不可能一直好脾气的被举报
然后还能跟没事人一样
我很珍惜你们，也请你们理解一个百合作者的艰难。
百合的受众面很小，还被排挤，恶意举报锁文，对作者的复出和努力是侮辱
为了不断更我现在每天四点起来码字，今天早晨本来码字的时间，用来解锁
给学生上早课和吃早饭的时间码了一张，然后我今天又是没时间吃早饭的一天
2018年7月18日7:40:30

第0章丧尸皇二次进化

　　被关在厨房里的闫伟见冷面神突然就把自己扔在这里走了, 然后就听到外面似乎有另外一个女声。
　　这个房子里竟然还有别人, 可是自己从来没有看到过这屋子除了那个冷面神还有第二个人活动啊？
　　闫伟住在对面楼, 身为一个技术宅, 他引以为傲，家里的速食食品很多, 只是末世一周多了，就是东西再多, 也架不住天天吃。
　　两天前闫伟家里能吃的东西, 都被他吃光了。
　　他趴在窗户往外看, 想看看什么时候有救援，没想到他看到对面楼有人在做饭。
　　今天他实在饿得不行了, 想着宁可出去被丧尸吃了, 也不想继续在家等着饿死，于是他离开家，可是他一出家门, 就遇到了丧尸，但是他跑得快, 一路被丧尸追着狂奔。最后下意识的跑到了云寒所在的房子门口。
　　“兄弟, 给我点吃的吧！我真的什么都能做。”闫伟觉得那个后出现的女人一定比冷面神好说话, 一个被保护的人，心定是软的。
　　故意大声的说着。
　　子车静宸正被云寒抱在怀里，耳朵被云寒含在嘴里舔着，有些无奈。
　　大白毕竟是个老虎，她没有直接扑上来舔自己的脸就很给面子了。所以自己干嘛脸红啊！自己怎么这么色啊！
　　伸长胳膊揉了揉大白的脑袋, 再次被身高打击到了，一米六多的身高，对上一米九多的身高，呵呵，这差距……真的不是一般大。
　　“里面是谁？”子车静宸问一本正经的看着自己，眼睛纯然干净的大白。
　　“不知道。”大白无辜的眨眼睛，然后摇头。她的确不知道，突然跑来敲门的。
　　子车静宸扶额，自己果然想多了，大白就是个老虎，变成人的样子，也就是个老虎，她能指望个老虎跟人类一样吗？
　　“那个小姑娘呢？”子车静宸注意到了那个亦步亦趋跟在大白身后抱着个娃娃的小女孩。
　　那个小女孩给她的感觉很怪异。
　　现在这种世道，那个小女孩穿的太干净整齐了，粉嘟嘟的公主裙，脚上穿着粉色的小皮鞋，长发编了个麻花辫。
　　身上的气息很淡，如果不是还在呼吸，子车静宸都要以为那是跟自己一样的丧尸了。
　　“楼下捡的。”云寒秉持着多说多错的宗旨，努力扮演一只刚刚变成人，不懂人情世故的大白老虎。
　　卓语抱着娃娃仰着充满稚气，却隐约能看出以后会是个漂亮姑娘的小脸，充满好奇的看着子车静宸，这个被云寒小心看护的阿姨。
　　阿姨长得并没有云寒好看。鹅蛋脸让子车静宸看起来年纪更显小，眼睛明亮，嘴唇微厚，跟云寒站起来，一个是天上，一个地下。
　　虽然子车静宸长得耐看，但是有一个五官立体精致的人站旁边，她就显得特别普通了。
　　卓语不明白为什么云寒在这个阿姨醒来之后，就变了个样子，但是她很清楚，自己要站在云寒这边，除了云寒长得好看，还因为她的直觉，云寒很厉害。
　　“我爸爸妈妈变成怪物了，她救了我。”卓语抱着自己的娃娃说的特别严肃。
　　子车静宸叹气，自己这是睡了几天啊！
　　看看客厅里堆得东西，她在迟钝也知道这是大白肚子饿，出去找吃的了，然后遇到了这个小姑娘父母被吃，不知道大白是出于什么心里，将小姑娘救回来了。
　　这就能解释为什么这个小姑娘穿的这么干净漂亮，完全不被末世到来影响了。
　　“小朋友，你叫什么名字？”子车静宸并不介意多养一个孩子，既然大白都捡回来养了，自己这个做主人，怎么能拒绝呢！就当是给大白养个玩具了。
　　“阿姨我叫卓语。”卓语俏生生的回答，让子车静宸打了个哆嗦，她摸了摸自己的脸，自己这么老了吗？这个孩子叫自己阿姨！
　　“叫姐姐。”子车静宸嘴角都有点不自觉的抽。
　　“姐姐。”卓语乖巧的改了称呼。
　　“大白，开门。”子车静宸指了指厨房。
　　大白将子车静宸横抱在怀里，看了眼卓语，卓语十分有眼色的跑到厨房门前面，打开了厨房门。
　　里面的闫伟还在喋喋不休絮絮叨叨的说着自己的用处，眼睛却是一直盯着厨房里堆着的食物，很馋，但是他的脸上没有任何贪婪和阴暗。
　　他大可以在厨房就他自己的时候，将厨房里的食物吃些的。
　　子车静宸看着那个一脸邋遢，但是却还算是个老实人的男子点头，她不得不承认，自家大白捡回来的人，都不是坏人。
　　比自己这个眼瞎分不清好坏人的主人要强太多了。
　　“你叫什么？’子车静宸任由大白抱着自己居高临下。
　　“闫伟。”闫伟抹了一把脸，他以为子车静宸是个瘫痪，不然怎么被人这样抱着。
　　“你要留下可以，但是你要想清楚，一旦留下就要成为我们的伙伴，到死不能背叛。”子车静宸眼中闪过了森然杀意。
　　“管饱饭吗？”闫伟双眼放光的盯着厨房流水台上放着的一大盆煮好的排骨。
　　“自然管饱饭。”子车静宸不明白这个人的关注点是不是错了。
　　“那就行。”闫伟咧嘴笑着，扑倒排骨盆前，就想伸手抓。
　　“洗干净自己在吃。”子车静宸看着那脏兮兮的手伸向排骨盆开口，那是自家大白的口粮，她并不打算给别人吃。
　　一想到自家大白可怜巴巴变成人了之后，自己笨手笨脚的做饭，她就心疼。
　　自己决定把大白带在身边养着开始，就没想过让大白跟着自己吃苦，大白对她来说是末世中的精神寄托，更是她的家人朋友伙伴。
　　她一直都十分自信自己有空间 ，找到的物资根本不会消耗，可以都给大白，但是她却忘了，如果自己不在，大白要怎么办。
　　如果这次自己进化，大白没有变成人，那么猛兽的样子出去找吃的，很可能没有死在丧尸的嘴里，而是死在人类的手里。
　　“哥哥，我领你去。”卓语大眼睛看着闫伟，让闫伟打了个寒颤，这个小姑娘看起来小小的，怎么这么吓人。
　　阴森森的好像被什么冷血动物盯上了似得。
　　卓语将闫伟带走，子车静宸揉了揉自己依然疼的发胀的脑袋。
　　“我睡了几天了？”
　　“三天半。”大白歪了歪脑袋。
　　“昨天警察组织了最后一次撤离，让活着的人带上家里的食物到楼下等着。”大白抱着子车静宸迈开长腿回到了屋子里。
　　“那你怎么没跟着一起走？”子车静宸拍了拍大白的胳膊，示意人将自己放下来。
　　她有很多想问大白的。
　　“你在睡。”大白说着从墙角堆着的一堆东西里翻了翻，翻出一瓶体能饮料递给子车静宸。
　　子车静宸皱眉，她看着大白，开始怀疑大白是不是根本不是个大老虎，而是因为某种原因变成了老虎失去了记忆，否则正常人醒来给人找水，应该是白水，而不是这种体能饮料。
　　“你联系顾新杰郑宏了吗？”子车静宸很想告诉大白，自己是丧尸，其实并不需要喝水，不过看着大白那种期待夸奖的模样，她又硬不下心了。
　　大白摇头，她是不会承认自己完全忘记了医院里的那两个人的。
　　子车静宸一昏睡不醒，她就有些乱了分寸，除了找食物那天出去了，之后她就没离开过。
　　“你身上的伤好了么？”子车静宸用空出的那只手朝着大白招了招，大白从地上对着的食物堆里，找出了一包牛肉干拿着走回子车静宸身边，一边吃，一边看着子车静宸被水润红了唇。
　　子车静宸哭笑不得。大白这是看着自己下饭呢？
　　“这几天没吃饱？” 子车静宸擦了擦大白嘴角蘸着的牛肉干酱料。
　　“食物少。”大白楞了一下，想了想继续认真的吃自己手里的牛肉干。味道不算太难吃，太甜了。
　　子车静宸看的心里难受，自己这个饲主做的实在不及格，让自家宠物冒险出去找食物，为了保护自己，连肚子都吃不饱。
　　子车静宸将大白手里的牛肉干抢了下来，从自己空间里拿出来郑宏做的，大白没吃完的红酒烩牛肉放在了床头的桌子上。
　　大白眼睛亮闪闪的看着还冒着热气的牛肉。
　　“去拿碗筷来。”子车静宸笑容温暖而宠溺，大白点头就想往外走，子车静宸一拍脑袋才想起来，自己空间里就有新的，一把拉住了大白的手。
　　大白疑惑不解的跟子车静宸对视。
　　“不用了，我空间有，你洗手过来吃饭。”子车静宸脸有点发红，自己现在是丧尸手冰冷冷的，大白的手很热。
　　大白点头走了。
　　子车静宸低头看着自己的手苦笑，自己这是怎么了？
　　怎么看到大白变成人之后，就变得各种不对劲了。就是抓了一下大白的手，那是大白的前爪吧……
　　到底在脸红什么啊！
　　从空间里拿出来几包半成品的蔬菜想给大白加菜，但是一想到大白这几天看都没有好好吃饱，又心软的将蔬菜都收回了空间。默默地拿了几分半成品的肉菜放在桌子上，等大白洗手回来吃饭。
作者有话要说：　　昨天宿舍的中央空调坏了，宿舍温度31°
凌晨一点热醒了，才发现我抱着小风扇睡着了，小风扇没电了。。
早晨跟水洗了一样。。
没办法三点多去公共浴室洗了个冷水澡。。
2018年7月19日08:59:44
真心是我节奏快不起来。一写就控制不住。

第0章黑吃黑

　　子车静宸这边给大白开小灶, 外检的闫伟已经撸起袖子煮了七袋泡面, 然后将那一大盆已经煮好的排骨倒了一半出来, 做了个糖醋排骨。炒了个方便面, 就端着一盆炒方便面，和糖醋排骨走到客厅的茶几上放了下来。
　　卓语也不说话就看着穿着从客厅里堆着的东西里, 找出来的一条花布大裤衩，光着膀子端排骨, 端方便面。
　　“小妹妹, 叫屋子里的两个姐姐来吃饭。”闫伟咽着口水走回厨房, 不得不感叹这就是差距啊！
　　自己在家都要饿死了，家里没有水, 没有电, 房子里闷热的让人窒息，他也不敢开窗户，丧尸只要闻到屋子里有活人味道, 就会扑过来打算开饭。
　　所以闫伟也就只能忍着。
　　屋子里的味道又酸又臭，厕所都不知道几天没冲了, 有水他还喝呢！怎么舍得冲厕所。
　　说起来为什么这里的自来水还能用？
　　闫伟哪里知道这里之所以有水, 完全是因为云寒的异能是兽化, 她可以找到地下的水，在小超市找到的塑料管一头接在家里的自来水管上，另外一头连在水泵，将水泵扔在干净还没有被污染的地下水里。
　　“阿姨……开饭。”卓语将怀里的娃娃放在地上，她怀里的娃娃脚上的小皮鞋哒哒的踩着地板就往子车静宸和云寒所在的房间走。
　　看的闫伟浑身的汗毛都竖起来了, 太吓人了。
　　他刚刚看到了那个娃娃落在地上的时候，琉璃的眼睛转动了。
　　“哥哥，你不要做坏事哦！小乖会吃了你的。”卓语笑的特别天真可爱，只是她普闪闪的大眼睛里却充满了恶意的防备。
　　她不喜欢闫伟，如果不是这个人引来了丧尸，现在屋子里就不会充满了丧尸腐烂的恶臭。
　　“好香。看来你这回算是捡到宝了。”在屋子里已经吃了一盆红酒烩牛肉和几盘肉菜，还有几个长条面包，听到门有人敲门。
　　大白不太开心的看着门，不肯动。
　　子车静宸宠溺的笑了笑。拉着大白，从空间里拿出一包湿巾，给大白擦干净了手和嘴，拉着大白的手走出房间。
　　看到就是客厅的茶几上放着的碗筷，还有一盆炒方便面，一盆糖醋排骨。
　　“吃了饭，我们要离开这里。” 子车静宸端着小碗，夹了一点方便面，夹了两块排骨，小口小口的吃着，她发现自己醒来之后，味觉嗅觉都和以前一样了。虽然她还是没有饥饿感，但是她的舌头吃东西有滋味了。
　　这是很值得高兴的事情，就连身体骨节也灵活了，面部都不僵硬了。
　　“啊？这里不是很好么？真的要出去吗？”子车静宸吃了一口糖醋排骨，觉得味道不错，夹了一块给大白。
　　大白乖乖的坐在旁边看着子车静宸，啃着排骨，让子车静宸和闫伟都有一种相同的错觉，大白在就着子车静宸下饭。
　　“难道你想躲在这里等死？”子车静宸从空间里拿了一瓶可乐喝了一口，果然她还是喜欢冰镇可乐。
　　闫伟摇头，他想活下去，否则他也不好跑过来了。
　　“想活下去，就得走出去。”子车静宸见大白眼睛一直盯着自己手里的可乐，脸上的笑容都温柔了下来，将手里的可乐递给大白，完全没有注意到自己的行为，让大白眼中闪过一抹精光。
　　变相接吻什么的，想想就好开心。
　　大白就着子车静宸喝过的位置，仰起脖子，子车静宸只喝了一口的可乐，瞬间见底。
　　子车静宸拍了拍大白的后背“急什么，还有。”
　　大白认真的点头，恋恋不舍的用舌头点了点可乐瓶嘴，子车静宸以为大白因为觉得好喝，才会如此，却不知道对方是单纯的在回味刚刚子车静宸的味道。
　　闫伟在冒险和一时安稳中间摇摆不定的咬唇。
　　最后坚定地点头。
　　他，想要活下去。
　　不知道为什么闫伟就是觉得卓语是最可怕的，总是用那种你别想做坏事，我看着你呢的眼神盯着他，似乎特别期待他做点什么作死的事情。
　　莫名的好像被讨厌了。
　　闫伟想通了，敞开肚皮吃了个撑。
　　然后自觉的收拾吃光的盆碗去厨房洗干净。
　　“回医院，你知道怎么走吗？”子车静宸将屋子里能带走的东西全部带走，物资家具一个不落。反正自己现在空间大了不少，看到物资就收收收收。对了大白变成人形了，衣服什么的也得多弄些存着。
　　子车静宸心里盘算着。
　　“记得路。”大白正在拿着一袋子车静宸从空间里拿出了鱿鱼条啃。
　　“怕吗？”子车静宸看着眼睛一直盯着厨房的卓语问。
　　“不怕。”卓语声音很甜，但是她盯着厨房的目光却充满了敌意。
　　“你很讨厌闫伟？”子车静宸顺着卓语的目光看过去，看到的就是正在刷碗的卓语背影。
　　“他引来了丧尸。”卓语嘴还没闭上，就被大白塞了一嘴的鱿鱼丝。
　　“所有的阴谋诡计在绝对的强大面前，都是徒劳。” 大白喂了卓语一口鱿鱼丝，想了想，又喂了一口鱿鱼丝给子车静宸。
　　子车静宸哭笑不得，自家大白真是不偏不向。
　　“你要看好闫伟，如果他想要做什么对我们不利的事情，不用客气。”大白咽下了嘴里的鱿鱼条，风轻云淡的。好像她说的根本就不是要人的性命，而是今天天气真热啊一样稀松平常。
　　卓语没有说话默默地点头，她怀里的娃娃哒哒的跑到了厨房的门口。
　　天黑下来了，外面除了丧尸的赫赫声和丧尸走动的声音，就只有丧尸啃食血肉的声音。
　　闫伟跟卓语走在大白跟子车静宸的身后，看着子车静宸和大白配合默契的利落身手有点失神，闫伟发现自己可能真的遇到了个了不得人，抱住了个金大腿也不说定。
　　自己一定要努力抱紧这个粗壮的大腿。
　　黑暗中的子车静宸和大白一高一矮两个身影，手里一人一根不知道从哪里捡来的钢管，在她们手里舞的虎虎生风，随着她们走过的地方，路两边是被她们打碎了脑袋的丧尸。
　　闫伟脑袋里乱七八糟的，正在琢磨着自己要怎样表现，才能让金大腿把自己留下，跟着这样武力值爆表的两个老大，自己以后一定能吃饱肚子的。
　　正在胡思乱想的时候，一张溃烂发脓眼珠子掉出一半挂在眼眶里的脸突然放在眼前，闫伟惊慌之间往后一退，还不忘拉着卓语飞一样后腿了几米。
　　听到声音的子车静宸回头看到这样的一幕，皱眉手里的钢管甩手飞出，串过那个丧尸的脑袋，带着丧尸钉在了不远的墙上。
　　对于闫伟的表现子车静宸还是很满意的，在危险的时候，闫伟没有将身边的卓语拖出来当盾牌，而是拉着卓语一起跑，这说明闫伟的心是好的。
　　这样的人只要认定了你，就不会狼心狗肺的出卖你。
　　大白冷哼了一声，闫伟不好意思的抓了抓头发，后知后觉的注意到身边的视线，低头就看到卓语那冷冰冰的小脸，尴尬的放开手。
　　“软弱只会害死你。”子车静宸拍了拍手，靠在大白的身上休息，黝黑的眼睛看着闫伟。
　　闫伟咬了咬牙，握紧了手里的棒球棒，主动朝着地上腿断了的丧尸走过去。
　　他知道那是大白故意打断腿留给他的，这是考验，如果他做不到，那她们不会留下自己。
　　七月那不下三十五度的气温，加速了丧尸的腐烂速度，稍微一动，丧尸身上的散发着腐臭的烂肉就往下掉。
　　那丧尸挣扎着想要从地上爬起来，在地上蹭下了不少带着黑红的烂肉。
　　留下暗红恶臭的血迹。
　　闻到活人的味道，那丧尸抬头朝着闫伟嘶吼，闫伟看到丧尸的牙齿间还挂着没有吃干净粘在牙齿上的血肉沫。
　　这是闫伟第一次杀丧尸，那种从未有过的恶心感，让他对那两个面不改色一直冲在最前面的两个年轻女人格外佩服。
　　闫伟在心里对自己，你是个男人，怎么能被两个女人比下去。
　　强忍着恶心作呕的感觉，脚下发力，猛地朝着地上爬行的丧尸冲了过去，地上的丧尸努力前扑，闫伟闭上眼睛完全凭着感觉，用力将棒球棍朝着丧尸的脑袋砸了下去，一下两下三下……
　　闫伟不知道自己挥动了多少次棒球棒，最后他被大白按住了肩膀，才停下了的。
　　他睁开眼睛看到的就是地上那个丧尸的脑袋被自己砸成了烂西瓜。
　　子车静宸笑了笑，虽然胆小，却是个能教好的。
　　大白弯腰用面巾纸拿出那个被打烂的丧尸脑袋里经营漂亮的白色晶核，虽然只有小拇指大小，但是很漂亮，像钻石一样耀眼。
　　子车静宸想锻炼闫伟，于是带着闫伟，大白，卓语，故意走的大路，往市中心的医院走。
　　路上被抛弃的横七竖八的汽车里不时的会有丧尸防不胜防的扑过来。
　　锻炼的成绩的是显著的，闫伟已经能控制半人高的龙卷风了。
　　路上他们也遇到不少有异能的人还有体能好的普通人，在抢金店珠宝店，各种奢侈品店。
　　还有看子车静宸一行四个人穿的干净，而且看起来都年纪不大，想拉拢的，想杀人抢劫的。不过最后都抢劫不成，反被抢了……                        
作者有话要说：　　谢谢宝宝们的礼物和支持
我今天带队参加比赛，忙到现在，终于有时间写了
快热死，抱着笔记本在后台化妆间码字，还没吃饭。
2018年7月20日14:42:30

第0章集齐队员

　　在医院里等了四天的顾新杰和郑宏, 终于等来了姗姗来迟的子车静宸。他们只是单纯的以为子车静宸是被困住了, 却没想到子车静宸进阶了, 还捡了三个大活人回来。
　　宋继正穿着白大褂早早的就站在医院的大门口, 说是自家小姐要回来了。
　　将搜集物资刚回来的顾新杰和郑宏蛮力拖了出来。
　　“欢迎回家。”宋继正温和的笑着。
　　“找到家人了么？”子车静宸见宋继正就一个人，想起来他是要回去寻找家人的。
　　“父母变成了丧尸, 孩子和老婆害怕我。我老婆现在跟一个异能者在一起。不需要我这个普通人。”宋继正颓丧的低头，他以为自己和老婆之间的感情一直很好, 从来没有红过脸, 没有争吵, 但是自己从消失几天，自己老婆就跟个异能者打得火热, 那个异能者据说跟自己的老婆是青梅竹马, 只是家里环境不好，负担重，有五个弟妹要养, 父亲又得了癌症需要大笔钱治疗，早就跟自己老婆结婚了。而那个时候介绍他跟老婆认识的人, 刚好说了自己家里条件, 有了对比, 自家老婆的家里自然是选择了自己。
　　自己老婆和青梅竹马后来在一个单位工作。
　　末世爆发，老婆是个普通人，青梅竹马是个异能者，自己又在丧尸重灾区医院没了音讯，两个人十分自然的在一起了。
　　或许就算自己没有变成丧尸, 而是变成了一个异能，自己的老婆也不会选择自己了。
　　精简的一句话，就让子车静宸知道了这其中宋继正的辛酸和悲伤。
　　“明天开始搜集物资，我们要在这里建立属于我们自己的基地。既然你老婆选择了别人，她的生死就跟我们没关系了，一会你去把孩子接回来。自己的孩子还是要自己养的。不是亲生的怎么可能真……心”子车静宸说到这里话停住了，她在宋继正的脸上看到了怒气。
　　怎么个情况？
　　不会孩子都不是他的吧？
　　“我老婆会那么爽快答应跟我结婚，就是因为她怀孕了。”宋继正苦笑，自己疼了好几年的孩子，既然是别人的。自己白给人家养了这么久的孩子……
　　如果不是末世来了，自己可能一辈子都不知道。
　　子车静宸揉了揉脑袋，脑海里是刷屏的卧槽！这是什么事啊！如此狗血，既然现实里还真有这种不要脸的人啊！
　　他那老婆也是个极品，既然还好意思说出来。
　　“没关系，恶人有恶报。”子车静宸拍了拍宋继正的肩膀。
　　“哦，对了，你安排下他们的住处。他是闫伟，风系异能。”子车静宸说着用手点了点闫伟站的地方，然后又指了指被闫伟背着的小女孩“卓语。大概是个傀儡师吧！”
　　子车静宸说完拉着大白的手就往里走，完全没有介绍的意思。
　　“那个大个子是谁？”顾新杰可没忘记了之前子车静宸说的条件，他们找到了食物，也平安回来了，那么，子车静宸也应该成为他们的伙伴了。
　　“大白。”子车静宸因为顾新杰的态度像个警察审犯人一样，皱眉的将高出自己许多的大白拉到了自己的身后，和顾新杰对峙。
　　见子车静宸这个样子，闫伟身体四周开始出现风的旋涡，那是龙卷风的雏形，卓语怀里的娃娃被卓语放在了地上，哒哒哒的往前走着。
　　似乎已经做好了随时动手的准备。
　　“怎么这么大反应。我并没有敌意。就是觉得大白是个从生死战场走出来的。”顾新杰说的委婉，实际上他会这样问，完全是他一眼就看出来这个大白是个双手沾满血的，身上的戾气是无法隐藏的。
　　“现在是末世，手上干净的，不是饿死了，就是成了丧尸的口粮。” 子车静宸保护的姿态太明显，让郑宏都看出来了子车静宸对大白的不同。
　　“你说她是大白？”郑宏看着高大的女人发问。他记得大白是个白色的小老虎。是同名吗？还是真的如自己想的，这个大白是小老虎变得。
　　“嗯。大白因为我的一些关系变成人了。”子车静宸与有荣焉的样子，让郑宏和顾新杰都深深地觉得子车静宸的运气真是太好了，不过是带着自家宠物出去觅食，都能有奇遇。
　　“今天就这样，大家好好休息，明天我们开始清理城市的物资。”子车静宸说着拉着大白的手走了。
　　“闫伟，卓语你们两个随我来。”宋继正做起管家来十分称职，似乎因为已经没有牵挂，他更是尽心尽力的想跟在子车静宸身边。
　　他是丧尸，子车静宸一回来，他就远远地感觉到了子车静宸丧尸皇的威压。
　　那是皇者才有的威压。
　　是让所有丧尸都忍不住臣服跪拜的皇者。
　　“叔叔你叫什么？”卓语拉着娃娃的小手。
　　“宋继正，是小姐的管家。”宋继正看着小女孩想起来自己当亲生儿子疼的孩子，心中酸楚悲伤。
　　跟宋继正相处了将近四天，郑宏和顾新杰才知道这个人是子车静宸的管家。
　　顾新杰心里明白，人家这是等着自家主子回来呢！主子没开口，他们始终是外人。
　　只是这个宋继正看起来文质彬彬的个医生，怎么会是人的管家呢？
　　“食堂地下一层，想吃什么那里都有。”宋继正将两个人带到了七楼的住院处，靠着楼梯找了两间干净的房间。
　　“哇。不是说医院是重灾区吗？怎么这里一个丧尸都没有，屋子里这么干净？”闫伟开始的时候也是有看新闻的，新闻里说过市里医院是病毒感染的重灾区。
　　记者还有从门口往里拍下来的，这里挤满了丧尸。
　　可是刚刚他们过来的时候，这里的空气里除了消毒水的味道，就是消毒水的味道，并没有任何血的味道，这里不但没有丧尸，就连人类和丧尸扭打弄脏弄坏的东西都没有。
　　“已经清理干净了。可以放心居住。”宋继正脸上的笑容十分平和，只是心里却忍不住笑，你们眼前不就有个丧尸么？
　　你们还是跟着丧尸回来的呢！
　　连丧尸都认不出来，真是智商堪忧。
　　不过既然是自家主子捡回来的，那自己会让丧尸们不要吃他们的。
　　“清理干净？就你自己？”闫伟看着干干净净的屋子，再次认定自己一定要抱住金大腿。
　　“当然不是。”宋继正笑了笑，这里还有四个有异能的丧尸，哪里需要他动手。
　　“哦。这里还有其他人么？”闫伟摸着干净的被褥。
　　“暂时就你看到的这些。如果没有别的事情，那我就去为二位准备饭菜了。”宋继正微笑的为闫伟关上房门，带着卓语走向对面的病房。
　　“叔叔，你是丧尸么？”卓语在宋继正要走的时候，拽住了宋继正的白大褂衣服下摆。
　　宋继正脸上的笑容僵了一下，他有些惊诧这个小姑娘既然看出来了自己不是人类，他现在可是除了自家主子，等阶最高而且和人类最像的丧尸了。
　　“害怕么？”宋继正蹲下来跟卓语平视。
　　“子车阿姨也是丧尸么？”卓语似乎有些紧张的撰紧了宋继正的白大褂。
　　“为什么这么问？”宋继正很像摸摸这个孩子的脑袋，可又担心自己会吓着这个孩子，于是只能尴尬的将手收回来。
　　“你们没有心跳。小乖也是。”卓语放开了宋继正的白大褂，抱紧了自己怀里的娃娃。
　　“对了……小姐说过你是傀儡师。放心，我们不会伤害你的。小姐想要建立一个可以让我们生存的地方。”宋继正站了起来，他没有想到这个小孩子如此敏锐，看来他有必要将这件事跟自家主子说一下。
　　“我会保护阿姨的。阿姨说那是她最重要的人。”卓语似乎是下了很大的决心。
　　“云家的大小姐自然不是普通人。”宋继正小声叨咕着离开了。
　　宋继正跟子车静宸这个不关心新闻和国家大事的人不同，他是医生，每天都会准时看新闻的，而云寒这个J市地下势力大小姐，除掉了地下势力的太子党，自己全盘接手了对方的生意和势力，可是十分轰动的。
　　故此一个照面，他就认出来了那个个子高了很多的女人是云寒。
　　至于为什么主人说对方是大白，他并不好奇。
　　云寒跟主人站在一个阵营，对他们只有好处没有坏处。
　　自家主子虽然战斗力很强，但是真的要经营一个基地怕是并不擅长，而云寒就不同了，J市地下势力的少主，黑白两道生意都做的有声有色。
　　云寒经常说自己是个生意人。
　　一个擅长谋划经营的地下势力未来主人，和他们一起建立基地，又有他们这些丧尸暗中相助，他们的基地一定会在末世站稳，他们这些有了自己思维的丧尸，不必在担心自己会成为任何人变强的牺牲品。
　　只希望云寒的野心不大，否则不管是对人类，还是对丧尸，怕都是一场灾难。
作者有话要说：　　2018年7月21日06:16:03
我今天四点多爬起来码字，就怕断更。

第0章清空J市

　　J市的丧尸不知道是不是因为陨石的关系, 丧尸进化的也很快, 短短三个月的时间, J市的市里就没有普通丧尸了, 一阶的丧尸也都围在J市外面，大有互不相干的阵势。
　　J市的军队撤离的早, 很多当时没有赶上军队撤离的幸存者都只能苦苦挣扎在生死线上。
　　当然也有运气好的冒死逃离J市，闯过尸山血海, 没有死在半路, 去了别的城市。只是在物资紧张的时候, 想进城就得交出随身一半的物资，异能者还好一点, 至少还能参加异能者小队, 出去做任务，弄点物资，普通人就没那么好命, 物资基本就是越来越少。
　　住的房子要物资，水电要物资……
　　总而言之在城市里只要呼吸都是要缴纳物资的。
　　很多普通人最后只能卖儿卖女, 长得漂亮的女人孩子, 只要异能者有物资, 就会被带到自己的帐篷里翻云覆雨。
　　贫民区的帐篷成了廉价娼馆。
　　很多异能者除了任务赚了物资回来，就会拿点吃的去贫民区找点乐子。
　　不过那些都是J市之外的其他基地。
　　J市基地里的幸存者活的可要比其他地方轻松很多，至少他们不用担心自己睡着的时候，成了丧尸的盘中餐。
　　不过他们也发现，J市里的丧尸随着被清理干净, J市的物资也被人清空了，就连屋子里的桌椅板凳都没留下，只剩下了无法搬走的房子。
　　他们找不到物资，就算J市在安全，也不可能让他们放心大胆的忍饥挨饿躲在屋子里。
　　J市外围的别墅区丧尸一直没有被清理，原因并不是因为干活的人少，而是因为大白！
　　大白在子车静宸进阶之后不久，她也成为了二阶异能者，等级的提升，让她的记忆恢复了，虽然她本来就没有失忆，但是她实在不想一天到晚装个单纯的孩子了。
　　几个月的相处，她已经将子车静宸吃的死死地了，百分百相信就算自己现在恢复记忆了，子车静宸也不会有什么想要疏离自己的想法。
　　于是在进阶之后，大白主动跟子车静宸坦白了。
　　自己的异能是兽化，自己在觉醒异能的时候，被自己的小妈和弟弟下了黑手，自己的渣爹视若无睹，然后自己的身体里被人埋了炸/弹，赶出家门，那些人想要让自己跑出去一些距离，遇到丧尸，然后引爆自己体内的炸/弹 ，反正是末世了，谁都不会去在意一个人的死因。
　　可那些人没想到，大白觉醒了异能，体能也都相对提高了，于是她狂奔而出之后，那些人没有来得及引爆炸/弹，她就没影了。
　　子车静宸气的浑身发抖，自家大白就是小白菜，命特苦。
　　渣爹小妈弟弟，一堆极品亲戚，个个都是吸血的寄生虫，想要弄死她，又想在她身上捞到好处。
　　为了给自家大白报仇，子车静宸等到J市已经完全清理干净了，才带着大白，卓语，闫伟，顾新杰，郑宏一行几个人开着郑宏改装的黑色悍马，到了大白被赶出来的家。
　　子车静宸并不觉得大白恢复了记忆有什么不好，反而认为，在这末世，大白不再是一张白纸可以活的更久，更让自己放心。
　　至于大白说她是云寒，以前还救过自己的命……
　　自己是记得的，所以自己不是也救了她的命么？
　　反正不管大白怎么说，她都是自己捡回来养的大老虎。
　　变不变成人，以前是谁都不重要的。
　　重要的是在这末世，她不会离开自己，不会背/叛。
　　对于子车静宸的脑回路闫伟表示，大腿的脑回路我等凡人不懂。
　　“大白，你说这都好几个月了，那些人还都在里面吗？”黑色的改装悍马停在了末世前的富人别墅外面，子车静宸懒洋洋的看着车窗外，晃晃悠悠游荡的丧尸。
　　这里是J市少有的普通丧尸游荡的地方，因为他们没有清除这里的丧尸。
　　“呵呵，那些人，怕死。”云寒从背包里拿出了一袋烤鱼啃了起来。她几乎时刻都觉得饿，尤其是她成了二阶异能者之后，更是吃饱了一会就会饿，所以子车静宸在她随身背着的书包里时刻塞满食物。
　　满车厢里都弥漫了麻辣烤鱼的香味，卓语吸了吸鼻子，咽了咽口水，这几个月她都吃胖了，小裙子都穿不下去了，就是因为大白吃东西的时候总是喜欢分她一点。
　　顾新杰和郑宏都奇怪的看着云寒，这个人几乎除了睡觉就是在吃饭，怎么就不没见她胖呢！
　　闫伟却是最冷静的，他相信云寒总是饿，一定是因为她消耗的快，至于到底一天除了睡就是吃的云寒，怎么消耗快的，他还没想明白。
　　子车静宸纯粹是个宠孩子的家长，说不定自家大白还在长身体呢！吃的多怎么了！自己养得起！
　　自己现在可是有着一座J市物资的富丧尸。
　　“怕死啊……”子车静宸重复着云寒的话，却让车里的几个人都觉得全身发冷。
　　几个月的相处，这几个人都十分了解子车静宸是个相当护短的人，在她眼里只有两种人，一种人是伙伴，就是现在车上的几个人，一种人敌人。
　　第一次知道子车静宸的这种理论的时候，几个人都傻眼了，虽然卓语年纪小，可她也知道这种定义不对。
　　只是碍于云寒，所以卓语选择沉默。
　　听云寒的话总不会有错。
　　而其他几个人对此只能呵呵一笑，实在是谬论。
　　不过被人护着的感觉真不赖就是了。
　　子车静宸打跑了几个人想要围攻看着他们找回来物资的卓语，不知道为什么被子车静宸看到了，子车静宸硬是拎着棒球棒追着那几个异能者跑了两条街，最后还是那些人将自己找到的物资留下了，子车静宸才被从后面追上来的大白劝了回来，当然大白变成了一只白色的大老虎，子车静宸是骑在大白的后背上回来的。
　　至此，子车静宸在J市算是出了名。
　　出了名的难缠。
　　再没有人看着他们几个人谁落单了，想要暗中下黑手，弄点好处。
　　“小语让你的小乖去敲门。”子车静宸的笑容有点阴森，卓语打了个哆嗦，求助的看向歪在子车静宸肩膀上啃着烤鱼的云寒。
　　云寒朝着卓语眨了眨眼睛，卓语打开车门，将怀里的小乖放在了地上，小乖穿着漂亮的黑色哥特裙子，穿着黑色的小皮靴哒哒哒的走向了紧紧关着的铁门。
　　不论看了多少次，车上除了云寒和子车静宸之外的，几个大男人，都觉得有点灵异。
　　小乖现在是个哥特萝莉的装扮，带着黑色的礼帽紫色的卷发，暗黑系的妆容，怎么看怎么怎么像是鬼娃娃里走出来的。
　　小乖穿过铁门的雕花，来到屋子的木门前，抬起小手啪啪啪啪的拍着门。
　　屋子里大厅躲着的人，轻轻的撩起窗帘的一角，透过窗帘之间的缝隙往外看。
　　看到的是外面游荡着的丧尸密密麻麻的，让人头皮发麻，即使关着门窗，似乎也能闻到那股腐臭味。
　　子车静宸他们的车停在大门前，都是黑色的，他们完全没有注意到。
　　“啪……啪……啪……咚……咚……咚……”
　　“赫赫……”
　　“啊……云乐你快过来！”　
　　站在窗边的青年不满的看向缩在沙发那里一脸惊恐的明艳美丽的少女，低声喝道：“闭嘴！你想把丧尸引都过来吗？”
　　少女往旁边那个贵妇身边靠了靠，对那个叫云乐的男人的话虽然不满，却也不敢反驳什么。
　　不远处另外一个沙发上坐着的漂亮妇人，身边的那个十几岁的岁少年拉了拉那妇人的衣服，可怜兮兮的道：“妈妈，我肚子饿。”
　　那个妇人想了想，犹豫了一下，从自己精致的名牌包包里翻出了一块半融化的巧克力递给少年。
　　少年生怕别人会抢似得，赶忙从妇人手里一把抓过来，急不可耐的几下拆开包装袋，往嘴里塞。
　　屋子里顿时弥漫出了一股浓郁的巧克力味，其他人不由自主的咽了咽口水。
　　坐在桌子旁边的中年男人看了一眼身旁紧挨着自己坐着的，我见犹怜的少妇和柔柔弱弱的清丽少女，转头对沙发上的漂亮妇人道：“你还有没有吃的了，给我拿点。”
　　那漂亮妇人看着紧挨着坐在一起三人冷笑道：“我那天早上出门带着小东去超市，就买了几块巧克力，这是留着给小东吃的。你个大男人不是家里媳妇没离婚，拿了个假身份证骗了我结婚，给你生了儿子之后，现在又好意思跟自己未成年的儿子抢吃的了吧？”
　　男人脸色有些尴尬，不过他看了一眼坐在沙发上的儿子，没有再说话了。
　　见他只是这样就偃旗息鼓了，那少妇给自己身旁的女儿使了个眼色，少女就似哭未哭的含着泪的走到男人身旁，细声细气的道：“爸爸，既然阿姨不愿意，就算了吧，毕竟弟弟的年纪小。”
　　男人见她这副模样，马上就心疼了，轻轻的替她抹了抹眼泪：“爸爸就知道你是好孩子，饿了吧？”
　　少女下意识的捂住自己的肚子，然后咬着下唇，摇着头道：“爸爸，我……我不饿。”
　　谁都看得出来她已经饿极了。
　　男人走到沙发旁，对贵妇伸出手：“把包给我！”
　　那贵妇把包紧紧的抓在自己手中，瞪着男人：“云明峰！你还是不是男人？你骗了我给你生儿子，这些年，你都没跟你老婆离婚，我都忍下了，为了儿子，不跟你计较，现在你又为了那个陪酒的和她的赔钱货要来抢你儿子的口粮？”
　　她的声音变得尖细起来，或许是因为末世的压力太大，她已经顾不得自己的涵养和形象了，“你是不是想饿死阿逸？饿死阿逸，你还想让那个赔钱货给你养老送终不成？你别忘了，小东也是你儿子！”
　　“住口！”
　　刚刚还吵得挺有劲的女人顿时像掐住喉咙的母鸡，声音戛然而止。
　　屋子里的一切都站在门口一直坚持不懈敲门的娃娃小乖透过门缝看的清楚，然后给黑色悍马里的人来了个实况转播……
作者有话要说：　　窝在后台化妆间的角落坚持码字
2018年7月21日14:26:05

第0章渣爹

　　云乐冷冷的看着那个刚刚还牙尖嘴利的女人：“你们想将丧尸引来吗？”这帮蠢货, 现在都是什么时候了, 还这么大声的吵。活够了就出去喂丧尸, 他可不奉陪。好不容易将哥哥熬死了, 同父异母的姐姐也被自己弄死了，自己的好日子才刚开始。
　　“云乐, 你敢这么对我说话？你别忘了是谁帮你除了云寒，你才能管家的！”被吓到的妇人突然像有了十足的底气一般质问云乐。
　　她会喊云寒变成了怪物, 还不是为了将云寒置之死地。
　　如果不是自己的孩子还小, 能继承云家这么好的机会, 她怎么可能舍得让给别人。
　　卖了个人情给云乐，也是为了自己跟孩子打算。
　　自己可不像伊兰那个陪酒的女人, 目光短浅, 相信云明峰的爱情。
　　她宋思玲出身书香门第，十八岁认识了刚刚三十岁就已经在外面跟别人生了大儿子抱回家，比他妻子所生的女儿还大上一岁的云明峰, 云明峰的人样子长得真的是人中龙凤，又能说会道, 否则也不会让J市地下势力主的女儿倾心于他, 还给他生了女儿, 知道他在外面胡天胡地的跟女人厮混，还抱了不知道生母是谁的儿子回来，都没有跟他离婚，反而相信了云明峰酒后乱性，一时的错误, 之后还很负责的一夜风流的产物带了回来。
　　不过可惜，最后那个女人既然是死在自己用了生命在爱的老公手里，生下女儿之后，韩倩青一直觉得没有给丈夫生个儿子，虽然他抱回了个男孩，可在如何也不是自己亲生的，于是韩倩青偷偷做了试管婴儿，怀了而个男婴。
　　她想给云明峰一个惊喜，不想却成了她的催命符。
　　自从她知道怀了孩子之后，云明峰一改以前十天半个各种借口不着家，而是天天温柔的陪在自己老婆身边，云明峰虽然是个标准娶了个好老婆，少奋斗多少年的典型例子，可是他可是有心计，有城府的，否则，也不可能让韩倩青对他死心塌地。
　　和韩倩青结婚十一年，云明峰从一个山村里走出来的穷大学生，摇身一变成了很多少女心中的白马王子，多金学识渊博的大学教授。
　　频频出入高级场所，参加各种上流社会的舞会，这让他开始意识到，如果韩倩青不死，自己就永远只能是地下势力的乘龙快婿，不管自己怎么努力，就只能是别人的陪衬。
　　他不甘心，自己这么出色，怎么能成为一个女人的陪衬。
　　和外面那些女人相比，自己老婆除了找漂亮可取，就完全没有可比性。
　　一个能一手掌管J市经济命脉的女人，在如何的被爱情冲昏了头脑，也不可能真的是个小羊羔。
　　性格的强势，事业的出色，都让云明峰自卑愤恨。
　　不就是会投胎，生在个好人家么？
　　有什么了不起的，只要她死了，这一切都是自己的。
　　云明峰把所有的一切都算计到了，在韩倩青每天吃的安胎药和维生素中下了会让婴孩变成死胎的药，事情很顺利。
　　韩倩青没有任何防备的被自己她爱着的男人害死了。
　　生产那天，因为是死胎，韩倩青大出血，云明峰阻止了医生的救治，错过了最佳的抢救时间，最后身亡。
　　云明峰在韩倩青死后不到一个月，就将自己外面的孩子都接了回来，还续弦娶了自己的青梅竹马蓝琴。
　　蓝琴名正言顺的成了当家主母，自己的大儿子云帅也自然而然的成了云家大少爷。
　　蓝琴对于那个抢了自己丈夫，儿子的女人留下来的孩子没有一点好感，可她也不敢对云寒真的不好，毕竟能忍气吞声委曲求全，盯着家里压力忍了十几年，还能嫁给现在依然风流的云明峰，这样的女人，怎么可能是个善良的白莲花。
　　蓝琴很清楚现在云明峰看似拥有韩青青的所有产业，也不过是因为韩倩青的父亲，J市真正地下势力的势力主韩元亮在国外，没回来。
　　蓝琴人家扮演着温柔善解人意体贴入微的女人，但是背地里为了自己的大儿子和成为当家主母后生的小儿子，她疯狂的敛财，将云明峰的公司挖的千疮百孔，几乎掏空。
　　知道女儿死讯，赶回来的韩元亮已经是自己的好姑爷，对面故意隐瞒了自己女儿死讯的三年后，自己的亲孙女都已经十三岁了。
　　回到J市，看到的就是女儿冰冷的墓碑，说自己女儿是难产而死，现在占着自己女儿位置的蓝琴是一直悉心照料自己女儿的好闺蜜，自己女儿临死将教孩子和老公都托付给了这个女人。
　　这些糊弄人的鬼话，普通人或许会相信，但是在黑道上叱咤风云多年的韩元亮是一个字都不信的。
　　在他面前玩这些小手段，他们也太小看自己了。
　　这些年他身在国外不回来，就是因为女儿不听自己的话，看不清楚云明峰这小人的真面目。
　　父女两在如何因为这个男人争吵，可现在这个男人害死了自己的女儿人。
　　看看他那一大家子，自己女儿才死了三年，他新娶的女人生的小儿子两岁，仔细看他之前抱回来的那个大儿子跟蓝琴长得还有几分相似，呵呵，所以根本就不是什么酒后犯错，而是人家这些年一直有来往，就自己那个傻女儿会相信这个男人。
　　在看看后面跟着的跟自己外孙女差不多的云东，还有比你自己孙女小些的小姑娘云玉……
　　这个男人还真能生啊！
　　这些年拿着他韩家的家，在外面养了不少女人，生了不少孩子。女儿被他害死，他就迫不及待让外面的那些乌七八糟的人认亲了。
　　真当自己是死的了？
　　韩元亮将云明峰占为己有的，他们韩家的产业都从云明峰手里收了回来，当然就连韩明峰被蓝琴偷偷挪走的产业和钱财也都收了回来。
　　韩元亮的此举无疑是让云明峰的日子过的捉襟见肘，身边的女人也还是当年老婆韩倩青在的时候，自己找的两个给自己生了儿女的。
　　韩元亮的突然回来，让云明峰的日子水深火热，偏偏他还不敢真的惹怒了自己这个刀口舔血的老岳父，只能在老岳父面前做个孝顺的女婿，连带着他的儿女和女人也都对他们的这位突然出现的长辈毕恭毕敬。
　　韩元亮知道自己年纪大了，早晚有一天会两腿一伸就醒不过来了，可是他们韩家的血脉还在。他不能看着云寒这个孩子，没了娘，又没了爹，所以他也不他提让云明峰搬出去住，每天看着云明峰的那几个女人还孩子，在自己面前伏低做小的讨好自己，自己就觉得可笑，他们也不看看自己是什么东西，还妄想他们韩家的产业。
　　他们韩家的一切都只会给自己女儿唯一留下的血脉，云寒。
　　就连那个比自己外孙女还大的云帅，外面顶着云家大少爷头衔的云帅，也不过是推出来的给自己外孙女顶雷的。
　　云乐冷冷的看着伊兰，一句话也不说，直看得她渐渐没了声。
　　伊兰暗地里小声嘀咕两句，也不敢再说什么了。
　　她也不敢回答云乐刚刚的那句质问。
　　在她看来云乐虽然现在可以名正言顺接管云家了，但是这个世道，也没有什么用了，一个没有异能的人，在末世再厉害，也走不远，何况他们还没有权利和实力。
　　看到这一幕，孙珊珊眼睛一亮，步伐优美弱柳扶风般的走到云乐身边，轻声道：“云乐哥哥别生阿姨的气，她也只是下意识的脱口而出罢。”
　　下意识脱口而出的话一般都是心底的真心话。
　　云乐看了孙珊珊一眼，对她挑拨离间的心思一清二楚，但是却没有像以前那样表示厌恶，因为她最后的那句话说到他心坎里去了。
　　现在外面满地丧尸，最是暴露人性的时候，伊兰做的种种他都看在眼里，这个女人的心是黑的。
　　当时自己一心想从云寒手里夺得云家，所以和伊兰异口同声咬死了云寒变成怪物会吃人。
　　这几天下来，他断断续续通过新闻也知道了，如果那天他们没有趁着云寒觉醒异能下杀手，说不定现在他们的生活就是另外一番样子了，毕竟有异能者保护的日子，和这种只能跟老鼠一样躲着的日子绝对不一样。
　　如果不是那个私生女云玉成年礼，云明峰在家里给云玉办了生日宴会，请了很多人来。
　　引得蓝琴，宋思玲，伊兰三个人针锋相对，惊动了韩元亮，不过怎么说，现在他们云家的一家子住的可是韩家，好一场宅斗大戏，让前来参加生日宴会的人看的津津乐道。
　　这些人看戏的时候，天色突然黑了下来。
　　所有人都以为只是日食，但没想到，大部分人突然就昏迷过去了。
　　昏迷过去的人，都像前段时间得了狂犬病的人一样，开始发烧，见人就咬。而且那些想要报警找急救车的人还发现，手机电话等通讯工具都已经不能使用了。
　　只是他们谁都没想到真正的怪物不是云寒，而正是他们身边那些昏过去的亲戚好友。
　　他们担心的那些昏过去的人，醒来之后才是真正噩梦的开始。                        
作者有话要说：　　我早晨四点开始断断续续的写，热死了
2018年7月23日16:22:37

第0章姥爷变成了丧尸

　　昏迷的人醒过来, 既然没有一个异能者, 全都变成了吃人的丧尸。
　　不过好在普通丧尸行动缓慢, 没有思考能力。而且只要打掉对方的脑袋, 丧尸就会真正死亡。
　　孔武有力的男人们虽然养尊处优，但是他们更怕死, 于是他们顾不上那些扑过来想吃人的怪物是自己的亲朋好友了，纷纷拿起了各种可以当做武器的东西, 跟那些现在脑子里只剩下吃的丧尸战斗。
　　虽然死伤惨重, 又壮大了丧尸队伍, 为丧尸增加了新的生力军，剩下侥幸活着没有被感染的人都从别墅的院子里退入了别墅之中, 等待救援。
　　他们非富即贵始终相信政/府是不会抛弃他们的, 警察军人是不会放弃他们的。
　　别墅虽然很大，但是幸存的人实在算不上多，为了以防万一, 所有人都挤在一起。
　　然而等日食过去后，所有人才知道, 真正的噩梦开始降临了。
　　昏迷的人醒来后, 有五个人获得了超能力, 但更多人都变成了吃人的丧尸。
　　刚刚觉醒的异能者实力并不强，五个异能者根本就对付不了几十个丧尸，在普通人死伤惨重后，又给丧尸队伍增加了生力军，所以没有被感染的幸存者只能退守别墅二楼, 等待救援。
　　而云家也不知道是幸运还是倒霉，既然除了韩家老爷子韩元亮变成了丧尸，云寒有异能，却被他们当成了人/体/炸/弹，赶了出去之外，就没有人觉醒异能或者变成丧尸了，自然他们的食物也越来越少。
　　他们已经从末世来临就一直被呆在别墅里，食物已经告罄，水还算充足，因为韩元亮家里的水都是自家的地下水。
　　躲在韩家的还活着的人，等了快四个月都没有等到人来救援，再加上那些养尊处优的富豪们时不时的抱怨，就让人更加焦躁不安。
　　别墅里在上演真人版的宅斗戏码，宋思玲，伊兰，三个女人不管是末世前，还是末世后，都明里暗里的争斗。
　　凤凰渣男云明峰在三个女人的争风吃醋找到了男人的尊严。
　　云明峰很偏疼自己跟伊兰生一双儿女，儿子长得精灵可爱，女儿虽然是个小家碧玉，却乖巧温驯。
　　云乐的未婚妻孙珊珊在末世也是名门闺秀，平时家里的三个女人也都是十分巴结讨好的，可是末世来了，一切都不一样了，据说食品大亨的孙家，一个人都没活下来。
　　而他们家的人几乎都还在，有人就有一切，这是云明峰一直的想法。
　　而现在这些人住的是他们家，吃的东西也都是他们家的，他自然就是这里最有话语权的。
　　“呱噪什么。这些年我什么时候少了你们的。”云明峰觉得脸面上有些过不去。就在这个时候，脸朝着这边的云乐直愣愣的看着伊兰身后的门口。
　　伊兰正奇怪着，然后就听到一个带着一点熟悉的声音从身后传来：“我没死你们很失望吧？”
　　屋子里的人视线齐刷刷的落门口的几个人身上。
　　几个人身上穿着的都是末世前一个在J市限量发售的大牌子的极限运动装。
　　只有一个抱着娃娃的小女孩穿着水蓝色的公主裙，跟末世前被家人捧在手心里的小公主一样的装扮，在现在这个很多人吃饭都成问题的末世，显得十分突兀。
　　在看看几个人的健康的脸色，他们都是商场的好狐狸，怎么可能还看不出这几个人就算在末世之中，生活的也十分好呢！
　　想在末世活得好，那自然是要有异能啊！
　　明显这几个人都是有异能的。
　　不然怎么可能突破层层丧尸，来到他们这里呢！
　　一定是国家派来救他们的。
　　但是当这些人看仔细看清楚了那个说话的大个子是谁之后，这些人都哆哆嗦嗦的找东西挡住了自己，不想被人注意，尽可能缩减自己的存在感。
　　云寒，韩家名正言顺的继承人，韩元亮的亲外孙女，末世刚来的时候，他们因为相信了伊兰，云乐，眼看着他们在云寒身体里放了炸/弹，那炸/弹还是云乐自己做的。
　　其实他们更多的还是想事不关己高高挂起，乱世来了，谁还会有心思去追究一个人的生死。
　　对于云明峰这个凤凰男，他们都是看不起的，靠着女人上位，然后害死女人，谋夺财产，还把外面的女人孩子都接回家，厚颜无耻的说是自己的孩子老婆。
　　他们这些人有钱有势，外面有女人很正常，但是他们可从来不会做出那种心狠手辣的事情，对自己的孩子女人下死手。
　　最后直接将人家韩家占为己有，让韩家绝后，这种做法实在让人恶心。
　　若不是云明峰自恃过高，在商场是标准的人傻钱多，他们不屑与这种人面兽心的人共事。
　　环视四周，并没有找到姥爷身影的云寒，心里十分沉重。果然姥爷年纪大了，没有挺过来。
　　正在这个时候楼上不知道那个房间里传来拍门声，还有丧尸呵呵的低吼。
　　云寒惊怒的抬起头看向楼上，她知道的，楼上是姥爷的房间。
　　那么，姥爷还在？
　　子车静宸叹了口气，她感受的到楼上有一个普通丧尸，应该这些人有着别的打算，或者不想浪费力气，就将那个丧尸困在房间里了。
　　“云寒，你回来了啊！是不是来救我们的。”被云琴掐了一把胳膊的云明峰厚着脸皮走了过来。
　　他不喜欢云寒，这个韩倩青生的孩子，从小就跟他不亲近，更是看他的时候，用跟她姥爷一样的目光，又一次撞见他跟伊兰滚床单，面无表情的关上门走了，他担心了很久，就怕这孩子说出去，可那孩子非但没说，反而第二天就主动跟着她姥爷走了，之后也很少住在家里，都住在她姥爷靠近学校的房子里。
　　韩倩青死之后，这个孩子就好像知道自己要弄死她一样，不管下几次手，这个孩子能活下来。
　　后来韩元亮回来了，这个孩子就一直跟在她姥爷身边，不管是身手，还是手段，都毫不逊色她姥爷。
　　他开始害怕这个双手沾满了血腥，总是用看死人的眼神看着她自己的孩子。
　　云寒有些悲哀，这就是她的父亲，亲生的父亲。
　　妈妈还活着的时候，他就几次制造意外，想让自己死在意外，后来妈妈死了，他又手段尽出的想让自己死。
　　如果不是姥爷，自己大概早就不知道死了多久了。
　　现在姥爷也不在了。
　　子车静宸敏感的察觉到自己身边的大白浓重的悲伤，她的心猛然伊藤，左手动了动，拉住了大白比自己大了很多的手。
　　感受到子车静宸的温暖，大白苦笑。
　　这个人对自己太温柔了。温柔的自己到死都不想放手。
　　相对时刻想自己的父亲，这个人就好的太梦幻了。
　　整理好自己的情绪，她连敷衍都懒的看着云明峰“不是。”
　　云寒无视掉别墅里那些想要靠近自己攀关系，又不知道怎么靠近的人，就着子车静宸牵着自己手的姿势，带着人上了楼，循着丧尸发出的声音找到三楼的一个房间门口。
　　一楼的蓝琴别看自从嫁给了云明峰，就一直都是优雅贵妇人的样子，在看到云寒带着几个看起来就很厉害的人回来了，还对云明峰没有任何好脸色，她说出话的也越发的难听了。
　　她觉得人都上楼了，根本不可能听到她在说什么，却不知道这几个人，不说特种兵出身的顾新杰，郑宏，丧尸皇子车静宸，还有异能变异的云寒，就是风系异能闫伟，或者看起来就很弱，抱着娃娃的卓语，五感都十分敏锐的。
　　几个人自然是将蓝琴的恶言恶语都听在了耳中的。
　　云寒并不在乎自己亲爹云明峰的愤怒，质问，更不多看底下那帮斗了一辈子的女人们，停在了门口被个特殊材质做的保险柜抵住了房门的门口。
　　她的姥爷的房间。
　　韩元亮在怎么说也是个老人了，即使变成了丧尸也是比不上青壮年变成的丧尸力气大，所以这么多天他一直没有闯出来。
　　云寒在众目睽睽下走到房门前，轻轻一推，就把那个从自己姥爷书房里搬出来的足有上百公斤的保险柜推开，然后顺手把房门打开。
　　子车静宸见云寒就这么大喇喇的毫无防备的打开房门，连忙喊道：“小心！”
　　此时直面韩元亮变成的丧尸的云寒面前一只带着腐臭味的利爪向她的脖子抓过来……
　　云寒对迎面而来的攻击视而不见，本以为她会被丧尸抓个正着的，偷偷跟在子车静宸一行人身后过来探风的众人却突然发现，那只丧尸的爪子竟然停在了云寒面前，一动不动，就像按了暂停键一样。
　　子车静宸担心，且不赞同的回头看了一眼安然无事的云寒，松了口气，然后看向已经变成丧尸的韩元亮：“……要怎么处理？”
　　自己可以理解迫切见到自己亲人的心情，但是也不能不顾自己的生命安慰啊！
　　真是太不谨慎了！
　　若是刚刚自己不在，想想就后怕！
　　看来以后是真的要将人看好了，不能让大白在自己视线范围之外活动了。太危险了！
作者有话要说：　　心累累的。好热。要蒸发。
2018年7月24日15:40:27

第0章丧尸皇的侍卫

　　子车静宸简单粗暴的直接用自己都没有注意到的, 自己那强大的精神力侵入韩元亮大脑中那还未成型的晶核中, 然后烙下了精神烙印。
　　这个精神烙印就跟皇帝选亲卫一样, 被下了烙印的丧尸会无条件听从主人的命令, 在主人有危险的时候保护她，好处就是会随着主人实力的增长而增长。
　　子车静宸给韩元亮下了这个精神烙印, 当然不是想把他当成手下使唤，而是想将他与自己绑定, 提高韩元亮的实力。
　　丧尸提升实力的办法只有吞噬鲜活的血肉或者吃异能者和同类的晶核也是可以。
　　只是吞吃血肉升级太慢, 吃晶核如果不是吞噬异能, 就非常危险，很容丧失自己好不容易清醒的神志, 变成彻头彻尾只知道吃的行尸走肉。
　　子车静宸想让韩元亮变成有智慧的高阶丧尸, 又不想让他吞吃晶核发生危险，所以只能给他下了精神烙印，这样韩元亮就可以安全的提升实力。
　　有了精神烙印的约束, 韩元亮即使闻到了活人的血肉味，也没有按照本能的扑上去。
　　子车静宸看得出云寒虽然不说, 但是心里十分在意她的姥爷。
　　不然她也不会冒险把韩元亮变成了自己随从, 这种对她百害而无一利的事, 她之前宁愿给对方自己的血，也不会做，可是这个人是自己认定宠物的亲人，为了不让宠物难过，她也只能吃亏点了。
　　见韩元亮因为靠近的活人的气息有些焦躁不安, 便从自己身体中传输一些能量过去，让已经饿了很久的韩元亮补充能量，促使韩元亮彻底的从普通丧尸进化为一阶丧尸，脑内的晶核彻底成型。
　　云寒看到安静下来的韩元亮，就算知道子车静宸是个高级丧尸，却依然十分惊奇：“还好么？”
　　云寒并不害怕自己的姥爷，她往前走了几步，帮韩元亮整理凌乱的衣服。
　　子车静宸看了看明显脸上没有了那种担忧和悲伤的云寒，看了眼后面那些过来探风的人，淡淡的解释：“我的异能特殊，可以安抚丧尸。”
　　子车静宸这样解释，那些疑惑他们一行人如何这么轻易的从尸山尸海中闯进来的人也都恍然大悟了。
　　这时，有一个很年轻看起来和云东差不多大的十七八岁的男孩子，看了看跟被驯服的小狗一样，温驯的站在那里，任由云寒给自己整理衣服的韩元亮，然后又看了看站在云寒身后的子车静宸，突然从人群里往前挤，边挤边颐指气使的对子车静宸喊：“既然你已经安抚了这只丧尸，就趁现在它不吃人的时候，杀了它啊！”
　　云寒给韩元亮整理衣服的手一顿，看也不看那个男孩子，继续整理衣服，就好像没有听到他的话一样。
　　“啊……”
　　在那个男孩子周围离他最近的一个女人突然惊声尖叫起来，所有人都朝她看去，只见先前还挺漂亮的女人脸上身上已经满是鲜血了。
　　但那些血却不是那个女人的。
　　因为她身边一具无头尸体已经倒下来了，那个男孩子死不瞑目的人头滚了几圈，滚到了人群的中间，顿时挤在楼梯过道的人群四散逃开。
　　只余下一具脑袋和身体搬家的尸体和一个已经吓得呆滞满身是血的女人。
　　所有人惊惧的目光落到子车静宸身上。
　　虽然没有人看到是她动的手，但所有人都觉得人应该就是她杀的。
　　原因大概就是子车静宸一看就是这一行人里说话算数的，其他人都是看着她的命令行事。
　　除了子车静宸他们一行人，其他人都觉得这种一言不合就要命的行为太过血腥了，但是他们却都不敢说出来，因为他们也怕死。
　　云寒对子车静宸的行为却只有心疼。
　　刚刚如果不是子车静戳发动手，她自己也是会动手的，只是她动手，大概不会就这么简单悄无声息的扭断人的脖子了。
　　自己第一次见到子车静宸的时候她还是倔强宁死不屈的人，在餐厅见到的时候，她笑的温柔腼腆，末世才多久，她捡到自己之后，自己几乎一直都跟在她的身边，在她遇到自己之前，她到底要经受多少磨难与痛苦才能变成如今这副冷冰冰心狠手辣的模样？
　　云寒依旧在给韩元亮整理衣服，把破损的衣服换掉，凌乱的衣服整理整齐。
　　很快，韩元亮除了那深陷下去通红的眼睛、青灰色的皮肤、变形了的利爪以及浑身的腐臭味，衣冠楚楚得就像那个横行j市黑白两道几十年的韩家老爷子还在一样。
　　子车静宸转头看向安扬云寒道：“收拾一下要带东西，我们一起走。”
　　云寒马上就明白了子车静宸的意思，看了韩元亮一眼，然后就转身去收拾衣服。至于食物，这里就算还有食物，那些人也不会轻易让他们带走，何况他们根本不缺那点食物。
　　子车静宸知道，云寒此次是只打算带已经变成丧尸的韩元亮走，其他人一个都没打算带。
　　顾新杰和郑宏互相换了个眼色，他们以前是J市的兵，对J市的各种势力了如指掌，不过他们还真没想到被子车静宸跟保护小白兔一样，保护着的大白，竟然真的在J市跺一脚黑白两道乱颤的韩元亮的外孙女，刚刚做了太子上位的云家大小姐。
　　果然是人不可貌相啊。
　　卓语拉着自己娃娃的手，看着楼下那些忙乱的收拾东西的男男女女，她不解的皱眉看向子车静宸“我们的车装得下这么多么？”
　　卓语这话问的，让闫伟这个粗神经的，都楞了一下，是啊！他们的车装得下那么多人吗？楼下可少说也有二十个人呢！闫伟也也求回答的目光看向了子车静宸。
　　顾新杰觉得自己脑袋疼，这可真是名副其实的猪队友，智商从未上线啊！
　　不过好在杀丧尸的时候，不用智商，只要听指挥就行。
　　郑宏厌恶的看了眼楼下的乱成一锅粥收拾自己东西，尽可能多带些值钱东西的人，从裤袋里掏出一包烟给顾新杰一根，自己点了一根。
　　自从末世来了，别说抽烟了，就吃饭都是奢侈的，现在他还能跟末世之前一样有烟可以抽，完全是因为跟了子车静宸组队。
　　子车静宸这个人真的如她自己说的，对他们这些她认定的伙伴，特别大方，吃的喝的穿的用的，全都不比他们末世之前差。
　　有这样一个能力强，还不小气的老大，谁会傻得做个背叛者。
　　这些人的话让刚收拾了姥爷韩元亮的东西，还有自己在这个家的东西拖着几个大皮箱还有几个用床单做的大包袱过来的云寒听到了。
　　云寒也走到楼梯口往下看，唇边泛起冷笑“我只是来接我姥爷的。”
　　顾新杰用，看吧，我就知道是那些人自我感觉良好，想多了的表情看着卓语和闫伟。
　　云寒的声音不算小，足够让楼下的人听得清楚。
　　“孙珊珊，你要死呦！那盒耳环，可是好几百万的。你小心点啊！粗手粗脚的！弄坏了你现在赔得起吗？不是看在你爹妈都变成丧尸了，我才不收留你，多一张嘴吃饭呢！”蓝琴完全不掩饰自己的刻薄。
　　孙珊珊末世之前可是云乐用了不少手段才追到的千金小姐，因为家里也是商业大亨，所以蓝琴对这个未来能给自己带来不少好处的未来儿媳妇，可是好的跟亲生女儿一样。
　　末世来了，孙珊珊的父母在带着女儿来参加云明峰私生女成年生日宴会的时候，变成了丧尸，被几个男人杀了。
　　蓝琴对她的态度也就来了个一百八十度的大转变，完全将孙珊珊当成了佣人丫鬟使唤。
　　孙珊珊敢怒不敢言，她十分后悔自己没有听父母的话，父母一直不同意自己跟云乐的婚事，说云乐母子心术不正，害死了人家的正妻和孩子，小三上位，云乐也是个心狠手辣的，可是自己被云乐的蜜语甜言哄住了，闹死闹活的要嫁给云乐。
　　如果不是这样，自己的父母也不会来这里，不来这里说不定就不会变成丧尸，不会被杀死，就算是末世来了，那天他们在家里，他们家里也有很多吃的。根本不必为了一口稀粥，被人呼来喝去看人脸色，认人打骂。
　　“怎么说人家也是你儿媳妇，你这话说的也太难听了。”伊兰拖着个黑色的大皮箱。
　　“不能创造价值了，连表面功夫都不做了。”宋思玲坐在沙发上嘲弄的笑。
　　“吵什么！我们不带你们走。”郑宏可是知道蓝琴也不是个善类，J市贩卖少年少女给一些有特殊癖好的有钱人的最大人蛇就是她。
　　她从偏远的地方用招工的名头，将长得好的男男女女带走，说是在大城市里打工，其实就是被她卖给了一些人做玩物。
　　他们队伍可是连扫了她几个藏人的窝，那女人心毒手黑，十一二岁的孩子都不放过，被人玩残了，奄奄一息的人，都被她扔到街上去乞讨，乞讨的钱她也是要收走的，每天只给那些身上有残疾的人一个馒头一瓶水，很多人熬不住那人不人鬼不鬼的日子，当街寻死，才暴露了蓝琴这个连牲口都不如的女人。                        
作者有话要说：　　天天起早码字
四点多点开始写。。
断断续续刚写完
2018年7月25日09:35:30

第0章丧尸皇发威

　　虽然他们特种兵协助特警有证据证明是蓝琴做的, 但是却没有直接的铁证, 加上蓝琴是云明峰的老婆, 云明峰是韩元亮的姑爷, 有着韩云亮这个大招牌，证据不够, 他们也只能眼睁睁看着蓝琴将罪名都推脱到别人身上，自己置身事外。
　　郑宏和顾新杰对蓝琴的恶感毫不掩饰, 敏锐的子车静宸怎么可能没有注意到。
　　不过这跟她没有什么太大关系, 她只是来给大白报仇的。
　　虽然如果没这些个毒蝎心肠的人, 自己也不可能捡到大白。
　　但是只要想到因为这些人，大白吃了多少苦, 受了多少委屈, 遭了多少罪，她的心里就跟有人拿着锯子割肉一样难受。
　　大白是大仁大义，宽容大度, 不跟这些人计较，自己可是个心眼比针尾穿线的口都还小的。
　　子车静宸才不介意别人怎么看自己, 她是丧尸, 别人对她的观感如何, 对她而言根本不重要。
　　“小语让他们做一场好梦！”子车静宸的笑容有点阴森诡异。
　　卓语打了个哆嗦，她的小乖现在有着致幻的异能，因为小乖的眼睛是一个有着精神系异能者的。
　　那个精神系异能者是个恋童癖，在他们清理城市丧尸搜集物资的时候，一路尾随, 盯上了看起来像个可爱的小公主似得卓语。
　　宋继正发现了那个精神系异能者，对卓语使用异能，让卓语陷入了噩梦一样的幻境中，哭的一塌糊涂。
　　宋继正想起来自己的那个不是亲生的孩子，也是这样小小的一只，那个精神系异能者朝着卓语伸出了罪恶的爪牙，用看到什么新鲜食物的眼神垂涎着精神马上就要崩溃的卓语。
　　身为一个父亲，宋继正无法控制自己的愤怒，虽然卓语不是自己的孩子，但是卓语是个乖巧懂事的孩子，并不害怕他这个丧尸，还很喜欢黏着他讲故事。
　　宋继正挖出了那个攻击卓语的精神系异能者的眼睛，吃了那个异能者的晶核，还将那个快死了的异能者扔到了丧尸堆里。
　　然后抱着卓语回到了他们的基地，J市医院。等到卓语从精神系异能者制造的幻境里清醒过来，看到的就是宋继正跟个操心孩子的老父亲一样，守在她的身边。
　　卓语本来只是为了提醒自己要时刻谨慎，防备敌人，才将那个异能者的眼睛放到了自己的娃娃小乖眼眶里，可是不知道为什么，有了那个异能者的眼睛，小乖也有了那个异能者的异能。
　　这对于战斗力强大到逆天的子车静宸小队来说，实在是个食之无味，弃之可惜的异能。
　　“别弄死。”郑宏憨憨的笑着提醒卓语这个特别听话的孩子。
　　卓语将自己的SD娃娃小乖放在楼梯上，然后趁着那些人乱糟糟的收拾东西，将小乖下了楼，大大的眼睛转动了几下，给屋子里的人下了暗示，那是激发人心底最深处欲望的暗示，是那个异能者最大的杀手锏。
　　子车静宸对此表示没有意见。
　　楼下已经指挥孙珊珊给自己收拾好了东西的蓝琴，带着耀武扬威胜利者的笑容，坐在沙发上，等着楼上子车静宸一行人下楼跟着一起走。
　　可是让她难以置信的是，那个本该被已经死了的云寒，竟然不但没有死，反而身体变得更加高大强壮了。还跟着几个人看着就很厉害人一起回来，却不想带他们走。
　　她以为这些年表面功夫自己做的很到位了，和云寒的关系虽然不算多好，却也是过得去，这次蕴含回来是不可能不看在他们是一家人的份上，当着这么多人的面，不带他们走的。
　　可是她却忘了，现在是末世，道德绑架没用，更主要的还是云寒不计较，不代表子车静宸不计较。
　　子车静宸听了顾新杰介绍云寒家的那几个上演宅斗大戏的人之后，脸色就算不得好看，在回想大白恢复记忆之后跟自己说的她为什么会伤成那个样子被自己捡到，子车静宸一股邪火直窜脑门。
　　抬手将云寒收拾好的包袱和皮箱都收入了空间，然后拉着云寒的手，身后跟着丧尸韩元亮，然后殿后的是顾新杰，郑宏，还有被闫伟抱着的卓语。
　　几个人和来的时候没有什么区别，只是多带走了一个丧尸，十分平常的走下楼，往门口去。
　　“走吧！回去正好吃晚饭。晚上给你做香醉鹅肝。”子车静宸边走边说。
　　对于一帮几个月都没好好吃过东西的人来说，不要说香醉鹅肝了，就能吃顿饱饭都能幸福的晕过去。
　　说着几个人已经来到了门口，可是门口已经被人堵住了。
　　云寒皱眉的往前走了一大步，高大的身形将子车静宸整个人都挡住了。子车静宸再一次对自己的身高表示无力了。
　　云寒认识领头堵门发福的中年男人。末世之前，这个人跟他们韩家是生意上的合作伙伴。
　　“云大小姐，我们之所以会困在这里，完全是因为来参加你们家孩子的成年礼，你们就这么将我们丢下不管，未免说不过去。”
　　云寒听了中年男人的话，好像听到了什么天大的笑话“我请你们来的么？”
　　云寒这话一出，屋子里的人都有点傻眼，云寒问的没错，这请帖的确不是人家云寒发的，场地是韩家的，可是发请帖的却不是韩家人，是韩家前任的女婿。
　　“你们还应该谢谢自己来了，被困在这里，你们起码还活着，总比被吃掉好吧？你们也知道的吧！外面现在到处都是吃人的怪物。”如果换成末世前，云寒绝对不会在这里浪费力气跟人说这些，直接喊保镖，将人丢出去，可是现在，咳咳，她就是装斯文扮柔弱了怎么滴吧！她一点都不觉得自己这么做有什么不对的。
　　她是个出色的猎人，在成功捕捉到猎物之前，她有充分的耐心伪装。
　　几个月的相处下来，她已经十分了解到底自己怎么做，才能勾起子车静宸的保护欲。
　　果不其然，云寒话刚说完，子车静宸就跟被人戳了逆鳞吞了炸/药一样，一脚就将旁边的实木茶几往堵着门的人那边踹了过去。
　　这里都是普通人，没有异能者，更没有接触过异能者，自然不知道异能者和普通人之间的力量差距，咳咳，当然子车静宸虽然是个丧尸，但是论起力量来，可丝毫不逊色力量型的异能者。
　　那些挡住门的人，都没有看清楚子车静宸是怎么踹的桌子，就被子车静宸踹过去的桌子撞得头破血流，更可怕的是还有几个人被子车静宸踹过去的桌子带着踹出了门外，关的好好的实木门，就被这么踹出来了个实木茶几那么标准的个大窟窿。
　　子车静宸对那些人的惨状视若无睹，扫了一眼外面那几个被茶几撞出去，躺在地上痛苦的哀嚎的人，冷冷的开口“想死，我成全你们。”
　　那些被茶几撞得的爬了好几次，才互相搀扶着从地上爬起来的人，在看到子车静宸冰冷的眼神之后，一个一个都老实的跟个鹌鹑一样，缩着脖子谁都不敢在主动往前冲了。
　　谁的命都不是大风刮来的，能活着谁会乐意死啊！
　　子车静宸看着那些人前后的态度变化，突然就低笑了起来“这样就受不了了？外面可是人吃人的都有！”
　　云寒终究还是心疼子车静宸，不忍心让子车静宸被人恶言伤害。这样笑容诡异冰冷的子车静宸，让她心中颇为不忍，子车静宸跟自己不同，末世之前自己就是在尸山血海里摸爬滚打的，可是子车静宸末世之前还是个被小混混欺负的普通人。
　　子车静宸低头看了看被大白握紧的手，她嘴角不自觉的上扬。
　　就知道自家大白是最好的了，不管怎样都只会站在自己这边。
　　这里的这些人只知道末世来了之后，水电都停了，人变成了怪物吃人，可是他们却不知道人还会吃人的。
　　内心深处还是在幻想明天就会有国家政府前来营救，世界还会恢复正常。
　　云寒自从末世之后被子车静宸捡到，就没有挨过饿，每天都在忙忙碌碌的清理丧尸，搜集物资，其他时间都都用在了子车静宸身上，对J市之外的消息并不了解。
　　实在不是她心大，而是她觉得既然子车静宸想在J市建立属于自己的基地，那么她要做的就是将这座城市清扫干净，然后发展基地，让一个被抛弃的城市，成为一方屹立不倒的巨人。
　　每天都在做计划，写方案，云寒完全是将J市当成了他们家的公司一样做了详细的预算，规划。也正是这样，J市才能凭着他们几个人的小队，有计划的用了几个月的时间，将J市的丧尸清理干净。
　　“外面现在怎么样了？”不知道是谁问了一句。
　　子车静宸不知道自己这是怎么了，好像又要升阶，脑袋里的晶核太过活跃了，她揉着太阳穴淡淡的道：“政/府崩溃，J市已经被放弃了。最后一批军队也在几个月之前撤退了。”
　　就这轻描淡写的一句话，让那些还幻想着军队来救自己的人们恐慌不已，大家也不再顾及会不会触怒子车静宸，纷纷议论起来。
作者有话要说：　　头疼。最近睡眠不好。
2018年7月26日13:02:19

第0章人性

　　子车静宸和云寒手牵手走在最前面, 这就要带着自己来的一行人一起离开, 蓝琴突然踩着高跟鞋蹬蹬的几步就才沙发上冲了过来, 原本是想要拉住子车静宸的手, 在想到子车静宸刚刚那可怖的眼神和惊人的武力之后，她转手拉住, 有些不自然的拉住了云寒的衣服。
　　内心深处正在因为被子车静宸如此保护而窃喜的云寒，被拉住了衣服下摆, 她深吸一口气, 让自己淡定, 要注意保持形象。于是在别人看来，就是云寒被蓝琴拽住了, 然后云寒不顾念旧情, 左右犹豫了。
　　“不行！你们不能丢下我们，自己走！小寒，你忍心丢下妈妈, 弟弟在这里被怪物吃掉吗？”
　　一贯隐忍的蓝琴第一次放下了撕下了伪装的面皮，看着大白。
　　蓝琴对下手毫不留情的子车静宸有些畏惧, 不敢去求她, 只能抓住云寒的衣服。反正这些年, 她是看着云寒长大的，深知云寒对家人的宽容。
　　子车静宸站在旁边冷眼看着，身为孤儿，没有亲人这种生物的存在，她对亲人们是一点不忍的感情都没有了的。
　　而云寒则是淡淡的笑了, 这个女人还真是脸皮够厚啊！这里除了那个跟自己有着骨血关系的云明峰，其他人和她还真没有什么太大关系，何况，没有这些人，自己妈妈或者不会死。
　　就是眼前这个厚颜无耻说她是自己妈妈的女人，占了自己妈妈的位置，抢了自己妈妈的老公，吞了自己妈妈的财产。
　　只是云寒还记得，自己现在身边的人，才是自己要在乎的，面对蓝琴的要求，云寒看向身边正在看着她被拽着衣服那只手的子车静宸。
　　子车静宸正在考虑到底是应该把大白的衣服扔了，还是应该将那女人的手剁了。
　　接收到大白的询问目光，子车静宸突然心情就变好了，大白这种把决定权放在她手上的感觉让她通体舒畅。
　　于是心情变好一点的子车静宸决定让蓝琴还有大白的那些的极品亲戚再多活一段日子。
　　子车静宸对蓝琴道：“我可以把你们送到最近的J省基地去，不过，你们到了基地后就与我们无关了。”
　　捧杀这种手段，子车静宸觉得，还是很不错的。
　　她真的很期待一路上被他们护着一点末世的残酷都没有尝到的富家老爷太太少爷小姐们到了基地后的处境。
　　这么令人期待的场面，她一定要带着大白偷偷的混进基地去看看。
　　这些人真的以为世界上没有因果循环吗？
　　还是以为自家大白是个不会和他们计较的，所以任由他们捏圆搓扁。
　　末世后道德沦丧，弱肉强食，即使在安全基地中，那也是等级分明的。
　　在和平的末世前都是有阶级的存在，更何况末世后。
　　子车静宸想让大白看清自己那些亲人们的丑陋。让她知道不是对谁都可以仁慈的。
　　人都是犯贱的，当你无条件对他们付出得太多，刚刚开始可能还觉得感动，但是随着时间的流逝，他们只会觉得理所应当。
　　云寒不明白为什么子车静宸忽然就改变了态度，还要送这些人去安全基地。
　　不过，她相信就算子车静宸送这些人去安全基地，也未必是好事，就刚刚子车静宸对自己的维护，一定心里狠毒了这些人。
　　子车静宸想看这一群不知末世疾苦的普通人到了基地后，落到那种被人磋磨的处境时狼狈痛苦绝望的样子！
　　让这些人就这么直接的死去又怎么能泄心头之恨？
　　生不如死才是她想看到的。
　　就刚刚那一小会，就足够让她看到这些人平日里对云寒的态度，更能看清楚云寒在家里的冷遇。
　　她的大白，可是她的宝贝，这些人怎么敢将她做成人体/炸/弹，在她异能觉醒的时候，最脆弱的时候，将她扔入丧尸群，若不是大白的头脑还保持最后的意识清醒，那后果会如何，子车静宸完全不敢想。
　　原本还满心得意欢喜的想着怎么借女儿云寒的势打击那些嘲笑他，连个女人都不如，没有老婆的商业才华，没有女儿的铁血手段，就是个吃软饭的那些上层社会的人，现在脸上的笑容随着云寒和子车静宸无声的拒绝而僵硬。
　　蓝琴不敢置信的看着子车静宸：“你……你说什么？”
　　子车静宸却对她的问话仿若未闻，她要的就是他们这些人绝望痛苦，她要给大白报仇。如果大白没有跑出这里，跑到那个小巷子里，她可能会尸骨无存，连变成丧尸的机会都没有。异能者的血肉对丧尸可是大补之物。
　　送到了J省就不管他们死活？她会如此死扒着他们不放，还不是因为看出来他们这几个人都是异能者么？
　　背靠大树好乘凉！
　　有异能者养着，他们一家的日子还能跟末世前一样。
　　可是现在明显的就是自己的算盘落空了。
　　对方这是要跟他们撇清关系啊！
　　听到子车静宸说以后就不管他们的话，蓝琴脸色变了又变，嘴唇蠕动几下，目光触及对方那冰寒刺骨的眸子，心虚之下还是什么都没有说出来。
　　站在蓝琴身旁的云乐那清秀的脸上带着不敢置信的对云寒道：“云寒，你怎么可以就这样抛弃自己的亲人？你还是人吗？你就这样让个来历不明的女人做主？”
　　云寒看着云乐那惺惺作态的模样，心里一点感觉都没有了，没有了当初渴望这个亲弟弟认同的感觉，也没有了当初想把这个将自己做成了人体/炸/弹的主要凶手生吃活剥的痛恨。
　　或许她还应该感谢他们的灭绝人性，否则自己根本就无法遇到子车静宸，一个信任她，珍惜她，保护她的爱人，恩……虽然现在不是，不过以后一定会是的。
　　她并不介意子车静宸没有了半点温度的身躯，没有一点跳动的心脏……她要的是子车静宸，不管她是人类还是丧尸，只要她！
　　“是她救了我，照顾我，为我在丧尸堆里找食物，为我闯入丧尸遍地的医院。我的命都是她的，她给我做主有什么不对？”云寒嘲讽的勾唇。
　　蓝琴的脸色有些不自在的别过目光，不敢与云寒对视。
　　云明峰瞪了蓝琴这个不管怎么装，都掩不住一股子小家子气，上不去场面的女人一眼，只有这个时候他才会想起韩倩青，那个虽然强势，却是名副其实的大家闺秀，如果现在韩倩青还活着，自己跟韩家，跟云寒的关系也不会这么僵，那云寒现在也不会对他们见死不救了。就算韩倩青活着，其实对他也没有什么影响，他一样可以在外面有很多女人，甚至家里的生意都会做的更好，只恨自己当时被蓝琴说动了心，这样想着云明峰狠狠地瞪了一眼蓝琴，然后才脸上堆满了笑的对云寒摆出慈父的架子温和的笑道：“小寒啊……”
　　云寒打断他的话：“可以带你走，但是他们不行。”他手指着蓝琴，伊兰和宋思玲两个人和他们的儿女。
　　云明峰脸上的笑容马上就僵硬了，声音变得冷硬了不少：“你这是什么意思？”
　　云寒看了一眼正泪水涟涟的看着自己的伊兰和宋思玲，不为所动的对云明峰道：“我要么带着你走，要么带着他们走，你选吧！”
　　在场的众人都看到云明峰和蓝琴，伊兰，宋思玲四个人大变的脸色。
　　这所谓的人性……
　　是选择自己活着，还是把生的机会让给自己的真爱和最宠爱的儿女？
　　云寒即使不愿意也不得不承认，在云明峰心中，云玉和宋思玲的地位比她和云乐要高得多。
　　但是，就算再高的地位又如何呢？
　　她清楚的知道，这个自私自利的父亲最爱的人还是他自己。
　　云明峰宠爱云玉和云东，那是因为他们只能依靠他才能得到钱财和地位，对他言听计从，这让掌控欲极强的云明峰十分开心，所以他才这么捧着这对私生子女。
　　不过，一旦他们威胁到他自己，云明峰的选择不言而喻。
　　所以当云寒看到云明峰走到她和子车静宸一行人的身后，撇过脸不去看蓝琴，伊兰和宋思玲时，云寒一点也不意外自己这个父亲的选择。
　　云寒嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，却连出言讽刺也懒得做了。
　　这些人渣，她实在不必放在心上。她真正应该放在心里的人是身边的这个一直担忧的看着自己，担心自己难过的子车静宸。
　　子车静宸森然的盯了一会云明峰，然后目光看向J省的C市方向，漆黑的双眸中掠过一丝血红，C市……
　　那里应该有更多的物资，更多的资源……
　　她要去那里，带回来更多的可能，让J市真正活起来，这座城市，不能只有丧尸，和他们几个活人，只依靠他们几个人的力量维系这座城市，太辛苦了。
　　大白他们还是人类，人类是群居的动物，所以这次，他们去C市，要带回更多有用的人，加快J市的发展……
作者有话要说：　　我最近真心忙的转圈圈了，坚持不断更就已经竭尽全力。
那些举报的孩子，能不能手下留情，盗文的孩子能不能给作者一条活路？
你在论坛贴文，问过作者么？
你在论坛留下我的QQ号，一堆看了盗文的来找我，骂我的，让我对旧坑负责的。
我怎么负责？几年前写的了，不要说现在没时间，就是有时间，也不可能为了一些人而改掉我想写的故事。
2018年7月27日06:21:07
生日快乐

第0章宣誓主权

　　不管子车静宸做出什么决定, 云寒都不会有异议。虽然她也很惊诧子车静宸既然会要带着她家这些乌七八糟的人走, 不过对于子车静宸决定, 她都是支持的。
　　自己看上的人, 做什么都是对的。
　　就在子车静宸打算带着一众累赘离开的时候，云乐的未婚妻突然冲了过来来, 死死地抱住了云寒的大腿，跪在云寒面前哭得鼻涕一把泪一把：“大姐, 你带我一起走吧, 我不想留在这里等死啊！就算你不看我们孙家的面子, 也看在我是你弟妹的份上，带上我吧！”
　　云寒低头看着孙珊珊那已经没有了末世前精致妆容的脸, 恍惚间自己异能觉醒的时候, 当初那张刻薄讨好的对云乐说着“她已经不是人类了，是吃人的怪物！扔出去是对的，你这么做是为了大家……”那时那张脸和面前这张哭得梨花带雨的脸重合起来……
　　“啊……大姐……咳咳！”
　　云寒松开掐住孙珊珊脖子的手, 对她难受又惊恐的模样视而不见，目光落到她脖子上挂着的一个玉坠子上, 然后伸手把那个玉坠子扯下来, 转身就走, 淡淡的声音传到有些绝望的孙珊珊耳中：“跟上！”
　　那个玉坠子是她母亲韩倩青唯一留给她的念想，在她异能觉醒的时候，这个女人跟云乐要了去。她早知道这个女人野心不小，以为有了韩家的家传玉佩，就能成为未来云家的女主人, 真是太天真了。
　　以为一块玉佩就能决定身份，也不动脑子想想，那是韩家的传家宝，可不是云家的。真不知道那女人的脑子到底是什么做的。
　　孙珊珊见自己的眼泪攻势完全没用，心中已经不抱有希望，眼中的满是灰败，不想云寒只是拿回了自己跟云乐撒娇要来的玉坠，然后就答应了带上自己一长期走。她的心中窃喜不已，果然这云家，其实看着最冷的云寒，才是心最软的。眼中露出欣喜若狂，连忙踉踉跄跄的跟了上去。
　　子车静宸目光淡淡的扫过孙珊珊那张明媚艳丽的脸，又意味不明的看了云寒一眼，低下头，不让人看到她眼底闪着的杀机。
　　她不知道为什么就在刚刚云寒答应带孙珊珊走之后，她听到了孙珊珊心底的声音，觉得云寒面冷心热，最好拿捏，只要哄好了，她就算没有了家里做靠山，她在末世依然还能过着人上人的生活，云寒喜欢女人也不是什么新鲜新闻了，谁不知道云家大小姐云寒喜欢女人，而她绝对有自信凭着自己的样子，身段，还有手腕，能让云寒对自己服服帖帖的。
　　云乐是不中用了，在末世没有异能的普通人，就是个没用的废物。
　　既然指望不上云乐，那她就要及时的悬崖勒马，给自己找新的靠山和饭碗了。
　　她可不觉得自家大白烂好人到如此地步，人家哭一哭就什么都答应。不过云寒刚刚将那个女人脖子的玉坠拿了过去，小心的放在了衣兜里，她之前跟那个女人是什么关系？那个女人是云乐的未婚妻，那块玉是云寒的？云寒的东西怎么会在那个女人那里？
　　子车静宸眸色沉了沉，独自去车库开了一辆豪车过来，正是云明峰送给自己私生女云玉的成年礼，不过在末世，这种底盘低的豪车即使价值数千万，也不如普通的大货车。
　　将车看到楼门口，子车静宸看到那个叫孙珊珊的女人还在缠着大白不放，她的心情莫名的不好，有种自己的东西被窥伺觊觎的感觉，她大力的按着喇叭，那些丧尸惧于她的威压，根本就不敢过来。
　　等了好半天，当子车静宸已经彻底不耐烦，随时都要下车将大白拽走的时候，云寒才带着他们走过来。
　　看到躲躲闪闪的跟着云寒身后的伊兰，宋思玲，蓝琴，子车静宸就什么都明白了，但她什么都没有说，只是催促：“快点上车！”
　　见子车静宸没有反对，云明峰惊喜的推搡着的云玉和云东，故意压低了声音小声道：“快上去！”
　　待云玉和云东上车后，云明峰也准备上车的时候，子车静宸却直接控制车门关上了。
　　云明峰缩回差点被车门夹到的手，愤怒的他不敢对看起来就十分不好惹的子车静宸发货，于是满腔怒火和惊恐都冲着身边的云寒：“你眼瞎啊！还在这看着做什么？没看到突然把车门关了，把我的手指夹到了怎么办？”
　　还有心情关心自己的手指？
　　云寒默默地看了一眼明显心情不是很好的子车静宸，知道对方这是给自己报仇呢！心情颇好，不过脸上却是冷笑：“你真不愧是个好父亲好情人，既然你已经把机会让给了他们，你还上车做什么？”
　　云寒似笑非笑的看着云明峰那忽青忽白的脸色，缓缓的道：“我说过，你和他们不能一起走，你是把我的话当成耳旁风吗？”
　　云明峰显然是真的没把云寒的话放在心上，道：“车上位置不少，完全坐得下去，多两几个人有什么不可以？”
　　这辆车除去前排的驾驶座和副驾驶座，中间还有两个座位，后面有三个座位，□□个人完全可以很轻松的坐下去。
　　就算加上伊兰，云玉，云东，娘三个，挤一挤的确是可以坐下去的。
　　但是子车静这么做的原因，就是想让云寒看清楚她的父亲到底是个什么样的人，是不是值得她心中有怨恨。
　　看着他们反目成仇看着他们在生死存亡的关头被自己最亲的人抛弃看着他们狗咬狗一嘴毛……
　　子车静宸不想让云寒一个人来承受被父亲抛弃伤害的痛苦。
　　子车静宸将驾驶的位置交给了郑宏，自己从车上下来，走到云寒身边，双手包住了云寒的手，云寒闭上眼后再睁开，翻滚的情绪已经没有了一点外露。感受着身边人的温暖和安慰，云寒从来没有如此确定过，这个人，她到死都不会放手。
　　淡漠的看着云明峰：“你必须做出选择。”
　　她就是在逼迫云明峰，逼他撕开那张虚伪的面具，逼他露出那自私无情的真面目，逼他一步步走向众叛亲离。
　　就如当初他跟蓝琴前方算计，让母亲死前遭受百般挤压质疑。
　　云明峰见云寒一点缓和的余地都没有给他，神色变换了几许，最终还是看向云玉云东和伊兰他们娘三个。
　　“云寒，我是你爹。你怎么跟我说话呢？你的教养呢……”云明峰索性倚老卖老。伊兰的生的一双儿女，是他的孩子里，他最是偏疼的。
　　可是就算在如何偏疼，他也可不能用自己的命去换他们的命。
　　“教养？我可是你最看不起的黑/社/会生的孩子，哪有那么高端大气的东西啊！”云寒冷哼着。从她母亲死后，她每天都在听得就是自己骨子里流的血就是下贱肮脏的，云明峰也不想想自己身体里也有他自己的血。
　　云寒这些年来都想不通自己的母亲到底看上了这个男人什么。
　　这个凤凰男的研究生是母亲供的，博士也是母亲供的，这个男人的工作是母亲花钱捐的，这个男人的实验室是母亲花钱建的，这个男人所有的成绩，都是来源自母亲。
　　可这个男人偏偏最是看不起的也是母亲。
　　“你个狼崽子，你能耐了，连我你都敢顶撞了。”在众人面前被顶撞的云明峰觉得脸面上难看，他就习惯性的想要打云寒几巴掌。
　　这若是换做以前，他没等往前凑呢，云寒的保镖就已经将他架出去了。
　　可是现在，云寒的保镖不知去向，云明峰本来也就是想吓唬吓唬云寒的，他根本就没胆子真的打云寒，以前是有着韩元亮，后来云寒自己就可以单手撂倒地下拳手，现在……
　　一声惨嚎……
　　咔嚓的一声……
　　云明峰的抬起来朝着云寒招呼的巴掌来了个三百六十度大翻转，疼的云明峰脸色惨白。
　　“我的人你也敢动？”子车静宸皱眉，实在是生气！
　　怎么自家大白就这么软呢！谁看着谁欺负。
　　她就不知道还手么？
　　真是浪费了她这么大的个子了。
　　蓝琴和伊兰一边一个扶着云明峰，两个人都白着一张脸不敢去碰云明峰那虽然没出血，但是明显是骨折了的胳膊。
　　在场的人这还是从子车静宸一行人出现之后，第一次听到子车静宸宣誓主权。子车静宸这样说着的时候，还特意用眼角的余光看了一眼打着云寒主意的孙珊珊。果然她在孙珊珊的眼中看到了讶异。
　　不只是云寒的一家子极品亲人，就连跟着子车静宸的郑宏，顾新杰，闫伟，卓语都没想到子车静宸会来这么一出。
　　他们这些日子也都看出来了子车静宸对云寒的有别于别人，可是他们谁都没想到两个人是这样的关系。
　　不过这种强势的话怎么都该是高高大大的云寒说才对的感觉，从子车静宸嘴里说出来，就感觉有点怪怪的。尤其在配上旁边云寒那一副乖乖巧巧的小媳妇样子，就更透着那么一股子诡异……                        
作者有话要说：　　姨妈君拜访，已经阵亡
2018年7月28日4:43:23

第0章那是怪物

　　这场闹剧, 不仅仅只是云寒和子车静宸一行人在看着, 就连蓝琴也觉得格外痛快, 她讥讽的看着伊兰和云玉：“你个/贱/女人, 你不是说很爱他吗？怎么还不快点带着你那个赔钱货滚下去把位置给你深爱着的男人让出来啊？”
　　伊兰只紧紧的握着云玉的手，低着头, 仿佛没有听到蓝琴充满了恶意的讽刺，也没有看到云明峰的眼神。
　　本来还想着让伊兰主动提出让位子好让自己留点脸面的云明峰, 看到伊兰和云玉那一副没看见他暗示的眼神想要就这么上车, 不管自己死活也要留不下来的样子, 顿时怒火中烧。云明峰哪里还有平日里疼惜老婆的好先生模样，更没有了宠爱女儿的好父亲嘴脸, 冷冷的开口：“让开！”
　　伊兰虽然已经有了心理准备, 但是听到曾经说爱她爱到可以放弃一切的男人，真的为了他个人生死，弃自己和孩子而不顾, 亲口说出这两个字的时候，她还是无法相信这是真的。
　　对上伊兰那不敢置信绝望又惊讶的目光, 云明峰有些心虚的别开眼, 但是却没有丝毫的心软。
　　如果让他们不留下, 那他就得留下。
　　留在这里，就是一个死字。
　　他不想死，所以只能对不起他们了。
　　他有好几个儿女呢！死一两个，他也不会断后。若是他真的心疼自己的儿女，那也不看着云寒弄死了云逸, 更不会看着云乐他们害死云寒了。
　　只是给自己是生儿育女的三个女人，还有他们的儿女都在这里看着呢！
　　云明峰也知道自己刚刚的反应有点难看了，于是放缓了语气：“你不是说很爱我吗？你不是说爱我爱到愿意为我去死吗？既然你爱我，那你带着孩子下来好不好？”
　　伊兰瞪大了眼，有些激动的反问道：“云明峰，你怎么可以这么说？小东跟小玉可是你的亲生的啊！你可以不要我，难道你连他们也不要了？”
　　这时宋思玲火上浇油：“哎，说到底你们的命哪是命啊！什么最爱，不都是说着好听，真是到了生死关头，还不都是最爱自己了。”
　　云明峰没用像以前那样反驳宋思玲的话，采取了默认的态度。
　　对他来说，不要说情人孩子，就是亲爹亲娘谁都没有他自己重要，挡在他逃生的路上，他也能毫不犹豫的一脚踢开。
　　云明峰有些不敢看故作镇定却早已泪流满面的女儿和情人，更不敢去看无法接受现实，惊怒交加看着自己的儿子，声音也低了下来：“你们留在这里，肯定会有救援部队来的，不会有事的。”
　　这话就是哄骗不懂事的小孩子，都知道是假的。
　　伊兰算是对云明峰失望透了，她的确是为了钱才跟的云明峰，但是后来她的确是真的爱上了这个谈吐斯文多金的男人，这个男人对她也从来都是有求必应，虽然不能正大光明的娶她进门，心疼她，宠爱孩子，作为一个女人，她已经很知足了，可是现在生死关头了，她看清了这个男人自私自利的嘴脸，歇斯底里的跟云明峰闹了起来：“你这个牲口不如的东西，你连自己亲生儿女都不管了啊！”
　　云寒冷笑，这个男人的心里从来都是只有他自己的，只要妨碍到他的，云明峰都能毫不犹豫的舍弃。
　　见他们闹得正欢，云寒看戏看的似乎很高兴，子车静宸用精神力将附近被活人血肉吸引过来的丧尸驱散，让他们可以继续敬业的演下去。现在没有电视电影了，看看这种现代的宅斗撕/逼也可以娱乐一下。
　　子车静宸觉得看戏，应该吃点东西的，于是她装作从背包里拿了个还冒着热气的烤鸡递给云寒，其实从空间里拿出来的烤鸡。
　　云寒低头看了看手里油纸口袋中的烤鸡，哭笑不得，这是在哄小孩子么？小孩子不开心就给买点好吃的，就开心起来了。不过云寒不得不承认，自己真的被子车静宸这种笨拙的安慰安慰到了：“既然你那么关心自己的孩子，那就让你的一双儿女也上车吧。”
　　云玉和云东惊喜的看向云寒。
　　云寒笑得十分温和，但是下一句话却将伊兰推到悬崖边上：“当然，你的儿女上车，你就不能上车。”
　　本以为自己能和儿女一起留在车上的伊兰脸上的惊喜还未退去，就因为云寒这一句话血色全无：“不……这不是真的，一定是我听错了。”
　　云寒眼中饱含嘲讽的道：“本来你们三个人都下车的，我可是体谅你一片慈母之心，才让你的一双儿女留下的，你怎么好像不太高兴？”
　　云玉，云东原本惊喜的目光带上一些犹疑的看向伊兰。
　　伊兰急了，哪里还注意得到云玉云东的视线，问道：“他们还小，怎么能没了我的照顾，他们是我的命啊……”
　　云寒挑拨离间：“你当然是下车啊。难道你刚刚说的那些话，只是为了让你自己也一起留下来吗？”
　　伊兰被云寒戳中心思后，只得把求救的目光投向云玉。平日里母女两个一个扮柔弱，一个装可怜，可是把云明峰吃得死死的。可现在云玉可不想开口为了给自己母亲求情，惹怒了云寒，让自己连上车的机会都没了。
　　自己和弟弟两个，可都不是小孩子了，哪里还需要什么照顾。
　　从小伊兰就用自己和弟弟争得云明峰的关注，对他们姐弟两是很好，但是更多的还是对弟弟云东好，什么好吃的，好用的都是可着弟弟云东，自己都是懂事谦让的可怜模样，只有这样才能让爸爸多给自己一些关注，不会被妈妈打。
　　所以对于伊兰那堪比求助的目光，云玉装作没看见。平日里最疼的人又不是自己，凭什么自己要让地方啊！
　　云东可不管别人怎么看，他是绝对不会人位置给人的，从小家里的最好的东西都是自己的。就算要地方，也应该是云玉那个赔钱货而不是自己。
　　伊兰看到云玉的反应，顿时暴起了，一反原来的轻言细语的柔弱模样，像泼妇骂街一样对云玉怒骂：“你这个不孝女，是不是看到你妈死在你面前你心里才好过是不……是……”
　　伊兰的心思很好猜，她觉得是自己先前的那番慈母表现才让云寒决定留下云玉和云东的，可现在她有种自己留下来的机会被云玉抢走了的感觉。至于为什么是云玉而不是云东，在伊兰心里自己的儿子是家里的顶梁柱，怎么能让他让出来生的希望呢！至于女儿，早晚都是别人家的，自己养了她这么多年，以后就是生死天定了。
　　而云玉那番对她的求救置之不理的行为，更是让本来就因为云明峰的绝情而惶恐不安的伊兰爆发了。
　　就在这是云东突然跟疯了一样，扑倒了身边的云帅，嘴里黄色的涎液弄了云帅一脖子，云帅几乎没有任何反抗余地的，就被云东生撕了。
　　闻到了空气中新鲜的人血，韩元亮也有些蠢蠢欲动，子车静宸只能从空间里拿出一小块晶核喂到了韩元亮的嘴里，韩元亮咔嚓咔嚓的嚼着嘴里的晶核，可是一双血红的眼睛，看着云东这边亮闪闪的，好像随时都想要扑过去大快朵颐。
　　子车静宸有点后悔刚刚看那个云东不顺眼，用指甲划了他后脖子一道。
　　伊兰眼睁睁的看着儿子变成了怪物、爱人的背叛、女儿的袖手旁观，这一连串的打击让这个需要依附别人才能存活的菟丝花一般的女人几近崩溃。
　　但是在伊兰即将崩溃的时候，宋思玲尖叫的扑过去想要拉开云东，救下自己的儿子，可是太晚了，只是几个呼吸间，等人们从恐惧中回过神来，云帅的的身体已经被云东吃了一半，只剩下半个血淋漓露着白骨的身体了了。
　　云东看到扑过来的宋思玲，兴奋的赫赫叫着，一口就叼住了宋思玲的胳膊，蓝琴，伊兰，云乐，云玉，云明峰，几个人吓得连连后退了几步，谁都不敢在靠近。
　　“快……快杀了他们。你们还在看什么！没看到他在吃人么？”云明峰慌张的吼着。
　　“你们不是有异能吗？还发什么呆，杀了他们啊！”蓝琴幸灾乐祸。
　　“那是你的儿子，你的真爱。你确定让我杀了他们？”冷眼旁观的云寒慢条斯理的将手里的烤鸡啃干净。
　　“那是怪物。”云明峰几乎拼了命的喊着。
　　子车静宸从背包里掏出湿巾给云寒仔细的擦干净了手，看的众人满脸黑线，如果是末世之前，这倒是没有什么，最多就是讲卫生，可是现在是末世，上厕所的卫生纸都快没有了，湿巾简直就是奢侈品。
　　云寒任由子车静宸给自己认真的擦干净手，抬手一个雷电仍在了云东身上，云东云帅连着宋思玲，三个人转瞬就被烧成了一堆黑灰……                        
作者有话要说：　　肚子疼。感觉自己要流血而亡。。
我家的小兔子生宝宝了。。
2018年7月29日4:22:27

第0章晕车

　　只是眨了眨眼睛哆嗦了两下的功夫, 刚刚还活生生的三个人, 就变成了一堆黑灰, 闷热的天一丝风刮过, 将地上的黑灰吹散。
　　刚刚还吵得完全忘记了自己身在丧尸包围中的人，被眼前残酷冰冷的杀戮现实迎面泼了一身的冷水, 终于冷静了下来，认清了现实。
　　云寒以前不跟他们争抢计较, 并不是云寒多么的软弱好欺, 而是云寒觉得他们连跟她争抢的资格都没有。不站在一个高度, 在意的东西，看到的景色都是完全不同的。
　　云玉瑟瑟发抖的站在最能让自己有安全感的云明峰身后, 蓝琴, 孙珊珊，伊兰，云乐几个人也都不自觉的都站去了云明峰的身后, 无形中将云明峰自己留在前面直面云寒还有地下已经封刮散了的黑灰。
　　看着几个人满脸的恐惧，眼中也是都是不安和惶恐, 云寒嗤笑出声“这个世界现在就是这样的, 谁都不知道下一刻会发生什么, 更不知道下一个身边是谁会变成丧尸朝着自己扑过来。”
　　“行了，就让他们都上车吧！赶着回去做饭呢！可不能为了不值当的人耽误了你的饭点。”子车静宸在一旁安抚的拍了拍云寒的手，示意她不要在这里跟这些人计较，路还长着呢！
　　云寒宠溺的低头看着拍在自己手背上的白皙修长的手指，不再说话。
　　云寒的反应让在场的除了跟着子车静宸来的几个人, 都傻住了。
　　这还是那个让凶残的让人头皮发麻的云寒么？
　　轻轻一挥手就能要了三个人的命，其中还包括丧尸。
　　她是什么人，跟云寒什么关系，是怎么做到让云寒如此顺从的？
　　云乐在看到了子车静宸夸张的力气，还有在现在最是能保命的控制丧尸的异能，就开始打上了子车静宸的注意。一个有着这样实力的人，长得也很不错，在怎么强，也是个女人。只要是女人，他就有办法，让这个人为自己所用。
　　云乐还不知道他自以为隐藏的十分好的心思，被卓语看了个清楚，卓语在心里默默地为这个作死的人点了一排的白蜡烛。
　　这么愚蠢的人都被子车静宸对云寒的温柔欺骗了。
　　子车静宸才是他们这一行人中真正的大杀器。
　　真是活的不耐烦了，好好地活着不好么？
　　怎么就非要想不开呢！
　　惦记子车静宸，都不用子车静宸动手，云寒就能让你求生不得求死不能，后悔自己出生啊！
　　闫伟虽然有点二，但是却是十分敏锐的人，他也看到了云乐看着子车静宸那充满算计的目光，用胳膊肘怼了怼身边的顾新杰，压低了声音“你说那个人是会落在云老大手里，还是子车老大手里。”
　　就连他们这一行人里了最没心没肺，没个轻重的闫伟都看出来的事情，堪称是他们一行人中军师的顾新杰怎么会看不出来。顾新杰对这种自己找死的人实在没什么兴趣，尤其是这种自己主动往前送找死的，但是这个之前就跟云寒有仇，被子车静宸记着呢，现在又这么不怕死的想要对子车静宸下手，估计都不用等到子车静宸看明白，云寒就会伺机而动了。“不要多管闲事。活够了不成？”
　　闫伟缩了缩脖子，嘿嘿的笑着自觉抱着卓语上车了。
　　“上车。”子车静宸牵着云寒的手转身往自己的黑色悍马走。
　　云寒只是回头冰冷的扫视众人，嘴角带着若有似无的笑走了。
　　留下愣住的众人。
　　伊兰愣住，没想到子车静宸会突然改变了主意，愿意带上她。
　　蓝琴也没想到既然就这么简单可以上车，不过她还是部分不乐意的开口“凭什么让那个不要脸的女人也一起走？车子空间那么小，要走也应该是我们一家人在做才对。”
　　“你说谁不要脸？说别人的时候，也不照镜子看看自己。”伊兰毫不客气的将蓝琴的话怼了回去。
　　蓝琴不甘示弱还要继续吵，顾新杰不耐烦的“那你就留下。”
　　蓝琴瞬间闭紧了嘴巴不敢在说话。
　　子车静宸上车之前回头看着他们笑，让人发毛。
　　郑宏开着跑车还没有把人都挤进去，子车静宸的悍马车已经跟飞一样开走了。
　　子车静宸他们的悍马车身后跟着一堆之前子车静宸驱散的丧尸追赶，别墅小区附近的人，看到云寒家的车开走了，不少人也赶忙奔向车库开车想要跟上。
　　于是就有这样的奇景出现，一辆黑色悍马身后跟着一堆丧尸，丧尸后面跟着辆跑车，跑车后面又跟着丧尸，丧尸后面又是一堆的汽车。
　　子车静宸故意散发出威压，让那些丧尸自由发挥的跟着，当然只是跟着，却跟不上。
　　顾新杰控制着车的速度，开往城外。
　　车子停在了城外还在建设的贸易商厦外面，之前追着他们车的丧尸因为子车静宸突然散发的丧尸皇的压制威压，让那些丧尸跟见了鬼一样，转身就往回撒丫子狂奔。
　　想要跟着子车静宸他们捡漏占便宜的人，不少人都在丧尸群中阵亡，也有不少人活着侥幸闯了过来。
　　这里J市外围正在扩建的新城区，里面的丧尸并没有被清理，随着天色逐渐暗下来，丧尸也开始比白天更活跃了起来。
　　车一停下来，子车静宸被云寒直接打横抱了起来，率先走入了旁边的别墅区的一套明显正在装修的房子。
　　“今天在这里休息。”云寒说着大迈步已经走入了那栋门口听着搬家公司货车，还有七八个穿着工作服的壮年丧尸正漫无目的的游荡的别墅。
　　顾新杰楞了一下，眼看着云寒有暴走的趋势，顾新杰赶快让闫伟和卓语跟上去，千万不能让云寒在这个时候，在这里暴走，否则就等到子车静宸缓过劲来了，子车静宸还不活撕了自己。
　　谁能想到子车静宸那么强，竟然还会晕车啊！
　　闫伟下车看到的就是云寒完全不理身边的丧尸，直线的往房子里走，下的他行动快过大脑思考，连控制风的速度都忘记了，全力的放出风刃，将被活人血肉吸引了注意力，没有丧尸皇威压克制的丧尸都搅碎了脑袋，一个一个腐臭的身体在院子里噗通噗通的栽倒，正好被随后追过来，刚下车的云家一堆极品看了个清。
　　郑宏下了跑车，看到的就是蓝琴跟云乐两个人率先下车，想要跟着云寒闫伟他们一起去那栋房子。
　　“你住旁……”顾新杰下车就看到那么自觉想要跟着云寒走的蓝琴云乐等人，想要阻拦的话还没说完，就听到蓝琴伊兰先后两声刺破人耳膜的惊叫“啊……”“啊……”
　　跟在抱着子车静宸的云寒身后的韩元亮微微转头，随着韩元亮的转头，就看到地上穿着搬家公司工作装的脑袋都被闫伟风刃砍掉了半个，摇摇晃晃的从地上站起来，脑袋里红红白白的脑浆随着她一摇一摆的动作，顺着她脑袋上剩余不多的栗色头发往下淌……
　　看到那么恶心的丧尸朝着自己过来，别说是女人了，就是这几个月都已经杀了不知道多少丧尸，对丧尸都有免疫力的顾新杰和郑宏，都有点反胃。
　　“怎么不跟上了？”下巴颏放在云寒的肩膀上，子车静宸眯着眼睛看着身后被个丧尸吓得尖叫连连，完全不管自己的声音会吸引来更多丧尸注意的人。
　　“姥爷，不许乱吃东西！”云寒回头看到的就是自家姥爷已经转身用丧尸化的紫黑色尖利如刀的长指甲将女丧尸脑袋里的晶核抓了出来，就塞到了自己嘴里，咔嚓咔嚓的吃了。
　　随着脑袋里的晶核被取走，女丧尸身体还是惯性的往前扑了过去。
　　闫伟和卓语两个人默契往旁边挪，明显看自家两个大佬现在心情不是很美好。
　　自己还是不要往前凑了，容易当炮灰。
　　被女丧尸吓得不轻的伊兰和蓝琴，出乎意料的没被女丧尸吓晕，不过也是吓得三魂七魄跑了两魂，两个人这个时候也顾不上对方是跟自己斗了很多年的人了，互相搀扶着，才勉强让自己不摔倒。
　　子车静宸打了个响指，那个女丧尸应声而倒。
　　子车静宸懒得看被下的腿软走路都成问题，只能勉力站着的人，胳膊攀上云寒的脖子“发什么呆。”
　　“姥爷乱吃东西……”云寒直接无视了刚刚子车静宸的凶残行为，而是继续自己的关注点。
　　“没关系，一会让姥爷刷牙。”子车静宸顺毛的揉了揉云寒的脸。同样是丧尸，她实在不觉得一个丧尸吃个晶核有什么不对的。
　　当然了没有擦直接吃，是有点不卫生。
　　“刚才不是抢着要往里进么？怎么不进去了？”顾新杰将车开入了子车静宸他们走近的院子，嘲讽的看着跟被人点了穴位一样，站在原地动都不敢动，就剩哆嗦的云家一堆极品。
　　刚才伊兰也好，蓝琴也罢，他们都想紧跟着云寒身后，就算捞不着好处，至少是安全的，可是谁想到好处他们是没捞到，还差点被丧尸咬了。
　　“你们要么在车里挤一挤，要么就去旁边的房子住。”顾新杰最看不起这种自己没什么能耐，还看不起这个，瞧不起那个，依靠着别人作威作福的人了。偏偏云家这一家子都是这样的人。
　　什么都指望着云寒，还想云寒死，真是不知道这些人的脑子是什么做的。
　　今时今日的云寒可不是以前的那个云寒了，有子车静宸在，他们这些人敢动一点歪脑筋，子车静宸怕是会把他们活着天天在他们身上剁肉馅……
　　一群看不清楚现状作死的小人……
作者有话要说：　　早晨天亮就爬起来码字，我也是没谁了。
天太热了，感觉自己都要蒸发了
2018年7月30日4:41:20

第0章拆伙

　　随便在屋子里翻了翻, 最后在厨房找到了一卷没开封的垃圾袋, 子车静宸拽了两个垃圾口袋出来, 从空间里拿了足够云明峰, 伊兰，蓝琴, 云乐，云玉, 孙珊珊几个人的洗漱用品, 生活用品, 和方便面，火腿肠面包, 让郑宏给他们送过去。
　　这表达的意思就很清楚了, 他们这一路上不会在给这些人任何食物。
　　相对那边苦哈哈的啃着面包火腿肠方便面，子车静宸他们这边，几乎可以说是吃的特别丰盛了, 谁让他们这里有着一个特别心疼自家宠物……大白的丧尸皇呢！
　　闫伟这个从来没胖过的技术宅，自从跟子车静宸他们组队之后, 都明显胖了一圈, 实在不是他贪吃, 而是这顿顿吃的都太营养了。
　　子车静宸整个人都蔫蔫的没有什么精神，因为后面还有别人，为了低调，解约资源，他们这一路都没有开空调, 而是开着车子窗户，子车静宸莫名的就晕车了。
　　吃什么都没胃口，看什么都不想吃，从空间里拿出了饭店的半成品让郑宏他们随便做点吃，自己没精打采的从空间里抱出来一大桶哈密瓜味的冰淇淋，生无可恋的有一勺没一勺的往嘴里吃，自从变成了丧尸之后，子车静宸一度失去味觉，进阶之后她的味觉恢复了，她对吃就异常执着，反正吃不胖，她除了啃晶核之外，就喜欢吃各种零食。当然她基本是自己吃一口，喂给云寒三口的。
　　“闫伟呢？”子车静宸吃了半罐冰淇淋终于缓过来了，人也有了精神，抬头看到少个人，揉着脑袋问。
　　“正被云玉抱着胳膊哭诉呢。”郑宏不知道想起了什么，笑的贱兮兮的。
　　一听这话，子车静宸哪里还有不明白的，用脚趾头想都知道，那云玉长得不错，又是个惯会装可怜扮无辜的，最是知道怎么能得到的同情和怜惜。
　　“看来是不饿。”子车静宸懒骨头的靠在云寒的身上。
　　“其实他们都吃饱了。东西收起来吧！”云寒调整了一下自己的坐姿，让子车静宸靠着更舒服。
　　末世的到来，让温度一直居高不下，天天都三十七八度，简直热的让人蒸发，偏偏为了不被太阳晒伤，不被丧尸抓伤，只能穿的严严实实。
　　于是子车静宸简直就是个完美的天然冰箱，丧尸没有温度，甚至可以说他们已经是死人。
　　听了云寒的话，郑宏和顾新杰两个人风卷残云将桌子上的饺子包子，还有两盆炖牛肉吃了个见底，连肉汤都用包子皮擦了个干净。
　　用行动证明自己是支持子车静宸的决定的，同时也不需要麻烦子车静宸将东西在收回去，因为他们可以全部吃掉的。
　　门被打开，人还没有进来，就听到了闫伟咋咋呼呼嚷着“开饭了没……我快饿死了啊啊啊……”郑宏狼吞虎咽的将刚刚沾了肉汤的包子皮塞到嘴里，吃的嘴鼓囊囊的。听到声音着急忙慌的将吃的往下咽，好像慢了都可能被人抢走似得。
　　“哇……好香……我回来的刚好，正好有饭吃。”闫伟完全没有注意到屋子里因为他回来，气氛变得有些僵硬。
　　闫伟看到空空的盆，空空的盘子傻眼了。什么情况，自从跟子车静宸组队之后，就没有挨过饿的。怎么今天什么都没给自己留下。
　　“闫伟你现在的胆子是越来越大了，都敢偷我们的东西，给别人了。既然你那么同情他们，看不惯我的做法，你可以走，出去找食物养活他们。”子车静宸冷笑的歪了歪脑袋，给了闫伟一个眼神。
　　“就算是伙伴，不跟你在食物上计较，可你说都不说一声，直接拿，跟偷有什么区别。现在你可以被别人说动，偷我们的食物，那以后是不是也可以为了别人要我们的命。”顾新杰说的很严肃，却也是说出了现实和残酷。
　　“你知道为什么会只找你哭诉么？”云寒食指有节奏，力度刚好的适度的按压着子车静宸脑袋上的穴位，子车静宸幸福的眯起了眼睛，如同一只被顺毛的猫咪。
　　“当然是闫伟一看就又是好骗又好用啊！”郑宏终于将嘴里的食物都咽下去了。
　　“可是他们真的很可怜。好几个月都没吃饱了，我们给的食物太少，根本不足够他们吃饱……”闫伟为自己开口解释自己的行为。他觉得反正他们是不缺少这点吃的，所以就没有打招呼，直接将车里，平时子车静宸给云寒准备的一背包零食和水果都拿给了云玉。
　　云玉哭的好可怜，刚刚死了哥哥，她想多要一点食物也没问题啊！反正他们食物很多啊！
　　“呵呵……很好啊……看来这几个月没有白教你。的确是成长了！有主见了。为了第一次见到的人，可以做到这个地步。不错。那你知不知道，现在是末世，别说吃水果，零食，吃饱都很难。你现在等于变向的出卖了我们的秘密和实力。”子车静宸闭上了眼睛，声音充满了无奈和失望，她一直以为闫伟只是技术宅，虽然不太懂得人情世故，过分单纯了，但是却是个很喜欢照顾人的，可是现在看来其实不是闫伟单纯，是她太单纯了。
　　一个能轻易交出自己善意，道德绑架别人善良的人，不适合他们的队伍。
　　“不用解释了，你拿走的食物也不用还回来了，就当是你这几个月跟我们组队的酬劳了。你走吧！去云玉那边吧！提醒你，云玉那女人不是你的菜。”子车静宸说着从空间里将属于闫伟的个人行李拿了出来放在了地上。
　　“不就是一点吃的，至于赶人么？”云玉不请自来。
　　子车静宸皱眉的瞥向门口已经换了一身亮翠绿色的连衣裙，头发也洗的干干净净扎了个麻花辫，显得更加清新可人。
　　“一点吃的？”顾新杰嗤笑一声。
　　云玉看到说话的是斯斯文文的男人，说话的语气也不那么硬了，带着点柔弱可怜“就是一点吃的嘛……一个塑料口袋能装多少。才五个苹果，几包栗子和梅子。”
　　“那你知不知道刚刚你说的那些东西现在的价值？一个苹果在安全基地能买一套三室一厅的房子。一个栗子可以换一斤粮食。一包梅子能换到一桶油。现在知道闫伟多大方了？现在还说是一点吃的？”顾新杰开启冷嘲模式。
　　他最看不惯这种明明占了便宜，还非要做出一副受害者的样子别人同情的。
　　云玉没想到自己只是跟平时一样，面对男人的时候卖惨卖可怜，得到的一口袋自己都没放在眼里的食物既然这么值钱。
　　“哦，对，那些是闫伟跟我们拆伙分到的。”子车静宸觉得自己的脑袋又开始疼了，这个云玉实在是太让人讨厌了。
　　总是做出一副被人欺负的可怜样子，给谁看？好像谁都欺负她，不顺着她，就是欺负人。
　　“拆伙？”云玉没想到自己刚搭上的大树，还没等自己怎么乘凉呢，对方这大树就倒了。自己会看上闫伟，还不是因为闫伟一看就没有什么经历，特别听话好骗么？当然还是看中了闫伟的能力，和跟子车静宸他们是一队的。
　　“对啊！他没跟你说么？他为了拿食物给你，所以跟我们拆伙了。拆伙什么意思你懂吧？就是以后跟我们没关系了。我们不会管他的安全死活。”顾新杰慢条斯理的从桌子上的纸抽盒里抽了一张纸巾擦了擦嘴。
　　“你来难道不是来接闫伟跟你过去那边住么？”郑宏抓起桌子上的矿泉水猛灌了一口。
　　“滚。”云寒见子车静宸指甲已经有渐长的趋势，她可不想被人知道子车静宸是个丧尸。她知道子车静宸想要什么生活是安稳平静的，而不是那种腥风血雨的。
　　“闫伟，带着她滚出去，不然……”云寒冷着脸下了肃杀令。
　　“还不滚，等死啊！还不赶快带着这个不长眼的女人走。”顾新杰看出来子车静宸的不对劲，赶忙出来一把拽过闫伟的胳膊将人连推带搡的将人推到了门口的云玉身上，然后用力推了一把闫伟，直接将两个人都推到了外面关上了门。
　　“小语，回房间睡觉。”顾新杰抱起卓语随便就近找了个房间安顿小孩子睡觉去了。
　　“小辰，我们也回房间洗澡睡觉吧！今天累了一天了……”云寒说着就弯腰将子车静宸沙发上横抱了起来。
　　“你学坏了！”子车静宸不满的用收回了指甲的圆润指尖轻轻地戳着云寒的脑门。
　　她从来不在云寒面前掩饰，不管是自己的能力，还是自己是丧尸的这个事实，可能就是因为大白开始的时候是个老虎，后来就是变成了人，在自己的眼里，她还是自己的那个宠物，对她的信任多到超乎想象。
　　她可能在顾新杰他们面前还会装装样子，但是在大白面前，她就是想任性就任性，脾气从来不控制，也许是一被她变成了丧尸之后，脾气有时候会自己都无法控制。
　　反正从大白变成人恢复了记忆之后，不管自己做了什么，大白都会给自己收场，她也就越发的不遮掩自己的本心和本性，甚至还有点有恃无恐的肆无忌惮。
　　“不人心难测。别冒险。我会处理。死未必是最痛苦的，她那种人不值你弄脏手。”明知道子车静宸是丧尸是不用睡眠的，可是云寒还是习惯的把子车静宸当成正常人，让子车静宸正常吃饭，洗澡睡觉。她不想任何人觉得子车静宸是个非人类。
　　子车静宸闭上了眼睛没有说话，她隐隐有一种感觉自己似乎又要升阶了，脑袋里的晶石最近活跃的不正常，身体的五感也已经敏锐到了她根本不需要太集中注意力，就能听到方圆几里之内的声音。
　　“我会处理好。安心。”云寒为子车静宸将床铺好，自己随便冲着冷水澡，对躺在浴缸里舒适泡澡的子车静宸说。她懒得的浪费异能加热水，反正冲干净自己身上的汗就行了，其他的自己没要求。
　　“随你。”子车静宸闭上了眼睛，将自己沉在温热的水里，她已经没有了身为活人的体温，所以她更喜欢温暖的东西……
　　她知道自家大白其实很强，也知道自家大白很有实力，可是没办法，她就是觉得自家大白太好说话，心肠太软，容易被人欺负，忍不住担心。                        
作者有话要说：　　每天起早码字好像习惯了，别催我，我节奏快不起来
2018年7月31日13:19:25

第0章表忠心

　　云玉从小就在自己母亲伊兰的耳熏目染下, 很小就懂的如何利用自己的娇弱获得人的怜惜。虽然跟伊兰一样都是菟丝花, 依赖人而活, 但是云玉可比她的母亲伊兰有眼光多了, 她很清楚自己的父亲是多么的靠不住，尤其是在现在这样的世道, 说不定什么时候遇到危险，自己和母亲就会被自己父亲毫不犹豫的推到前面做了人肉盾牌。
　　于是云玉将注意打到了闫伟的身上, 闫伟为了自己跟子车静宸他们拆伙, 说明这个人对自己还是有好感的, 只要跟这个人生米煮成熟饭，闫伟这个有异能的, 养活自己绰绰有余。至少在到达安全基地之前, 自己是一定要将闫伟牢牢地抓住的，等到基地，自己有大把的时间寻找更强而有力的靠山。
　　云玉对闫伟可谓是百般体贴, 细心，但是对自己父亲云明峰, 还有母亲伊兰, 还有蓝琴, 云乐，孙珊珊就完全是另外一幅颐指气使高不可攀的嘴脸。
　　从小就是见不得光的孩子，就算得到云明峰喜爱，也只是个小三的孩子而已，总是被人欺负瞧不起, 现在终于可以抬头做人了，云玉当然有仇报仇，有怨抱怨了，反正他们这个车子里唯一的异能者闫伟，是因为自己才会留下跟他们一起走的，路上的安全，也完全是依靠闫伟一个人。
　　跟子车静宸刚开始拆伙，闫伟并不觉得有什么，反正自己跟子车静宸组队的这段时间也已经可以掌控自己的异能了，更是可以自己一个人完成搜集物资的任务了，在这乱了的世界里活下来根本不成问题，加上他对云玉的确有好感，从来没跟女生这样近的距离接触过的闫伟，心里美滋滋的，甚至都想好了等到了J省的基地，就跟云玉两个人组个家庭。
　　可是随着从J市走出来的日子越来越长，遇到的普通丧尸开始变少，反而是一阶二阶的丧尸变得越来越多，闫伟的心开始慌了。
　　这一路过来，闫伟也知道凭着自己一个人根本不可能带着六个普通人安全到达J省的安全基地，更不可能凭着自己一个异能者养活这六个手无缚鸡之力，且都作威作福惯了，什么都不做，连下车找食物都不肯的人。
　　离开J市已经有一个多月了，这一路上路过的村庄城镇里面的物资，子车静宸云寒一组，顾新杰郑宏卓语一组，五个人所到之处如狂蜂袭过，真的是连个线团都没留下。
　　闫伟带着六个人，又要顾虑人的安全，又要寻找食物，整个人都累的脱了像，哪里还有那个皮肤水嫩白皙的技术宅模样，黑瘦了不少看起来的确是精练了不少。
　　只是随着越来越接近J省的安全基地，能找到的食物也越来越少，连着快一周的时间，都没有找到充足的食物，让包括他自己在内的七个人的吃饱了，
　　之前虽然在别墅天天都吃的半饱，但是不用风餐露宿，不用被不用时刻担心会不会有丧尸出现吃了自己，可现在他们早就放开了吃，将子车静宸让郑宏送过来的食物都吃掉了，如果就云家几个普通人吃，那些食物足够他们吃两个月，可是奈何他们的队伍里多了一个身为异能的闫伟，别看闫伟长得很瘦，但是异能者的食量可是普通人的三倍到五倍。
　　闫伟跟子车静宸拆伙除了一点自己简单的行李之外，并没有额外分到其他食物，当然除了她之前从车里拿走的那口袋水果和零食。
　　就是那些现在有钱都买不到的水果和零食，也都被云玉自己吃了或者收起来了，并没有分给云家的其他人。所以云家的人并不知道闫伟跟子车静宸拆伙的真正原因。只知道闫伟拆伙之后，什么都没得到，可是奈何知道自己现在得靠着对方的保护才能安稳的活着，就算心里在怎么不满，嘴里也是丝毫不敢说什么的。
　　反正现在他们这车里也有个很厉害的异能者，他们什么都不用做，只要在车上坐着就行，闫伟就会把食物找好，房子找好，将附近的丧尸都杀了。
　　但是连着几天没有吃饱，云明峰，伊兰，蓝琴，云乐四个人心中的不满终于爆发了，之前对闫伟还是客客气气的，但是态度态度却是一天比一天恶劣。
　　闫伟的确是不擅长人情世故，但是那不代表他是傻子，相反，一个技术宅的头脑绝对跟笨扯不上关系。
　　对于云家人说话越来越难听，甚至还给他甩脸色，闫伟之前是并不在意的，只觉得末世，前后生活反差太大，这些人心里不舒服发泄一下也是好的。
　　可是当他闫伟出去找食物，因为开始靠近J省安全基地，容易找到食物的地方，J省的人早就找过了，所以他想要找到食物，就要去丧尸更多的地方。于是理所当然的回来晚了，可是他没想到自己靠近一点，都怕坏了人名节十分惹人怜惜的云玉，穿着一身白色的连衣裙，正在黏着顾新杰。
　　跟顾新杰他们组队几个月，闫伟很清楚顾新杰和郑宏以前是军人，为人十分正派，绝对不可能做出调戏良家妇女的事情，两个人之前不知道在说什么，顾新杰脸色十分难看的将云玉甩了出去，然后头也不回的离开了。
　　闫伟没有着急回去他们车停的地方，而是躲在树后面，听着云玉恶毒的咒骂着子车静宸，云寒，还有顾新杰，郑宏，最后是自己。
　　闫伟完全不敢相信自己心中白莲花般圣洁的女人，竟然是这样的一个蛇蝎心肠的心机婊。但是之后闫伟再次陷入了云玉的温柔中。也就还是一如往日的任劳任怨。
　　这天天已经黑了，看还是前不着村后不着店的，所以子车静宸当即就让顾新杰将悍马车靠边贴着一片庄稼地停了下来。
　　子车静宸娴熟的控制自己的精神力，驱赶四周因为这里有活人而聚拢的丧尸。
　　“我们应该在搜集一点武器，热武器冷武器都行。这些东西越多越好。”子车静宸懒洋洋的伸了个懒腰。
　　“那只能去同样被放弃的城市找找警察局的枪房了。”顾新杰听了子车静宸的话一边摆弄着折叠的桌子一边回头。
　　“等把那些人送去J省基地，我们就找找看吧！出来一趟，怎么也得多带一些东西回去。”子车静宸托着下巴叹气，看着云寒和郑宏两个人认真的架着烤肉架子。自己一个丧尸，其实一直吃东西也是浪费食物，就是嘴馋而已，人类的食物对她已经没有作用了。
　　不过云寒似乎很喜欢吃烤肉，随她吧！她空间里当时为了养大白，可是存了不少肉的。
　　子车静宸下了车，将车门关好，里面是变成了丧尸的韩元亮，和卓语说了一声，让卓语好好看着姥爷，然后带着顾新杰去四周看看现在的地理情况，外加绘制现在的地图。
　　他们一路走来都是以这样，仔细的记录了现在末世的地图。
　　“小语，看着姥爷哦！不要让姥爷出来。”子车静宸笑着摸了摸抱着一本唐诗三百首认真看的卓语脑袋，然后从空间里拿了一盒甜牛奶放在了卓语的小手。
　　“你真的不管闫伟了？这么下去闫伟怕是活不长了。”顾新杰跟在子车静宸身后往稻田里走。
　　“你应该知道我是丧尸。”子车静宸说这话的时候似笑非笑，可是顾新杰却硬是从她的华丽听出了几丝戏谑。
　　顾新杰实在不想承认自己早就怀疑过子车静宸是高阶的丧尸，毕竟没有什么人能够不吃饭不喝水，不去厕所，更没有谁能一直吃的。
　　就是异能者在能吃，也做不到吃那么多不停嘴都不觉得撑的。
　　更主要还是因为他听不到子车静宸的呼吸和心跳。
　　“呵呵……你觉得丧尸还有心？”子车静宸对顾新杰的沉默毫不在意。
　　“你有。”云寒快如闪电的将子车静宸拉入怀里，警惕防备的盯着顾新杰，大有顾新杰若是有什么歹意，就要活吞了他的意思。
　　子车静宸抿了抿唇，压下了自己上扬起的唇角，就知道她没那么听话，不会乖乖留下做烤肉，真是的，到底什么时候开始的，这个家伙这么黏自己了，去哪里都要跟着，还有没有自由和隐私了。不过明明自己没有吃糖，可是心里却还是比吃了多少糖果跟巧克力都甜滋滋的呢！
　　“继续不管闫伟，闫伟怕是活不久了。这才是我问的！子车是不是丧尸没关系！！！自从选择了子车，我们就是生死伙伴。不管是你是什么。”顾新杰觉得自己也是时候表忠心了，不然不用子车静宸动手，云寒这位动不动就想要活吞了了自己带着雷电的大老虎会首当其冲。
　　“那是他自己选的。”云寒整个人都紧绷着，好像顾新杰只要稍微动了不该有的想法，她就能立刻动手，直接变成白色的巨虎，依靠咬碎对方的脑袋。
作者有话要说：　　2018年8月1日11:30:35
家里要装修，悲催的我，快热到蒸发了

第0章洗手吃饭

　　子车静宸, 顾新杰云寒三个人绘制了这附近的完整地图, 回到她们停车的地方的时候, 看到的就是蓝琴和伊兰, 这两个没有异能的普通女不见了。
　　伴随是她们的车子里传来的让人作呕的咀嚼声，和人类肉和骨头被撕扯的让人听着都头皮发麻。
　　子车静宸散人的视线落在躲在闫伟身后瑟瑟发抖白着一张脸, 泪眼婆娑拽着闫伟胳膊，惊悚的看着黑色悍马车的云玉身上, 而后是完全瘫软的坐在地上的云明峰和躲在她们自己的跑车里不停哆嗦的云乐。
　　呵呵, 想也知道这些人抱着什么心思, 趁着自己这边三个人离开，留下一个小女孩看着车, 郑宏在外面弄烤肉, 想杀了被锁在车厢里的丧尸韩元亮，这样她们才能不用心惊胆战的跟在她们身后，不用担心什么时候韩元亮会失控吃了她们。
　　只是她们没想到现在子车静宸在, 看着特别乖的韩元亮，会因为食物的靠近而露出丧尸的獠牙和本性。
　　子车静宸冷笑甚至嘲讽的看着一直在作死的路上狂奔不回头的云明峰, 云乐, 云玉, 闫伟四个人，她知道自己现在的丧尸中的王，自然知道低阶丧尸只是两三岁孩子的智商，更知道这些还没有恢复神志的丧尸，吃人是天性。
　　子车静宸能淡定接受, 最大的原因还是因为她自己本身也是丧尸。
　　可是顾新杰身为军人，她下意识的就往车的那边跑了几步，想要救人，之后才后知后觉的想起来什么，回头看到的是一脸嘲讽的子车静宸，和面无表情的云寒，才反应过来停了脚步。
　　一时行动快过了思考，她怎么忘了现在是末世，不要说自己是不是韩元亮这个丧尸的对手，就算自己能杀的掉韩元亮，云寒能答应么？子车静宸能答应吗？
　　卓语一定不会让韩元亮离开车厢的，那就只有一个可能，是那两个女人自己作死，跑到了她们的车厢里。
　　丧尸对怎么可能拒绝送到嘴边的食物？
　　韩元亮平时对她们不攻击，不是因为她吃素，而是因为子车静宸在，从来不会让韩元亮饿肚子，更不会让韩元亮攻击人。
　　云寒脸色十分难看，她是真的没想到，这些人吃相这么难看，那两个女人的想法太明显了，无法就是想要趁着杀了自己姥爷的空档，拿走她们放在车子里的食物。
　　她们这几天都没有找到什么像样的食物，忍饥挨饿的这些身娇肉贵从来没吃过苦的太太小姐少爷们哪里受得住。
　　只是她们都看到好的结果了，就是没想到她们会失手，连小命都搭了进去。
　　“小语……”云寒的声音未落，一个小东西飞一样冲到子车静宸面前，抱着子车静宸大腿哭的打嗝，子车静宸低头看到的就是卓语哭花的小脸，眼睫毛上还带着泪珠。
　　“对不起，我没拦住，让姥爷吃了不卫生的东西。”卓语认真的抬起小脸认错，子车静宸还没有来得及说什么，卓语继续乖巧认错“姥爷没有洗手……”
　　“这不是你的错。”子车静宸从空间里拿出一包面巾纸，做出从裤兜拿出来的样子，抽出纸巾给卓语擦着哭的稀里哗啦的小脸。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得好像自己不知不觉把孩子给教歪了呢！
　　韩元亮吃人，难道认错的不该是没看好，让丧尸吃人了吗？怎么到卓语这里的重点就是没有让丧尸吃人之前洗手？
　　“乖。不哭，叔叔抱你去洗脸洗手吃饭。”顾新杰真怕两个人继续聊下去，子车静宸会把小孩子的三观带坏，赶忙借手。
　　子车静宸对此没有什么意见，从裤子口袋里摸出一块自己喜欢吃的大白兔奶糖，去了糖纸，喂到卓语嘴里“去吧，洗了手回来就可以开饭了。晚上给你做你最喜欢吃的汉堡。”
　　卓语抽抽搭搭的被顾新杰抱去一边洗脸洗手了。现在可是末世，别说洗脸洗手了，就是喝的水都供不上，这种依然保持着末世前生活习惯的行为，被人看到一定会被骂浪费。
　　不过子车静宸并不介意这些，她有空间，空间里有存的矿泉水，还有一条小河，根本不愁没水用。
　　黑色悍马的车厢里传来血腥的铁锈味和人类腹腔的腥臭，对五感敏锐的异能者来说完全是折磨。
　　“大姐，门是云玉当闫伟开的，是爸爸说隔着车窗攻击，杀了韩元……哦不，是杀了姥爷，姥爷……就能，就能得到车里的吃的，妈妈她们三个才回去的，只是闫伟救了云玉。跟我无关。真的……跟我无关，我拦过她们的，但是她们不听。”云乐脸上没有一点血色，面对子车静宸和云寒如同实质化的杀人目光，她连一句完整的话都要磕磕巴巴半天才能说出来，裤/裆一湿，她既然被吓得尿了裤子。
　　云寒皱眉的往前走了一步，挡住了子车静宸，她实在不想让子车静宸看到一个大男人尿裤子的难看样子。
　　“你胡说！我怎么可能对爸爸有坏的心思。”云明峰见自己儿子出卖自己，恶狠狠的瞪着云乐反驳。
　　云玉躲在闫伟身后，恶毒的看着云乐，心中无比后悔，刚刚没有趁机把云乐推到子车静宸她们的车厢里，如果把云乐也推进去了，之后闫伟在找食物，若是只有她们两个人，足够她们吃饱。
　　可惜现在后悔没用啊！
　　“云乐你不要血口喷人，我这样的一个小女人，怎么可能有那种胆量去开车门。”云玉娇滴滴委屈巴巴的小声回着。
　　云玉哪敢真的承认自己的算计，她之所以有底气去开子车静宸她们的车门，还不是因为她有着闫伟这个倚仗，她相信就算有什么意外，闫伟也会救自己，显然她的自信是正确的，因为在她打开车门，将身边跟着看的伊兰推到了子车静宸的车里之后，若不是正在煮粥的闫伟听到声音不对，赶过来，将她抱走，那她就算不被韩元亮吃了，也会因为被韩元亮抓伤而变成丧尸。
　　云寒脸色阴沉的盯着隐藏在愤怒下的惊慌的不知所措的云明峰，她虽然对云乐袖手旁观感到不快，但是她也知道云乐是个标准的纨绔子弟，从小到大连只鸡都没杀过，这么血腥的事情，这个自恃过高的大少爷是不会做的。
　　云寒心中恨死云明峰这些人了，这些人害死了自己的妈妈，现在还想让自己失去在这个世界上唯一对自己好的姥爷。
　　姥爷现在还只是个一阶丧尸，虽然脑袋比正常丧尸硬，但是只要位置找准，强壮一点技巧好的普通人，都能要了她的命。
　　云寒只觉得这些年一直压抑的怨恨个怒火全她涌了上来，她站在原地，根本没有动，朝着云明峰的位置，凭空甩了一巴掌，却出乎意料的把云明峰扇倒在地上，云寒一声虎啸，变成了一只十几米的白色巨虎，抬起一只前爪踩住云明峰的左边肩胛骨。
　　只听见一声杀猪般的惨叫中夹杂着清脆的骨头碎裂声，被云寒踩在脚下的云明峰已经受不住骨头碎裂的疼痛，昏死过去了。
　　云寒心中的愤怒依然无法平息，抬起爪子一个闪着蓝色光芒的垒球就砸在了云明峰的脸上。
　　云明峰往日的儒生形象已经消失了，只余下满身的狼狈和疼的扭曲的嘴脸。
　　云明峰被云寒踩住的肩膀还在不断的淌血，他勉强的张了张嘴，模糊的字音吐了出来：“云寒，我是你劳资！”
　　声音虽然太痛苦，但是眼中的难以置信，歹毒的阴狠如同毒蛇一样让人无来由的觉得背后一冷。
　　云寒不为所动抬起爪子又是一个蓝色的雷球拍在了云明峰的脸上：“你那么看不起韩家，为什么还要做韩家的上门女婿，那么讨厌我妈妈，为什么还要娶她？你贪图富贵，把韩家占为己有，还要斩尽杀绝……”
　　云明峰不敢承认云寒说的对，他就怕自己承认了会被此时六亲不认发狂的云寒给一口咬掉了脑袋。
　　“不是……我和你妈妈是真心相爱的，我怎么会做那种事？肯定是你听信了别人污蔑我的，你要相信爸爸，爸爸不会……”
　　云寒不耐烦的打断她的话：“那杀姥爷的提议呢？”
　　云明峰哆嗦了几下嘴唇，然后毫不犹豫的道：“是云玉跟蓝琴，我根本没过去，爸爸说的都是真的，你要相信……”
　　“你说什么？明明你让我们开门的，是你说如果变成丧尸的老头子不死我们就会有危险的！我害怕没去，你才让云玉去的。”
　　孙珊珊本来在云寒对付云明峰的时候，缩在一旁减小自己的存在感，结果听到云明峰毫不犹豫的连自己妻儿都推出当挡箭牌了，顿时心中就明白了在这里，其实就只有自己是外人。云乐是个扶不起来的软骨头，自己得给自己找退路了。
　　云家这些人根本靠不住，还不如示好云寒他们，只要他们稍微从手指缝里露出来一点吃的，就足够她过上好日子，不需要忍饥挨饿了。
　　子车静宸皱眉的看着身上的能量不稳的大白，对云寒家的那些糟心的极品亲人实在没好感，真担心自家大白为了这种人破戒吃人。
　　走到大白的脑袋旁边，子车静宸抬头看了看，再次被身高打击到，人形的大白一米九多，老虎的大白……三米多高，她要仰着脖子看。
　　子车静宸的无奈抱住了大白的右前爪“洗手，吃饭！”
　　大白因为愤怒爬满了血丝的眼睛恢复成了正常的金色，低头看了看仰着脸看着自己的子车静宸，乖乖的变回了人形，还好她变回人形的时候还记得自己是没穿衣服的，变回人形的下一秒就将子车静宸公主抱，用肉眼看不清楚的速度飞也似的跑了……
　　子车静宸对此有些无语，她还真不知道大白变了兽形就没衣服啊！
　　不过还好她空间里有很多大白可以穿的衣服……
作者有话要说：　　2018年8月2日08:00:23
天天起早码字简直成习惯了，快被蚊子吃了

第0章精神异能丧尸

　　云寒和子车静宸两个人看着闫伟护着云玉, 跟云明峰撕扯, 孙珊珊躲在一旁推卸着责任。
　　子车静宸不耐烦的看着闹剧, 真想将这些人都扔去为丧尸怎么办？
　　如果让大白知道了自己的想法, 会不会觉得自己太凶残了，一点都不可爱？
　　子车静宸心里敲鼓, 完全没有想自己为什么要去在意大白怎么看自己，自己将大白看做自己的宠物, 宠物如何看待自己的主人, 跟主人没多大关系的。
　　云寒隐隐的听到远处有丧尸群正在往这里靠近。
　　微微蹙眉, 对那几个争吵撕扯在一起的人冷喝：“与其在这里狗咬狗，不如想想怎么活下去吧！”
　　云寒嘲讽的冷笑, 刚刚她跟子车静宸在已经荒芜稻田里换衣服的时候, 并没有看到附近有丧尸，当时自己还奇怪为什么这里没有丧尸呢！就算子车静宸散发的威压可以威慑丧尸不靠近，也不可能这附近一个丧尸都没有。
　　看来进化的丧尸并不是只有子车静宸。
　　云寒担心的握住了子车静宸的手, 这些日子她已经知道子车静宸可以控制丧尸，因为她是高阶丧尸, 这是他们第一次遇到有高阶丧尸统领的丧尸群。
　　面对普通的低阶丧尸, 他们无所畏惧, 可是如果对面统领丧尸群的高阶丧尸，是跟子车静宸一样，平时看起来跟普通人一样，那子车静宸对上一直混在丧尸群中的高阶丧尸胜算是多少。
　　她不想子车静宸有危险，也不想子车静宸跟那些腐烂的尸体接近, 那是她的光，是在死亡的临界点，将她拯救的天使。
　　“你们快些吃饭，我去看看。”感受到大白的不安，子车静宸拍了拍大白的手，就想抽回手离开，一个人去看看那边正在靠近的到底是个怎样的丧尸群，她也想看看那个自己升阶的高阶丧尸已经进化到了什么程度。
　　“我跟你一起去。”云寒突然有种感觉，不能让子车静宸自己走，否则她可能会无法再见到这个人。
　　子车静宸楞了一下，没有想到一直什么都是听自己的大白，会拒绝留下来要跟着自己。
　　子车静宸抿了抿唇，抬头看着大白认真不容拒绝的模样，又看了看已经安静下来的车厢，再次叹气，有这样一个黏人的宠物，真是甜蜜的负担啊！
　　难得自家宠物任性，自己这个做主人的，还是顺毛撸吧！默默地点头拉着大白就往丧尸群的方向走。
　　孙珊珊躲在跑车的后面看着云玉和云明峰云乐他们一家子发疯一样的打在一起，云明峰恨不得掐死云玉，云玉发狠的想要扣瞎云明峰的眼睛，云乐躲在一边循着机会想下死手，闫伟不断的拉架，不断的护着云玉，看着就像一场闹剧。
　　这些人完全沉淀在自己的世界里，宣泄着末世来临，内心压抑的恐惧和不安，完全没有注意到他们正在跟子车静宸他们拉开距离。
　　也没有注意到车子里的两个人已经不再挣扎惨叫，就连韩元亮进食的声音都停止了。
　　相对这边丑态尽出的云家人，那边的顾新杰将吃的浑身是血脏污不堪的韩元亮从黑色悍马的车厢里扶了出来，郑宏不知道从哪里弄了的清水，开始擦车，清理车厢里韩元亮吃完的人肉残渣和吃的到处都是的内脏。
　　子车静宸和大白两个人慢慢靠近丧尸群，但是她们两个还没有走了一半的路，就听到了远处的枪声。
　　子车静宸拦住了大白还想要往前走一探究竟的脚步。
　　子车静宸用精神力查探了一下枪声的来源，距离他们这里还有十几公里的小乡镇，有一只高阶丧尸带着几十只丧尸集结，似乎是被活人刻意引到一起的。
　　有两个人似乎是从居民楼里往外一边跑一边叫，吸引丧尸的注意力，丧尸一直紧跟在他们身后，越聚越多。
　　子车静宸心中有个什么东西快速的一闪而过，只是速度太快，她没有来得及抓住。
　　不过她还是自己的精神力带着丧尸皇的气息和威压指挥那些丧尸把那两个人往他们跑出来的地方赶。
　　赶了一半的距离，就看到那两个被丧尸追着跑的人，被突然出现的军队拦了回来，本来已经已经是抱着必死的心的两个人，看到前面有军队，看到了生的希望，本来已经跑的呼哧带喘，双腿和灌了铅一样，跑不动的两个人，一下就又有了力气，激发了身体对生的渴望，无限的潜能，两个用百米冲刺的速度冲向了军队。
　　一边跑一边大声的呼救“救命……”
　　“好多丧尸，救命……”
　　这支由军人组成的队伍，不到三十人，看起来训练有素，穿着军装，身上满是血迹和丧尸的腐肉，明显是刚刚经历了一场十分惨烈的战斗。
　　军队走在中间的一个中年人好像是这只队伍的首领，最前面最先发现那呼救的两个人的士兵马上走到这个人身旁汇报。
　　中年人远远的看了那两人一眼，没有任何犹豫冷酷的下令：“杀了！”
　　其他士兵虽然心有不忍，但是没有人违背长官的话，军人，不管何时何地以服从命令为天职。
　　中年人下了令，走在前面的两个士兵立刻扛起枪瞄准呼救的两个人。
　　两声枪声，刚刚还在大声呼救的两个人，应声倒下，变成了两具死不瞑目的尸体。
　　一直用精神力关注着这里的子车静宸有些诧异，她不是没见过人杀人，不过她还真的没想到这个军人的队伍，居然这么果决！
　　不过……人还是太多了啊！
　　子车静宸眼中闪过一丝红光，然后那些军人就震惊的发现，本来一拥而上要去啃食那两具尸体的丧尸竟然突然顿住了脚步，转身往他们这边过来。
　　军队首领看到那上百的丧尸往这边来了，心知自己这才二十多个人肯定打不过，只能放弃往那边的居民区去休息一晚上的打算了。
　　于是他下令道：“枪击尸体，放血！然后立刻撤退！”
　　他手下听到命令，毫不犹豫的留下一个狙击手殿后，井然有序的开始往来路上撤退。
　　两声枪响，子弹打在尸体上，鲜血大量的流出来。
　　果然，那些丧尸没有再追击下去，而且扑到尸体身上啃食起来。
　　子车静宸探测到军队已经退出了这个小区，就命令那群丧尸不得分开行动后，收回了精神力。
　　他不是不想把这群军人都留下来，只是军队的武器不少，如果要把这二十多个人留下来，估计那些丧尸也剩不了几只了。
　　丧尸群现在对子车静宸作用很大，所以他还不能放弃它们。
　　而且这个小区里的其他丧尸多是零散的分布在居民家中，聚集起来太麻烦，现在有现成的丧尸群，子车静宸也不愿意牺牲它们再费精力的去聚集一个丧尸群。
　　更主要的是从头到尾子车静宸都没有找到那个高阶丧尸，她的精神力一扩张过去，那个控制低阶丧尸的高阶丧尸就跑了。
　　真是个狡猾的东西。知道躲，说明已经有了自主意识，可能都已经恢复了一些记忆，否则也不会这么有计划的让丧尸攻击这里
　　刚刚那两个人明显是被这里的幸存者逼出来吸引丧尸的，那个高阶丧尸很可能也是这样变成丧尸的。
　　只是那个高阶丧尸在变成丧尸之前，可能正在觉醒异能，还是罕见的精神系异能，刚刚精神力稍微捕捉到了对方的精神力，对方的精神力很特殊，带有强烈的暗示。
　　自己还是要找个时间找到那个丧尸，最好能将人收为己用，这样自己丧尸基地就又多了一个左膀右臂，说到底还是非我族类其心必异啊！
　　子车静宸收回精神力后，睁开眼就看到云寒正站在她身旁担心的看着她。
　　心中微暖，子车静宸朝云寒露出一个不那么僵硬的笑容：“我刚刚是在用精神力查探，现在已经没事了，那群人已经走了。”
　　云寒有些不自在偏了偏头，还是有些担心的道：“我刚刚见你总是闭着眼好像不舒服的样子……”所以我很担心。
　　子车静宸道：“我刚刚是在使用精神力，所以需要全神贯注，没事的。”
　　其实她的精神力已经比刚刚觉醒的时候要强多了，只是她以现在的实力，要隔得这么远用精神力控制一群丧尸也是很费力的。
　　当然，如果她亲身前去，那些丧尸感觉到她身上属于丧尸皇的威压，完全不用她调动精神力，那些丧尸就会臣服。
　　这是普通丧尸对丧尸皇最本能的敬畏。
　　云寒见子车静宸真的除了脸色有点苍白以外，一点不舒服的样子都没有，也稍稍放下心来了。
　　她想起了子车静宸刚刚说的话，问道：“你是说你刚刚用……精神力查探到那些军队的人已经离开了？”
　　子车静宸点了点头，道：“嗯，已经离开了。”还是她给弄走的。
　　云寒虽然觉得她们如果跟着军队一起走会安全很多，子车静宸也不会太辛苦，但是想想自己现在那个肚子饿了就要闹的姥爷，她还是没有说出要跟着部队一起走的话。
　　云寒很清楚的知道除了子车静宸会接受自家姥爷，完全是因为自己，否则她是不可能带个不懂事不会做事的老年丧尸的。
　　可是那是她唯一的亲人，她实在无法放任不管。
　　她很多次都梦到自己的姥爷恢复了记忆，和子车静宸一样，可以和正常人一样生活。
　　“我送他们去J省基地，你也会跟着我们一起去基地吗？”
　　云寒知道子车静宸是不会放任自己的姥爷在外面跟着丧尸群游荡的，那子车静宸是想带着姥爷一起在外面等自己吗？
　　云寒甚至都能想象到如果子车静宸跟着自己一起去J省的安全基地，如果被人知道了她是丧尸，子车静宸会成为所有异能者的靶子，会被人追杀。
　　只要想到子车静宸会受伤，她的心就疼的一抽一抽。                        
作者有话要说：　　家里要装修，我陷入了各种卖东西找不到东西的死循环
早晨不到四点爬起来连干活带码字
2018年8月3日09:09:17

第0章蜜语技能满点

　　子车静宸从自己随身的背包里拿出了几瓶矿泉水给郑宏和卓语, 然后回来看到的就是自家大白单膝着地的跪坐在坐在地上啃着顾新杰给的晶核的韩元亮的面前, 认认真真仔仔细细的给韩元亮用蓝白格子的手帕给韩元亮擦着刚刚因为吃了两个人, 嘴角留下的血迹肉屑。
　　子车静宸有那么一个恍惚间, 觉得自己可能不是身在末世，而是身在末世前的和平年代。
　　否则怎么可能看到这样温馨的让人舍不得破坏打扰的一幕。
　　子车静宸斜靠在车门上, 静静的看着云寒，那毫不掩饰的直白近乎上贪婪。
　　她明知道那个人是她的姥爷, 是她在这个世界上最后的亲人和牵绊, 可是自己看着她的手碰到韩元亮那张青白的脸, 她就特别暴躁，恨不得扑过去, 将那只手反复的洗几次, 最后在消毒。
　　她小心翼翼的压制着自己对大白已经变质的情感，不想自己给大白造成负担。
　　说到底自己终究已经不是人类了，性别相同谈恋爱都很难的, 何况自己跟大白现在是性别相同，种族不同, 不管哪个都是不被世俗接受的。
　　好吧！现在已经末世了, 这些都不重要, 强者才有话语权，自己不在乎别人怎么看，反正自己是丧尸，可大白不行，大白是人类, 就算有了异能也不能改变这一点。
　　子车静宸心里暴躁，就想靠近大白，想要做点少儿不宜的事情，将大白占为己有，在大白身上留下自己的标记，这样人就是自己的，跑不掉了，不管跑到哪里自己都能找到。
　　可是她又害怕自己如果真的顺从心意这样做了，大白不接受自己，以后怕是什么关系都不能有了。还会被大白讨厌。
　　大白到底喜欢男人还是喜欢她都不清楚，不过不管大白喜欢男人喜欢女人，就算不喜欢自己，大白也不能喜欢别人，更不能和别人在一起，否则……
　　否则……
　　子车静宸稍微犹豫了一下，那就杀掉好了。
　　笑容灿烂而自信。
　　云寒现在是二阶异能者，五感相比正常人要敏锐许多，当然察觉到来自子车静宸的目光，但是他已经知道这个视线的主人是子车静宸了，所以并没有因为警惕和防备的看过去。
　　云寒依然淡定的继续给自己姥爷韩元亮擦干净脸上和身上的血迹还有人肉残渣后，才缓缓站了起来。
　　“刚刚的那伙军人朝着我们这里过来了。”子车静宸耳朵动了动，正好自己现在心里有点堵，那些来送人头的，自己就不客气的收下了。
　　“脚步整齐，是训练有素的。”云寒头上出现了两个毛茸茸的白色虎耳。
　　子车静宸的眼睛跟着云寒脑袋上的两个动来动去的白色虎耳一起动。
　　“他们怎么会往我们这边走，我们这里不是唯一去J省安全基地的路啊！也不是最安全的，更不是最好走的。”云寒看着子车静宸的眼睛跟着自己耳朵转动，就觉得有趣。
　　这说明自己这些日子的装傻充愣还真是没白费啊！
　　喜欢自己的毛耳朵，这可是个好事……
　　半兽化就能让人主动投怀送抱……
　　“还有五六分钟就到我们这里了。”云寒的白色虎耳忽闪了两下。子车静宸舔了舔嘴唇，好想摸……这个磨人的小妖精，这是在勾引自己犯错！
　　云寒看向一旁吃饱了很安分的姥爷韩元亮以及清理了车厢，满地的血腥残渣：“姥爷怎么办？”
　　如果被那些军人看到他们养丧尸，还是用活人养丧尸，肯定会杀了他们的。
　　子车静宸也看向韩元亮，也有些犯难，她是不怕跟人冲突的，但是问题在于他们是要去J省的安全基地，若是现在跟人起冲突以后很多事情都变得难办。
　　韩元亮暴露了丧尸身份其实他们马上就要成立的基地来说并没有什么大不了，只是那云寒怎么办？
　　她不能让云寒为此受到牵连啊！
　　也不能让云寒忍痛放弃她在这个世界上最后的亲情。
　　子车静宸眉头紧蹙，更不能放任韩元亮跟着丧尸群！真是难为死人了。
　　“收拾东西，立刻离开。”子车静宸拉着大白的手上车之后，吞了一颗红色的晶核，感觉身体里的异能有了变化，手心出现了一团红色的火焰，子车静宸挥手将将火焰仍在了刚刚他们清洗车留下的血迹和人肉残渣上，眨眼就是一片火海。
　　“开车。”顾新杰对子车静宸的凶残程度有了一个新的认知，这位真的嫌麻烦到了极点，为了不让人追上来，更为了不留下任何证据，索性一把火烧了个干净。真有实力就任性的典范。
　　顾新杰默默地抱着卓语坐在副驾驶，透过后车镜看了一眼下了命令，就毫不避讳的弹出长长的黑色如弯刀的长指甲划破了手掌开始一点不含糊的放血的子车静宸十分无语。
　　特别有一种冲动喊一声，大姐，你注意一点，这里还有别人啊！你这么凶残坦荡真的好么？
　　“看什么？你也想尝尝？”子车静宸可以感受到顾新杰的的情绪大幅度波动，抬了抬眼皮。
　　“这里毕竟不是我们的地方。”开车的郑宏大无畏的说出他们的心里话。
　　“哦。那又如何？”子车静宸已经将自己手心里出的血喂给了旁边的韩元亮。
　　“子车……”云寒皱眉的抓住了子车静宸还想在给自己手心来一下的手。
　　“小心点！划破了你会变成丧尸。”子车静宸皱眉，在云寒碰到自己手的瞬间收回了自己的黑紫色的指甲。
　　这话听得郑宏和顾新杰两个人嘴角一抽，老大，你也知道！那你就不要随随便便亮出你的爪子啊！
　　两个人心中无限吐槽，可是嘴里却并不敢带出来。
　　他们心里都很明白子车静宸虽然在物资上是特别大方的，对他们也是好的没话说，但是她喜怒无常，说翻脸就翻脸，翻脸之后脾气过了，就跟没事人一样了，可你要知道，那可是丧尸中的皇者，她的脾气可不是谁都能承受的。
　　“那正好可以陪你。”云寒不以为意的说着让人脸红心跳的情话，子车静宸耳朵偷偷红了，这个大白到底是怎么做到一本正经的说着这么感人的情话啊！
　　她难道不知道这样会让自己误会的么？
　　云寒再次在子车静宸身上看到了奇迹，她看到自己姥爷浑浑噩噩的只知道吃，赫赫叫着的丧尸变成了有些像老年痴呆的老人一样，皮肤不在是丧尸的青白，眼睛不在浑浊，手指甲也不再是长如弯钩。
　　除了没有心跳和体温几乎和正常人是一样的了。
　　子车静宸长长出了口气，心里不免有些无奈，韩元亮的身体已经老迈，自己刚刚给韩元亮喝的血可比给宋继正的多了许多，可韩元亮只是褪去了丧尸的外貌，却没有进化出任何异能，甚至可能连记忆都没有恢复。
　　子车静宸的无奈和失望几乎写在脸上。
　　云寒也知道子车静宸的想法，是想让姥爷可以成为高阶丧尸，恢复人类的理智和记忆，但是年体质的问题，
　　“你是不是脑袋有毛病！变丧尸啊！吃的不香，喝的不顺，穿衣不知道冷热。能做人谁愿意做丧尸。”子车静宸冷下了脸严肃的训教。
　　云寒毛茸茸的白色虎尾从裤子里嘭的一下弹了出来，卷住了子车静宸的腰。一脸严肃的听着子车静宸训自己。
　　子车静宸低头看了看一圈一圈缠在自己腰上的白色毛茸茸的尾巴，无语握了握拳头，可是还是手痒痒的一个没忍住，自以为神不知鬼不觉的摸了一把，然后又摸了一把……
　　一把又一把……
　　撸毛撸的完全停不下来。
　　尾巴是动物十分敏感的地方，云寒虽然没有完全兽化，可也不例外。云寒下意识的想甩一甩尾巴，却忘了自己将尾巴缠在子车静宸的腰上，于是她的甩尾巴就变成了主动将自己的尾巴尖送到子车静宸的脸上，看着就好像是她在撒娇的用自己的尾巴蹭着子车静宸的脸一样。
　　子车静宸抱着云寒的尾巴蹭了蹭，才后知后觉的反应过来自己在做什么。
　　车厢里本来充满了粉红色的泡泡，突然被后面刺耳的喇叭声震碎。
　　子车静宸放开了云寒尾巴，云寒自觉的收起了自己的尾巴和耳朵，完全是一副刚刚有发生什么吗？我有做过什么的模样。
　　子车静宸对于云寒这种自欺欺人的行为表示没有意见，毕竟自家宠物跟自己主人撒撒娇有什么不对的……不过她似乎完全忘记了宠物跟主人撒娇，主人是不会脸红耳朵红的……
　　被调戏了而不自知的子车静宸现在完全是化身大佬，冷笑的透过车窗看着后面因为自己这些人走的时候没有喊他们一起，闫伟安慰好了云玉，发现他们的车已经开远了，慌慌张张的开车追上来的闫伟他们的跑车。
　　不知道是闫伟太过心慌，还是云明峰心里没有底，一边全力追着子车静宸他们的车，一边死命的按着喇叭，生怕别人不知道他们在……
　　他们的确是吸引了子车静宸他们的注意力，当然他们也引来了不少丧尸和后面正在靠近的军人队伍。
　　这个时候闫伟，云明峰，云玉，孙珊珊几个人还没有意识到这些日子他们的平安，完全是因为子车静宸的保护，他们以为自己得到的都是自己应该得到的，强者保护弱者天经地义……
作者有话要说：　　嗓子疼。家里装修，我彻底晒成了非洲人
2018年8月4日11:07:35

第0章小女孩丧尸

　　闫伟开着跑车超过了子车静宸他们的黑色悍马, 一个漂移就将车横在了路中间, 挡住了子车静宸他们的去路。
　　云明峰一把开了车门, 跟疯了一样下车, 扑到刚刚停下的黑色悍马车门前，开了几次没有打开车门, 对这车门就是一顿拳打脚踢，破口大骂, 哪里还有半点平时的温润君子模样。
　　顾新杰还是第一次见到这么自己找死的人, 简直目瞪口呆。
　　子车静宸和云寒两个人都沉默的看着云明峰在那里倚老卖老, 摆出我是你劳资，我怎么你都得受着的架势。
　　“郑宏, 撞开。去前面那个正在建设的新城。”子车静宸眉梢都没有动一下, 往云寒的肩膀上一枕，闭上眼睛假寐。
　　郑宏从来没觉得子车静宸的命令这么合自己心意过，一脚油门踩下去, 笔直的朝着前面的横在路上的跑车撞了过去。
　　闫伟原本心里也是有气的，云玉又哭唧唧的说着子车静宸他们太自私, 想将他们弃之不顾。这就让闫伟对子车静宸他们的意见更大了, 自从末世到来了之后, 他就开始的几天日子过苦巴巴忍饥挨饿了，之后跟子车静宸组队，别说挨饿受冻了，天天吃的比末世之前都要好。
　　当顾新杰告诉他，他偷偷拿给云玉的水果和零食既然是那么值钱的东西之后, 对于拆伙，他并没有什么抵触。反正他有实力，而且云玉收了他那么贵的东西，那自己跟云玉的事情，也就稳了。
　　不管云玉怎么犯错，那也是他的女人，没错，男人嘛！就是要在关键时刻给自己的女人撑面子。
　　在J市的时候，他跟着子车静宸他们没有遇到任何他们打不过的，后来带着云家的人上路，一路上遇到的丧尸和异能者，也没有是子车静宸他们对手的。
　　闫伟不知道现在世界上最厉害的异能者是什么样子的，但是子车静宸他们这几个人，无疑都是很厉害的。
　　他们这样厉害，那多照顾几个普通人根本不算事，为什么他们就是不愿意多分一点好东西给他们呢？
　　闫伟根本没有去想，他们这一路之所以一直安全，没有饿死，根本不是他的异能多么厉害，更不是因为他们运气多好，而是子车静宸他们收集物资的时候，故意没有丢下他们，还状似无意给他们留了食物和水。
　　否则这一路上，云家的人一个一个都不下车，为了自己的安全躲在车里，等着闫伟出去捡漏带吃的喝的回来，早就被丧尸吃的骨头渣子都不剩了。
　　他们从来都没有想过，身为普通人的他们，在现在这个末世，还不敢面对丧尸，如果云寒和子车静宸他们不管他们了，他们只是依靠闫伟，日子要怎么过。
　　当然，他们从始至终都没有想过，珍视家人的云寒真的抛下他们不管不顾。
　　闫伟就算心里怎么有气，在看到郑宏一脚油门踩到底，直奔他的跑车而来，心也慌了，他可不想死。
　　他刚刚一时冲动听了云玉的话横在了路上，拦住了子车静宸他们的车，是因为她相信云寒那么珍惜家人，一定不会下死手。
　　但是现在完全不是那么回事了。
　　对方明显就是既然你想挡路，那我们就自己撞出来一条路好了啊！
　　闫伟手忙脚乱的调转车头，让开路，眼睁睁的看着拍着子车静宸他们车门骂的合不上嘴的云明峰，因为子车静宸他们车突然的加速而被闪了一下，差点摔倒。
　　云明峰也没想到自己的这种行为会真的激怒人，他看到了擦肩而过时，云寒看着自己的眼神，就跟看死人一样冰冷。吓得一个哆嗦。
　　云明峰捂着心口吓得不轻，看到闫伟的车要开走，连跑带跳的冲到了车前，上了车。
　　闫伟就是再傻，再迟钝，也看出来刚刚自己的行为，彻底激怒了子车静宸。
　　现在他是真的后悔，刚刚一时冲动了，可惜这个世界没有卖后悔药的。
　　闫伟紧紧跟随在子车静宸他们的车后面，可是不管他在如何死踩油门，可是依然只能看到子车静宸他们车的一个背影。
　　子车静宸他们的车停在了一家大型的连锁超市门口。
　　先行下车的云寒戒备着四周，回身扶了一把子车静宸，然后跟着子车静宸一起往超市内走去：“我们这样是不是太惯着他们了？”
　　云家的那几个人，现在完全是靠着他们养着，什么都不做，还颐指气使的当自己是富家千金少爷。
　　不敢打丧尸，也不会找物资，甚至遇到危险就只会失声尖叫吓得腿软，引来更多的丧尸。
　　这样的人，只能成为拖累！
　　子车静宸歪了歪脑袋，想了想：“那能怎么办呢？他们不愿意跟着我们一起杀丧尸找食物啊？”
　　云寒沉默了下来，她不知如何反驳。
　　的确，每次提出要求云明峰，云玉，孙珊珊，云乐跟着一起来杀丧尸的时候，云玉就哭天抢地，而其他人……
　　虽然心里清楚子车静宸这话是对的，但是云寒心中却隐隐约约的觉得子车静宸仿佛是故意这样惯着他们的。
　　云寒看着子车静宸脸上那带着嘲讽的冷笑，把心中的那点思绪都抛之脑后。
　　算了，她也管不了那么多了，反正她之所以带着这些人，也是为了让这些人自食恶果，这过程中，如何都不重要，重要的还是子车静宸高兴。
　　子车静宸不知道云寒的心思，她现在的注意力都集中在那个大型超市里。
　　她感觉到超市里似乎有不少人，还都是熟人，而且超市里还有一个实力不错的家伙。
　　子车静宸低声对云寒道：“进去的时候小心点儿。”
　　里面的那家伙他虽然不在乎，但是那些熟人可不是什么良善之辈。
　　云寒见子车静宸如此凝重的叮嘱，也提高了戒备：“我知道了。”
　　踏进超市，云寒就发现这超市的不同寻常之处，按理说，末世已经过了大半个月了，就算是比较偏僻的小商店都被人抢得差不多了，更何况这样物资丰富的大超市。
　　但是这个大超市却仍然像末世来临之前一样，物资摆放得整整齐齐的，只除了没有末世前购物的顾客，显得冷冷清清的，让人有点毛骨悚然。
　　云寒心下不敢太放松，异能充沛在自己体内，蓄势待发，准备随时迎战。
　　此时的子车静宸收敛的自己的气息，云寒发现，自己若不是眼睛看到子车静宸还在她身边，她一定会觉得自己身边没有人。
　　这种感觉很玄妙，异能者感觉变强，就像对危机有本能的感应一样，没有什么特殊手段的人根本就不能在异能者身边五米范围内无声无息的靠近。
　　但是此时云寒这个已经二阶的异能者却是移开目光后就感觉不到子车静宸的存在了。
　　不等云寒询问子车静宸，他就听到韩元亮的嘶吼声，转头一看，顿时大惊失色。
　　韩元亮此时正和一个幼小的丧尸战在一起。
　　那只丧尸穿着末世前一段时间很流行黄色公主裙裙，头发也是一丝不苟的扎着小辫，如果不看这个小丧尸血红血红的眼睛，和青白色的皮肤，一定会以为她是一个家庭富裕的小公主。
　　云寒看着那个女孩丧尸动作敏捷的对韩元亮发起进攻，嘴里还发出威胁似的的赫赫声，却没有过去帮忙。
　　因为她察觉到，这只女孩丧尸并没有和韩元亮一决死战的意思，只是在威胁警告韩元亮。
　　子车静宸在旁边轻声的解释道：“这个超市应该是她的地盘，她以为爷爷是要来跟她抢地盘的。”
　　丧尸之间，如果有一方误入别的丧尸的地盘，除非外来丧尸等级比主人高，否则主人一般都是警告一番外来者，如果外来者不离开，就会遭到主人的攻击。
　　韩元亮是子车静宸的帮助下，才成为二阶丧尸的，虽然等阶是二阶，但是他的实力，只比普通丧尸稍微强一点，而这个女孩丧尸，应该也是二阶丧尸。
　　女孩丧尸虽然等级和韩元亮相差无几，但是她并不畏惧韩元亮。
　　因为韩元亮是普通丧尸进化而来的，升阶也完全是依靠外力，最多只是速度快点，力气大点罢了。
　　但是女孩丧尸却是异能丧尸，她应该是很早就觉醒了异能，所以才早早的就升级为二阶丧尸。而根据子车静宸的猜测，这只丧尸的异能应该就是精神力方面的，具体是精神力的哪方面分支就不清楚了。
　　毕竟异能千奇百怪，精神异能更是神秘莫测。子车静宸即使是丧尸皇也没办法全都弄清楚。
　　女孩丧尸见韩元亮始终不理会她的警告，便发出一声刺耳的尖利叫声，这叫声刺得让人的头皮都发麻了。
　　云寒听到这叫声不由得恍惚了一下，而韩元亮则没有任何反应。
　　女孩丧尸见韩元亮没有被她的精神攻击伤到，不由得愤怒的再次高声嘶吼。
　　韩元亮却依旧没有被攻击伤到，冲过去把异能消耗了很多实力下降的女孩丧尸给咬断爪子，正要一口咬掉她的脖子的时候，子车静宸突然阻止了他，并且下令让他放手。
　　于是韩元亮便只是把女孩丧尸按住，没有杀她，子车静宸朝他们走过来。
　　这次子车静宸没有再隐藏自己的气息，女孩丧尸马上就察觉到子车静宸的丧尸皇的气息，本来还在挣扎的女孩丧尸马上就停止了挣扎，面对着子车静宸，瑟瑟发抖。
　　她那不太灵光的脑子现在终于那个等级和她差不多普通丧尸为什么可以无视她的精神攻击了。
　　原来他是我皇的奴仆……
　　子车静宸给韩元亮下了精神烙印，所以只要他愿意，可以把朝自己来的攻击转移到韩元亮身上，也可以把朝韩元亮去的攻击转移到自己身上。
　　女孩丧尸的精神攻击对韩元亮来说的确厉害，但是对于子车静宸来说，就是在大海里倒进一小杯水一样，马上就被子车静宸浩瀚的精神力给吞噬了。
　　子车静宸低头看着这只小丧尸，用精神力与她交流了一会儿，通过女孩丧尸那似是而非的精神波动，知道了不少事情。
　　原来这个女孩是在和她妈妈一起逛超市的时候遇到末世，她妈妈为了护着她被其他丧尸吃了，但是她即使被她妈妈护着却还是被丧尸的咬到腿，变成了丧尸。
　　不过幸运的是，她大概是因为亲眼目睹了妈妈被分尸的场景，极度的恐惧无助和悲伤让她的精神波动特别强烈，所以最后丧尸化的时候变成了精神异能的丧尸。
　　她也因为是在恐惧中丧尸化并觉醒异能的，所以她的异能是让人陷入噩梦般的幻境，不过她的实战能力并不是很强。
　　子车静宸之所以让韩元亮留下这只女孩丧尸，而不是杀死她取出晶核，就是因为她的这个异能。
　　子车静宸在为韩元亮承受女孩丧尸攻击时，就已经猜出她的异能是什么样子的。所以她打算把女孩丧尸当成一个手下来培养。
　　幻术异能对子车静宸来说，就是鸡肋，食之无用弃之可惜。
　　她的吞噬异能虽然可以通过吞噬掉女孩丧尸的晶核从而得到这个异能，但是异能太多，对子车静宸并没有多少好处。
　　毕竟太多异能，在战斗的时候，能派上用场的并不多，像这种辅助异能子车静宸都是不想要的，他更想要的是那些攻击力强大的异能。
　　但是辅助异能也不可或缺。
　　子车静宸作为一个丧尸皇，她还怕没有手下没有能人么？
　　所以这次，子车静宸没打算吞噬女孩丧尸的异能，而是打算让她做自己的属下。毕竟堂堂一个丧尸皇，总不能身边小猫一两只吧？
　　她的丧尸基地，可是很需要新鲜血液的注入。
　　子车静宸在给女孩丧尸下了一个命令后，便让她离开了。
　　云寒见子车静宸只是看了那被韩元亮按住的女孩丧尸几眼，然后就让韩元亮把她给放了，忍不住过来询问：“你怎么把她给放了？”
　　即使那丧尸的晶核他们用不上，杀死一只丧尸对人类来说都是好的。
　　说不定等丧尸杀光后，末世就可以过去了呢？
　　哪怕明知道这个想法十分不可能，云寒却依旧忍不住这样想。
　　只是云寒不知道，丧尸里头最厉害的一只丧尸就在她面前呢！
作者有话要说：　　昨天突然高烧42°，然后折腾了一晚上昏昏沉沉的。
早晨起来怕断更，磨磨蹭蹭写了三个小时。。
我的脑洞如脱缰野马，拉不住。。
末世这个故事估计会有点长。
2018年8月5日10:00:03

第0章伪装

　　超市内子车静宸和云寒站在超市的电梯前面, 有看了安全门后看了看楼梯, 子车静宸隐隐的觉得自己腿疼, 电梯已经停止了滚动, 难不成自己还真要一阶一阶的台阶爬上去吗？“上面有人，我们去上面看看？”
　　云寒对子车静宸的话是无条件听从的, 而且还走在她的前面为子车静宸开路。完全忘记了子车静宸是丧尸，只要散开威压, 丧尸都是让着这个煞神走的。
　　虽然子车静宸知道这里既然有了一只二阶异能丧尸, 就绝对不会有第二只丧尸在这里, 毕竟丧尸也是有地盘意识的。
　　但是看到云寒警惕的环视四周为自己开路的认真模样，子车静宸不知道为什么, 把到了嘴边的解释又咽了回去。
　　这样被人关心的感觉很好……
　　上了二楼, 感觉十分寂静。
　　二楼不像一楼是卖食品的，多半是卖生活用品。
　　子车静宸的精神力已经探测到了那群人的位置，所以她带着云寒直接往那边走去。
　　不过令子车静宸震惊的一点是, 他们在靠近的时候，居然被发现了。
　　“谁在那里？”
　　子车静宸皱着眉用精神力探测了一下那个发现他们的人, 竟然也是一个精神力异能者, 不过对方的精神力异能貌似不是探查或者制造幻境, 应该是类似于第六感之内的直觉。
　　他直觉这边有人。
　　所以才发现了他们。
　　子车静宸突发奇想的把精神力扩大到韩云亮身上，然后拉着韩元亮躲到一旁的货架下，对云寒摆了摆手。
　　云寒马上就明白了子车静宸的意思，然后大大方方的走了出去。
　　带队的是个精壮的中年男人，听到自己手下的异能者的喊声后, 就一直警惕的看着那边，手中凝聚出一团火，那炽热的高温令空气都微微扭曲起来。
　　云寒也敏感的感觉到了火系异能的波动，调动身体里的异能，警惕的走了出来，在看到一群军装的军人以及领头的男人手中的火球后，瞳孔微缩。
　　云寒朝精壮的中年男人摊开双手，挂上温和的笑容，道：“我只是来这里寻找物资的，并没有恶意。”
　　男人也感觉到云寒身上传来令他忌惮的压迫感，见他没有要动手的打算，而且孤身一人，便撤去了手中的火球，也露出了笑脸：“一个人？”
　　云寒正要回答的时候，突然传来子车静宸的喊声：“大白，你在干什么？和你说过多少次了，现在坏人多，不要跟陌生人说话，被人卖了你还要给人送到家帮人数钱。”
　　本来打算说自己只有一个人的云寒，听到子车静宸的喊声后，高声应了一声，然后对男人尴尬的笑了笑：“我的同伴在叫我，再见！”
　　云寒就仿佛真的像一个误闯进来的寻找物资的过路人，转身就要离开。
　　但是带队的男人却叫住了她：“如果你愿意，可以把你的同伴叫过来跟我们一起。到时候你们可以和我们一起去J省幸存者基地。”
　　他说这话的时候，带着一点高高在上的语气。
　　在男人的想法中，他们这十几个人都是带着武器的军人，还有好几个异能者，这些普通的幸存者在听到他们愿意带人，肯定是哭着求着缠上来。
　　但是云寒却想也不想就要拒绝。
　　她知道自家是个什么情况，带着现在已经变成了丧尸的姥爷，是不可能进得了基地的。
　　但是她正准备开口拒绝的时候，脑海里突然想起子车静宸的声音：“大白，是我，答应他！”
　　云寒到了嘴边的拒绝话语就这样换成了感谢：“真的吗？那真是谢谢了，不过我的同伴有点多。”
　　男人有点犹豫，此时他身旁的一个下巴都要扬到头顶上的年轻士兵不耐烦的对领头的男人道：“李叔，我们这么多人还怕一只丧尸？何必再带上一群累赘！”
　　那年轻人真的很年轻，即使他身上的军装已经破旧脏了，他依旧穿得带着一点学生气的感觉，应该是一个还没毕业的大学生被自己父亲丢到部队来历练吧……这样的军几代云寒见过不少，所以把年轻人的身份猜得差不多了。
　　那年轻人不屑的看了云寒一眼，然后就像变戏法一样玩弄着手中的一道紫色的雷电。
　　云寒震惊的看着年轻人手中的雷电，那应该就是子车静宸跟他说的，攻击力最强的雷电异能了。
　　不过云寒虽然被年轻人的雷电异能吸引的注意力，但还是敏感的没有错过年轻人说的那句有点古怪的话。
　　我们这么多人还怕一只丧尸？
　　为什么要说是一只？
　　云寒想到先前被子车静宸放走的那只貌似等级不低的丧尸，再加上这群异能者众多，武器配置也算得上精良的军队龟缩在这个角落……
　　云寒觉得自己似乎发现了什么了不得的真相。
　　子车静宸见云寒居然一直没有过来，以为她出了什么变故，便再次把精神力伸出去探测。
　　却发现一阵异常狂暴的力量波动。
　　那是……
　　子车静宸有点激动，雷系异能吗？
　　自己不能吞噬大白的异能晶核，但是不代表她不会吞噬别人的。
　　最强的攻击异能！虽然这个异能者才刚刚觉醒，异能等级不高，但是丝毫不影响她想要吞噬雷电异能晶核的冲动。
　　雷系不但是攻击力最强的异能，同时对丧尸生物还有着强力的等级压制。
　　如果吞噬了那个雷系异能者的晶核，她的身体将会无视掉雷电异能对自己造成的攻击，也就是说只要吞噬了雷电异能者的异能晶核，她将会免疫雷电异能。
　　子车静宸用手挡住了鼻子，这个诱惑实在太大了。深深地呼吸，舌尖舔过嘴角，吞咽口水。
　　那个初生牛犊不怕虎的雷系异能者还在炫耀的摆弄着自己手中的那细小的电流。
　　子车静宸终于调整好了自己的状态，从货架子后面走了出来，来到云寒身边。看了看那个领头的中年男人，笑容清浅“你好，我是双系异能者。”
　　双系异能者几个字一出口，带头的男人脸上和善的笑容僵了僵，就连那个为自己雷系异能者极为自傲的年轻人也震惊了，目光不善的看向子车静宸。
　　带头的中年男人本来还对云寒子车静宸两个人并不怎么热络，末世来临几个月了，能力强的异能者大部分都出自部队。
　　所以他对这两个穿戴讲究干净的女人，并没有如何的看在眼里。
　　只是觉得能在末世还这么注意仪表的人，总是有点保命的手段的，才会习惯性的拉拢投去橄榄枝。
　　不过在子车静宸一句我是双系异能者出口，中年男人脸上的笑容立刻多了几分真实的和蔼和亲近。
　　中年男人笑着对子车静宸说：“不错，不错，真是深山藏虎豹，高手在民间。现在这世道，人类的未来就要靠你们年轻人了，丫头叫什么名字啊？”
　　子车静宸脸上的笑容不变，礼貌又疏离，似乎根本就没把对方的话放在欣赏：“我叫子车静宸，这是我的伙伴大白。大白也是雷电异能。”
　　子车静宸一点也不介意加大二人被人对方拉拢的筹码。
　　只有让这些人认识到她们的价值，才会一直带着他们一起走。只有跟着他们一起，她才有机会神不知鬼不觉的下手得在那个雷系异能者的脑袋里掏出来雷系的异能晶核。
　　那个雷系异能者似乎是对子车静宸云寒一来就夺走了他的风头感到不快，面露不屑，语气恶劣：“你说你们是多，你们就是啊？你当异能者是大白菜啊！满地都是。”
　　没办法自从他觉醒了雷系异能，就一直备受瞩目期待，现在一下被人抢走了所有的关注，被捧在高处太久的他，实在是无法适应。
　　子车静宸听着雷系异能者故意找茬的狂妄话语，一点不满都没有。
　　她是多么大度的一个人啊！怎么可能会对一个将死之人计较！
　　子车静宸笑米勒一双眼睛对雷系异能者道：“如果你不相信……”
　　话音未落，一道水刃就席卷而去，贴着那个年轻人的脸颊擦过，深深的扎入他身后的墙壁里，留下一道十多厘米深的口子，水刃破碎，顺着墙体流了下来。
　　年轻的雷系异能者震惊的看着子车静宸，手中还在凝聚的雷电在刚刚他因为惊吓过大，被他无意识的控制下渐渐的消散了。
　　这一枚水刃并不能说明子车静宸是一个双系异能者，但是无论是发出异能的速度还是精准度，都是他远远不及的。
　　在他还没有凝聚好手中的异能时，子车静宸的水刃已经朝他飞了过来，若非子车静宸刻意的手下留情，仅仅想给他一个下马威做警告，只怕那枚水刃就不是刚好擦着他的脸颊射过去，而是直接让他身首异处了。
　　雷系异能者有些惊魂未定，无法相信自己刚刚跟死神那么亲密的接触过，他用手反复的摸着刚刚水刃贴着自己脸过去的位置，如果对方不留情，自己的脑袋怕是要开瓢了……                        
作者有话要说：　　高烧40°，折腾成狗，忙着收拾东西，装修房子，卖鱼
整个人都虚脱了
早晨不到三点到现在，一会一忙，一会一写。。
这种日子简直不是人过的
2018年8月6日11:37:30

第0章在遇

　　领头的男人看到子车静宸露的这一手, 眼瞳微缩, 随即他就跟刚刚什么都没看到似得, 完全无视了子车静宸刚刚那种近乎挑衅示威的行为。
　　下令让让身边拿着枪穿着迷彩服的士兵, 把因为子车静宸刚刚的攻击而将枪口对准了她们的枪放下。
　　然后笑着对子车静宸差评：“小辰啊，你不要跟这孩子计较了, 他只是年轻气盛。”
　　雷系异能的男兵还想反驳些什么，但是看到带队男人警告的眼神, 只得悻悻的低下头, 目光瞥到身后的墙壁时, 心里依旧忍不住后怕。
　　后面的墙已经一分为二的坍塌了。
　　如果刚刚的那个水刃是落在自己的身上，自己怕是已经开瓢了。
　　面对子车静宸强横到近乎张狂的威慑行为, 雷系异能的少年非但没有心生畏惧不敢造次, 反而因为忌惮恐惧以及嫉妒，更加迫切的希望找个机会弄死子车静宸。
　　却不知道他在惦记别人的时候，别人的也早就将他当成了自己的猎物。
　　子车静宸游刃有余的和云寒一起面对带队的中年男人的询问, 三个人寒暄着，互相彼此介绍着, 看上去十分和谐。
　　带队中年男人叫李贺, 那个雷系异能者的人叫钱山。这个队伍是部队里的五个异能者组成, 出来搜集物资和幸存者的。
　　李贺是火系异能者，钱山是雷系异能者，那个能察觉到子车静宸靠近的异能者是感官
　　异能者，是李贺的副手，还一个是水系异能者, 一个是能视线的异能者。
　　子车静宸笑的颇有深意，怕是出来搜集物资和异能者的，如果不是刚刚跟大白漏了一手，这些人也不会想要拉拢。
　　李贺被子车静宸笑的有点不自然，都说兵痞，但是他当兵了十几年，服从和为人民服务都已经深入骨髓，末世来了，他们部队的确很多人都有了异能，也都比普通人强，可是为了官员，为了国家，他们要放弃普通的民众，只收留异能者和异能者带着的亲朋好友。“不是说你们还有同伴吗？叫过来吧！”
　　子车静宸笑的了然“他们在外面的车子里，不过他们都是些普通人。”
　　听到都是普通人，李贺心中有些不愿接收，但是又不想失去子车静宸和云寒这两个如此出众的异能者。
　　不过李贺心里的不愿一点都没有显露出来，安慰道：“放心吧，即使现在是普通人，将来也有觉醒异能的机会的。就像钱山，他就是后来觉醒的异能。”
　　子车静宸笑着点了点头。
　　她可是丧尸皇，通过丧尸对末世后的信息很清楚，现在又有一波异能者觉醒，前几天的日食，让空气中的丧尸病毒也更加密集，很多没有被丧尸抓伤的普通人，也因为那一场日食之后的大雨，而收到病毒感染，壮大了丧尸的队伍。
　　隐藏她的能力也变强了，而且丧尸动物也出现了。有了丧尸动物和植物，他的丧尸基地就有了天然的屏障和保护。
　　子车静宸目光漫不经心的扫过李贺身后那据说都是普通人的十多个士兵，心中冷笑。
　　李贺只怕还是防着她们的，他还隐藏着三个异能者，大概是想作为底牌吧。
　　军人体质好，是最容易激发异能的，李贺一行人现在总共还剩下十八个人，能有八个异能者，这比例还算低的。估计是先前还死了好几个。
　　毕竟异能者刚刚觉醒的时候，并没有多么厉害，基本攻击三次就能把异能耗光，如果被丧尸包围的话，那就是一个死字。
　　对于李贺的防备隐瞒，子车静宸也不在意，如果她一次性全暴露出来，子车静宸还会觉得他是个蠢货。
　　反正八个一阶异能者，在她看来，就是随手可灭的小角色。
　　李贺带着人和子车静宸一同离开这一层，云寒看到李贺和他的手下都是一副如临大敌的模样，想起心中的那个猜想，不由得问道：“班长，您这是……”
　　李贺也不好意思说他是怕丧尸才想多拉拢两个人做炮灰，所以他表情很正直的笑了笑：“这不是以防万一吗？”
　　子车静宸心知他们是在防备女孩丧尸，冷哼一声，也没戳穿他们。
　　那个女孩丧尸是把这些人当做储备粮困在二楼的，只要李贺等人有逃跑的意图，她就会出手抓走一个人吃掉，以示警告。
　　所以李贺等人在下楼梯的时候才会全体一副如临大敌的模样。
　　李贺都想好了，在遇到丧尸攻击的时候怎么让这两个临时投靠的异能者做炮灰，谁知他们一路顺利的下了楼，出了超市，都没有遭到攻击。
　　难道那个女孩丧尸离开这个超市了？
　　李贺看向自己的副手。
　　和李贺合作了多年，自然是一眼看懂了李贺的意思，副班长把目光投向子车静宸和云寒两个人。
　　李贺知道，副班长的意思是，那只丧尸没有攻击是跟这两个人有关。
　　即使不知道具体情况，但是这并不妨碍李贺对子车静宸和云寒更加的看重。
　　于是子车静宸就发现，李贺这个似乎很有权力的军官居然对他们更加的和颜悦色了。
　　暂时被冷落的钱山心中恨恨的看着子车静宸，眼中俱是怨愤。
　　双异能有什么了不起的？说是双系，也只看到一个水系异能，说不定就是为了得到李叔叔的看重说谎的呢！
　　钱山其实心里清楚，子车静宸不会说这么容易露馅的谎话，而且就算她说的是假话，那厉害十分有攻击性的水系异能就足以压他一头了。
　　但是在心有不甘的钱山心中，要他承认自己不如人，那是绝对不可能的。
　　比他厉害又如何？如果成了死人，再厉害也没用！
　　钱山看着子车静宸的背影，把深深的怨恨埋藏在心底。
　　子车静宸似乎也感觉到钱山那就像淬了毒的目光，回头冷冷的看了他一眼，然后丝毫没有放在心上的又回过头去。
　　被子车静宸那像看死人一样森冷的眼神瞟了一眼，钱山背后忍不住窜起一股凉气，但是怒火也从心底升腾起来，让他忽略了心中的害怕恐惧。
　　那种眼神……那种就像看蝼蚁一样的眼神……
　　凭什么？不过一介贱民凭什么这样看他？
　　该死！真是该死……
　　子车静宸把李贺从超市带出来，跟横在超市门口的跑车来了个面对面，看到这样一幕，子车静宸不自觉的皱了皱眉。
　　这些人真是活够了吗？
　　开着车堵在超市门口，就没动脑想想如果从超市里出来的不是丧尸，而是刚刚满载而归的异能者，他们将会面临什么下场？
　　被抢车是必须的，男的杀了，女的掳走宣泄末世带来的压力和恐惧也正常的。
　　看到子车静宸和大白跟着一堆当兵的人从超市里走出来，云明峰尽显商人本色的跟个哈巴狗一样推开车门就下了车，点头哈腰的说尽好话。
　　费了半天的口舌无非就是想让这些个当兵能收留他们这些个末世前身娇肉贵吃不了苦的老爷太太少爷小姐。
　　子车静宸和大白冷眼看着云明峰，两个人都沉默着没有说话。。
　　车上的孙珊珊和云玉云乐也下了车，对这个平日总是觉得自己是个文化人，看人都用眼角的男人，现在丑态尽出巴结人，甚至还言辞之间暗示，如果能收留他们，可以将孙珊珊送给这些人取乐。
　　孙珊珊气的顾不上从小到大学的什么礼仪形象，扑到云明峰身上就是一顿乱拳，云明峰在怎么软弱也是个男人，自然不可能打不过身形纤细的孙珊珊。
　　人们都站在旁边看着两个人翻滚的厮打在一起。
　　李贺眼角抽了抽，虽说这末世世道乱了，可这男人也太不要脸了，真是给男人丢人啊。
　　为了他们能带他走，抛妻弃子，连点人性都没有，这以后如果遇到什么危险，谁知道他们救了人，会不会被这个白眼狼害死。
　　子车静宸在空气里闻到了丧尸的味道，但是很淡。她四下看了看，果然，她就说嘛，这些人怕热开着车窗，怎么可能不吸引到丧尸呢！
　　原来是有不远的地方一群人正在正在那边跟丧尸群战斗。
　　子车静宸的视线阴鸷的落在了那边人群中的两个人熟人身上。
　　张伊和卫阳。
　　那个背叛了她的女人，还有女人的奸夫。
　　云寒察觉到了子车静宸的反常，她顺着子车静宸的视线看过去，但是奈何她就算是个异能者，也没有丧尸皇的好眼睛，只能看到那边有一群人正在杀丧尸。
　　“那边有什么？”云寒看了好几眼，什么都没看出来，只能不耻下问。
　　她的直觉告诉她，那边有什么让子车静宸的心情不好的人。
　　从末世到来，她几乎一直跟在子车静宸身边，她真不觉得有谁让子车静宸露出那种厌恶痛恨的，那就是末世前？
　　对，一定是末世前，自己和子车静宸在末世前基本没有任何的交集，唯二的两次交集，也都不是什么好的记忆。
　　云寒觉得其实自己有时候记性不好点也没有什么的，第一次被子车静宸吸引到，是她那刚贞宁死也要护住贞操的绝决。
　　现在想来，哪有哪个普通人能真的不想活啊！
　　大概那个时候的子车静宸遇到什么了让她生无可恋的事……                        
作者有话要说：　　2018年8月7日11:24:16
高烧中。忙着搬东西，收拾东西，打包。。
折腾了一夜难受到哭

第0章张伊的心思

　　张伊和卫阳两个人也同时认出来了子车静宸, 两个人从人群里挤了出来, 朝着子车静宸和云寒两个人站着的地方跑了过来。完全不管自己的行为, 会让他们两个蛮横冲撞之后, 原本正在打丧尸的普通人，身体失去平衡, 而被丧尸抓伤或者吃掉。
　　子车静宸和云寒看的一个楞一个楞的，最让他们觉得神奇的还是, 两个人竟然在那么拥挤的杀丧尸队伍里真的成功挤了出来。
　　“你认识他们？”云寒问这话的时候, 眼底闪过一抹不易觉察的冷然和不快。
　　这两个人以前和她是什么关系？
　　为什么在看到这两个人之后, 子车静宸整个人的反应都变得特别奇怪。
　　他们对子车静宸做过什么？
　　“呵呵……怎么可能会不认识。”子车静宸笑容里带了些回忆。
　　“一个是我养了八年的白眼狼，一个是白眼狼劈腿的男人。”子车静宸笑的特别嘲讽。
　　云寒简直给子车静宸跪了, 这种自黑到底是跟谁学的。一边面无表情的挖着自己的旧伤口, 一边忍着疼，做出一副我并不在乎的样子。
　　真是看的人又心疼，又生气。
　　“静辰……我是伊伊啊……”张伊跟看到救世主一样, 一边往子车静宸这边跑，一边挥手。
　　“真是许久不见啊。”子车静宸的指甲几乎被她掐如了自己的手心。
　　“静辰, 我想死你了。”张伊这会看到穿戴干净亦如末世前的子车静宸, 真是跟看到了天使了一样, 反正在她的记忆里，和子车静宸在一起的八年中，不管自己做过什么，犯了什么错，子车静宸从来没有跟自己计较过, 何况她并不觉得自己追求真爱有什么错，于是她理直气壮完全没有任何气短。
　　反而是卫阳看着张伊，嫌弃加厌恶几乎凝为实质。
　　“你怕是想我死吧？我们已经没有任何关系了，不必跟我虚情假意。”子车静宸连陪对方虚伪与蛇都懒得，这个人根本没有浪费自己时间的必要。
　　云寒往前迈了一大步，用自己的身体挡住了子车静辰，同时也隔离了子车静宸跟张伊。
　　接收到了卫阳挑衅蔑视的视线，云寒下意识的回手把子车静宸整个人护在了身后，自己的猎物被人觊觎的感觉，让云寒整个人的气势陡然剧增，身上的威压都跟不要钱一样的外放。
　　子车静辰不得不承认张伊和卫阳这两个真的是做的一手好死啊！
　　自家大白是个多么软萌可爱的人，虽然是个大个子，但是善良又单纯，总是让人心软软的。
　　到底他们做了什么是自己没有注意到，而自家大白注意到的？
　　把大白惹的如此浑身的毛都要炸起来了，这两个人真是一如既往的让人喜欢不起来。
　　这种被自家宠物保护，然后看到别人欺负自家宠物的既视感到底是怎么回事？
　　“你是谁啊！你知道我跟静辰是什么关系么？敢拦着我，让你吃不了兜着走啊！我可是静辰的心肝宝贝。”张伊装作没听到子车静宸说的，看到云寒将自己跟子车静宸隔开，说话的语气也变得不怎么好了。
　　她跟子车静宸好了八年，这八年里她硬是被子车静宸从个普通人家的孩子，养成了千金小姐的公主脾气。
　　跟子车静宸分开了这几个月，她都跟着卫阳在一起，末世来了的时候，她正跟卫阳车震，幸运的是，他们找的地方比较偏远，两个人是翻云覆雨到了一半忽然晕过去的，谁都没有变成丧尸，当然也没有变成异能者，两个人醒过来的时候还保持着昏迷前两个交合的姿势。
　　卫阳是个健康的男人，所以早晨的冲动自然也是有的，两个心大的人，硬是又在车里胡天胡地了一番，才开车离开回城，没想到这一回城，才知道世界乱了，大街上到处是都相撞的汽车，还有吃人的怪物。
　　卫阳也不敢开车在往城里走了，开头掉头就回往自己的别墅去，汽车的引擎声引来了无数丧尸的注意，卫阳的汽车在前面不管如何加速，都无法甩掉跟在他们汽车身后越聚越多的丧尸。
　　也是他们命好，没等到别墅区，就遇到了刚刚觉醒异能的异能者，异能者看到他们车好，而且看着也像是有点实力的，救了他们，并且啦两个人入伙，就算末世来了，也不影响人想攀附权势的心思。
　　卫阳是卫家的少爷，异能者自然对这个人多加照顾，张伊跟着卫阳一起，当然也吃什么太大的苦头，只是一路上还遇到的幸存者越来越多，他们的队伍也越来越大，知道这位卫家少爷喜欢美人，队伍里年轻的，长得好看的女孩大有人在，主动献身，想让自己在末世能傍上卫阳的这棵大树，卫阳身边的女人互相攀比，天天斗个没完，卫阳也以此为消遣。张伊仗着自己是末世前就跟卫阳的女人，在队里没少了欺负和她一样的普通人，可是真的论起心机城府，张伊还真的就斗不过后加入队伍的几个女人，故此她没少了被那几个女人欺负。
　　今天他们会在这里，纯粹是因为他们想去最近的安全基地，路过这里，听力异能者听到这边有活人，才想要过来看看，最好是能继续壮大队伍，如果不能壮大队伍，那怎么也要分一杯羹。
　　可是不想他们还没有捞到好处，就遇到了丧尸群。
　　“在我看到你跟卫阳在我的床上办事的时候，我们就没有任何关系了。不要说这样的暧昧的言辞，会让人误会的。”子车静宸从云寒的背后伸出脑袋。
　　早就已经领教过这个女人的不要脸，但是没想到时隔几个月，还能再见到，真是不是冤家不聚头啊！
　　她到底怎么好意思舔着脸说出来啊！
　　她不会以为她当着自己面偷人劈腿，自己还能跟什么都没发生一样吧？
　　自己又不是傻子，嫌弃自己脑袋上的绿帽子戴的不够！
　　云寒听子车静宸这样说，大概就将事情的大概滤出来了，怕是自己那天第一次见她，她会那样的绝决，就是刚刚看到了自己的女人和个男人颠鸾倒凤，受到了严重的打击。
　　想想也是那个时候还不是末世，同性恋的接受度还是特别小的，两个男人在一起可以面对的社会压力还会小一点，毕竟两个男人，谁都觉得自己应该更有担当，对这段感情负责。可是两个女人，到了一定年纪不结婚生子，要面对的压力舆论不只是来自家庭亲人，还有社会。
　　正常来说两个女人在一起八年真是挺不容易的，还是特别让人感动羡慕的，可惜这个女人不是个安分的，或者该说她跟子车静宸在一起为的从来不是感情。她只是将此当成是异常交易……
　　“静辰，你不是已经原谅我了吗？我只是被诱惑了。”张伊张了张嘴，最后干巴巴的解释，她也看出来了，自己如果不贴上子车静宸，就还要跟着卫阳这个花花公子，继续被那些女人欺负，她斗不过那些女人。卫阳又不肯帮自己，自己的苦日子还在后面。
　　但是她又不敢将过错推给卫阳，得罪卫阳，万一子车静宸不同意留下自己，那自己就要继续依仗着卫阳。
　　“你跟了她八年，难道你不知道她有洁癖？”云寒实在看不下去这个做作的女人在自己面前演着拙劣的戏码。
　　“我当然知道啊。”张伊想起自从跟子车静宸在一起之后，自己就什么都没洗过，在家里什么都没做过，因为子车静宸会将屋子擦得干干净净，脏衣服也会洗好，一回家，屋子里都是干净的味道。
　　“哦！原来你知道啊！那你怎么还前贴呢？像你这种别人用过的脏东西，你觉得要怎么才能让个洁癖的人接受？”云寒这话说的不可谓不恶毒。
　　子车静宸眨了眨眼睛，不得不承认，自家大白这骂人不吐脏字真是技术，果然不怕恶霸，就怕恶霸有文化啊。
　　骂个人都拐弯抹角的。
　　张伊听到云寒说自己是被人用过的脏东西，脸色变了几次，还想说什么，争取一下“大白，我们还有正事。”
　　云寒示威的看着张伊冷哼，牵着子车静宸的手就往自己的黑色悍马那边走，完全无视了面前的卫阳和张伊，还有那边正在好话说尽的巴结着李贺的云明峰几个人。
　　他们这一趟离开J市去J省的安全基地，自然不完全是为了报仇，还是为了让属于他们的理想基地建立。
　　普通人，在末世，想活着不难，但是想活的跟末世前一样，那就是痴人说梦。
　　不管云明峰，云玉，云乐，孙珊珊，还是面前的这两个冲着子车静宸来的两个人，只要他们一天不觉醒异能，那他们的未来就是不可改变的。
　　跟这样的死人计较，自己这是怎么了？
　　觊觎自己的人，真是不能忍啊。自己都没吃到嘴里，就怕伤害到她，别说让她伤心了，就是她撇撇嘴，自己的心都疼的不行，可这两个人，却做出那种肮脏的事，那是拿刀子捅她的心啊……
作者有话要说：　　2018年8月8日12:35:06
我快哭了
抱着笔记本坐在马札上，磕磕绊绊的码字就为了不断更=- -
心累累的。
写了好几个小时
谢谢林小子的红包和各位宝宝的礼物
福利群发福利哦~

第0章滚床单也收小弟

　　以前总是看着生意上的伙伴, 或者生意上的敌人, 夫妻两个白天吵得跟杀父仇人挖了人家祖宗八代祖坟一样, 过了一晚上, 两个人又跟蜜里调油一样黏糊糊你情我侬。
　　云寒对此表示深深地不理解，不过现在咳咳……
　　果然老人间的那句话是不变的真理啊！
　　这世界上没有什么情人之间的争吵, 是滚个床单解决不了的。
　　果然吃到嘴里的才是真正属于自己的。如果不是突然出现的张伊和那个卫阳，让自己有了前所未有的紧迫感, 自己也下不了狠心, 将人拆吃入腹。
　　这样里里外外都有自己的气味和痕迹, 谁都抢走，她也逃不开, 是自己的, 都是自己的。
　　云寒将被自己吃干抹净的子车静宸搂入怀里，甩了甩坏事做尽的尾巴，脑袋上冒出两只雪白的虎耳, 尾巴缠住了子车静宸的腰，双手宣告主权的就人搂入怀里, 满足的用下巴颏蹭了蹭子车静宸的发顶, 才闭上了眼睛沉沉的睡去。
　　等到云寒睡熟了, 呼吸平稳，本来应该累的睡熟的子车静宸却无奈又好笑的睁开眼睛，自己将身心不知不觉的交付给了这个人，就算她开始的又霸道，又不温柔, 不过她的在乎，她的珍惜，她的害怕失去，她都看在眼里。
　　她没有告诉云寒，她并不反感她的侵入。
　　调整了一下姿势，选了个舒服的姿势窝在云寒的怀里。
　　子车静宸笑云寒这个傻老虎，也不想想自己个丧尸，哪里还需要睡觉，只是装作睡觉骗她的，不过看她心疼自己的样子，还真是感觉特别好。
　　楼上的两个人一室春情。
　　虽然子车静宸和云寒两个人都很控制声音了，但是末世来了，这些当兵的日子比末世前更加清苦了，军队就是军队，有着铁的纪律，就算是法制崩坏了，他们依然服从命令听从指挥。所以这帮大部分都没开过荤的军人，这一夜十分难捱。
　　楼上春色正浓，楼下个个尴尬嫉妒羡慕……
　　末世的残酷，别说是女人，就是身体稍微弱点的，都活不下去，可是现在两个优质女人，就这么自我消化了，世界又少了两个男人的幸福啊……
　　夜很沉，很静，可是正因为这里太静了，反而让子车静宸觉得哪里怪怪的。
　　大白睡的一脸餍足，让人不忍心打扰。
　　突然子车静宸觉得有什么东西扎入了自己的脑子，她的脑袋疼的让她的眼睛失去了焦距。
　　她看到了，或者该说她在看着侵入自己精神领域人的记忆。
　　三个身材魁梧的车轴汉子身上穿着这家汽配店的工作服，带头的汉子可以控制金属，跟着汉子染着黄头发的青年和染着绿头发的青年一个力量特别大，一个可以控制血液。
　　三个人杀了店里的不管是客人，还是同事变成的丧尸，然后将店的门关好，拉下了铁闸门。
　　然后三个人将这店里五个女人从她们的卧室里拖了出来。
　　中年女人徐娘半老风韵犹存身材也保持的不错，两个长得一模一样的女孩。一个上了年纪的老太太，一个十四五岁的女孩子。
　　上了年纪的老太太看到领头的男人，脸上只有讨好和欣喜。
　　三男人将老太太留下做饭，跟着老太太的小姑娘帮忙收拾到处是丧尸尸体的店内。
　　而那母女三个人就没有那个好命，中年女人因为保护两个孩子，宁死不让三个男人靠近自己的两个女儿，爆发了可发的母性，拿着一把小小的水果刀，捅进了黄毛的肚子。
　　黄毛骂骂咧咧的捂着肚子，怒不可解的抓住女人的长发，将女人的脑袋一下又一下的撞在墙上最后那面墙倒了，女人的头盖骨碎了一半，红红白白的脑浆迸溅的四处都是。
　　黄毛还不解气，也不管女人已经死了，将女人身上的裙子掀起来，就在女人身体里疏解了欲望。
　　看的两个女孩子又惊又怒又怕，两个女孩哭着扑过去要跟黄毛男人拼命。
　　可是她们那平时连十斤大米都扛的吃力的小身板，哪里能跟这两个浑身肌肉，平时在店里，总是干力气活的男人比，没几下就被绿毛跟领头的男人按住，刚刚亲眼看到奶奶变成了吃人的怪物，咬断了爸爸的脖子，吃了弟弟的两个女孩，还不知道这才是噩梦的开始。
　　两个男人也被黄毛/奸/尸的行为弄的没了性质，索性将两个女孩直接关在了厕所里。
　　之后的日子犹如地狱，两个普通的人类女孩，在三个异能者面前显得那么脆弱无力，她们每天都在被羞辱，被殴打，被三个男人用尽了一切正常人想都想不到的手段折磨的浑身没有一块好肉。
　　她们曾经无数次在无法忍受的时候，对他们家的保姆奶奶求救，可是他们叫了许多年的路奶奶，不但没有帮他们，反而为了讨好巴结三个男人，为他们出谋划策，想更多的方法，让她们活着，可以更好的让三个男人折磨。
　　老太太的孙女，还跟着站在一边呐喊助威，帮着一起按住她们的身体。
　　狰狞淡漠充满恶意的人类，就应该跟这个肮脏的世界一起消失。
　　那些平时看着慈祥温和的人，其实藏着的心脏到底是什么颜色，不到最后，谁都不知道。
　　两个女孩，只剩下了一个，后来出现了日食，女孩变成了异能，觉醒了精神系异能。
　　她笑容灿烂的挣开了绑着自己的绳子，她将自己身上那已经根本算不上是衣服，只剩下布条的裙子从自己身上拽了下来，任由自己遍布伤痕青紫痕迹的身体暴露在闷热的空气里“欢迎来到地狱。”
　　末世前带头的男人来这里看望他们家的保姆奶奶，说是路奶奶家的远方外孙。
　　路奶奶在她们吴家做保姆做了几十年，她的儿子结婚都是她们爸爸掏钱买的房子，孙女出生就一直在她们家，吃喝都是她们家的。
　　可是也是这人在她的外孙让她们母女三个人生不如死的时候，不但无视了她们的求助，还让她们陷入更深的黑暗中。
　　女孩用自己的异能控制住了三个人让自己失去了亲人的希望的男人，还有自私恶毒的路奶奶和她的孙女。
　　她不知道如果没有这个路奶奶什么远方外孙来探亲，最后会有什么发展，可至少，自己和姐姐，妈妈身上的悲剧不会在这里发生。
　　女孩走到路奶奶惊恐万状的孙女旁边，路奶奶的孙女尖叫着后退。
　　女孩一把拎住她的领口，按住她的脑袋往墙上砸，然后用她跟砂纸摩擦钢铁的刺耳又沙哑的声音道:“闭嘴，不要让我再听见你的声音。不然，我把这把刀插进你的嘴里，桶穿你的喉咙。”
　　那把刀正是女孩的妈妈拼死挣扎拿着的水果刀。那把刀在普通人手里只是在普通不过的水果刀，可是在一个异能者手里，足够让人致命。
　　路奶奶孙女的眼神有一瞬间的呆滞，而后立刻闭上了嘴，身体软软地靠着墙壁瘫软下去。
　　女孩颇为满意地点点头，头也不回的说:“谁也不许离开！”
　　随着女孩的声音消失在卫生间，三个男人，还有路奶奶和她的孙女，双眼涣散的停在原地不动了。
　　等女孩洗完澡，回了自己的房间，换了衣服出来，发现所有的人都还在，竟然真的都没有离开。
　　其实她的心里是诧异的，她也就是那么一说，毕竟这些人手脚完好，之前对她做的种种，都让她的心里蒙上了一层黑云，趁她洗澡的功夫，逃离应该也不过是分分钟的事情。
　　只是女孩不知道自己的的异能偏于控制，而她刚刚的话，就等于在对这些人下命令。
　　女孩嘴角露出一个讥讽的笑容，其实，她已经想好了对付这些人的方法，即便跑了也没有关系。
　　只是没想到，他们竟然一个逃跑的都没有。
　　女孩再次来到黄毛面前，黄毛惊恐得乱叫，说不出话来。
　　女孩一把抓住黄毛的头发，向门外拖去。大门早就被破坏了，裂开的门板倒在地上。不知道她为什么力气变得那么大，竟然顺利地拖动了黄毛。
　　手里拿着妈妈死的时候手里拿着的水果刀，扎在黄毛身上的，再一次扎进更深的肉里，黄毛的哀嚎，刺的人耳朵疼。
　　地上是惨呼着的黄毛，他那充满了罪孽的子孙跟正插着一把水果刀。他捂着伤口蜷缩在地上惨嚎，哭得撕心裂肺。
　　女孩也没有着急杀了黄毛，而是抽出了水果刀，来到了带头的男人和那个绿毛男人面前，开始认真的做起了片肉工作。
　　路奶奶和她的孙女，被女孩一起塞入了家里腌酸菜的大缸里……
　　……
　　女孩的脸上露出笑容。笑容牵动了脸上的伤口，那一瞬间使得她的脸显得有一丝狰狞……
　　子车静宸觉得自己真是哔了狗了，跟自家大白各种羞耻PLAY，安抚住了自家大白的醋坛子，却有遇到这种受尽折磨苦难的人，她真心不想做个好人，不愿意多事，她最怕麻烦了。
　　可是这个女人的记忆太痛苦悲惨了，那些人都是罪有应得的。
　　哎……
　　都是丧尸，又都是有智慧有记忆的，能帮就帮一把吧！
　　子车静宸知道对方没有恶意，否则在自己跟大白胡天胡地的时候，对方就可以下手收拾了她们，可是对方却是一直隐藏着，等大白睡了，才来跟自己诉苦。
　　“J市有个丧尸和人类平等的基地。现在管事的是个有记忆的丧尸。我叫子车静宸。”子车静宸闭上眼睛通过精神力给对方传递了这样的一个消息。
　　“我叫井微微。”感受着对方传递来了激动和亲近的精神力逐渐远去，子车静宸才放心的闭上眼睛。
　　并没有注意到她闭上眼睛之后，身边本来应该睡的正酣的云寒，睁开了她的眼睛，一双金色的竖瞳在黑暗中闪着危险的幽光……
作者有话要说：　　2018年8月9日15:54:14
我写了一天。。
早晨快四点忙到现在。
一边写一边干活，感觉自己好可怜，抱着笔记本熬着高温码字
今天随机福利群随机福利。和本文无关，有兴趣可以去看下

第0章二次日食

　　子车静宸一行人跟着李贺一行人一起前往J省的安全基地, 如果是末世前, 从J市开车到J省的省会C市大概也就七八个小时的路程, 可是现在不行, 走了快四个月了。
　　跟李贺他们一起走了快一个月，子车静宸和云寒, 他们对李贺这些人的实力有了充分的了解，这些人对于顾新杰和郑宏似乎拒绝回到军队, 而是想继续跟子车静宸和云寒他们组队, 十分惊讶, 毕竟他们以为军队才是军人最大的归属。
　　尤其是现在这种情况，哪里还能比部队更安全。
　　虽然末世刚刚来临的时候, 部队的处境并不比重灾区闹市区医院超市, 那些聚集了大量人流量的地方好多少，但是部队的优势就在于铁一样的纪律，所以也是异能者觉醒之后, 活下来最多的。
　　在末世这种环境，异能者多的人地方, 就是强者的聚集地, 最有话语权的地方。
　　只是不管部队多强, 许了多少让人心动招揽人的好处，子车静宸依然不为所动，对钱山脑袋里的异能晶核仍然念念不忘。
　　就大白这个醋坛子都明白过来子车静宸对钱山的关注不正常的与男女之间无关，而是纯粹将对方当成了自己的食物。
　　一直没有下手，并不是因为子车静宸顾虑到了什么大局, 而是因为，子车静宸觉得钱山太弱小了，抱着跟自己养的猪太瘦太小了，吃了可惜，等养肥了在吃的心态，子车静宸对钱山开始了各种有意无意的训练和指教。
　　这些落在别人眼里，就是子车静宸对钱山十分特别，李贺这个人精怎么可能会看不出来，子车静宸对钱山的与众不同，为了可以成功拉拢目前为止，他们知道的唯一的一个双系异能者，李贺交给钱山一个任务，那就是让钱山跟子车静宸处好关系，然后务必在到达了J省的安全基地之后，将人留下。
　　钱山不能不服从命令，所以只能硬着头皮接受子车静宸的好意。
　　不过意料之外的，子车静宸真的给了他很大的帮助。
　　结伴同行的这些日子，云明峰，云乐，云玉，孙珊珊已经抛弃了云寒和子车静宸这两个保护伞，跑到了李贺的队伍里。他们觉得还是跟着军人最安全了，比起喜怒无常的子车静宸，军队更让他们有安全感。
　　当然他们依然吃不饱，只能跟大兵挤在解放车里，日子过的十分艰难。
　　就算末世前是军人，末世后不代表他们要圣母白莲花，在食物如此珍贵的现在，让出自己的食物给什么都不做的普通人。
　　每天都在重复杀丧尸赶路，收集物资，杀丧尸，吸收晶核，提升异能，眼看着还有一天就能到J省的安全基地了，他们都已经能看到J省的幸存者的安全基地了。
　　刚刚还阳光灿烂万里无云的天空突然就黑了下来。
　　“日食！是日食！日食又来了！”
　　惶恐的声音响起来，在车里闭着眼睛认真练习自己精神力控制的子车静宸缓缓的收回了外放的精神力睁开了眼睛。
　　车子前面打开了灯，前路被照亮，但是每个人心中都如同压着一块大石头，他们不知道自己的前路是不是明亮的。
　　子车静宸感觉到一股力量涌入自己的身体中，让她舒服得几乎要无法控制自己的身体和声音。
　　虽然她不知道为什么末世后还没有一年，就出现了第二次日食，但是这对她来说，无疑是一件好事。
　　坐在另一辆军车上的李贺的声音传了过来：“全都下车，躲到后面的那栋大楼里去！”
　　沉浸在日食带来的力量中的子车静宸看向李贺那边，虽然他表现得很镇定，但是还是有人心惶惶。
　　子车静宸已经听到了人们不安的窃窃私语。
　　“上次也是因为日食人类变成了丧尸，这次又出现了日食。”
　　“是啊，也不知道会发生什么不好的事情。”
　　“难道普通人还会变成丧尸？”
　　“说不定是变成异能者呢！”
　　……
　　人们经历了末世的那次日食后，就在是在单纯，也不会把日食看成是普通的天文现象，反而把日食和灾难自然而然的联系到一起。
　　当然也有人期待着在日食的时候觉醒异能，成为老天爷的幸运儿。
　　不过异能者究竟是不是幸运儿还两说呢！
　　子车静宸看着后面那些又恐惧又期待的神情，微微低头，挡住了自己因为身体力量暴涨后变得十分显眼的黑色眼睛。
　　云寒看到子车静宸低下头，还以为她是因为日食的出现，身体不舒服，一边让顾新杰把车子往后面的大楼里开，一边关心的问道：“你还好吗？哪里不舒服吗？”
　　子车静宸还没有回答，郑宏抱着卓语道：是不是被日食影响了。”
　　子车静宸皱眉，只对云寒摇了摇头，然后闭上眼睛靠在身后的椅背上，脑袋枕在云寒的肩膀上：“我没什么，只是有点想睡。”
　　云寒放下心来，道：“等会儿到了那边大楼里你再睡吧。”
　　现在睡着了待会儿又要被吵醒。
　　子车静宸淡淡的应了一声：“嗯。”
　　不过他的眼睛还是没有睁开。
　　子车静宸此时在外人看来是在闭目养神，实际上她是在努力把从因为日食突然出现，自己身体里突然多出来的那些力量转化到脑海中的晶核里。
　　可惜她现在不能离开，否则到一个空旷的地方去接收日食带来的力量就更好了，那她就能吸收到更多的力量，得到更多的力量，她会变得更强。
　　顾新杰也能感觉到自己的身体里力量突然剧增，身体充满力量的感觉很好，但是如果是那种涌入了太多自己无法驾驭控制的力量，随时都可能撑爆自己的身体，那种感觉就不是好坏，而是让人恐惧了。
　　顾新杰还在用自己的意志力保持清醒的状态，让自己可以平稳开着车，副驾驶的郑宏和卓语已经陷入了昏迷。突然他发现了那些本来因为汽车的声音，追着他们的车子跑的丧尸竟然站在原地不动了。
　　绕开那些丧尸，把车子停在大楼下面。
　　下了车，就着车灯的亮光，还是能看到那些那些丧尸们仰着头一动不动的看着天空的诡异场景。
　　透过倒车镜看到反常的丧尸，云寒皱着眉道：“我总觉得不对劲，它们好像是在举行什么仪式一样。”
　　子车静宸眯着眼睛看了她一眼，忍耐住就这样下车，跑到外面的冲动，道：“李贺他们的人都进去了，我们也快点进去吧。”
　　人类在外面待多了不太好，即使云寒已经是个异能者了，一直在外面呆着也没不是什么好事。
　　不管是异能者，还是他们这些高阶丧尸，都是因为丧尸病毒。
　　说白了异能者只是因为丧尸病毒而引起了身体的变异，身体里很好的融合了丧尸病毒而已。
　　凡事都是一样的，过犹不及。
　　云寒点了点头，她也看得出来这日食的诡异，极有可能就跟能把人类变成丧尸的病毒有关。
　　李贺他们选择进入的这栋大楼是一栋居民楼，这一片都是居民区，而这栋大楼是最高的一栋。
　　李贺选择这栋大楼，应该是做好了如果有丧尸潮从大楼的楼顶撤退的准备，正好这栋大楼的楼顶距离其他大楼的楼顶不算远。
　　电梯是没有人敢坐的，哪怕电梯还有应急电源。
　　所有人都是走楼梯，整整33层楼，李贺叫他们爬上最上面一层去。
　　异能者们还好，毕竟觉醒异能后，身体也会被异能改造得比普通人要强悍一点。
　　但是那些没有觉醒异能的普通人就痛苦了。
　　尤其是云明峰，云玉，云乐，孙珊珊，还有其他异能者普通人的家属。
　　李贺那边的都是训练有素的军人，即使是没有异能的普通人的体能要强上许多。
　　子车静宸往上走的每一步都很稳，额头上一点汗渍都没有，看起来特别轻松。
　　云寒背着两个他们掩饰人耳目装着物资的大包跟在她的身后，额头上却隐隐的渗出了汗珠。
　　她雷系异能者，耐受力可不是一般人呢个想象到的，不过也足见那两个大包的确是不轻松。
　　子车静宸听到云寒那已经有些粗重的呼吸声，回身伸手把她身上的两个背包拿下来，眼中隐隐带着笑意：“让你逞能。现在情况特殊，一会找个房间，安静的感受你身体里的力量，应该让你升阶。”
　　云寒没有看到她眼中的笑意和关心，把比较重的那个背包抢回来背在背上，道：“这个还是我自己来背吧。”
　　子车静宸看着云寒那带着羞恼的脸色，唇角勾起愉悦的弧度，低声笑道：“你这会想起来跟我客气了？床上，怎么不见你跟我客气？”
　　云寒尴尬的咳了一下，有点被噎住了。她没想到床上那么羞涩的人，下了床，既然可以脸不红气不喘的，正经八百的调戏自己！
　　这真是让云寒深深地觉得自己还是不够了解自家的大宝贝！
　　自家的宝贝儿真的是总是在不停地给自己惊喜。
　　宝贝你真是太可爱了，可爱的让人忍不住想在这里就将你吃到肚子里……
　　子车静宸完全没有注意到，随着自己和大白发生了关系之后，自己对大白的态度和信任度都有了很大的改变。
　　她对大白已经完全不设防，更是在大白面前没有任何避讳。
　　否则她也不会心里想着什么，就直接脱口而出了。
　　并没有注意到已经被自己一句话就勾起了心火的云寒，看着她的目光已经变得灼热……
作者有话要说：　　今天一天真的累成狗，搬家是个力气活真的。。。
还是个技术活。。
明天还要擦屋子什么的。。
真心。。已经累瘫
码字断断续续的，感觉自己要蒸发了。。终于写完了
可以洗澡了
对不起今天没有准时更新，实在是我力不从心
2018年8月10日21:28:03

第0章四阶丧尸

　　子车静宸拦住了云寒想要跟着李贺他们一起去顶楼33层的脚步。
　　他们已经走了将近一个小时, 队伍里的多, 队伍也啦的太长, 导致他们到现在才爬上了第二十四层楼。
　　这栋高层楼房是一层五户两个电梯的, 云寒现在整个人都因为身体里的丧尸病毒突然增多，身体无法吸收消化改变, 而开始高烧。
　　距离几步，都能感觉到好像被火灼烧一样, 有热又疼。
　　子车静宸可不管李贺等人最后会如何, 那些人的生死对她来说并不怎样的重要, 但是云寒确实不一样，她是自家的大白, 谁家的宠物谁心疼, 谁家的人谁护着。子车静宸丝毫不觉得自己那里自私，哪里不对。
　　反正现在是末世，谁不想变强, 谁不想成为高阶异能者。
　　人心都是贪婪的，越是贪婪……
　　丧尸的病毒吸收的越多, 他们就会更快的变成丧尸。
　　不过人啊！想事情永远都是将事情先往往好的方面想, 自动忽略不好的结果。
　　队伍里的人都急着往上爬, 一个一个紧跟着前面的人，生怕被落下了，这也就导致了走在最前面带队的李贺，根本就没有发现子车静宸一行人消失在队伍里。
　　子车静宸一只手拽着云寒，另外一手啦着顾新杰, 顾新杰啦着郑宏和卓语，在二十四层的安全门处脱离了大队伍拐弯，进了二十四楼。
　　子车静宸将人带到了对着楼道口的2403号房门前，弹出自己那又黑又长如同元月弯钩一样的丧尸指甲，几下就将防盗门的锁打开了。
　　甩手顾新杰郑宏卓语扔在了屋里的地上，然后挥手将云寒也从门口拽了进来，锁好了门。
　　从空间里抓出了不少重量级的铁柜保险柜，钢铁，角铁将门口封死。
　　“找个房间，无论如何都要撑过去。”子车静宸对顾新杰这样说着，将已经高烧近乎陷入陷入昏迷，还背着大包的云寒打横公主抱的抱了起来，直接在想主卧锁好门，打开空间吧云寒扔入了自己的空间里。
　　子车静宸不知道如此做到底是对是错，可是这是目前为止她唯一能想到的，帮云寒隔离开更多丧尸病毒的办法。
　　自从跟着李贺他们一起上路了之后，就让韩元亮跟着其他丧尸在车子后面跟着。
　　现在日食，韩元亮那三岁孩子的智商，怕是不知道跟着那些没脑子的丧尸在做什么呢！
　　子车静宸揉了揉疼的突突直跳的脑袋，苦笑。
　　爱屋及乌！
　　没办法，谁让自己跟人家外孙女关系不一般呢！
　　子车静宸打开了窗户，和古代的大侠一样，纵身一跳，身手灵活，又有异能辅助，子车静宸脚尖在窗岩上借力，几个起落就没了踪影。
　　子车静宸找到韩元亮的时候，韩元亮正跟一群丧尸对这天空拍着胸脯跟猿猴一样嚎叫着，看的子车静宸真是好生无语。
　　因为此时正是日食，到处漆黑一片，末世来临快一年了，人们的的警惕可防备早就不是和平年代的时候了，谁都不敢在危机各处的末世点蜡烛照亮，不说光亮会不会引来不明生物，就是蜡烛的热度，都可能为自己在黑夜里引来杀身之祸，有时候真正可怕的未必是丧尸，而是同样没有变异的人。
　　所以子车静宸非人类的行为没有任何人注意到。
　　日食在人们是内心的潜藏的噩梦，日食再不是奇观，而是代表灭亡的开始，人们看到日食出现，第一个反应，就是立刻找安全的地方躲起来，恨不得当钻地鼠的人们，哪有心思去关注几乎和黑暗融为一体的子车静宸。
　　子车静宸抬头看了看仿佛再也不会有丝毫光亮的天空，然后转身朝来着路狂奔而去。
　　她此时奔跑的速度，比之前开的车子的速度还要快上许多，只能感觉到一阵风刮过，根本连她的残影都看不到。
　　没过多久，子车静宸就来到了千米外的街道上，此时这条在末世前十分繁荣的商业街上依旧是密密麻麻的人影，但是这些人都已经不算是活人了，它们那浑身血污恐怖恶心的模样都已经表明了它们的身份，丧尸。
　　这些丧尸并不像普通丧尸那样身上的腐肉几乎是半挂在身上的，它们除了猩红的眼睛和青白的皮肤之外，外貌已经开始接近于正常的人类，只是它们的行动依旧十分僵硬迟缓。
　　不过也还有个别的丧尸是缺胳膊断腿的，或者是被开肠破肚的了，肠子还挂在外面拖的老长随着他们的动作晃悠的。
　　这条街道已经没有了一个活人。
　　子车静宸为了不让自己辛辛苦苦的培养起的这几千只进化丧尸的消息暴露，给它们下了死命令，凡是感觉到的周围的活人一个都不要放过。
　　对于丧尸皇的命令，这些还没有属于自己智慧和意识的丧尸当然是一丝不苟的完成了。
　　子车静宸身上的威压没有丝毫的掩饰，所以她来到这里的时候，原本仰头望天吸收日食丧尸病毒给它们带来的力量的丧尸们，马上就像训练有素的军队一样排好队站在她面前了。
　　那模样十分的乖巧，乖巧到有些渗人。
　　子车静宸满意的看着在日食下力量大涨的小弟们，然后用精神力命令它们彼此之间的距离分开一些，继续吸收日食能量。
　　有限的空间内能量也是有限的，太多丧尸挤一块只会造成有些丧尸吸收不到足够的能量。
　　感觉到这一块有些稀薄的能量，子车静宸遥遥的看了看远处的一栋大厦，然后让和其他丧尸一起吸收能量的韩元亮跟上，迅速的朝那边跑过去。
　　在日食下，子车静宸发现自己使用异能也格外的得心应手，即使用水系异能直接把她自己和韩元亮一起送上极高的大厦顶部，也一点都不觉得吃力，反而觉得游刃有余精力充沛。
　　子车静宸站在大厦顶端的时候，顿时感觉到周身的能量比刚刚那丧尸群集的地方要浓厚得多。
　　周身那不知名的能量自主的往她体内钻去，乖巧温顺的从身体四肢汇入大脑的魂晶中。
　　子车静宸一分一秒也不愿耽搁的盘膝坐下来，在她主动吸收能量下，原本就十分迅速的吸收速度更快了，快到了难以想象的地步。
　　内视体内那迅猛的往魂晶中涌去的黑色能量，子车静宸本还担心会出现承受不住这种情况，不曾想那些能量仿佛本就和他是一体的一样，毫无阻碍的融入了魂晶中，而魂晶也没有丝毫的超负荷现象。
　　看到这副场景，子车静宸便加快了吸收速度，甚至还通过精神烙印把这能量传给了一些站在自己身旁的韩元亮。
　　有子车静宸作为媒介，韩元亮吸收能量的速度远比自己吸收外界能量的速度要快得多。
　　而且有了韩元亮这个小出口，子车静宸更是肆无忌惮的再次加快吸收速度，甚至让周身产生了黑色的雾气漩涡，而漩涡的中心，就是她自己。
　　一直过了好几个小时，子车静宸才恋恋不舍的从力量疯狂提升的满足感中醒过来。她抬头看了看天空，还是那么黑漆漆的，也看不出现在是白天还是黑夜了。
　　子车静宸知道，第二次日食会比第一次日食要长一些时间，不过看样子，要不了多久，日食就要过去了。
　　她带着已经进阶成四阶丧尸的韩元亮又回到了丧尸群里。
　　子车静宸看着几百个已经进阶成二阶异能丧尸的小弟们，心里越发的满意起来，仔细的关注了一下，还发现竟然有十多个丧尸进阶成了三阶异能丧尸。
　　第二次日食，丧尸连升两阶，那异能者呢？
　　丧尸在进化，异能者应该也会有所提升。
　　就是不知道异能者的等级会有多大的提升。
　　在怎么说人类的身体和丧尸的身体还不一样的，丧尸吸收丧尸病毒是家常便饭，而是异能者则是需要身上先产生抗体，然后融合，这是十分危险的，如果丧尸病毒吸收的太多，身体里的抗体没有及时产生，就现行和身体融合了，那异能者也会变成丧尸。
　　过了日食之后，丧尸的队伍大概又会壮大了，这次日食依然没有变成异能者的如果还是没有变成丧尸，就会产生对丧尸病毒的抗体，但是以后也不会再有机会可以觉醒异能了，而异能者若是在这次日食的，太过贪心，吸收了太多丧尸病毒，低阶的异能者很可能会变成丧尸。
　　说到底能够真正不变成丧尸，还平安无事活下来的高阶异能者，终究还是少数的。
　　这东西可是需要坚强的意志，还有强大的自控力，最后在加上一些运气的。
　　在末世里活着就是运气，只有幸运女神的眷顾，才能让你平安的活着，若是你运气不好，不管你是不是异能者，都无法有机会去回头看自己匆匆过去的日子。
　　子车静宸看了看才刚刚达到四阶依然智商没有增长停留在三岁，也没有异能的韩元亮，真是有些心累啊！
　　谁家四阶的的丧尸，没有记忆，没智商，没异能啊……
　　心里盘算着怎么让韩元亮拥有异能。
　　毕竟韩元亮生前是寿命即尽的老人，变成丧尸后实力和潜力也要比那些由青壮年和小孩变成的丧尸弱一些。
　　若非子车静宸给韩元亮开了后门，只怕韩元亮现在还只是一只普通丧尸。
　　但是即使有子车静宸这个丧尸皇做后盾，觉醒异能也不是那么容易的。
　　细细的思量一番，子车静宸打算等日食过去了，变异动物出现后，给韩元亮多抓几只异能一样的变异动物，让韩元亮吃掉它的血肉和晶核，应该可以提高韩元亮觉醒该异能的几率。
　　子车静宸决定了以后，便让韩元亮做了这只丧尸军团的首领，命令它们还是按照先前一样，继续跟在后面。
　　自己转身以比原先更快的速度返回了那栋大楼的2403。
作者有话要说：　　早晨三点多楼上装修开始砸。
收拾到半夜的我刚睡了三个多小时就震得起来开始收拾东西，擦屋子
家里另外一边要装修，要拆柜子，地板什么的。。
忙成了陀螺
2018年8月11日11:40:52

第0章师长王茂

　　末世二次日食, 异能者基本都提升了一阶, 当时丧尸却是都连跳两阶。
　　丧尸大军却已经优生劣汰, 没有了普通丧尸, 最低都是二阶丧尸，统领队伍的是四阶丧尸。丧尸阶级的方向不同, 有的是异能进阶，有的是智力进阶, 甚至还有少数丧尸进阶之后, 恢复了人类的记忆。
　　日食过后, 丧尸大军越发的有组织的行动，给幸存者们造成了巨大的压力。
　　子车静宸和云寒, 顾新杰, 郑宏，卓语几个人，跟着李贺的队伍, 没有受任何刁难就进了J省的安全基地。
　　进了安全基地，自爆双系异能者的子车静宸就被J省安全基地, 现在拥兵自重, 独霸J省安全基地的师长王茂请去了J省安全基地的指挥中心。
　　而一起的顾新杰, 郑宏，卓语，则是被送去了J省安全基地异能者登记中心进行登记，和缴纳入城物资。
　　城里不让开车，只能步行, 而J省安全基地的指挥中心，是以前的C市的警察局改建的，看起来真的是铁墙铁壁，高有十米的围墙上架着机关枪，房顶上还有人日夜不停地巡逻。
　　“现在丧尸都进化到四阶了，枪基本没用了，他们摆在这里是对付丧尸还是对方人？”子车静宸十分无语的看着架着机枪。荷枪实弹的对着他们的士兵。
　　这些人明显不是异能者，身上没有任何力量的波动，只是普通的免疫者。
　　这个地方的高层脑子是豆腐做的么？
　　让免疫者守门？
　　就算免疫者不会被丧尸病毒感染，不代表他们不会被丧尸咬死啊！
　　看着一个一个威风八面，其实都纸粘的，用来吓唬人的！
　　真的是不管远远地看起来多好的地方，近看，都是弊端无数。
　　“这里是安全区，自然是人最多。”云寒也看到了已经将枪口瞄准了他们脑袋人。
　　不过她并不介意就是了，这明显就是给她们的下马威。对方想先吓唬吓唬她们，这样以后才好谈条件。
　　自从进入了J省的安全基地，从进了城，越往里环境越好，靠近城门的地方是帐篷搭建的贫民区，衣衫褴褛的人们，看着人的眼神麻木。
　　之后是平民区，那里的人们都是有着低阶异能的异能者和他们的家属，这些人接取安全区内部的任务，通过各种任务挣取食物和生活物资。
　　再往里就是异能者小队的所在小区，干净整齐，这里的异能者有能力，接取危险任务，同样挣取高额的奖金。
　　城市最内的地方是安全区的指挥中心，这里通过翻盖整修，警察局和旁边的商厦，这里住的是基地高层和军队。
　　“二位放心，我们是有着铁一样的纪律的，是绝对不会随便开枪的。”李贺笑着在旁边接话。
　　“我们不可能为了没用的普通人浪费珍贵的子弹。”钱山仰起脸十分不屑。他自从变成了异能者之后，最看不起那些没有异能的普通人。
　　在末世里没有异能，只能依靠别人的保护活着的普通人，根本就浪费粮食的废物。
　　他多少有异能的战友，都是因为保护那些没用的普通人被丧尸咬伤，不得不让身边的战友帮忙杀了他们，免得让他们死了还要变成吃人的怪物。
　　“我们师长求贤若渴……身在末世，还是背靠大树好乘凉。二位不如留在我们J省安全基地。我虽然不能开出什么好的条件，但是我可以担保，我们师长一定会重用二位。”这些日子的相处，李贺已经很清楚子车静宸和云寒他们这个队伍的厉害。
　　他们的队伍虽然人少，但是就连那个看起来很娇气的小女孩，都是有着诡异异能的异能者。
　　他也观察过了，他们那一队异能者，普遍都是2阶异能，在日食之后，都稳稳的成了三阶异能者。
　　和自己的队伍里的异能者不同，他们异能进阶之后外貌并没有什么改变，而自己队伍里的异能者，在异能升阶之后，身上或多或少都有了自己异能的印记。
　　比如自己，手掌心就多了一块跟烫伤一样的疤痕，队伍里好不容易觉醒的那个空间异能者，竟然是少了一个胳膊，植物系的异能者脑袋上长了一棵两个叶子的绿草出来，雷电的异能者钱山，半个脸上出现了一条紫色的线……
　　这说明同为异能等级提升，但是对方的方法和他们的异能等级提升方法是不一样的。
　　当然不一样，因为子车静宸他们异能等级是用丧尸晶核堆起来的，而顾新杰他们吸收的丧尸晶核，都是被子车静宸吸走了晶核中对丧尸有益处的一部分力量的，这也算是一种变相的净化了丧尸晶核。
　　而李贺他们队伍的丧尸晶核都是直接吸收到身体里，里面都是有着只有丧尸才能吸收的力量的，对丧尸有益处的丧尸晶核，自然也是丧尸病毒的一种。
　　“我们想在自己的家乡建立自己的基地。”云寒再次拦住了李贺的盛情邀请。
　　“你们家乡不是J市么？J市现在已经被抛弃了，那现在是一座丧尸城市。”站在门口的身材魁梧的中年男人爽朗的笑着。
　　“我们会清理出来。”子车静宸淡淡的看了一眼对面这个明明都出来接他们了，还要做出一副上位者的样子，站在楼梯台阶上面，故意居高临下的跟人说话的男人，拉着云寒的胳膊，把人挡在自己的面前。
　　云寒无奈的看了一眼不耐烦和人周旋的子车静宸。
　　J省武警部队的王茂啊！J省唯一驻扎的师长。
　　不过还真是命大啊！
　　一个普通人，掌控了J省的所有活人。
　　关起门来做土皇帝。
　　“我是这里的负责人，我叫王茂，二位一定是李贺赞不绝口的子车静宸和云寒了。”这话说的十分有技术，不但介绍了自己，还分清了主从。
　　子车静宸真是烦死和这种人打交道了，明明一句话就能说完，这人偏偏就会跟你绕上七八百个圈子。
　　不过遇到这种人，云寒最是擅长应付了，自己这种只懂丧尸的，还是不要跟人类玩心眼了。
　　在怎么说自己一个丧尸连心都没有了，不可能战得胜一肚子坏水的人类的。
　　“您好。”云寒嘴角勾起十五度，标准的礼貌疏离笑容。她没有伸出手和对方握手，只是冲着对方点了点头。
　　“里面说吧！一路上辛苦了。”李贺带着车队一回来，王茂就得到了报告，李贺走的时候带了五辆卡车，现在回来是三辆卡车，一个大巴车，还有几十辆私家车，一看就知道李贺这次出去丰收了不少的东西，还为基地招揽了不少的异能者。
　　“初次见面，小小见面礼不成敬意。”子车静宸说着，故意从自己的空间里拿出了一套碧玉的茶具。
　　“空间和水系双系异能者？”王茂惊喜的看着子车静宸，目光贪婪，虽说这碧玉茶具在末世前有市无价，但是一个能随便就拿着这样东西当见面礼的人，一定更是非同小可。
　　空间异能者，他们基地才有两个，而且里面能装的东西还特别少。
　　“不知道子车小姐空间有多大。”王茂看了旁边的卫兵一眼，对方接过了子车静宸凭空从空间里拿出来的茶具。
　　“大概一个足球场那么大。”子车静宸腼腆的回答，至始至终都躲在云寒的身后。
　　王茂对于子车静宸志在必得，一个有着这么大空间的异能者，无论如何自己都要收为己用的。
　　“现在子车静宸是几级异能者啊？”王茂似乎很好奇的打探着，带着子车静宸云寒往他的办公室走，他的办公室在地下二层，以前估计是个防空洞被改建的。不过安全系数不得不承认，不是在这里内部埋了地雷，从外面攻击，根本不可能打进来。
　　“三阶吧。我升级三次了。”子车静宸似乎没有听出对方在打探自己的底细，还壮似十分认真的考虑了一下才回答。
　　“子车，这种事要保密，不能随便跟人。”云寒皱眉的回头提醒子车静宸，她不明白为什么子车静宸明明不喜欢王茂这种人，却还要回答对方这种触犯人隐私安全的问题。
　　“没关系的！他不是军人么？军人都是好人。”子车静宸说的特别认真，一脸天真。
　　王茂听到子车静宸这样说，脸上笑容扩大了几分，对军人有好印象就好办。他末世之后，就没有一刻像现在这样庆幸，自己一直明面上保持找军人爱国爱民的样子。不管暗地里他做了多少对不起他曾经身上这身军装的事，在基地的除了门口那些没有异能的普通人，都觉得他是个好人，不愧是国家的军人，不愧是驻扎在C市的师长。
　　子车静宸偷眼看到了王茂眼底藏不住的喜悦和得意，心中冷笑，就让你先高兴一会吧！等我办完事走的时候，一定会给你留一份大礼的。
　　一个仗着自己手里有枪杆子，有兵权，就不把普通人当人看的基地领导者，这个基地的没落还会远么？
　　把云寒的那些极品亲戚留在这里刚刚好。
　　没有的异能的他们，在这里会过什么时候，子车静宸不用想都能看到了……                        
作者有话要说：　　2018年8月11日23:24:09
我终于又是有存稿的人了

第0章新增战力

　　J省安全基地的负责人王茂拥兵自重, 还保持着末世前的心里, 只要我的手里有枪杆子, 那就无所畏惧, 秉持着这种心态管理安全基地，没有用的普通人在J省安全基地活的连猪狗都不如。
　　极力表示自己是个惜才爱才的人, 想要借此留住珍贵的双系异能者子车静宸。
　　在子车静宸毫无防备的说了自己空间的大小后，子车静宸一行人在安全基地就彻底成了人们眼里的肥肉, 各种异能者的队伍纷纷投来橄榄枝, 多方势力也都向子车静宸他们表示招揽之意。
　　还有不少人趁着子车静宸分开的时候, 偷偷跟顾新杰，郑宏许愿金钱美女晶核, 总之只要你投靠, 要什么有什么，说的天花乱坠。
　　甚至还有人对卓语也抛来了各种零食，卓语这个实在的小孩, 二话不说放出了小乖，收了不少她看着长得好看的异能者五官, 又做了几个娃娃。
　　子车静宸对此沉默以对, 趁着晚上潜入自己已经打探出的J省安全基地物资存放仓库, 来了个一勺烩，一点东西都没给王茂留下。
　　倒不是子车静宸不给J省安全基地留活路，而是她知道王茂自己偷偷藏了大批物资就在J市的某个地下军工厂中。
　　反正就算没了这些放在明面，异能者们搜集的物资，王茂还有后招可以用。
　　“静辰, 你又一个人跑出来做这样危险的事。”子车静宸将J省安全基地的物资仓库里的东西都装入了自己的空间，然后离开仓库想照样把门锁好的时候，云寒的声音从子车静宸身后传来。
　　子车静宸知道云寒从第二次日食的时候，在自己的空间里醒来，异能就有了很大的提升和改变，虽然没升级为四级异能者，但是也是三级的巅峰异能者。
　　她并没有打算故意隐瞒大白自己要做的事，只是觉得自己搬空了J省安全基地的物资仓库，会被大白说自己太自私。
　　同样是建立安全基地，可自己想要的安全基地是丧尸可以和人类并存的。
　　有记忆有自我意识的丧尸也可以有人权，不被人排挤，不被人当成怪物，不是人们的锻炼自己提升异能的牺牲品，更不是人们的猎物。
　　“我又不是人，死不了的。”子车静宸抿唇回嘴。
　　“顾新杰，郑宏在城外准备了车，卓语的娃娃们也在城里的东南西北四个方位安置了汽油瓶，只要我们出城，卓语马上就会让娃娃引爆汽油瓶。”云寒头上出现一对虎耳。
　　“你们什么时候商量的，我怎么不知道！”子车静宸从空间里拿出一瓶矿泉水自己仰脖子灌了半瓶。
　　什么时候开始他们行动都不用跟自己说一声了。
　　“就在知道你打这里注意的时候。”云寒用手指了指子车静宸身后已经按照原样锁好的大门。
　　子车静宸有点迷糊了，这话说的，什么叫自己打这里注意的时候啊！
　　自己这几天用食物跟普通人里消息灵通的人换了不少消息，否则自己也不会知道J省基地的仓库既然不是藏在保护层层的基地指挥部，而是在城门贫民区和异能者居民楼交界处的地下车库。
　　这么不起眼外面看起来荒废的地方，除了在附近讨生活的人会注意到，谁都不会想到这么个容易引人忽略的地方，会藏了J省的命脉。
　　不就是这几天往外跑的勤，没带着大白么？
　　要不要这就给自己上眼药啊！
　　自家大白现在一点都不可爱。
　　云寒摇身一变，变成了一只白色巨虎，用尾巴勾住子车静宸的腰，意思是让子车静宸骑到自己的背上。
　　“走吧！”子车静宸就着云寒的尾巴帮助，稳稳地骑在了云寒的身上，一时没忍住，摸了摸云寒毛茸茸的脑袋，搂着云寒的脖子，低头坏心眼的在云寒的毛耳朵上亲了一口。
　　借着身上白色虎毛挡住了自己红了的耳朵，明知道自己兽态的时候，耳朵最是敏感。
　　“既然要走，那就只能趁乱走了。让他们行动。”子车静宸将脸埋在云寒脖子上的毛里，呼吸间都是云寒的味道。
　　最近天气变化诡异，今天还是三四十度的高温，明天就是北风吹雪冰寒刺骨，很多普通人冻死在自己的窝棚里。
　　有的时候白天穿着三九严寒的棉衣棉裤都冻得哆哆嗦嗦，晚上卷着棉被睡，冻得哆哆嗦嗦，可是睡到了半夜，天有突然变暖，把人从睡梦里热醒。
　　这还是好的，毕竟穿的多热醒了可以脱，如果是白天热的让人恨不得光着，一件衣服都不想穿，晚上睡着的时候也是热的跟酷暑三伏天似得，偏偏睡着了，天气骤然变冷，让很多人在睡梦里都没等到被冻醒就冻死了。
　　云寒展开异能升到三阶之后长出来的一对白色羽翼，带着子车静宸展翅翱翔天空，仰天一声虎啸。
　　随着真的人耳膜轰鸣的虎啸声，J省安全基地的东西南北四个方位都着了火。
　　火势一起，J省安全基地里面瞬间就乱了起来，人们忙着找水救火，还有忙着救人，救东西的。
　　造成的损失并不大，但是火势一起人心动荡。
　　路过平民区的时候，还能听到平民区男女厮混在一起让人遐想万分暧昧入骨的声音，云寒突然来了个急刹车，停在了一个棚户区的危房前面，里面传来的是男人的打骂声，咒骂声。
　　“有异能者看上你，是你的福气，我养了你这么大，白养的？我是你劳资，你孝顺我，养我出是应该的。你不出去卖，难道让我饿死？”里面传来的声音正是云明峰的。
　　“我是你儿子！”云乐似乎难以相信这话是自己父亲说出来的。
　　“有孙珊珊一个还不够？你还想将我也送出去让那些异能者折腾。你还是个人么？难怪云玉拉着闫伟走了。”云乐可不是孙珊珊，云明峰一顿毒打，就什么都从了，天天就是躺在床上，被一堆说不上名字的男人排队糟蹋。
　　他云乐就算不是异能者，也不可能雌伏人身下。
　　父子两个还在争着，孙珊珊身上青青紫紫的没有一块好皮肤，顺着大腿还在往下流着白色红色夹杂在一起的液体，身上只有一个破床单勉强遮住了重点部位。
　　孙珊珊身体摇晃的往外走，笑的疯狂而竭斯底里。
　　“你们这两个畜生不如的东西。”孙珊珊咬着后槽牙，看着云明峰和云乐两个用自己的皮肉钱过活的男人，只恨自己当时认人不清，没有跟着子车静宸他们走，而是跟着云乐，自己这个懦弱软骨头的未婚夫。
　　否则自己也不会沦落到这个地步，成了人尽可夫，只有有食物，谁都能在自己身上一逞兽欲的妓女。
　　“啧。异能波动。”子车静宸吃惊的瞪大了眼睛，果然人在极度情绪失控的绝境会苏醒异能。就是不知道苏醒的是什么异能，不过不管是什么异能，这个力量波动，也是二级以上的。
　　真是潜力无限。
　　“你们都去死吧！”孙珊珊犹如是地狱里爬出来的恶鬼。
　　她丝毫都没有注意到自己可以控制风，更没有注意到自己身在狂风的漩涡中。
　　“你们这种吸血虫根本不配活。”孙珊珊双手掐住云乐的脖子，狠狠地收紧双手，就是这个男人，自己的未婚夫，末世前对自己千依百顺十分温柔，那个时候自己是还孙家的千金小姐，他跟自己所有的巧遇，都是他故意设计的，为了得到自己家的支持，帮他争夺属于云寒的财产。
　　只恨自己当时被自以为是的爱情蒙了心，竟然相信他，还真的帮他跟自己家里要求帮忙。
　　末世之后，自己家里的人都死了，对他没有任何帮助了，他对自己不要说温柔，就连一点朋友的帮助都没有，他妈把自己当成保姆一样使唤，他爸对自己动手动脚，他拿自己当成欲望疏解的工具。
　　到了基地，他们斧子爷俩更是干脆做起了皮条客，强迫自己做皮肉生意，每天只能吃很少的食物，自己出卖身体得到的食物都成了他们父子的。
　　如果刚刚那个异能者不是个虐待狂，自己两天只喝了一口水，实在没力气了，那个异能者怕玩的不够尽兴，给自己吃了一顿饱饭，自己怕是连反抗的力气都没有，就会又被那个异能者折腾的丢了大半条命。
　　自己还是要谢谢他们对自己的不人道，否则自己还是那个认人欺凌不敢反抗，无法反抗的女人。
　　自己并不后悔咬断了那个异能者的命根子，也不后悔杀了那个异能者，如果不是那个人死，那么自己下次可能就没这么好的运气能活着了，上次这个异能者来，自己差点死在床上。
　　咔嚓一声，云乐的脖子既然被孙珊珊掐断了，云乐到底都无法相信，自己竟然会被自己最看不在眼里的女人掐死。
　　云明峰看到儿子被掐死了，吓得撒腿就往外跑，刚刚他看到屋子里起旋风了。
　　那根龙卷风一样，将孙珊珊裹在中间。
　　孙珊珊觉醒异能了。
　　这个认知让云明峰几乎吓得屁滚尿流，这些日子他做了什么，他自己心里比谁都明白。
　　孙珊珊掐了一会，发泄了心里的难受，终于清醒了过来，四下没看到云明峰，她光着脚踩在脏污的地上往外走，在门口就看到被门口外面哆哆嗦嗦的云明峰，她几乎是本能的扑了过去，一口就咬在了云明峰的脖子上。
　　子车静宸和云寒站在门口拦住了云明峰的逃生路，云明峰苦苦哀求都没用，孙珊珊就出来了。
　　同为女人，看着这样的孙珊珊，子车静宸和云寒互相看了一眼，还有什么不明白的，虽然同情孙珊珊，可是毕竟是她自己做出的选择，后果谁都不可能为她承担。
　　塞翁失马焉知非福！
　　如果没有这样的经历，孙珊珊这样的弱女子未必会觉醒异能。
　　孙珊珊一扑过来，她身上的正在快速旋转的风，就将云明峰的身体搅了个稀碎。
　　子车静宸咳了咳，忍不住摸了摸脖子，看着都觉得疼。真是太血腥了。
　　好好地的个软妹子，硬是被折磨成了这么残忍血腥……
　　“跟我们走么？”子车静宸脱下来身上的灰色运动服上衣递给还不解恨，死死地叼着云明峰脖子的孙珊珊。
　　孙珊珊松开了嘴，双眼发直没有目光焦距的看着子车静宸。
　　她已经脏成这个样子了，她们还愿意收留她……
　　“有痛苦的过去，才知道怎么爱惜自己。”子车静宸看着木木呆呆的孙珊珊不自觉的放轻了声音。
　　说到底她只是个为自己的软弱买单的苦命人。
　　同样都是女人，能帮一把，就帮一把吧！
　　孙珊珊突然笑了起来，那个笑容平静和干净，仿佛世界所有黑暗复杂都被净化了。
作者有话要说：　　2018年8月12日21:48:05
家里在装修，今天在看窗户和门，腿都要断了
这边刚办的宽带，但是就出问题了，连不上网，说后台数据包的问题
也是醉了
晚上回来被个学生堵门，真是给跪了
跟我住一个楼，真是上来方便。。

第0章变异鼠群

　　子车静宸可不管自己给J省安全基地带来多大的影响, 慢条斯理的一只手搂住着孙珊珊的腰, 带着这个刚刚结束了自己黑暗生活源头的孙珊珊, 爬上了了十几米高的城楼。
　　“居高临下的感觉好么？”子车静宸歪了歪脑袋, 她不太明白孙珊珊为什么一脸见鬼的表情。
　　“好。”孙珊珊紧张的咽了咽口水。
　　她不懂为什么子车静宸突然就用非人类的速度和正常人类都很难做到的姿势，带着爬上了城楼, 不是说带自己走么？
　　怎么带自己站在城墙头上看风景？
　　她以前站在过比这里更高的地方，看风景。那个时候她是千金大小姐, 是众人捧着的小公主。末世来了, 她成了被人踩在泥泞中无法呼吸的存在。
　　她从没想过她还可以和人一样活着, 更没想过还有机会站在这样高的地方看天空，看夜色。
　　“人都喜欢站得高。但是不是什么人都能站在高处毫发无损的。末世这种时候, 站在这种地方, 都是给敌人当靶子的。”子车静宸轻笑一声。
　　“我的身边没有傻子，也不需要靶子。既然你选跟我走，那你就没资格犯傻, 犯蠢。懂我的意思么？”子车静宸声音不大，字字清晰。
　　“你救了我, 我的命是你的, 我愿意为你做牛做马报答你。”孙珊珊听得出这个别扭的人, 其实很温柔，也很关心自己。
　　子车静宸打了一道精神力烙印在孙珊珊的脑海里，这才搂住了孙珊珊的腰，带着她从城墙上跳了下去，双脚落地的那一刻, 子车静宸不承认末世真是一个磨练人最快的时代。
　　这才一年都不到的时间，硬是把一个娇滴滴的千金大小姐，逼的变成了这样的一个能忍耐所有的痛苦恐惧都隐藏在心里。
　　故意用正常人接受不到的速度来了个自由坠体，那种感觉就好像是抱着一起跳下去自杀一样。
　　想看看这个刚从死亡门前回来的孙珊珊心理承受力和接受力，不管身体还是心理，都超出她的预估标准了，真不错。
　　女人，千万不能以外表来评定是不是是娇弱的。
　　有时候这种看起来娇滴滴的，反而成长空间更大，创造奇迹的可能性更多。
　　就连子车静宸自己也是一样，变成了丧尸之后，明知道自己只要脑袋里的晶核不被掏出来，就不会死，也一直都没有任何办法真正的克服恐高。
　　子车静宸带着孙珊珊落到了J省安全基地的城门外面，就看到了不远的地方停着一辆军用卡车。
　　云寒站在军用卡车的尾箱里看着自己，不知道为什么莫名的心虚，收回了揽着孙珊珊腰的手，悻悻然的笑着，率先进入了军卡尾箱，给了云寒一个大大的拥抱。
　　“怎么这么慢？”云寒不满子车静宸跟孙珊珊两个人独处那么久。
　　“没有吧！就比你稍微慢了一点点。”子车静宸笑着吻住云寒的唇，让云寒自动消音。
　　“你现在是有家室的人，不觉的做什么事之前，要先告诉我么？抛下我，自己一个人带着别人大晚上看风景，你觉得合适么？”云寒可没打算就这样轻易放过屡教不改的子车静宸。不管做什么都随心所欲，不顾忌别人的感受和看法的子车静宸，实在是让她放不下心。
　　真怕哪天她会被她的任性妄为买单，丢了性命。
　　“你要对自己有信心。你对我是特别的。谁都不能替代。”子车静宸敲了敲靠着驾驶室的后车厢位置，驾驶室的郑宏一脚油门踩到底，卷起灰尘滚滚，他们往J市，属于他们的安全基地飞驰而去。
　　孙珊珊没站稳，摔了个结实的屁股墩，这回好，都不用自己坐下，直接就坐下了，车开的太快，孙珊珊只能双手紧紧地扒着后车厢里的扶手，不敢有丝毫含糊，就怕自己一个放松，就被甩出去了。
　　从车厢里甩出去未必会死，毕竟她现在的身体结实了很多，但是末世里，医药是只有高阶的异能者才能有能力使用的，而在末世中，受伤了，没有能力交换药物，就只能自求多福，如果伤口感染，那就是命不久矣，若是幸运，伤口没有感染发炎，撑过去，就可以活下来。
　　只是几率小的完全可以无视。
　　子车静宸他们一路回J市的道路畅通无阻，没有遇到丧尸挡路，无风无浪的就顺利的在一天的时间里回了J市。
　　会这样顺利自然是因为子车静宸控制了四周的丧尸不要靠近，同时给混在丧尸群里的韩元亮下了回J市的命令。
　　孙珊珊一路都十分紧张，后车厢里只有她，子车静宸，云寒三个人，上了车之后，子车静宸除了开始的时候说了几句话，而后拿了一书包的食物给她，就靠在云寒的身上睡着了。云寒和子车静宸头挨着头，似乎也睡了。
　　看着两个人相互信任依偎平和温馨的样子，孙珊珊双眼湿润，真是感人！
　　在这人吃人的世界，现在完全是强大异能者的天下，现在强大的异能者，哪个不是三妻四妾，家里漂亮的男男女女很多，可是这两个人也强的离谱，但是她们两个却是彼此珍惜尊重，完全是跟末世前一样，简单的恋爱，疼惜。
　　J市的城门口，宋继正左手牵着一个穿着粉红色公主裙的小女孩，旁边是穿着红色运动服的井微微，后面是子车静宸最开始在医院喂了自己鲜血的四个丧尸，和韩元亮，几个人早早就接到了子车静宸即将归来的消息，所以早早的就撑着黑色的伞遮挡阳光，等在城市门口。
　　“忘了跟你说，这里有智慧和记忆的丧尸和人是有着一样权利的。”子车静宸下了军用卡车，看着身边因为看到了韩元亮，惊诧恐惧的直往后退的孙珊珊，淡淡的解释。
　　“小姐，J市已经恢复供电，城市已经恢复如常，您不在的这段时间，我们也收了一些有特别手艺的人，研究所，农业园，电厂都已经运行。”宋继正牵着身边的小女孩迎了上来，对子车静宸汇报子车静宸不在的这段时间，J市都有什么改变。
　　“可以公开招募，有特殊异能，或者有手艺的人入住我们J市，可以不需要缴纳入城物资。在我们基地工作，可以挣积分，基地物资用积分兑换。基地不养闲人。”子车静宸摸了摸小姑娘的脑袋。
　　“你叫什么名字。”子车静宸蹲了下来和小姑娘平时，如果她记错，这就是遇到李贺他们的那个超市里的精神力致幻的丧尸。
　　不过当时匆忙，自己忘记了问这孩子名字。
　　“周洋洋。”小女孩明显也因为第二次日食升阶了，现在已经除了脸色太白，没有血色，穿着小裙子，不知道内情的人，都不知道她是丧尸。
　　“乖。”子车静宸从空间里拿出来一个彩色的卡通发夹给女孩别在头发上才站起来。
　　“以后你们就是这个基地的管理层了。宋继正，周洋洋，井微微，高阶丧尸，有记忆的有智慧。以晶核为食物。”子车静宸指着宋继正几个人。
　　“顾新杰，郑宏，卓语，孙珊珊，云寒。人类异能者。”子车静宸随意的往身后点了点。
　　“好了介绍就到这里，我们先回家。”子车静宸牵着云寒的手就往J市走。
　　地皮震动，让子车静宸脚步一顿，她的耳朵动了动，地下有什么东西，正在成群结队的往一个方向去。
　　不对！
　　子车静宸放出了自己的精神力，顺着地下震动的方向扩散自己的精神力。
　　结果她看到的是，很多老鼠红着眼睛跟疯了一样，正在往J市来。
　　子车静宸收回了精神力，J市是她的家，这里她花费了不少心力，才有了现在的净土，也已经建设的有了安全基地的模样，她怎么能眼看着心血付之一炬。
　　“宋继正让人送郑宏顾新杰他们去休息。你还有医院的那几个跟我出去做一次清扫。”子车静宸说着从空间里拿出了一个新的黑色口罩带在了脸上。
　　也不管其他人的阻拦和过问，转身就往进城的相反方向走。
　　“子车静宸！”云寒简直要被子车静宸气的没脾气了，这个人怎么什么都喜欢自己一个人扛呢！
　　难道她就不知道她想保护自己，怕自己受伤，怕自己有危险，自己对她的担心也是同样的么？
　　她到底什么时候才能长大，什么时候才能明白，自己对她的在意，并不比她在意自己少啊！
　　“你在J市坐镇，让J市的运行尽快上轨道。剩下的事情交给我就行了。”子车静宸回头看着一脸怒气瞪着自己的云寒，笑容温柔中带着安抚。
　　云寒想要追上去将子车静宸拽回来，却被顾新杰和周洋洋一边一个拽住了。
　　“你去也没用，她没带我们，就说明，我们太弱了，去了也是添乱。”顾新杰十分有自知之明的看着子车静宸和她身后的宋继正，还有不知道名字的四个人丧尸。
　　他看的很明白，一定是有什么是他们对付不了的东西要来了，子车静宸才会这样分配人，毕竟他们是丧尸，只要晶核不丢，就不会死，而他们这些自认为很厉害了的异能者则是不行的，异能耗尽，就算吸收晶核，也不可能马上恢复，如果遇到比自身等阶高的丧尸，也是一样，没有一丁点活路的。
　　“变异鼠群。危险。”周洋洋放开了云寒的袖子，声音带着一丝颤抖。
　　她虽然是丧尸，可也是个小孩子，不管异能多厉害，对于成群结队见什么吃什么的老鼠，还是害怕的。
作者有话要说：　　2018年8月13日21:22:59
连着下了三天雨，从家里开始时正式装修，我这里就一直下雨中
今天顶着雨顶窗户和门。
一天就吃了两包子，一个面包，既然不饿
感觉自己要升仙了

第0章强行进阶

　　子车静宸说走就走, 完全没给云寒等人追上来的可能和机会。
　　不过她也没有贸贸然的就凭着自己的一时冲动, 带着宋继正跟医院的四个三阶丧尸直接前往变异鼠的方向。
　　带着宋继正和四个丧尸用人类肉眼都跟不上的速度, 往前跑了一段距离, 距离变异鼠群已经很近了，就算他们停在这里不动, 也用不上十分钟，变异鼠群就会路过。
　　一行六个丧尸发挥他们丧尸的种族天赋, 仗着自己没有呼吸没有体温, 不会被变异鼠群注意, 六个人挑了个被打砸抢一空，只剩下个破烂的货架子, 还有一地发霉的东西, 和不知道是血液还是酱料的黑褐色污渍的加油站超市，作为暂时的落脚地。
　　子车静宸记得宋继正没到三阶的时候，就已经恢复了记忆和人类的意识, 当然智商也恢复了，否则她也不会那么放心大胆的将基地都交给了宋继正, 自己和云寒他们去了J省安全基地。
　　不过好像丧尸进阶不是一定会有智力和记忆。
　　“哎……本来是想给你们晶核, 让你们自行进阶, 但是看你们这样，还是算了吧！”子车静宸狠了狠心，从空间里拿出了一把西瓜刀，咬了咬了牙，顺手又拿了个大海碗出来。
　　“宋继正, 你看好了他们。不要让他们受不住血的诱惑。”子车静宸提醒着宋继正即将发生的事情，要她在给自己放血的同时，还要看着会因为自己的血暴走的四个丧尸，那简直就是强人所难。
　　宋继正点头称是，不知道怎么弄的就将地上横七竖八的原本放着货品的货架子弄的跟柔软的绳子一样，将跟自己共事了许久的四个同事帮了个结实。
　　子车静宸嘴角抽搐，这么粗鲁的直接的做法，还真不像是自己认识的那个文质彬彬的医生。不过不得不承认，这是最方便快捷的方法。
　　找了个窗台，将大海碗放在了窗台上，伸出自己的多灾多难的左手，右手拿着西瓜刀，咬了咬嘴唇，狠了狠心，用西瓜刀狠狠地在自己的左手手心切了下去。一个力度没控制好，本来是想多放点血，没想到力道用的太狠了，留下了深可见骨的伤口，不知道碰了哪个血管，血滴滴答答止不住，眼看那一海碗都要装满了，子车静宸赶紧从空间里掏出了装着晶核的书包，抓了一把晶核就塞到嘴里，咔嚓咔嚓的嚼吧嚼吧吃了。
　　这才让她手心的伤口缓慢的止血愈合，将蘸着自己血的西瓜刀扔入空间，又从空间拿出四个小饭碗，将自己刚刚放完的一大海碗鲜血平分了五份，平均倒出四小碗，大海碗里剩下的给了宋继正“这个你先喝了，至于他们四个，就算这次还是智力上不能有进化，也要让他们学会和人类一样的生活，至少要懂的隐藏自己。”
　　宋继正现在双眼发红的盯着子车静宸手里端着的血，他知道的那血里隐藏的力量，可以让他升阶，可以让他和正常人类一样生活，他现在也已经可以吃饭了，不会看到新鲜的活人，就想扑上去吃对方的肉，喝对方鲜美的血了。
　　这让他觉得自己还活着，还是个人，而不是看到所有活着的东西，都想扑上去，填饱自己无底洞的肚子。
　　“谢谢。”宋继正不知道自己应该怎么感激这个将他带离苦海的人。
　　子车静宸看着年纪并不大，杀人的手段也算不上高明，除了她自身的威压和力量之外，完全不像是一个掌权者，不贪权，不恋权，宋继正不止一次的觉得子车静宸清理J市，作为基地，并不是因为她有多么想建立一个基地，而是她想要一个自己可以安身立命的地方。
　　至于为什么会选择J市，大概是因为她是J市的人，对自己的家乡有着莫名的执着吧！
　　宋继正完全相信如果J市基地建成，正式对外开放，不管是谁想当基地的掌权人，子车静宸都不会有意见，只要对方能保证她的生活方式不改变。
　　不过哪有那么简单呢！
　　找患难与共的伙伴很难，可是想找同甘共苦的伙伴就更是难上加难，现在又是末世，谁不想在乱世中称雄……
　　不过人都是在磨难中成长的。
　　很多话他都跟子车静宸说过的，子车静宸无所谓的对他说，用人不疑疑人不用，否则她也不会将J市交给自己。
　　看着那双干净纯澈的眼睛，宋继正就要脱口而出的我是丧尸，他们是人，非我族类其心必异，硬是被噎了回去。
　　“辛苦你了。”子车静宸拍了拍宋继正的肩膀，看着对方将大海碗里的血全都喝了下去。
　　“将那四碗分给他们吧！”子车静宸说着往门口走，靠在门口的门框上闭上了眼睛，放出了自己的精神力。
　　不知道什么原因，那些变异鼠在距离这个超市不到五十米的地方停了下来，子车静宸觉得这些个身体大的的跟个成年藏獒犬的老鼠，都已经不能称之为老鼠，谁家老鼠这么大的，这完全不符合大自然的生物循环。
　　鼠群在躁动，似乎前面有什么吸引他们的东西，可是却又有什么让他们敬畏的东西限制了他们的行动。
　　子车静宸玩味的看着反常的变异鼠，这些老鼠走过的地道所有挡住他们路的泥土石头，管道，甚至就连原本生活在地下的小动物，都被他们吃了。
　　没错就是吃了，而不是扒开。
　　正常来说老鼠盗洞，是不会吃掉土的，可这些老鼠如蝗虫过境，但凡是走过的地方，干干净净什么都没剩下。
　　有意思，就是不知道控制这些变异鼠的是鼠群里哪个因缘际会进阶较快的异能者鼠王，还是另有所图的特殊异能者，或者是异能植物。
　　至于为什么子车静宸不觉得对方是被丧尸控制的，完全是因为对方是变异鼠，而不是丧尸鼠，变异鼠就跟人类的异能者一样，是有着特殊能力的，他们以丧尸为主要食物，试问，谁会跟自己的食物合作。
　　就算丧尸疯狂了，想要为了变强不要命，也不代表人家变异鼠会买账。
　　变异的动物和植物也是有着自己的性格和骄傲的。
　　子车静宸有扩大了一点自己的精神力覆盖范围，用精神力在那些躁动的变异鼠身上扫过，想找找这些变异鼠的身上是不是有什么特殊的标记，或者是被人用精神系的异能控制了。
　　宋继正端着子车静宸放在窗台上的四碗血，挨个喂给了被自己绑成了麻花的四个同伴。
　　然后也不管四个同伴身体开始抽搐着有着不同的变化和挣扎，静静的守在子车静宸身后，这个人就是对自己认定的人，信任的人太没有防备了，这样很危险，因为你不知道下一个对你捅刀子，会不会就是你前一刻还可以交托后背的战友。
　　子车静宸其实对身边发生的一切都是知道的，只是现在她无暇分心去管其他。
　　她在一只变异鼠的身上找到了属于精神系异能者用来控制的精神异能化为的线，跟卓语操控木偶的异能线差不多，只是对方的异能线要更细，更容易破坏一些。
　　子车静宸又扩大了一些自己精神力的覆盖范围，想要顺着那根精神异能凝聚的线，顺藤摸瓜，找到背后操控这些变异鼠的幕后黑手。
　　如果这些变异鼠不会威胁到自己的J市基地，那自己也无所谓，对方到底是个什么心思，弄这么多凶残的老鼠。
　　在怎么说现在也是末世，谁不想身上多一些的傍身的东西，所以就算身边带着再多保命的东西，都不会嫌多。
　　只是如果谁保命的东西，将会给她和基地带来危险，那么对不起，就不要怪她手下无情。
　　不过这些变异鼠还真是多啊，她的精神力已经到了最大的限度，还没有看到异能鼠庞大队伍的末尾，就更不要说找到那异能鼠的控制者或者怂恿者了。
　　现在子车静宸无比好奇对方到底是人类还是兽类了，她在那细如青丝的精神力异能凝聚的线上，感受到了一丝若有似无的生机，对方是个活物，而且还是个十分狡猾的，带着这么多见什么吃什么的变异鼠出门，还藏头藏尾的，明显看就是太会保命了。
　　就是不知道对方是不是自身太过弱小，没有什么攻击力，才会如此小心谨慎。
　　“你在这里看着他们。一旦他们四个醒来，就立刻过去找我。”子车静宸睁开了眼睛，看了一眼地上蜷缩成大虾米的四个丧尸，恨铁不成钢。
　　同样都是喝了自己的血，宋继正就没有那么大的反应，看看那四个最早跟在自己身边的丧尸，异能虽然厉害，但是智商是硬伤啊！
　　只有两三岁孩子的智商够做什么的？主动去给人送菜？
　　都是医院的医生，这智商怎么就差这么多啊！
　　不过说起来，丧尸中进阶之后又智商，记忆的好像还真不多！
　　开始自己以为是等阶不够，后来觉得是身体强壮的问题，但是现在感觉好像跟自身的意志力也有很大的关系。
　　子车静宸在宋继正的目送下，身形摇晃随处找了几个接力点，就直奔变异鼠群的方向飞跃而去……
作者有话要说：　　今天明天我这里停电- -
早晨五点停电，晚上快八点才来电
我洗洗涮涮，给学生开小灶。。。
在码字，就这会了。。
听人说好像要七夕了。。
2018年8月14日22:55:50

第0章云寒异能小队

　　变异鼠的确不明原因的停下来了, 但是它们的确是没有在继续往前走, 而是散开, 横着开始挖掘, 这让子车静宸有种竖排变横排的错觉。
　　“你的身上有我家大小姐的味道，你跟我家大小姐是一起的？”子车静宸此刻站在路边连环撞的一辆夹心看不出原来是个什么样子的汽车上。
　　听到声音, 心里头就是一惊，她丝毫没有察觉到有人靠近自己。而这个声音听着的感觉好像就在她前身后。
　　自从末世来临, 她就从来没有过这种别人靠近自己, 自己一点都不知道的事情发生了。
　　尤其对方现在说的是自己身后他家大小姐的味道, 他家大小姐，这个称呼真是有点耳熟啊！
　　似乎在哪里自己曾经听过……
　　不过一时半会还真是想不起来。
　　对方见子车静宸不回答自己, 对这个危险的人更多了几分警惕。
　　“十五, 你到底什么时候才能学会把话说清楚，这没头没尾，谁知道你在说什么！”一个看起来特别精壮的车轴汉子穿着墨绿色的迷彩服骑着黑色的豹子几个纵跳落在了子车静宸面前。
　　“这位小姐真是对不起, 我妹妹不懂人情世故。我们兄弟几个接了基地任务，要在被放弃的城市里的搜集物资, 路过此地, 对您造成了惊扰, 并非本意。”男人说话说得十分客气，不动声色的打量着子车静宸。
　　这个女人他看着也十分面熟，定然是曾经见过的……
　　如果是末世后见过的，那么自己对这个人的印象应该不会这样模糊，那就是末世之前见过的, 自己末世之前见过的，都是跟自家大小姐有关的。
　　这个人跟自家大小姐有什么关系呢？
　　十五说这个人身上有自家大小姐的味道，十五一定不会错的，就是说这个人就算现在没有跟自家大小姐在一起，也曾经是跟自家大小姐接触过的。
　　当日在餐厅他们跟自家大小姐被人冲散了，因为联络不上大小姐，所以他们这些从小就是为了大小姐培养的死士保镖，就回到了他们大小姐私人别墅，等候自家大小姐回来，却不曾想到，一直到部队要撤离，他们都没有等到自家大小姐，想着自家大小姐一定也会跟着大部队撤离，于是他们十五个人，就跟着部队走了。
　　幸运的是他们十五个人没有任何伤亡的情况下，就都拥有了异能。
　　有了异能他们的身份就变得不一样了，部队收编了他们，并且答应只要他们自愿组成异能者小队，为国家所用，那国家就会帮他们找他们的大小姐。
　　于是他们成了部队里实力最强的异能者民间小队，他们末世前过的都是刀口上舔血的日子，身体的强壮可不是一般人的异能者能比的，就算是那些当兵的，也未必就身体素质比他们好。没有见过血的都是娇花一朵，真的面对生死存亡，没杀过人的和杀过人的，心里负担绝对是不一样的。
　　末世前当兵的开枪都要写报告写详情，做各种心理评估，而韩元亮给自家外孙女从小培养的这些死士，则是从记事起就是用子弹喂出来的，上百个孩子里，最后只有这十五个人留了下来，不是他们最强，而是他们最忠心，知道这个世界上真正效忠的人是谁。
　　而云寒从来没有让他们失望过，对他们也亲如兄弟，给了他们和正常人一样的生活，让他们可以和普通人一样上学，学他们想学的东西，做他们喜欢的事。
　　并没有把他们当成死士。
　　这些人对云寒是感恩的，云寒是他们的主子，也是他们的姐姐妹妹，如果不是这些年一直有云寒护着，他们十五个人不可能都还能活的好好的。
　　虽说是云寒的死士，但是他们从来没有为云寒做过什么死士应该做的事。
　　反而云寒比他们更像个死士，做事悍不畏死，在道上名声大作，有些人只是听到她的名字都吓得尿裤子。
　　他们没有名字，只有数字，当然身份证户口本上也是有名字的，他们都是战场上的遗孤，被韩家老爷子带回来的时候年纪还小，根本就不记得自己的名字了。
　　他们的名字还是后来云寒给他们起的，不过他们的名字除了他们十五个人和云寒之外，其他人都只知道他们的数字编号而已。
　　“所以你们这是要去J市？”子车静宸听到他们说话的称呼只是数字，恍惚间想起来为什么觉得耳熟了。
　　末世前的餐厅里，她遇到了云寒，黑暗中过云寒吩咐那些保护她的人，说的就是数字，不是名字。
　　还有那个大小姐的称呼，不就是那些数字对云寒的称呼么？
　　真会那么巧？
　　这些人在找云寒？
　　这个人很会说话，并没有说他们是谁，只是说了他们的为什么会出现在这里。
　　“根据基地军队给出的指示，是的。”男人显然并不意外子车静宸竟然知道自己这边的目的地。
　　他可是在十二那里听说了，J市已经被人清理出来，现在也是有模有样的基地了，只是收留幸存者的门槛很高，要有专业技能的，要有一技之长的。不过只要是被留下的，都没有离开的，说明待遇很高，派过去打听情况的变异兽，在进了J市城门，就会被斩杀。
　　以此更能说明这个J市基地有能人，同时也是个有秘密的神秘基地。
　　十二可是能通过变异兽的眼睛耳朵鼻子，看到，听到闻到的，所有变异兽的感知，他都能知道。
　　为了探听J市的虚实，十二可是前仆后继的深深地体会了十几次死亡。
　　可是每次都是刚进了J市，就是以各种姿势被弄死。
　　有时候他们哥几个都怀疑J市其实是丧尸的城市了，否则还有什么能解释对活物那么敏感，可以第一时间对越雷池的生物下杀手？
　　“你们的消息是不是太闭塞了？难道你们不知道J市现在已经是云晨基地了？”子车静宸收回了自己精神力的触手，变异鼠队伍阵型的调整，让她在那些变异鼠群中看到了十四个穿着跟眼前这个男人一模一样的整齐墨绿色迷彩服的人。
　　十五个人啊……
　　真是不少，只是似乎只有自己面前的这个男人是战力最强的。
　　“云晨基地？不知道基地的管事人是谁？我们也好登记在册，回去复命，否则就是我们走了，以后也会有别人……”男人言下之意在明显不过，如果我们不亲眼看看基地，见见基地的管事人，那我们无法登记，这次就算拦住了他们的脚步，以后也还是会有别人来J市基地寻找物资和资源。
　　“小姐……”宋继正带着四个穿着白大褂的青年瞬移而来，明显刚刚子车静宸的血，他们已经吸收，身体也有了改变。
　　至少现在看起来除了脸上没有血色，就是个正常人。
　　宋继正远远地就看到了自家主子正在跟一个很强的男人对峙，这才不在藏拙带着四个人瞬移闪现到了子车静宸的和那个男人的中间，巧妙的把子车静宸保护了起来。
　　“没关系。”子车静宸淡淡的笑了一下。
　　“这个人身上有前些天不断让变异兽潜入我们J市的那个人的气味。”跟在宋继正身后的一个带着金丝边眼镜的青年男人鼻子动了动，眼睛直直的盯着站在子车静宸对面的男人。
　　男人听到这话眼神锐利如刀的看了过去，都说现在异能五花八门，但是他没想到竟然真的有人异能是嗅觉。
　　只是男人误会了，对方的异能不是嗅觉，而是毒，至于说的气味，完全是因为他之前就是负责在J市城门看守的，连着好几天，他都在偷偷用各种方法潜入J市的变异兽身上，闻到了相同的味道。
　　子车静宸觉得自己这次真是没有白放血，这四个就算进阶也死活保持着丧尸的清白的脸，乌黑青紫如钩的指甲，生怕别人不知道他们是丧尸，完全是只升级异能，就是脑子不升级，还是不好使，不过这次好了，不但没有了丧尸的表象，还会说话了，真是超乎预料。意外惊喜。
　　“哦……就是说他们已经探听过了。”子车静宸脸上的笑意消失，她没想到这些人探过底了。不过转念又想，也说的通，既然探不出来什么，索性就大动干戈，用实力说话，哪个实力强横，哪个在J市当家做主。
　　“这是先礼后兵？”子车静宸哼笑。
　　“我们是云寒异能小队，我是云二，这其中一定是有误会，我们也是为了完成任务，必要的探听还是要做的。”云二不愧是以前给云寒管着公关这一块的，说话让人挑不出来毛病。
　　云二也看出来后来的这五个人，个个都收敛了自己的气息，实力定然不弱，当然他不知道的是，这后来的五个人的确不弱，只是他们不是收敛了自己的气息，而是他们根本就没有气息。
　　子车静宸心里重复着云寒异能小队这几个字，眉头微不可见的紧蹙，为什么她有种莫名的危机感，好像这些人会跟自己抢自家大白一样。
作者有话要说：　　用手机写了一天。
忙成了陀螺，嗓子发炎，想着买药，结果忘记了。
回来早了，没电梯，我爬了31层的楼梯。。
2018年8月15日19:21:13

第0章云晨基地

　　“你们可以回去复命了, 就说J市已经成立安全基地了。”子车静宸拦住了跃跃欲试想将这些个不长眼的东西填肚子的宋继正几个人。
　　“这次看在云寒的面子上, 不跟你们计较, 放你们一条生路, 再有下次，你们可就没这么好命了。”子车静宸目光深沉的看了一眼藏在地下的那帮变异鼠群里的十几个人所在的方向。
　　“大小姐和你们在一起？”这次说话的是个女生。
　　子车静宸的脸沉了下来, 自从跟云寒两个人发生了肉体和精神上的关系之后，她就对所有可能或者有可能靠近云寒的女生都有了戒备心。
　　没办法, 谁让自己不是香香软软的妹子, 而是没有温度没有心跳的丧尸。
　　“这位小姐, 我们对你们没有敌意。我们以前都是韩家老爷子韩元亮在战场捡回来的孤儿，后来给云寒大小姐做保镖的。保护大小姐是我们使命。”云二见子车静宸浑身都是戒备和提防, 赶忙解释。
　　他看的出来这个人跟自家大小姐一定有关系, 可能关系还很不错，否则对方不会如此抗拒他们这些外来者。
　　“你们是哪个基地的。”宋继正见自家主子有炸毛暴走的趋势，连忙开口。
　　目前看来还是搜集对方更多的消息最重, 他们的基地刚起步，对很多地方的消息都还不是了解, 他们所有的消息渠道, 基本都来自丧尸, 很少的一部分是来自投奔他们的幸存者。
　　“我们来自B市安全基地。”云二觉得这个宋继正文质彬彬的，看起来就像个好说话的，重点还是这个人是个能说上话的。
　　“首都的？”子车静宸被惊着了，她以为是那个省基地的，没想到既然是这样大有来头的, 看着一帮人，可是在基地里混的风生水起，否则也不会如此兴师动众，这么大的阵仗，都不担心会引来丧尸的关注。
　　“首都安全基地的……呵呵，看来首都军方雄心不小啊！”子车静宸冷笑，J市距离B市，末世之前，做高铁要八个小时，开车也要十几个小时的，这些人末世没有交通工具，完全依靠异能和变异动物，穿过发达的经济的城市，来到东北这个相对任何地方，都要落后的地方，怎么可能就是为了寻找被放弃的城市里的物资，估计是看中了东北这片土地是农业生产重要所在。
　　这些人是为了东北的粮食而来。
　　“在这里你们的变异鼠是没用的。”子车静宸看了一眼地底下蠢蠢欲动，已经做好了攻击准备红着眼睛的变异鼠们。
　　“回去了。”子车静宸转身就走，表现的十分明显，自己完全不想跟这些人继续接触。
　　言尽于此，如果对方不识抬举，那么就兵戎相见，她是不在意的。
　　“我们可以向你们云晨基地发布任务，寻找云寒。吃的，穿的，用的，晶核，只要你提出来，我们无不应允。”云二见对方如此强势，知道如果自己不能现在跟对方打通关系，就没有机会了，他们可能会彻底失去可能寻找大小姐的机会。
　　“你们有能力支付雇佣我们的薪金么？”子车静宸脚步顿了顿，她很真没想到这些人对云寒如此忠心，要知道在末世里，，这些东西都是关键时刻可以救命的。对方说这些的时候，那种感觉，就是不管付出怎样的代价，他们都要找到云寒。
　　“只要能找到我们家大小姐，您的任何要求，我们都可以满足。”云二说的严肃认真，让子车静宸都不好意思反口。
　　最讨厌这种一板一眼的人了。
　　“你们的变异兽不能进入J市。人可以。”子车静宸闭了闭眼睛，该来的总是要来的，云寒身边需要可以保护她的人，基地需要她可以用的顺手的人，如果这些人真的没有异心，那留下他们倒也是一件好事，就是以后，自己要把自家的大白看好了，免得一个不注意，就被人叼走了。
　　宋继正见自家主子松口允许这些人进城了，连忙回头小声对身后的穿着白大褂医生袍的男人嘀咕了几句，男人点了点头，用超越人类认知的速度消失在了人们的眼前。
　　子车静宸眯了眯眼睛，她看的清楚，那个人回了J市，怕是去给家里报平安了。还以为是一场大战呢！没想到对方这么大的动静，却就被云寒这么个人给化解了，云寒真是自己的福星。
　　末世前她救了自己两次，末世后，遇到她之后，自己就特别省心舒心，什么她都为自己想到了，很多事情自己都没有想到的，她已经为自己做了。
　　“速度异能？”云二走在宋继正旁边。
　　如果刚刚他没有看错，那个狂奔而去的男人，身上并没有任何的力量波动，那他奔跑的速度就无法解释了。
　　“天赋异禀。”宋继正看着斯文有礼，但是他可是个守口如瓶的，作为追随自家主子第一个进化出记忆和智力的丧尸，他可远没有外表那么好像与。
　　对方想从他嘴里挖出来有用的信息，宋继正也想从对方身上掏一点可用的消息。
　　两个人你来我往互相打着马虎眼，远远地一路沙尘卷起，黑色的悍马全速而来。
　　子车静宸压了压嘴角勾起的笑意，揉了揉眼睛，十分不耐，她就知道自己把大白宠坏了，看看，自己刚刚走的时候怎么说的！
　　这才多久！
　　就追过来了，真是让人不省心。
　　当然她是绝对不会承认，自己在看到大白那焦急紧张的脸时，心里比吃了世界上最好吃的巧克力还要甜滋滋的。
　　“子车……”车没等停稳，云寒已经推开车门，纵身跳了下来，几个大步就来到了子车静宸对面，一把将人搂入怀里，完全无视在场的其他人。
　　“大小姐……”十五个层次不齐的声音。
　　“你怎么来了……”子车静宸安心的窝在云寒的怀里，呼吸间都是云寒身上的味道。
　　“如果你有个什么三长两短，你让我怎么办？我一个人独活于世，也会被痛苦折磨。”云寒用力的搂紧了怀里差点失去的人。
　　子车静宸安抚的拍了拍云寒的背，这身高，真是糟心。
　　想拍人家的后背，还要垫脚。
　　“好了，好了，我这不是好端端的在这里么？你就不要胡思乱想了。我哪有那么容易死。”子车静宸脸红红的。这个大白，什么时候这么会说话了。
　　以后谁在说大白嘴笨，她第一个跟那人没完，你见过谁家嘴笨的，能跟她家大白似得，张嘴就能撩的你脸红耳热。
　　“唐震说你们这边收了新人，我就过来看看。”云寒实在没敢说自己是在半路上遇到了赶回去的唐震，然后问了下这边的情况，就火急火燎的赶过来了。
　　好在现在是末世，没有红绿灯监控，否则她这一路下来，不知道闯了多少红绿灯，超速多少回。
　　“说是新人，估计也不算。是冲着你来的。应该是你的老熟人。刚刚我们基地还接了个寻找你的任务呢！”子车静宸笑的跟个偷到鸡的狐狸一样狡猾。
　　“大小姐……”云二有点看的傻眼了，他知道自家大小姐性取向不太一样，但是她不知道自家大小姐喜欢这种类型的啊！
　　就是云二在迟钝，在傻，也看的出来，自家大小姐跟这个傲气凌人的女人关系匪浅。
　　没看到自家大小姐多么紧张这个人么？下车谁都看不见，直接将人搂怀里……
　　从小到大他们可还没看到过自家大小姐跟谁这么亲近过呢！
　　这就能解释为什么这个女生那么防备他们了，大概人家以为他们是来寻仇的了。
　　糟糕，刚刚他们是不是给这位自家大小姐的老婆留下坏的印象了，会不会被吹枕头风啊！
　　都说女人是最记仇的了……
　　“云二？你怎么在这？”低头亲了亲子车静宸明亮的双眼，才注意到不知道什么时候自己对面站了个人。
　　还是自己在熟悉不过的人。
　　不过在末世降临的那个夜晚，她跟自己的保镖走散了，之后自己也想去找他们的，只是没等到她有时间有机会去寻找他们，自己就遭难了，而后自己和子车静宸相遇，在J市清理丧尸的时候，也有找过他们的，不过一无所获，自己想过他们可能已经死了，或者变成了丧尸，就是没有想过他们还活着。
　　身边多年的兄弟保镖，她相信如果他们活着，定会找自己的，可是一直她都没有等到，那就一定是不在了。
　　而现在，人来找自己了，虽然来得比自己预期的要迟。
　　“你带着变异鼠来的？”云寒很快就抓住了重点，刚开始她离开J市的时候，大地的震动还没有停止，后来突然停止下来，之后没有多久她就遇到回去传消息的唐震。
　　刚刚子车静宸说接了自己认识的人寻找自己的任务。前后一联系，云寒就将事情的拼凑个差不多。
　　“这是个误会。我们觉醒了异能，后来跟着军队撤离这里之后，去了B市，为了活下去，我们建立了云寒异能者小队，接任务攒物资，就是为了发布任务，寻找您。刚刚这位小姐已经接了我们的任务。”云二用最精简的话解释。这真的是个误会，他们就是吃了熊心豹子胆，也不可能真的攻击自家大小姐啊！不说多年主仆情，就这些年的兄弟情亲情，他们也可不能做这种无脑无情无义的事啊！
　　云寒看了看他一眼，冷冷淡淡的，没有多说什么，只是牵着子车静宸的上车了。
作者有话要说：　　最近忙劈了。
发烧还要上课- -苦不堪言
2018年8月16日18:09:01

第0章七夕礼物

　　云晨基地最近来了十五个生力军, 云寒整个人都轻松了, 不得不说不管用什么人, 都不如用自己从小就跟在身边的人来的让她放心舒心。
　　放心大胆的启用了找到自己的云寒异能者小队将云晨基地的很多管理权限都给了十五个人。
　　当然云寒深知一个领导者对手底下人的控制和信任有多重要, 所以她敢用这找上门来的十五个人，自然就不会对他们保持观望的态度。
　　她最近异能升阶, 之前雷系异能升阶到了四阶，而兽化异能却一直停留在三阶, 不知道是不是最近跟云十二他们接触的多了, 她既然隐隐有了突破的势头, 她故意将自己的异能要升级的事情跟云寒异能者小队的人说了。
　　云一到云十五，十五个人都一脸震惊的看着自家大小姐, 自家大小姐竟然是双系异能者, 他们来到J市之前，路过了J省的安全基地，看到的是乱成一团火灾四起的J省安全基地, 只是稍微探听了一下，就在J省安全基地负责人王茂的嘴里知道了自己想知道的事情, 似乎是J省物资被双系异能者和队友洗劫一空, 而后还被人防火烧城。
　　真的是标准的趁火打劫, 云家十五个人开始的想法的确是趁火打劫，一路他们都是追着子车静宸的味道而来，只是他们没想到竟然会找到自己一直想找的主子，所以他们自然而然的就把这件事遗忘了，完全沉淀在找到了自家主子的欢乐中, 全身心的投入了云晨安全基地的建设中。
　　他们是从B市安全基地来的，不管怎么说也在B市安全基地待了不少的日子，对于基地规划，规矩，条条框框可是做的比子车静宸他们这些半吊子都没有的人强了不是一点半点。
　　云寒又是完全信任他们，全都交给了他们，让他们放开手脚去做。
　　这就让J市安全基地真正的有了安全基地该有的规矩和样貌。
　　他们知道的消息是子车静宸双系异能者，一直以来他们知道的也只是自家大小姐是兽化异能，而现在他们大小姐说她自己是双系异能者，在末世里谁不想给自己多留一手，预防万一，保命。
　　可他们的大小姐，却是如此信任他们，毫无保留的告诉他们这个秘密，这让云寒的这十五个保镖，被自家主子感动的不行。
　　子车静宸在一边看着的嘴角猛抽，说道笼络人心，云寒称第二，真的没人敢称第一。
　　明明这个人昨天晚上还跟自己说不能完全相信人呢！
　　自己今天就光明正大的试探人了。
　　真是心机深。
　　子车静宸不知道心机深的某人将会给她带来多大的惊喜。
　　从小跟着云寒一起长大的十五个人，对别人不说是如何的了解，但是对自家主子的心思，他们可是十分清楚的。
　　来了云晨基地一段时间，他们也算是看出来了，自家主子对这位基地的一把手子车静宸可是十分上心的，同进同出，更是对人家百依百顺，那就跟着宠着媳妇的二十四孝老公似得。
　　他们十几个人都是从小就跟在云寒身边的，比韩元亮老爷子都更早知道自家主子的性取向呢！
　　现在看到如此明显的示好，他们还有什么不明白的。
　　大小姐看上的人，他们这些做仆从的，自然是要竭尽所能的帮自家大小姐如愿。
　　“大小姐，您大概不知道，异能升阶除了对自身力量的掌控有要求，同时对自身的身体素质也是有要求的，当然异能升阶也是需要一定的契机，就是我们以前经常说的天时地利人和都齐备了，才会进阶。尤其是在异能进入三阶之后，要求就更是苛刻了。”云十二笑呵呵的抱着一瓶末世已经看不到影子的大桶酸奶，咕咚咚的灌了一口。
　　这可是刚刚子车静宸从空间里给他拿出来的，还冰镇的呢，虽然早就过期很久了，但是因为一直冰镇，并没有坏，为了怕拿出来就坏掉了，云十二可是十分珍惜食物的往肚子里装呢！
　　以前他们有了物资都是大包小裹的，就怕人抢去，好吃的从来不留都装到肚子里，好用的也都会可着兄弟几个人都用了，剩下的才会放在各自的家当里。
　　可是自从来到云晨基地，他们发现这种行为根本就是愚蠢，这里有个空间异能者，还是个能让时间停止的空间异能者，雪糕都能跟刚刚从冰柜里拿出来一样。
　　空间异能者本来就不多见，这种能让时间停止的空间异能者就更是他们从未听说过。
　　自家大小姐果然是个慧眼识金，喜欢的人都是这种特别有才干的。
　　不冲别的，就为子车静宸有着这样特殊的异能，他们也要撮合两个人啊！
　　“还有这一说？”子车静宸不太相信的看着喝酸奶喝的嘴唇四周一圈白胡子的云十二。
　　“当然了。我们在B市可是因为怀疑我家大小姐被抓去做了人体实验，所以偷偷潜入了B市的研究所的。在那里听到那个负责研究异能者觉醒和进阶的教授说的。”云十二不知道想起来什么恐怖的经历，竟然打了个哆嗦，一口酸奶卡在喉咙，上不去下来的，咳嗽的他死去活来。
　　子车静宸危险的眯起了眼睛，说道研究所，这让她想到了她在末世到来的那个晚上，那个逼真到让她至今分不清楚是现实还是恶魔的实验室。
　　“大小姐可以在最近多使用兽态异能。熟练到一定程度才能掌握其中精髓。领悟出升阶还欠缺什么。”云二是最靠谱的，说话总是让特别容易让人信服。
　　云寒一声虎啸响彻云晨安全基地，随后一头白色的巨虎出现在众人面前，索性这是在会议室，否则还真无法容下云寒这明显又大了一号的虎躯。
　　子车静宸揉了揉太阳穴，不知道是不是她的错觉，她觉得云寒变成老虎之后，那双竖瞳看着自己的时候更加有侵略性了。
　　云寒的老虎尾卷着子车静宸的腰将人带到了自己的背上，将人稳稳地固定好了，甩了甩尾巴，从开着的窗子一跃，离开了会议室，其实就是以前医院的会议室，25楼，云寒就这么在自家十五个保镖的面前，上演了一幕惊心动魄的跳楼。
　　当然云寒前爪在楼间接力，几个纵跳间，就已经稳稳的落在了平地上，仰头看了一眼楼上窗户挤着的云寒异能者小队的人员，甩了甩尾巴，转身带着子车静宸跑向了最近他们才发现的，J市后面的一个不知名的山里。
　　子车静宸搂着云寒的脖子，将脸埋在云寒的毛里，任由云寒带着自己狂奔，耳边风声呼呼的，让子车静宸这个丧尸都有点觉得风刮的自己皮肤难受。
　　正常开车不遇到阻碍也要两个小时左右的路程，云寒只用了十七分钟，就将人带到了那个不知名的山的山下。
　　子车静宸感觉到云寒停了下来，从沉迷在云寒毛毛的柔软中醒来，她睁开眼看到的就是漆黑的山坳中，有着点点金色的星火。
　　子车静宸有点蒙圈，末世之后，这个世界已经没有了星辰和月光，夜晚就是无边的黑暗。
　　那这些照亮黑暗的金色光芒是什么？
　　原谅子车静宸天生没有浪漫细胞，所以她想到的就是云寒带自己来这里，一定是发现这里有什么不对的地方了，完全没有想到今天是什么日子。
　　“我第一次看到的时候就觉得很美，你会喜欢。”云寒在子车静宸认真思考这些发光的是什么的时候，已经从个大老虎变成了人。
　　子车静宸有点不明所以歪了歪脑袋，翻了个白眼，她的脑回路完全跟不上云寒的脑回路，果然不是一个世界的么？
　　大晚上把自己带到这里就因为想让自己看看这个？
　　好吧，她承认，的确很美，毕竟现在是末世，可以在夜晚看到这样的景色，心情愉悦。可是那也没有必要浪费晚上的睡眠时间奔波啊！
　　不对，如果这些发光的东西白天也在，他们不可能没有发现的，也就是说这些东西只有晚上才会发光？
　　“七夕快乐。喜欢这份七夕礼物么？”云寒低头吻住了子车静宸微张的唇瓣，封住了她即将出口的不解。
　　子车静宸眨了眨眼睛，今天是七夕么？
　　等等，不对，这都末世了，活着都很不容易了，谁还注意今天是不是七夕啊！
　　七夕礼物就是让自己大晚上吹冷风看这个么？
　　“变异的萤火虫，能麻醉，而且什么都吃，飞行速度也特别快，白天身体会变得透明，完全看不到的。”云寒放开了子车静宸的唇，意犹未尽的舔了舔对方唇瓣上的透明涎液，笑的温柔。
　　子车静宸有点发呆，刚刚还特别浪漫的氛围，漫天的粉红泡泡，都被云寒的补充介绍毫不留情的击碎，这个家伙到底是怎么做到在这本该是两个人在野外滚个床单恩爱个几百回合的时候，说出这么凶残话的啊！
作者有话要说：　　最近要比赛，被强迫减肥
整个人都不好了
单身狗也想过七夕，想去必胜客吃情侣套餐。。自己一个人吃一套
可见我现在饿成什么样子了。。
家里新装的网络一周，然后这已经是我第三次找维修了，好不容易回家，想补番，结果七分钟的动漫半个小时还没缓冲完。。怒发冲冠
2018年8月17日20:28:58

第0章温情攻势

　　距离子车静宸云寒他们几个人离开J省安全基地已经有两个月, 上次离开J省的安全基地, 子车静宸因为云寒的突然出现, 她只带走了J省安全基地藏在仓库里的物资。
　　而钱山身上的那个雷系异能者的晶核, 她还没有拿到。
　　回来之后，一直忙着兴建他们的J市安全基地, 没找出时间回J省安全基地一趟，去拿到钱山的异能晶核。
　　现在J市安全区正式向其他基地发出, J市安全基地正名为云晨安全基地的声明, 同时也发出了云晨安全基地招募请帖, 根据专长和特殊技能会得到相应丰厚的待遇。
　　自从招募发出去了，云晨安全基地就稀稀落落的来了不少末世前是靠着手艺吃饭的人, 瓦匠电工水暖工, 工程师，电力设计，水木工程, 土建，医药……
　　各行各业五花八门, 三教九流, 只要有自己手艺的, 很少是无法进入云晨基地的。
　　当然了就是云晨基地接纳了，刚刚来的新人，也并不是直接就是云晨基地正式居民了。
　　J市的城外被建起了一排排的简易房，当然外围还是有着一层十几米高的围墙和电网的。只有得到云晨基地认可的人，才能进入城里居住, 当然居住也不是免费的，是要扣除在基地的积分的。
　　在基地工作会给予对应的积分，但是不管你做什么工作，在云晨基地，都足够你一天的生活。
　　因为投奔而来的还有教师，所以子车静宸和云寒几个人商量了几天，终于决定，在城里原来的一处小学开办学校，虽然是末世了，但是孩子还是要学习，有文化才有希望和未来。
　　免费开办学校的消息一传出去，云晨基地立刻就多了很多前来投奔的人才。
　　为了自己的子女可以在末世有学习的机会，很多家长都不辞辛苦的放弃了刚刚在其他安全基地安定下来的日子，长途跋涉，来到云晨基地这个名不见经传，刚刚建立没多久的新基地。
　　云晨基地了有着好几个能操控变异动物和变异动物植物沟通的异能者，这让云晨基地的安全完全不用担心。
　　最外层是被移植催发的变异植物，每天都有木系异能者前去照料，给变异植物浇浇在末世十分珍贵的水，然后在喂一些丧尸晶核，双方合作愉快，变异植物保护云晨基地的安全，不让丧尸和有威胁的动物或者人靠近。
　　而基地给予变异植物最大可能的照料。
　　第二层是变异动物，这些变异动物分成了四个小队，每天六个小时一换班，其他时间不是在睡觉，就是跟着异能者小队出去捕猎，当然基地每天也会准时提供晶核。这种和平的雇佣关系，让变异兽也变得格外好说话，成了看着就让敌人毛骨悚然掂量掂量自己斤两的门神。
　　第三层是电网，第四层是十几米高的围墙。
　　四重安全措施，让就算是住在云晨基地外面简易房的人，也十分有安全感。
　　和他们来的基地相比，云晨基地这个新基地的安全建设，甩了他们之前基地不是一两条街。没有对比就没有伤害，没有看到云晨基地的建设之前，他们只是冲着云晨基地可以免费让孩子上学而来，在到了云晨基地，看到了云晨基地的重建之后，他们不得不承认，这是一个十分有未来的基地。
　　当然前来投奔的人中也不乏各安全基地的探子，想要分一杯羹的人也大有人在。
　　人多了，就会参差不齐，什么人都有，云晨基地当然也不会例外。
　　只是云寒是懒得跟那些小人计较，可不代表云寒异能小队的十五个人是吃白饭的，看到人想对自家主子的东西动手动脚，他们自然不会看着，也不会正大光明的跟人冲突，毕竟现在他们的身份都摆在那，哪个都不是小白人，都是云晨基地的管事。他们本来就是生活在黑暗处的影子，偷着下黑手根本就是手到擒来。
　　于是云晨基地最近总是有人悄无声息的就失踪了，只是人太多，又都大部分不熟悉，所以谁都没有注意到，就算有心思如发的人注意到了，也只会以为是出任务没了命，或者得罪了什么不该得罪的人。
　　没人会想到那些失踪的人都为伟大的抗丧尸病毒的疫苗发光发热的献身，成了云晨基地实验研究室中的一个实验体。
　　说起这个试验研究室还是因为云寒和子车静宸带着他们的原班人马，顾新杰，郑宏，卓语，几个人外出寻找物资，在个被丧尸包围的生物实验所里救出了十几个人，里面有一个生物教授，其余的不是教授的助手，就是教授的学生。
　　说起来也巧合，这个教授在末世前最后研究的项目就是，人体可以对危险病毒的融合与免疫。
　　因为那段分不清是梦还是什么的记忆，所以子车静宸对实验室一直有着莫名的厌恶和恐惧。
　　听被他们带回来的老教授说，他有个得意的学生，在末世前去了J省的省会C市参加一个学术讲座。
　　而老教授得意的门生叫做西米。
　　老教授一生都献给了生物研究，没有结婚，西米是他一个已经牺牲了的朋友的儿子，他将孩子养在身边多年，视如己出，待如亲儿，将一生所学十之五六都教给了西米。
　　本来去C市参加学术讲座的人应该是老教授，但是老教授手里有个实验没做完，于是就让西米去了。
　　之后没多久末世来了，老教授被困在实验室中，和西米也断了联系。
　　老教授心里牵挂着西米，在云晨安全基地安顿下来之后，就在任务大厅发布了高额积分的寻人的任务。
　　子车静宸本来只是好奇老教授要找的是个什么人，不知道是不是跟自己记忆里的那个人名字相同，所以她仔细的跟老教授询问了西米的事情。
　　结果，呵呵……
　　子车静宸二话不说就接了任务，至于酬劳，她并没有要老教授的积分，而是要求老教授研究出可以治好丧尸病毒的疫苗。
　　老教授虽然为难，但是为了那个现在生死未卜的孩子，他还是点头答应了，而后一头扎进了实验室，让子车静宸送些实验体来，要被丧尸感染的人，同时也要丧尸。
　　子车静宸将事情交给了宋继正，自己简单回到住的房子收拾了下随身物品，其实就是做个样子，她有空间，有用的东西都在空间里，只是为了不那么扎眼，才特意收拾了个登山包，在里面放了饮用水和吃的，走到家门口被云寒堵在了门口。
　　“你这是要做什么？”云寒早就在子车静宸问出了老教授要救出的任务对象名字之后，阴鸷充满了恨意的眼神中看出了不对，只是她腿再快，也不可能比身为丧尸的子车静宸快，所以等到云寒刚到家门口，子车静宸已经收拾完了东西，背着登山包一副长途跋涉的样子往外走了。
　　子车静宸也不知道为什么，她就是不想让云寒知道她自己都说不清道不明的事情，更不想告诉对方自己如此的真正原因。
　　不过不管云寒怎么拦，她都是一定要去C市，J省安全基地找到西米。
　　那段无法分辨真伪的记忆，她绝对不会让它在发生一次。
　　“接了老教授的任务。”子车静宸冷着一张脸，皱眉，眉毛中间川字的竖纹明显的让云寒想装作不知道她焦躁都做不到。
　　“我知道你接了任务，可那是小队任务，你就自己一个人太危险了。”云寒用手指抚平子车静宸紧皱的眉头。
　　西米，这个人虽然在生物学术方面颇有独到的见解，可是到底是怎么跟子车静辰结下仇怨的？又或者，那个人对子车静宸做了什么！
　　想到这里云寒的眉头也紧皱了起来，一定是发生了什么自己不知道的事情，所以子车静宸才会这样大的反应。
　　子车静宸自己都没有发现，她在听到了老教授要找的人是西米的时候，有恐惧有杀机有惊悚还有怒气。
　　“我是丧尸，还有比丧尸更危险的么？”子车静宸冷哼，就想推开云寒。
　　“这次就我们两个去。我担心你。你现在这种状态太危险了。”云寒一把将人抱住，仗着自己的身高优势，将人整个纳入怀里，任凭子车静宸如何挣扎，怎么都不肯放开，反正她知道子车静宸是不会真的跟她较劲的，她可是普通人，就算是异能者，体能也不如子车静宸这个千锤百炼的丧尸身体。
　　“我有什么好担心的！对啊！我很危险，那你还不让开。”子车静宸的脸被云寒强制按在了自己的心口，让对方听自己因为担心而加快的心跳。
　　“不要曲解我的意思，你明知道的是担心你会遇到危险。别人生死跟我有什么关系，我担心的是你。你在厉害，孤掌难鸣。”云寒也很无奈，有这么个小孩子脾气心性的爱人，她真是又甜蜜，又无奈，尤其是对方现在被情绪控制，一个不注意没看住，就会自己跑出去做危险的事情。
　　“你是我的爱人，是要过一辈子的人。”云寒见子车静宸还是挣扎不休，使出杀手锏，温柔的将唇贴在子车静宸的耳边低喃。
　　果然子车静宸安静了下来不挣扎了，红着耳朵别扭的小声道“那你收拾东西，我们一起。”
作者有话要说：　　可能是最近太累，然后又被强行控制饮食
身体状况一直不太好。。
忙成了小陀螺。。
趁着学生晚课，我假做写教案，码字。。
这也是没谁了
2018年8月18日21:35:48

第0章前进

　　云寒是真的怕子车静宸会出尔反尔, 抛下自己, 跑去J省的安全基地。
　　她不清楚子车静宸为什么对西米有那么复杂的情绪, 可是有一点她却是比子车静宸都更为清楚的, 那就是绝对不能让子车静宸自己去J省安全基地，不说之前子车静宸跟西米有什么个人恩怨, 就子车静宸前不久搬空了J省安全基地的仓库储备粮，就已经为她妥妥的啦了稳稳地仇恨。
　　这个时候让子车静宸一个人行动, 云寒真的怕别人会发现她的丧尸身份, 并在此大做文章。
　　云寒匆匆将云晨安全基地的事情交代了下去, 就随便在放了已经修好的车辆的停车场挑了一辆不起眼的越野车，和子车静宸两个人驱车离开了云晨安全基地。
　　当然也不是无声无息的, 在出城的时候, 也是遇到了好几个异能者小队的，只是谁都没想到云寒和子车静宸竟然是两个人去完成任务。
　　“为什么我们去J省安全基地还要带着姥爷？”透过后车镜云寒颇有些无奈的看着正在跟自家就算升阶为了五阶丧尸，智商仍然堪忧, 只能比四五岁孩子强一点的姥爷韩元亮，玩着击掌云仔细的子车静宸。
　　她是真的不明白, 此行凶险, 子车静宸心里也一定是清楚的, 她们两个人如果不小心一点，漏了身份，可能都会有去无回的，在末世里抢了人的粮食，那就是断了人的生路, 是会让人丢掉性命的，这个世界最可怕的并不是丧尸，而是人类。
　　为了活下去陷入疯狂的人，远远比饥饿的丧尸更加可怕。
　　丧尸饥饿中是没有头脑思考的，可是人类不同，人类往往越是到了无路可走，越是会头脑冷静思维清晰。
　　J省安全基地的管事可不是个吃素的，都说兵痞子兵痞子，一个能让手底下的那些七个不服八个不忿的兵痞子心服口服外加佩服的人，怎么可能会是个头脑简单四肢发达的。
　　王茂一个J省唯一的师长，在J省称王称霸多年，不说是个专权的，却也是个十分特别的独立存在，超出政府和法律的管理之外的存在。
　　作为J省最高的军队掌权人，他手中的权利大的远远超过人们的想象，说是一方土皇帝都并未不过。
　　这样的一个人物，怎么可能是个能吃了哑巴亏，还无动于衷，不伺机成倍报复的。
　　云寒完全相信，王茂现在恨子车静宸入骨，说不定早就派出了人四下搜寻子车静宸他们一队人的踪迹，为的就是找回被他们截胡的物资，当然还是为了抓住子车静宸这个空间异能者，让她为自己所用。
　　在这样的情况下，不是应该分外小心么？
　　她实在不理解子车静宸的脑袋里在想什么，如此危险，她既然还要带着自己已经变成了丧尸的姥爷。
　　姥爷就算现在不发狂是看不出是丧尸的，但是自家老爷这个丧尸真的能瞒天过海，不被守在J省城门的那些检查人员发现么？
　　再说自家姥爷这个丧尸可是个不安定因素。
　　乖的时候就跟正常上了年纪的老人一样，坐在那里不动，一旦有什么不顺心的发起脾气，那可是一场灾难。
　　“与其我们浪费力气和心思去找西米，不如让西米自己找上门。”子车静宸从空间里拿出了一颗紫色的晶核放到了韩元亮的手里，让韩元亮自己拿着啃，自己懒洋洋没骨头一样靠在车门上，脸贴着车玻璃，斜着眼睛看着车窗外飞快后退的景色。
　　西米，那个疯子，他是个沉迷研究的变/态，为了自己的目标，他什么丧心病狂了的事情都做得出来。
　　拿普通人做实验在正常不过，反正J省安全基地普通人很多，消失几个人根本没人会注意到的，末世，有人死不是在正常不过么？
　　可西米为了研究出来为什么普通人能变成异能者，异能者有跟普通人有什么差别，他丧心病狂的开始抓捕低阶的异能者，很多刚刚觉醒异能的异能者，都在西米试验名单上。到了后来，西米一手遮天，只要是在基地没有什么身份背景的，有着珍稀异能的高阶异能者，他依然手段层出不穷的，能将异能者控制起来，成为他实验室里的小白鼠。
　　据说西米最开始在基地里开始研究的就是普通丧尸，他还在丧尸的身体里提炼出了一种可以激发普通人身体里异能的针剂。
　　因为这种针剂让西米一举成名，最后被B市安全基地的人接走，成了B市安全基地实验室负责研究可以激发普通人身体里异能的实验组组长，后来他又研究出了可以提升异能者等阶的药剂，得到很多异能者的拥护，逐渐夺权，后来才成为了B市安全基地的负责人。
　　这些东西都是子车静宸成了六阶丧尸之后，突然之间就知道的。
　　她会带着韩元亮去J省安全基地，当然不是她想深入虎穴，而是想要请君入瓮。
　　她相信以西米那个研究狂人的秉性，在知道韩元亮是个跟正常人差不多的高阶丧尸之后，一定会主动找上门有所行动。
　　“你就那么肯定西米一定会自己来找我们？”云寒揉了揉太阳穴，她现在是真的对子车静宸没有脾气了，好吧虽然她平时对子车静宸也没有什么脾气。对自己喜欢的人，她除了包容和纵容外加宠溺，就只有温柔了。
　　发脾气，也不过是情人之间的小情趣，为了让子车静宸注意自身安全，不要总是仗着自己是丧尸，就什么危险的事情都喜欢插上一脚。
　　只是可惜不管她如何黑脸，子车静宸都只是记吃不记打，当时认错保证，最多就乖一天，隔天还是该怎么做就怎么做，让人糟心的不行，偏偏又真的是拿着个认错态度超级好又无师自通特别会撒娇的人没辙。
　　“是啊！这很简单啊！就跟你爱我，我爱你一样！”子车静宸说的特别顺口，好像自己在说的是在正常不过的事情了一样，并没有发现自己现在已经可以脸不红气不喘的跟云寒告白了。
　　不久之前，云寒晚上睡觉之前，给她一个晚安吻，然后说一声晚安，她都会脸红半天说不出一句话的。
　　果然是习惯成自然，被撩的习惯了，她自己都潜移默化的可以撩人撩的自然而然了。
　　“你知不知道自己在说什么啊！那能一样么！”云寒忍不住扶额，这都是什么烂比较啊！自己跟子车静宸两个人之间是彼此相爱！
　　那个什么吗西米会主动找上门来，跟她们两个必须带着自家还不太懂事的丧尸姥爷有什么关系啊！
　　“额……西米是个生物研究的疯子。”子车静宸觉得大概只有这样解释，云寒才能明白自己的意思，于是换了个说法。
　　“西米热爱他的学术研究，在别人眼里他是个天才，只是天才跟疯子之间，往往只有一线之隔。掌握好分寸尺度就是天才，如果超出了那个界限，就是疯子。西米就是这种天才型的疯子。他研究的东西，从来不是伟大的为了造福人类，而是因为他自己的喜好。末世前他们研究人类基因，为了找出延长人类寿命的方法。末世后他研究丧尸病毒，当然不是为了制作出可以控制丧尸病毒的疫苗，而是为了借此完成他们末世前的研究。利用丧尸病毒强化人的体魄，延长人的生命。”子车静宸闭上了眼睛，说着她脑海里自己浮现出的一些东西，有些是老教授告诉她的，有些事则是似乎是她亲身经历过的。
　　“你想用姥爷是丧尸的消息，让西米自己献身？”云寒很想问问子车静宸为什么对西米这个人如此了解，老教授给的资料她也看过的，并没有子车静宸说的这些，就算她分析过西米的性格和喜好，也没有分析出子车静宸说的这些。
　　她知道子车静宸有秘密，而且是个生死攸关的秘密，所以她从来不去探寻，她想让子车静宸多一重安全保障。
　　可那不代表她没有放在心上。
　　她隐隐觉得子车静宸身上藏着的秘密和这个西米有很大的关系。
　　“姥爷是高阶丧尸，在我们看来他的智慧是缺陷，可是在还停留在研究普通丧尸阶段的疯狂研究者眼里，他就是机会，是宝贝。”子车静宸笑容逐渐变得血腥狰狞阴狠。
　　她是不会轻易放过西米的，不管那是梦境还是真实，她都绝对不会给西米那个机会伤害自己，更不会给西米翻身的机会。
　　她答应老教授将人找到带回去，但是并没有答应老教授带回去的是个完整无缺的人，西米的天赋云晨安全区也需要，但是西米的自主意识则是他们不需要的，那就抹杀吧！
　　从此西米只是她的忠实仆从，这个想法的吸引力比杀了西米更大。
　　废物利用，发挥最大的价值，才不是浪费。
　　她相信依自己的精神力，一定可以破坏掉西米的内心深处的疯狂，让他为自己所用。
作者有话要说：　　早晨四点半忙到六点多，上课，陪老佛爷看地砖，看地板，看门。。
我真的是累的走路脚疼腿疼。。
一天就早晨喝了半杯豆浆，一瓶550毫升的矿泉水，一个包子。
晚上赶回学校上晚课，连拿笔都哆嗦，我既然迟钝的没有反应过来我是饿的。。看到一个学生拿着盒饭进教室才反应来，出去买了一份盒饭，吃了一半。。
2018年8月19日21:10:08

第0章改装娃娃

　　子车静宸就是这么不按常理出牌, 就连跟她日也相对的云寒都以为按照子车静宸的性子, 子车静宸去J省安全基地就一定是会大大方方的走J省安全基地的大门。
　　毕竟他们一路从云晨基地走来, 走的可都是到达J省安全基地大门的直线。
　　就连云寒都没想到的事情, J省安全基地自从放着物资的仓库被子车静宸一窝端了之后，一直对子车静宸恨得咬牙切齿的王茂, 当然就更不会想到，让自己狠狠地吃了一把暗亏, 恨得牙根疼的人, 现在又回来了。
　　王茂做梦都没有想到子车静宸竟然还有胆子回来。
　　子车静宸竟然一行人在J省安全基地待得日子不长, 可却真的是赚了个盆满锅满，可以换取高额物资的任务, 他们基本都接了下来, 并且完成的十分漂亮，有时候得到的奖励也是翻倍的，别人看的眼红, 而子车静宸他们却并不把这些别人眼里都好东西放在心上。
　　再好的东西，也都是一堆防腐剂泛滥的东西, 罐头, 薯片, 火腿肠，泡面这些东西，子车静宸空间里堆成山，只是他们出去做任务，子车静宸不跟着, 方便顾新杰，郑宏，卓语他们携带，才会偶尔吃的东西。
　　不过就算在怎么说也是了胜于无啊！
　　蚊子再小也是肉，抱着这种想法，顾新杰等人还是将他们领到的酬金都堆在了他们暂时在J省安全基地按天缴纳食物租住的三室两厅的厨房里。
　　等到他们离开的时候，收拾东西，他们才发现，咳咳，这些天在J省安全基地还真的是很勤劳，没少了做任务，J省安全基地也都大方的人啊！
　　厨房堆得满登登的，各式泡面，各种口味的火腿肠，腊肠，塑封的各种肉肠，各种水果罐头，肉罐头，糖果，零食。
　　平时他们的食物都是子车静宸从空间里提供，顾新杰，郑宏，卓语三个人都习惯做了任务，领了酬劳，将东西登记一下，然后就堆在厨房里，谁都没想过会真的去吃。
　　和子车静宸顿顿色香味俱全的热腾腾饭菜，新鲜欲滴的水果相比，那些东西真的只是垃圾食品。
　　最后云寒下令离开J省安全基地的时候，子车静宸不在，顾新杰和郑宏无奈之下，只能将他们住的屋子里的被褥床单拿出来当包袱皮，将不是成箱的东西都往里装，就连卓语都过来帮忙，把自己睡的被褥奉献出来，给两个叔叔当包袱皮，自己拿着枕巾和枕头皮往里塞一些小件重量很轻的糖果和零食。
　　事后子车静宸将东西收入空间的时候，还特意数了一下，在J省安全基地的时候，顾新杰郑宏，卓语，云寒四个人到底做任务得到多少物资，等到她统计完了，自己也惊得下巴颏都要掉下来。
　　零零碎碎不成箱的大包袱就二十个。成箱的泡面火腿什么的这种速食食物，还有生活用品的毛巾，牙刷牙膏，洗发露，护发素，卫生纸，洗涤剂，洗衣液，新的锅碗瓢盆杂七杂八的多达七百多箱。
　　子车静宸从来都没觉得自己如此心大，在现在食物紧缺的时候，自己还那么不走心的，将这么多的东西，堆在他们住的地方，连看都没看一眼。看看自己空间里堆得跟个小山一样的物资，她还有些后悔，如果自己也积极跟着云寒他们做任务，或许他们的收获还能更多。
　　子车静宸跟云寒的车停在距离J省安全区大门正对着的高速收费站，这个距离除非对方有视力方面的异能者，否则根本看不清楚这里。
　　“休息一下吧！我们需要等一会。”子车静宸下了车，在周围转了一圈，而后打开车门，让韩元亮也下了车。
　　在云寒的面前，子车静宸从空间里往外拿东西，从来不掩饰，于是云寒就看到了子车静宸隔空取物。
　　在自己空间里抓挠了半天，子车静宸终于找到了自己要找的东西，是一个做工精致，五官特别活灵活现的SD娃娃。
　　“这不是小语的么？”云寒盯着子车静宸手里那个完全按照真人的身体比例做的SD娃娃。
　　她之所以认得出这个娃娃，当然不是因为这个娃娃身上穿着紫红色的洋装，带着配套的小帽子。
　　而是因为卓语的异能升级之后，她可以控制的娃娃变多了，但是她一直只有一个娃娃，他们这些人中又没一个是会做娃娃的，卓语虽然也找了不少关于做娃娃的书和图册，在学习如何做SD娃娃，可是没有制作材料，也是很让人发愁的。
　　不过所幸子车静宸在末世刚开始的时候，收了一家高级商场里的东西，那家商场里被子车静宸囫囵吞枣的都收入了空间，商场里有一家世界上都十分出名的SD娃娃店铺，里面不但有各种款式的SD娃娃，还有SD娃娃的制作包。
　　子车静宸在空间里找到了一周多的时间，才在堆积如山的物资中，找到了那个一直无人问津，被堆在了空间一个特别不起眼犄角旮旯的SD娃娃店里东西。
　　子车静宸也十分大方，在他们住的医院最顶层找了个最里面的空房间，将空间里SD娃娃店铺里的所有东西，连着柜台，都一起拿了出来。
　　从此卓语就直接搬到那里住，日夜沉迷于SD娃娃的制作研究中。
　　而子车静宸现在带出来的这个紫色裙子的娃娃，是卓语自己亲手做出来的第一个娃娃，这个娃娃的眼睛嘴巴耳朵鼻子都是用变异兽丧尸兽做的，就连胳膊腿都是丧尸兽身体的一部分做的。
　　云寒第一次看到卓语在血淋漓的动物身上找寻她想要的部位，满手满脸满身的血，还笑的特别灿烂的时候，她开始反省，是不是自己对卓语的教育方法有问题，否则，怎么好好地一个小孩子，就变的这么凶残了。
　　现在是末世，适者生存不假，可是这个孩子是不是也太适应了。
　　“嗯。我稍微做了一点改装。小紫可以简单的沟通，她的胸腔现在是个小型的储物盒。”子车静宸似乎很满意自己对小紫的改装。
　　“那是小语的心血，你随意改装不好吧！”云寒觉得自己的太阳穴突突的直跳。
　　她还真不知道子车静宸竟然如此多才多艺啊！还会改装娃娃！
　　“是我跟小语一起研究出来的。”子车静宸从自己的空间里掏出来几块不同颜色的晶核，拿了几块给看到晶核就开始双眼发亮的韩元亮，又拿出几块喂给小紫。
　　“小紫，找到西米，告诉他有人想用高阶有智慧的丧尸跟他换雷系异能者的晶核。如果想交易，明天早晨四点，J省安全区外面第一个加油站见。”子车静宸嘴角噙着一抹冷到人骨子里的嗜血微笑，将怀里的小紫放到了地上。
　　随着子车静宸将小紫放到了地上，小紫快速将手里的一颗晶核吃完，两只小手变成了老鼠的前爪，双脚也变成了老鼠的后腿，帽子裙子开始变形，最后变成紫红色的月季花，看起来就好像是个有着人的脑袋的老鼠身上缠着一株正在绽放的月季花。
　　小紫眨眼之间就在原地挖出了一个洞，准确无误的朝着J省安全基地的方向去了。
　　动作快的只留下一道残影。
　　这个时候云寒才发现小紫并不是孤军奋战，小紫身后还跟着上百只的变异鼠，只是这些变异鼠跟云十二他们的变异鼠不同，挖个隧道声势浩大，这些变异鼠个头很小，挖洞的速度很快，很轻，如果不是看到，完全让人察觉不到。
　　云寒回头看向抱着肩膀满意的看着的子车静宸，她现在是真的觉得自己不了解子车静宸了。
　　她到底想做什么？
　　她想要雷系异能者的晶核，而就自己知道的，J省安全基地雷系异能者只有一个人，钱山。子车静宸之前在J省安全基地对这个人可是十分照顾的。
　　还有小紫，云寒相信就卓语的能力，根本无法将一个娃娃做成这样的逆天的。
　　小紫刚刚的四肢的确是兽化异能！那不是用变异动物的身体一部分做的，就是说卓语之前在用丧尸兽和变异兽做实验……
　　而原因是子车静宸提出来的用异能者做傀儡娃娃的身体素材。
　　小紫四肢的素材大概是可以兽化为老鼠的异能者。
　　他们云晨基地兽化的异能者很多，但是兽化是老鼠的异能者，似乎并不多，只有几个是后加入云晨基地的，因为兽化之后又老鼠的习性，挖坑盗洞十分快速，所以那几个人是在给云晨基地建立地下隧道的……
　　“放心，我不会把你做成娃娃的。那些人是王茂打听到了我们的消息，派过去的探听消息的。”子车静宸敏锐的注意到了云寒的情绪波动，心中叹气，有这个敏感的小情人，自己也很是烦恼的啊！
　　云寒皱眉，她相信子车静宸不会欺骗自己，因为子车静宸没有任何理由骗自己，她很强，根本不必对自己说谎，她说那些人是王茂派过去的，那就一定是。
　　王茂这个人不达目的不会罢休，这次派人被发现了，那之后呢？基地的人越来越多，难免会有看漏了的地方，都说人无头不走鸟无头不飞，自己要不要趁着这次来到J省安全基地，先斩草除根呢？
　　J省安全基地和他们的云晨基地仔细说起来也并不算远，如果将控制了J省安全基地，他们也可以扩大基地，就是J省安全基地里面的人太杂了，不好管理啊。
作者有话要说：　　2018年8月20日14:39:48
小陀螺今天中午洗了三套衣服，将学校宿舍的衣服都洗了。。
然后才想起来下午有课。。
于是悲剧的只能穿着半干的衣服上课。。
被自己蠢哭了

第0章重生的真相

　　西米看着面前这个娇小带着一点病态苍白, 穿着和这末世有些格格不入, 却又干净的近乎诡异的白色衬衫的文静女孩, 厚厚的眼镜片都遮不住他眼中的兴味。
　　白色, 是末世最为奢侈的颜色，除了一些上层的女人之外, 没人会穿这种在现在为了生存摸爬滚打的末世里，根本干净不了多久的颜色。
　　既然转眼就会脏的看不出原来的颜色, 谁还会穿这种浪费人精力的颜色呢！
　　白色实在太显眼了, 如果不想死得早, 外出做任务的人，谁会没事闲的为了看着干净, 穿这么个一眼就会被注意到, 成为活靶子的颜色。
　　更何况随着末世的时间推移，人们穿的衣服能称得上干净，那就很不错了, 只有有实力的异能者，才能保证自己外出做任务回来, 可以换一身干干净净的衣服洗个澡, 其他人连吃饭都成问题, 哪还有多余的精力顾忌自己的形象。
　　何况新衣服现在也是一种消耗品，越来越少，理所当然的物以稀为贵，末世开始的时候，人们不是抢金银玉器或者昂贵的奢侈品, 就是抢食物，没有几个会拿服装或者被褥这些占地方，又不实用的东西。
　　随着末世的时间越来越长，人们初时觉得没用的东西价值开始体现出来，寻找物资只有很少的一部分普通人和异能者，带回来的东西出去寻找物资的会拿走一半，剩下的交给基地，基地在拿出来发布任务，或者提供给基地的人交换。
　　白色的衣服旧了多少都会失去素白的色彩，变得暗淡。
　　而面前的这个短发女孩有些温柔，身上的白衬衫虽然有些肥大不合身，但是却是很新的，不是她自己本身实力惊人，让她可以在丧失堆中过，身上的衣服都不会弄脏，还有充分的物资在吃饱肚子的同时，可以用来换取新的衣服。不然就是她有一个强大的靠山，让她可以在末世依然过着末世前不变的安稳日子。
　　“交易的高阶丧尸在哪里？”西米目光十分隐晦的在子车静宸的身上扫视了一遍，说起自己此行的目的。
　　他可不是个为了个有兴趣的女人，会忘记正事的人。
　　只是他个人还是很喜欢这种文静带着一点书卷气干净女孩，如果交易谈成，只要不是太过分的要求，他还是愿意交换这个白衬衫的女人的。
　　他自然看得出那个身材高大的跟个力量型异能者一样的人，将白衬衫的女人保护的很好。能舍得用变异动物做成娃娃给自己传信，为了一个晶核就可以提出用高阶丧尸交换的人，他相信只要自己开价让对方满意，对方不会狮子大张嘴。
　　每个人都有自己的价格，只要价钱到了，谁都不会拒绝的。
　　西米又瞄了一眼揉着胃站在那里不动的白衬衫女孩，心思百转，他觉得或许自己应该直接对女孩开出自己能给她的价格，这么干净的女孩定然不曾经历过末世的肮脏，她跟在这个看起来就很强的人身边，很大可能是她自愿的。她跟这个人是末世前就认识，而且关系匪浅的。
　　“雷系的异能晶核呢？”出乎西米意料之外的，说话不是那个看着就很强的大个子，而是因为吃撑了一直在揉胃的白衬衫女孩。
　　“我只是个普通人，万一拿出来晶核，你们抢走，我不是竹篮打水一场空？”西米收起自己一闪而过的惊诧之色，笑的如春风般和煦。
　　“一个脑波的异能者，在我们这些凡人面前说自己普通人……”子车静宸想确认自己那段分不出现实还是梦境的记忆到底是真是假。
　　最好的验证方法就是眼前的这个西米。
　　如果那是真实，西米的异能就是控制人的脑电波，可以控制人的思想和行动，脑波的异能关系，让他在实验上无往而不利，可以快速计算出他所想的数据，在实验方面真的攻无不克战无不胜。
　　只是他一直隐藏的很好，对外宣称他是普通人，就连高层都不知道他是个异能者。
　　“你真是个爱开玩笑的人。”西米推了推脸上的眼镜，他跟这个女孩第一次见面，她怎么会知道自己的异能，自己从觉醒了异能，从来没有对任何人提起过，更没有对活人使用过，当然他为了熟悉自己的异能，也是有做过实验的，只是他做实验的人，都在之后，成了他的实验体，在没有机会开口。
　　“真与假你心里清楚。没有晶核，我们的生意谈不成，你如此没有诚意，我们又不能暴露。只能委屈你了。”西米听到对方这样说，然后就不给他是用异能控制对方的时间，那个给自己传话的变异鼠小女孩一口将自己吃到嘴里。
　　“你不能杀了我，我可以研究出对抗丧尸病毒的疫苗。我还有雷系异能晶核。还有让普通人变成异能者的方法。”西米看得出对方是真的打算杀了自己，此刻不管他手段如何了得，也只是个随时都可能在变异鼠牙齿一张一合间，变成了对方饱腹的食物。
　　再没有了刚刚的镇定和胜券在握的气场。
　　“能跟我们交易的人可不只是你。”云寒实在看不下去这个男人盯着子车静宸那种势在必得的样子了。
　　她从来不知道一个人的目光竟然可以如此侵略性。
　　他就是西米，老教授要找的人，让子车跟个刺猬一样，整个人都紧绷着，随时都可以做出一击毙命攻击的人罪魁祸首。
　　她和子车静宸在一起一年多了，她从来都没有见过子车静宸为了做战前准备，竟然一口气吃了一口袋一百几十颗的晶核。
　　“J省安全基地植物培植基地有很多粮食和蔬菜水果。”西米再次抛出自己的筹码。他相信不管是谁，在这末世只能依靠末世前的一些速食面压缩饼干维持生命的时候，蔬菜粮食水果这些有钱都买不到的东西，足够让人心动。
　　“那些东西我想要随时都可以有。”子车静宸不为所动站在变成了一只足有两米长的变异鼠的小紫旁边，有一下没一下的给小紫顺毛，说的漫不经心。
　　大有可有可无的意思。表达的意思很明显了，那就是她对西米给出的条件并不放在眼里。
　　“晶核我放在了我的实验室。”西米哽住一口老血，他本来以为这是必胜的砝码，可人家却根本不看在眼里，这实在太戳人心窝子了。
　　“你会将废废了那么大力气得到的晶核放在谁都可能会去的实验室？你就不怕人知道你偷着对基地里的异能者下手？还是珍贵的雷系异能者？兔死狐悲物伤其类啊！你是觉得自己聪明绝顶，还是觉得我没智商这种东西？或者你是被张伊迷得五迷三道了？”子车静宸突然想起来那段记忆里张伊跟这个人的关系。
　　“你究竟是什么人？”西米现在也冷静下来了，怎么说也是见惯了生死大场面的人。
　　他跟张伊刚好上没多久，除了自己实验室的几个人，没有别人知道。可这个人明明不是他们J省安全基地的人，却连这种事都知道……
　　她的信息渠道到底是什么？
　　“呵呵……张伊应该没少了跟你哭诉！我就是那个末世前被她劈腿带了绿帽子分手的子车静宸。”子车静宸笑眯眯的，可是她的眼底深处闪过的是厌恶和杀机。
　　她本来只是试试看自己那段分不出现实和梦境的记忆是真是假的，可看西米的反应，她在蠢也知道那些事情可能还没发生，或者已经发生过，但是不用质疑，是真实的。
　　“恭喜宿主完成主线任务，重生的真相。获得任务完成度3，清除读者怨念值百分之1。”一个可爱的萝莉音奶声奶气的在子车静宸耳边响起，子车静宸身体震了一下，有些模糊的东西可是变得清晰。
　　她是穿越而来的子车静宸，并非是这个世界的子车静宸，这个世界的子车静宸是经历过末世，因缘际会之下重生回了末世之前的几天。
　　只是可惜她重生的时候魂体太弱，还是难逃一死，正好便宜了刚刚穿越而来的子车静宸。
　　而子车静宸在末世到来的时候看到的那些，都是真实的在这个世界的子车静宸身上发生过的，是真正属于子车静宸这具身体的记忆和感受。
　　子车静宸觉醒异能的时候，因为被那段记忆干扰，自身认定自己身体里又丧尸病毒，所以异能虽然成功觉醒，却还是成了丧尸。
　　子车静宸想起来自己的脑空间里还有个女配自救系统的存在呢!心累的抓了抓短发。
　　自己完成了主线任务，是不是就代表自己将要离开这个世界了？
　　要跟云寒说再见了？
　　真是有点舍不得自己的大老虎。不过自己离开了，云寒要怎么办呢？
　　她一定会特别难过的，从末世到现在，她们几乎形影不离，她一直都有很好的保护云寒的，自己不在了，以后没人照顾她了，她会不习惯的吧……
　　子车静宸捂着心口，有些难过……
作者有话要说：　　2018年8月21日16:38:41
浇成了落汤鸡
希望不要感冒

第0章雷系晶核

　　因为脑空间里的女配自救系统的出现, 子车静宸整个人都跟霜打了的茄子一样蔫巴巴的, 可是随之她本就算不上多好的脾气也变得更是不那么好了。
　　子车静宸的变化云寒都看在眼里, 虽然她不太明白为什么子车静宸突然就变得焦躁不安, 但是她觉得这一定跟西米有关，自从在老教授那听到了西米的名字, 子车静宸整个人都变得不对劲了。
　　云寒很想安慰自己的爱人，但是她又找不到可以安抚自己爱人, 为爱人驱赶不安的方法。
　　这就导致了云寒对西米的敌意成倍的上涨。于是她的脸色难看堪称风云密布。
　　“有没有人告诉你, 你喜欢在自己身上制造伤口存东西的习惯特别不卫生？”子车静宸笑容甜腻腻的, 可是那阴森的眸色却让人通体发寒。
　　更让西米觉得自己如同坠入地狱的是子车静宸接下来要做的。
　　子车静宸将鼻子凑近了西米被小紫身上的月季花缠的跟个木乃伊的身体前面，上下仔细的闻了闻, 而后丝毫没有什么形象可言的指尖在西米左腿上缠着纱布的位置点了点, 
　　“找到了。”子车静宸笑的志得意满。
　　子车静宸没有给西米开口的机会，五指成爪扣住了西米最腿上纱布的某个点，红色在白色纱布上蔓延, 直到白色的纱布变成了红色，子车静宸扣住的位置, 才出了一个竖着的菱形凸起。
　　“你怎么知道的？”西米这种将重要的东西藏在自己身体里的习惯, 虽然近乎自残, 却出奇的安全，从来没有被人发现过，当然了就连自己的老师都不知道，他更是不曾对任何人说起，这个第一次见面的女孩, 又是如何知道的？
　　现在他觉得眼前的这个神秘的女孩充满了谜团，更加引起了他的兴趣。
　　她想要雷系晶核，自己送她也无妨，对自己来说雷系异能者的确少见，但是他还是并不放在眼里的，他已经知道如何让普通人变成异能者，雷系异能虽然出现的少，只要让普通人觉醒异能，总是还会有的。
　　这也是为什么他跟王茂说想要研究攻击力强大的雷系异能，王茂就将钱山送到他的面前，让钱山配合他实验的最大原因。
　　王茂不是傻子，当然知道将钱山送到实验室最后的下场会是什么，可是王茂正因为不是傻子，所以他比任何一个人都要清醒的知道，只有研究室中找出来如何让普通人可以觉醒雷系异能的方法，他的基地才会真的有所依仗，不必看着B市的脸色过活。
　　这是一笔交易，用一个珍贵的雷系异能者，换取一个方法，一个基地未来的可能性，一个研究者的好感。稳赚不赔的事情，王茂怎么可能拒绝。
　　在特别短的时间里，西米还是没有浪费这么好的实验体，在取出钱山的雷系异能晶核之前，他也确实认认真真的记录了钱山的身体数据，还有身体变化。更是做了一些对抗的实验。直到看着时间差不多了，钱山的身体负荷也快到极限，西米才收手。干净利索的取出了钱山丹田里的淡紫色晶核。
　　“知道什么？”子车静宸完全不管西米的伤口被自己撕裂，硬是暴力的将晶核穿过纱布从纱布里拽了出来。
　　“你怎么知道晶核被我藏在哪里？”别看西米不是身体强化的异能者，文质彬彬谦谦君子的模样，但是却有着比一般人都硬的骨头，正常人如果身体伤口被人抠出个窟窿，早就疼的嗷嗷直叫了，可西米虽然脸色苍白了点，却是气息都没有太乱，平静的问子车静宸，好像平时两个朋友在谈天说地般的自然。
　　“你真的想知道面？这可是个秘密，知道的多，会死的快哦。”子车静宸从牛仔裤的口袋里拿出一包面巾纸，抽了一张面巾纸，仔细的将手里沾的都是血的雷系异能晶核擦了又擦。
　　只要自己吃了这块晶核，以后自己再不用担心会有克制自己的异能了。
　　“我有很强的求知欲。”西米完全没有被子车静宸吓住，反而对子车静宸充满兴趣。对于他这种完全沉淀在知识海洋中的研究员来说，生死的不同只在于自己是否研究了自己想要研究的东西而已。
　　他是个看着平易近人，实际上和谁都不近，与任何人都保持着恰到好处距离的人。他的生活没有特别的规律，没有特别的喜恶，没有任何习惯，反复无常，让人难以巴结讨好。
　　在他的手底下工作，只有认真工作一条路，可以让西米多给你一个眼神。
　　西米是个不会亏待人的上司，只有你工作认真努力负责而且有成绩，他是不会抢功劳的，反而会给你中肯的评价助你升职。
　　在西米手底下做事想出头只有踏实肯干吃苦耐劳一条路。
　　这是很多刚入职的新人梦寐以求的理想上司，可是相处的时间久了，会觉得这个人太苛刻不近人情。
　　可西米的工作态度，和多年如一日对研究课题的积极热情还是被人们所认同的。
　　科学天才和科学疯子就只是一步之差，西米才来不承认自己是个天才，反而更喜欢人们叫他疯子，他认为这个疯狂的世界，只有疯子才是最能专心致志在自己的世界寻找真相和真理的。
　　“我也一个生物疯子，那个人开始的时候为了抵抗丧尸病毒的感染，不怕死的抓了丧尸做实验，后来他当真皇天不负有心人的研究出了可以抵抗丧尸病毒的疫苗，可是他还是不满足，于是他抓了普通人和丧尸一起做实验，之后他在很多次失败之后，拥有了一队他研究失败产生的丧尸队伍。还在其中找到了利用丧尸的血液和一些药剂配合，可以让普通人变成异能者的方法。他觉得这个世界上不管多么安全的保险柜，都可能失窃。要想东西安全，最保险的方法就是放在自己身上，他将自己的学术资料研究材料都整合成了一个芯片，在自己肚子上挖了一块肉下来，将芯片放了进去缝合。如果不是亲眼看到他从自己肚子里取出芯片，我大概也想不到一个普通人，可以对自己那么狠。我觉得你们这种人，心理应该差不多。”子车静宸食指和大拇指掐着雷系异能晶核，冲着阳光看着漂亮的晶体，真的很难想象这漂亮的跟钻石一样的东西，竟让是丧尸病毒造成的。
　　没有来由的，西林觉得子车静宸说的那个人就是他自己，只是他又觉得不是自己……
　　矛盾的子车静宸，才后知后觉的问“你是谁？东西你已经拿到了，我可以走了吗？”
　　“子车静宸。东西我们是拿到了。不过是我自己找到的。所以我们的交易失败。不过我们来这里是为了做任务。任务目标就是你。不好意思，不能放你，要麻烦你跟我们一起走了。如果这里还有什么是你想要带走的，我可以帮忙带走。不过费用另算。”子车静宸得到了自己想要的东西，并不多看西米一眼，并不是她市侩，而是她是真怕自己一个不小心就将西米在这里弄死了啊！
　　毕竟她现在是丧尸控制力真不算好。
　　“我是你们的任务？”西米抓住了子车静宸华丽的关键词。既然自己是他们的任务，就代表着自己的生命不会有危险，自己不会死，自己可以做完自己还没有验证的实验。
　　可是自己是他们的什么任务呢？是自己的研究成果么？
　　最近自己可是研究出了不少东西呢！
　　“一个老教授担忧他的学生。”云寒实在看不下去西米那生命有了保障，就想放飞自我，天不怕地不怕无所畏惧的模样了。
　　“老教授，刘旭东？”西米的老师只有一个人，那就是他的养父，他的老师刘旭东。
　　在末世里还会忧心他人的人，也只有那位老人了。
　　子车静宸接受了老教授的任务，就是说老教授现在在J市安全基地，刚刚改名不太久的云晨基地。
　　那是自己在这个世界上唯一会放在心里挂念的亲人，也是这个世界上唯一一个真心对他好的人，在这个有今天没明天，谁都不知道自己明天会不会死亡的末世里，可以有机会和亲人再见，相聚，那是莫大的幸运。
　　“现在可以放心的跟我们走了么？”子车静宸当着西米的面将那颗刚刚清水冲了一遍的紫色雷系异能晶核放在了嘴里，咔嚓咔嚓跟吃苹果一样，几口就吃掉了。
　　西米难以置信的瞪大了眼睛，他是知道的异能者吸收晶核都是放在手里，只有丧尸和变异兽才是直接吃掉的。
　　这个看起来十分清纯干净的女人是丧尸！
　　还是会说话有记忆有自制力的高阶丧尸！
　　西米哆嗦着嘴唇“你……你是丧尸！”
　　谁会想到一个创建了J市安全基地的双系异能者竟然是丧尸……
　　这个现实太残酷也太吓人太血腥了……
　　虽然这个现实可以解释为什么子车静宸可以控制丧尸，子车静宸他们的小队出任务没有伤亡，成功率百分百，但是还是让人无法接受这样的事实。
　　一个丧尸比人还有人性，真是太可笑了……
作者有话要说：　　2018年8月22日16:36:38
一直断网我也是碎了。累成狗。网一直掉。。。

第0章自爆

　　子车静宸和云寒带着西米离开J省安全基地会自己的云晨基地的时候, 遇到了丧尸群。
　　是南方的游荡丧尸聚集而成, 因为有着子车静宸这个丧尸王的存在, 这些丧尸并没有攻击子车静宸他们的车。而是给子车静宸他们的车让开了一条路, 让子车静辰可以畅通无阻。
　　云寒却看着那些丧尸前进的方向有点不安，那些丧尸是在往他们的云晨基地方向走。
　　知道子车静宸是不会注意到这些小细节的, 她只能自己先开口提醒“那个丧尸群在继续往前，不用多久就是我们的云晨基地了。”
　　子车静宸保持着脑袋靠着车窗的玻璃, 闭着眼睛的状态动也不动, 其实她在脑空间里跟坑货系统正在争执不下。
　　“我可是在这个世界一点记忆都没有的过了这么久, 你知不知道我天天过的都是什么日子，刀口舔血啊！一个不小心就会挂掉。这不是游戏, 死了还能复活重来, 这是末世，死了可能都不能来个长眠，而是要变成丧尸, 一个吃人的怪物！”
　　“任何任务都是有自己的规则的。”女配自救系统现在用着一个白色小奶猫的形象趴在地上，只是不管外表多么软萌可爱, 都不能改变, 她是个坑货的事实。
　　子车静宸已经不会在被女配自救系统的可爱无害的外表所蒙蔽。所以听了女配自救系统的强词夺理, 她不怒反笑“现在主线任务已经完成，你冒出来是为什么？看我死了没？还是看我完成任务没死，你想坑死我？”
　　子车静宸正在脑空间里跟女配自救系统这个坑货讨价还价。就听到耳朵有轰鸣的说话声，完全没有注意到外界的危险和变化。
　　云寒只是单纯的以为她走神了，所以好脾气的重复喊了她好几次, 才从脑空间里把子车静宸喊回现实。
　　听清楚了云寒在说什么，子车静宸的脸色也不算好，他们辛辛苦苦建立起来的基地，怎么可以被毁掉。
　　她想着让这些丧尸群换一个方向走，视线落在了身边的西米身上，她心中就有了别的想法，J省安全基地虽然人渣很多，但是却是个很不错的地方，不管怎么说末世前也是二线城市呢！比他们的云晨基地，很多地方都要先进很多的。
　　如果有了J省安全基地，那么他们就的基地就可以扩建很多呢！
　　完全可以出现在大型基地的行列，这真是个不错的想法啊。
　　“宿主主线任务完成，任务奖励已发放，准备传送。”女配自救系统突然在子车静宸耳边放大了音量。
　　子车静宸一个力量没控制好，脑袋哐当的一声，狠狠地撞在车窗的玻璃上，子车静宸深呼吸，让自己冷静，不要生气，揉着撞的不疼，却让自己脑袋发空的太阳穴，她危险的皱眉。
　　该死的系统！
　　一定是故意的！刚刚在脑空间不跟自己，现在才说。
　　自己担心的事情终究还是来了，可是如果自己，云寒怎么办呢！
　　她一定会很难过。
　　“等等在传送！我在做最后一件事。”子车静宸咬牙在脑空间跟女配自救系统说。
　　“只能十分钟。否则被公司发现，不但我会被换掉，你也会被惩罚。”女配自救系统难得严肃正经。
　　子车静宸皱眉，公司吗？这还是她第一次知道女配自救系统的所属到底是哪里，但是现在她可没时间去挖掘坑货系统的秘密。
　　十分钟啊！
　　时间紧迫，她还有很多事情要做。
　　估计连跟云寒告别的时间都没有。
　　“好。”子车静宸扔下还在跟她说绝对不能在拖延，否则有多么危险的女配自救系统，将精神力从脑空间里拽了出来，最大面积的外放。
　　“你带西米回基地。我去控制丧尸群。以后我们云晨基地会成为独霸一方的大型安全基地。J省安全基地就是我们的第一站。”子车静宸似乎在的说着什么雄心壮志，如果忽略她看着云寒的不舍和担忧，就完全是个有着野心的一方霸主了。
　　云寒透过后车镜看着这样的子车静宸，心中出现了从未有过的恐慌和不安。
　　她是知道的子车静宸从来就是个安于现状的人，她建立云晨基地，只是想有个家，想有个自己安身立命的地方，并不是为了什么野心，更不是伟大的想收留幸存者。
　　可是现在子车静宸说的这些话却完全不是那么回事，就好像是在给自己一个努力的目标，给自己找点事情做一样。
　　“你不跟我们一起回去么？”云寒那种强烈的不好预感几乎让她握不住手里的方向盘。
　　子车静宸是什么意思？
　　她想就此跟自己分道扬镳么？
　　她要跟那些丧尸群走吗？
　　她生活那么挑剔，她怎么可能习惯那些又脏又臭的丧尸。
　　“恩。我要去对付丧尸群啊！你脖子上的那块玉给我。”子车静宸说着露出了个安抚性的微笑，也不管云寒同不同意，伸手就在云寒的脖子将云寒脖子上的玉拽了下来。
　　子车静宸可是记得清楚，自己的空间里还有很多物资的，虽说放在安全区仓库很多，但是为了不显眼，一些现在几乎绝迹的东西她可是都放在自己空间的。
　　自己要离开这里，这些东西自己不能带走，那就只能想办法将东西留下。
　　云寒的玉不错，就当自己送她个空间吧！
　　子车静宸手里握着那块玉用自己的强大的精神力将自己的空间异能强行从自己脑袋里的晶核中抽离出来，蛮横的将那抹淡淡白色象征空间异能的气团塞入了手里的玉。
　　手里的玉瞬间变成了羊脂白玉，果然是上等玉石，既然没有碎。
　　子车静宸松了口气，她顾不上查看自己脑袋里的晶核出现了碎裂的纹路，用精神力查看了手里玉坠内的空间，见果然如自己所想，随着自己将属于空间异能的气团塞入，这块玉就成了空间异能的容器，自己空间里的东西都在里面。
　　子车静宸放心的将那块玉坠重新塞给云寒。
　　擦了一把额头根本不存在的冷汗，她笑容扩大。
　　有了空间，云寒以后的日子起码不会太难过了。
　　空间里的东西可是很丰富的。
　　“如果这次我回不来，你就打开空间自己研究吧。不要太相信人。回去宋继正他们问我，你就说我跟丧尸群出去看看。”子车静宸低头看了看自己身上的白色衬衫，云寒最喜欢自己穿着白色衬衫浅蓝色牛仔裤了，可现在，即将分离，她更想穿一身漂亮的衣服，让云寒记得自己最美的样子。
　　不过她也就是想想，并不会真的这样做，她还是想给云寒一线希望的，不想做的太明显让云寒绝望。
　　绝望的日子并不好过。
　　“我们可以让基地的人避难。”云寒知道自己身为一个基地的管理者，不应该说出这样的话，更不应该阻拦子车静宸，可是她做不到，她不能眼看着自己心爱的人为了自己，为了基地，以身涉险。
　　她不知道子车静宸对自己的玉坠做了什么，可是她看得出来子车静宸现在状态很不好，那不是疲惫，而是虚弱，是体力透支的虚弱。
　　她实在想不出，子车静宸刚刚那短短的一瞬间，到底做了什么自己不知道的事情，才将自己弄的如此虚弱。
　　可是不管原因是什么，她都无法做到让子车静宸这样离开。
　　哪怕她比任何人都清楚子车静宸的实力，也知道子车静宸是丧尸，不会死，不会疼。
　　“大白，基地是我们的家，是你的心血。你本来就不适合站在人的身后，而是适合站在最耀眼的位置，发号施令的王者。”子车静宸笑得温柔，趴在云寒的肩膀上，搂住云寒的脖子，在云寒的脸上吧唧的亲了一口。
　　“在云晨基地等我回来。”子车静宸说着开了云寒，推开自己这边的车门，纵身就跳了下去。
　　等到云寒停下车子车静宸已经被丧尸群淹没。
　　云寒发泄的用力锤了一下方向盘，而后汽车以极限的速度冲向云晨基地，她知道子车静宸希望的是自己可以平安，基地可以安全，云晨基地可以壮大，只要是她所想，自己必然会双手为她奉上。
　　你要回来，我等你。
　　子车静宸不知道自己只想不让云寒太过沉淀在失去自己的悲伤，才给她的希望，却造就了末世霸主，雷神云寒。
　　多年后，末世中最大的基地云晨基地高阶丧尸和异能者普通人平等相处成为人们口耳相传的佳话。
　　只是这些现在的子车静宸都不知道，她现在跟刚沟通完毕的带领着这个丧尸群的四阶丧尸，让这个丧尸带着丧尸群清洗J省安全基地，将基地里的高层大清洗，能跑的普通人异能者就让他们跑，不能跑的就成为食物。
　　将一切安排好，子车静宸笑着飞身而起，在空中几个漂亮的燕子潮水冲上了J省安全基地的城门，站在城门口自爆了自己脑袋里丧尸晶核……
　　子车静宸在最后一刻还在想着，自己死的真是伟大而惨烈啊！
　　城门因为子车静宸这个高阶丧尸王的自爆，被炸的坍塌，丧尸大军一哄而上，一场血战后，J省安全基地彻底覆灭……                        
作者有话要说：　　2018年8月22日17:40:14
今天我既然写了两张，真是连自己都惊喜了
太久没有时间写了
突然有时间写，好开心

第0章转学生

　　子车静宸记得自己用了所有的精神力撞击了脑袋里那因为自己将装着很多物资的空间异能硬是从自己的晶核里整体分离了出来, 而出现了裂纹的晶核, 之后脑袋好像被人用榔头狠狠地凿了一样的钝痛, 让她的意识变得有些混沌。
　　无法分辨自己身在何处, 为何身在此处。
　　恍惚之间，她感觉自己好像被人推了一把, 而后听到的就是倒数？
　　“9……”
　　“8……”
　　“7……”
　　“……”
　　“2……”
　　“1……传送开始。”
　　肩膀被人轻拍，睁开惺忪的睡眼, 眯着眼睛适应光亮, 浑身乏累, 严重的睡眠不足，头疼的耳朵嗡嗡作响。
　　“子车老师, 你的班级插班生到了报道了。”眯着眼睛看清对方胸前别着的胸卡是教学部副校长李彩莲。
　　教学部副校长？学校管教学的老大, 管一个插班生报道？这种事不是应该教导处的管么？
　　子车静宸恍惚的想着，不过好奇怪，自己什么时候成老师了？
　　老师啊, 这种有前景有市场的好工作，没有点关系和背景, 是绝对不可能找到的啊！
　　好像哪里不对, 自己好像好多东西都不记得了。
　　“子车老师？子车老师？”被手里拿着教案的副校长李彩莲再次唤回了现实。
　　子车静宸揉了揉自己疼的鼓涨的太阳穴浅浅的嗯了一声表示自己知道了, 又闭了闭眼睛，让自己眼睛的干涩稍微缓解一下，下意识的摸向了左手边抽屉里，在里面摸出了一瓶眼药水，轻车熟路的在眼睛上滴了眼药水, 这才眨了眨眼睛，也没有照镜子整理一下自己的仪表，就往门口走。
　　“子车，反正你要带转校生去班级，不如我们串一下课。这堂课你上，你下午的课给我。”穿着学校统一黑色教师工装，身材有些发福的中年女人推了推脸上的眼镜。
　　子车静宸瞄了一眼对方的胸卡，高中部三年级B班班主任蒋秋凤。
　　子车静宸往门口走了一半，因为蒋秋凤说跟自己串课，她又好脾气的点头走回自己的办公桌，拿起自己的教案。
　　“子车老师，你就是脾气太好，不懂拒绝，老蒋她跟你串课摆明就是因为这是午休之前的最后一堂课，她不想上，想要你下午的第一堂课，学生不分心。”李彩莲对这个刚刚转正，工作认真好脾气的年轻老师十分满意，看到摆着老资格欺负人的蒋秋凤当着自己面就如此，板着脸开口。
　　蒋秋凤跟自己一年入校，就是因为她偷奸耍滑，这些年一直只是一个普通老师，学校的职称考试从来没有她的份，以为她会有所改进，没想到她见自己无望升职，竟然在教学组里称王称霸，端着老资格前辈的架子，出出欺压新人，因为这个，很多新来的实习老师，都坚持不到实习期结束，就纷纷收拾东西走了。
　　不是看她还有不到四年的时间就退休了，自己早就跟校长反应，让她提前回家了。
　　只是投身教育事业这么多年，没功劳有苦劳，又共事多年，谁都不想将事情做的太绝，才一直睁一只眼睛闭一只眼睛。
　　可是有些人能得罪，有些人是不能得罪的啊！
　　这个看着特别好说话的子车静宸，也是有着很硬的关系的，否则也不可能实习期一个月，就转为了学校的正式老师。
　　“没关系，反正我也是要去班级的。”子车静宸表示自己并不在意。虽然她好像睡得有点迷糊，但是直觉仍在，所以她下意识的就不喜欢李彩莲和蒋秋凤。
　　打开办公室的门，就看到走廊对面的窗口站着一对气质极好的母女。
　　子车静宸下意识的脸上就挂起了淡淡的笑意，走到那对母女面前“我是高三A班的班主任子车静宸。”
　　“这么年轻就是班主任，一定工作能力很强。”一看就是事业型女强人，穿着一套浅灰色西装衣裤，蛇皮的黑色高跟鞋，脸上妆容精致的恰到好处的端庄，多一分浓妆艳抹，少一分妆容浅淡，头发整齐盘在脑后。
　　“不过我更希望我女儿的班主任是个更有人生阅历和经验的人。”女人说着低头看了看她手腕上价值不菲的手表。
　　子车静宸对于这位毫不给面子的夫人，依然好脾气的浅笑“那您的孩子可以选择其他班级。”
　　“刘夫人，不要看子车老师年轻，但是她可是对带毕业班很有心得的，她带了两年的毕业班，押题很是精准的，升学率也是百分百的。”李彩莲刚走办公室，就听到子车静宸和女人的对话，赶忙上来打圆场。
　　“才有两年的教学经验，在精准能精准到哪里去。”女人那种久居高位俯视人的样子，让子车静宸莫名的烦躁。
　　于是子车静宸破天荒的毒舌了“有志不在年高，无知者空活百岁中。”
　　“副校长，既然这位夫人觉得我太过年轻，那还是不要强人所难了，我还有课先走了。”子车静宸淡淡的瞥了一眼女人，拿着教案踩着学校统一的黑色工装高跟鞋哒哒哒的走了。
　　“妈……”一直沉默的单肩背着双肩的世界知名运动品牌书包的短发高个女生盯着子车静宸走远，因为不适应高跟鞋的高度，步子很小很淑女的背影，那如同上天精雕细琢出来无可挑剔的完美脸蛋上露出似有若无如同狐狸般的笑。
　　“啊……”女人听到女儿叫自己，侧头看向自己的女儿。
　　“我去子车静宸的班级。我去上课了。”高个子的女生说完大步的追着子车静宸走了。
　　女人见自己女儿已经做了选择，自己这个做妈的也只能顺着孩子的心意了，毕竟这孩子从小就不是在自己身边长大的，十分独立，这些年自己一心都在事业上，除了逢年过节，几乎跟这个孩子都见不到面。
　　随着孩子越来越大，也越来越有自己的想法了。
　　这边女人跟李彩莲去办入学的手续。
　　另外一边没用两分钟就追上了子车静宸的大个子女生，已经十分绅士的伸出胳膊给子车静宸当了扶手。
　　“老师，我叫刘博疲今天开始就是您的学生了。”女生笑容阳光灿烂，像正午的太阳般耀眼夺目，晃得子车静宸有点眼花。
　　子车静宸很真没想到，这个孩子会追上来，毕竟她妈妈一看就是特别强势的人，怎么可能让孩子去一个自己不赞同的老师带的班级呢！何况这可不是闹笑话的，是要考大学的。
　　考大学可是孩子人生中很重要的一步。
　　醒踏走错半步，都会影响以后的人生。
　　“你的家长似乎并不同意你来我的班级。”子车静宸收回刚刚从楼梯下来，差点摔倒，下意识的扶住了及时出现的刘博聘觳采系氖帧
　　“我也不喜欢回国读女校。”刘博莆薰嫉乃始纭２还她用眼角多看了一眼刚刚被子车静宸扶住的胳膊上的位置，触感很好，就是太瘦了。
　　“不喜欢为什么还……”子车静宸话说了一半停住了，她发现自己不知不觉被个孩子带着走了。这让她斜着脑袋看了一眼身边这个看起来特别无害的大个子。
　　穿上高跟鞋的自己起码一米七八，可这个人还是比自己高了一块，应该是突破了一米八的大关，这么小的年纪怎么长这么高。
　　到底吃什么长大的啊！
　　一个女生长这么高，以后找对象一定特别麻烦，毕竟谁敢要这么高的人当媳妇啊！
　　“那就找个媳妇呗！”子车静宸听到女生这样说。才发觉自己一不小心把心里想的说出来了，顿时脖子耳根，脸都红成了一片，额头也跟着冒汗了。
　　太丢人了！自己怎么就说出来了呢！
　　还是当着当事人的面……
　　“老师我净身高183公分。体重75公斤。很标准的。”子车静宸对上刘博颇侨险娴母声明自己长得特别标准认真模样，突然就笑的眉眼弯弯，不是那种礼貌的淡淡浅笑，而是单纯的愉悦的笑。
　　“老师不是相亲节目主持人，不用跟我报身高体重。你是从国外回来的，课业上有什么问题可以找我或者其他科目的老师。我们的正式课已经结束了，这一整年都是复习。”子车静宸画风突变。
　　“复习还用来学校上课么？”刘博扑坪跏窍氲搅耸裁纯心的事情，一双漂亮上扬的凤眼中眸色流转。
　　“哦……我忘了跟你说。我们这里是全封闭的女子学校。高三这一年，除了过年会有一周的假期之外，其他时间都是没有休息日的，当然也不可以外出。”子车静宸带着刘博谱叩搅俗约旱陌嗉叮进了班级走到放在靠窗户位置最后一排一张课桌坐了下来，火速的脱下了脚上的黑色高跟鞋，换上了课桌下面放着的某世界知名品牌的黑色运动鞋。
　　刘博瓶醋抛映稻插方派系脑硕鞋，眼中闪过一丝兴味，跟她身上的书包一个牌子的，这双鞋怎么也要三千多块钱，一个刚刚工作的老师月薪也就三四千块钱吧！
　　虽然很低调，可现在细细看来，她手上的那块黑色的手表似乎也不是便宜货啊！身上用的香水是自己家华国代理的一款名为白色之恋，十毫升就可以媲美金子价钱的。
　　耳朵上带着的耳钉也是真的没有切割过的裸钻……
　　啧啧，真是想知道她到底靠山是谁啊！
　　自己找了两年，才找到履历看起来干干净净，家庭也很普通的她，可是现在自己面前的人，却让人一点都感觉不出来普通呢！
　　看着是个为人平和，有着一张无害娃娃脸的人，只是一身隐藏的孤冷，那么的突兀，那么有着致命的吸引力。
作者有话要说：　　这个故事虚拟架空，考究党慎重。
女子学校一些设定真真假假，别较真
我不想说我这里网络改造施工，恢复日期未定
暴雨中，无法施工
手机只有三两格网，热点开了网络依然慢的要死要活
这张昨天写的，昨天网络怎么都连不上，今天终于连上了。。。
2018年8月24日15:45:34

第0章走读生

　　子车静宸换好了运动鞋, 抬头看到刘博普驹谂员哒定定的看着她。
　　子车静宸打了个哆嗦, 看了看旁边的窗户, 还有外面似火的骄阳, 自我安慰着一定是自己想多了，否则怎么可能会觉得自己的这个转学生看着自己的目光好像要将自己吃了呢！
　　换了舒服的运动鞋, 子车静宸走路也不那么淑女了，现在的一步是刚刚穿着高跟鞋的时候的两三倍距离。
　　看的一路跟她一起走来的刘博撇唤鲞粕唷
　　这个女人真是多变。
　　不过就算穿了一身老师的黑色工装一步裙, 白色衬衫黑色西装上衣, 她的一张娃娃脸, 也完全没有老师的气势。
　　随着上课铃声的响起，教室里的学生已经都回到了自己的位置坐好。子车静宸站在讲台后, 用手拍了拍讲台“好了, 我跟蒋老师串课了。这堂课呢是我的。我们班来了个国外回来的转学生。”
　　“这位同学，自我介绍一下。”子车静宸看着旁边站在讲台下面的大个子，有点头疼, 这个身高只能坐最后一排了。不过新生坐最后一排，似乎不太好啊！
　　很难被老师照顾到, 也会影响新生对新的环境的适应。
　　这个班主任当得真是麻烦死了如果不是原来这个班级的班主任家里儿媳妇生了个儿子, 老太太担心孙子, 提前退休了，自己也不会被赶鸭子上架。
　　当个科任老师真的很好，工作轻松，自由的时间很多，哪里像现在一天到晚的围着这些精神力过分旺盛的学生转悠啊！
　　自从当了这个毕业班不到两个月的班主任, 她都瘦了二十多斤了，本来她来这里工作之后都胖了，整个人看起来都肉呼呼胖嘟嘟的，现在好了，体重绝对标准了，忙的一天到晚就能好好吃上一顿饭。起早贪黑的，为这些不省心的学生操碎了心。
　　“你们好，我叫刘博啤M国归国华侨。”刘博瓶戳艘谎郯遄乓徽帕呈分严肃的子车静宸，低垂了一下眼睛，小扇子似得睫毛映下淡淡的一层阴影。不过下一秒她抬起头，那一闪即逝的深思恍若幻觉。她的笑容灿烂夺目十分阳光，在配上她漂亮的脸蛋，瞬间收服所有人。
　　子车静宸偷偷的翻了个白眼，这真是个看脸的时代啊！
　　人家就简单说了一句话，这些人就开始犯花痴了，她从来没有如此庆幸自己任教的学校是女子学校，否则，她是真怕自己班级的这帮熊孩子会为了这个长得十分妖孽的转学生自相残杀。
　　“好了，那么问题来了！刘博聘崭绽吹轿颐茄校，还不熟悉学校，有没有人愿意牺牲自己宝贵的学习时间，带她熟悉一下学校呢！”子车静宸不会承认自己实在懒得应付这个转校生，只要想想自己要踩着高跟鞋，带着人在学校里转一圈，她就觉得脚疼。
　　“老师，我愿意……”
　　“老师我也愿意……”
　　“我也乐意……”
　　……此起彼伏的声音让子车静宸再次见识了什么是颜狗。
　　果然长得好看，做什么都是有优势的。
　　“谢谢各位同学的好意，但是我怎么好意思浪费可爱的你们的学习时间呢！”刘博菩θ菅艄猓一双丹凤眼笑成了月牙，微薄的的唇勾着好看的弧度，声音如泉水叮咚，沁人心脾。
　　“不如就辛苦老师了!”子车静宸正在心里腹诽刘博普媸腔崾章蛉诵模就被点名。她刚刚因为推走了麻烦而开心的漾起笑纹的唇角又掉了下来。
　　这个家伙一定是故意的！
　　她就不相信那么会做人的刘博疲看不出来自己不想带她逛学校！
　　随着刘博普饩浠埃是学生们失望的声音。
　　子车静宸也不好在说什么，只能勉为其难的点头。
　　“你这个身高……坐在前面会挡住后面的同学，所以……”子车静宸有些不好开口，虽然这个大个子有些聪明的过头了，不讨自己喜欢，可人家毕竟是刚刚转校过来的学生。就算自己不喜欢和比自己聪明的人打交道，可是身为老师，不给转校生一点特殊的照顾让坐在前排，实在有点说不过去。
　　就这个跟电视上看到的那些篮球队的人似得身高，让她坐在中间，都跟个小山似得，会挡住后面的全频道。
　　“没关系，我就坐在老师那张桌子就可以。”刘博迫匀皇切θ菅艄猓仿佛这世间没有任何阴霾。
　　班级的学生都因为没有可以和这个有着发育良好的身材，优美线条，漂亮脸蛋的转校生坐同桌可惜，不过谁都没有什么意见，最后一排就就两个人，然后就是多出来的两张桌子，是平时班主任的位置。
　　和班主任一桌，这么刺激的事情，她们都是望而生畏。不由得对这个新生有了佩服万分。
　　别看平时班主任是个特别好说话，温和没脾气的，课业上可比任何老师都严厉的。
　　“嗯。去吧！”子车静宸咬字有些加重，果然还是很讨厌这个人啊！
　　“我必须跟你们说重申一件事，虽然你们明年就要高考了，也有一部分是艺考的，但是你们必须清楚形体课的重要。考试不会有这一项，但是它会在你们艺考的时候给你们有加分。身为女孩子爱美是天性，好身材都是练出来的。没谁生下来就身材火辣！只有懒女人，没有丑女人！班里有多少是懒女人，就有多少是丑女人。”子车静宸随手脱了自己的西装外套，露出自己里面的白衬衫。
　　没有穿高跟鞋，穿着黑色工装一步裙白色衬衫，古板的衣裙依然能藏不住和她的身高完全不符的细腰。
　　刘博聘兆在自己的位置上将书包放在旁边子车静宸位置的椅子上，就听到班级学生的抽气声，抬头看到的就是子车静宸脱掉了外套，白色衬衫若隐若现的看到她里面黑色的胸衣，还有没有一丝赘肉的线条。
　　咽了咽口水，她的目光禁不住在子车静宸那不算太大，却刚号一手掌控的胸部上流连。看起来虽然不算丰满，却坚挺，手感应该很好啊……
　　至于对方的马甲线，她有些失望，不是腹肌。
　　长腿并不算细，却很有力，一看就是平日有苦练过腿。
　　没穿高跟鞋，还能看出来翘臀，的确是很勤快的人，对身体的细节很注意，才会将身体练的都刚好没有赘肉，却也不会因为训练过度，而出现让人看着就觉得是女汉子，破坏优雅淑女形象的肌肉。
　　“十分钟去换衣室换好衣服，我会在训练室等你们。还有四个月就要开始艺考了，参加艺考的学生从今天开始每天形体课都要称体重，我会根据你们个人的情况制定相应的训练计划和饮食表。其他人不要以为自己不参加艺考，就可以放松了。艺考的学生体重必须是身材的完美体重，黄金比例，而不参加艺考的学生，体重也必须是标准体重。如果我没记错，你们之中不是偏瘦就是超出标准体重。我在第一堂课的时候就说过了你们相对身高的完美体重和标准体重。自己心里都是有数的，一会称体重，如果你们还不如我第一次上课的时候做的记录，那么我会有相对的惩罚，当然如果你们有进步，我也会有所奖励。好了解散！十分钟后训练室见。”子车静宸微笑着说完走下讲台，班级的学生听到整齐的排队走了。
　　子车静宸松了口气，站在窗户边看着窗外的艳阳天打了个哈欠，真不想上课啊，这么好的太阳不能睡觉，真是浪费。
　　“老师……”子车静宸揉了揉眼睛，回头就看到刘博频ゼ绫匙攀榘站在自己身后，挡住了自己的阳光。
　　“有事？”子车静宸下意识的往后靠了靠，这个学生总是让她觉得很危险。
　　“我是走读生。并没有带衣服。”刘博扑档奶乇鹞薰肌ＵＷ叛劬看着子车静宸。
　　子车静宸这个时候才发现这个人竟然是三白眼。
　　难怪自己看着她就下意识的觉得这个人不讨喜了。
　　如果这个人不笑，大概是个冷沉阴鸷的。
　　好像听谁说过，三白眼的人都有着极强的掌控欲，招桃花，心狠手辣十分阴毒，为成大事不择手段。
　　“你……”子车静宸仰着脖子看刘博疲心痛的无法呼吸，有点后悔自己干嘛把高跟鞋脱了。
　　脱了高跟鞋自己跟人身高明显差距，让她像个小矮人似得呢！
　　“我的形体课可能不太适合你。”子车静宸把话在嘴里翻了个，看着对方这个身高咬牙。你总不能让个一看就是平时以举铁练肌肉为主的人，突然改换训练方式，从阳刚变阴柔吧！
　　而且子车静宸也实在无法脑补，这么个大个子跟自己做垫上运动，练柔韧度和形体。
　　她更相信这个大个子平时练身材，都是偏于力量型的。跟自己完全走的不是一条路。
　　“我的意思是你的形体很好，继续你自己的锻炼方式就可以。”子车静宸尴尬的摸了摸自己的鼻子，真是羞恼抓狂啊！一个老师竟然要对着自己的学生说自己不行，这跟男人提枪上阵突然对已经准备好了的女伴说我不行，有什么区别啊……
作者有话要说：　　这个故事不要深究细节，纯粹是我被一帮熊孩子折腾的发泄产物
CP还没想好是好闺蜜还是这个大个子
今天下午看着学生自习写的
没网络的日子真难熬啊
尤其下大雨手机网络在不好，真的是生无可恋
2018年8月24日16:03:44

第0章同居

　　子车静宸任教的女子学校, 原身是民国教堂修女收留孤女开的学堂, 随着时代变迁这个具有独特教育方式的学堂, 从开始的只是教人认字, 变成了后来由各方捐赠资助，从小学到高中的女子学校。
　　和其他的贵族学校不同, 这个女子学校虽然也都是名门望族家的女孩，但是这所学校相对其他学校要更加倾向于培养优雅淑女。从这所学校毕业的学生不管学习成绩如何, 但是身上一定有一项技艺, 足以艳压群芳。
　　从进入这所学校开始, 就等于提前进入了一个社交圈子，一个小世界。
　　可以说是她们人际关系的第一步。
　　L市现在所有本地有头有脸的人都想尽方法将自家女孩送到这所女子学校, 想让自家孩子赢在起跑线。
　　当然主要还是因为这所学校毕业的学生, 现在都活跃于上流社会的社交圈中。
　　在这所学校任教的老师也都是各所名校毕业，成绩优异的本市人。由于是全封闭的学校，一年只有国庆和过年放一周假, 在校任教的老师一周总有几天是要住校的。
　　班主任周一到周五五天住校，周六周日休息, 当然前提是班级没有事情。
　　一帮娇纵的大小姐不服管教, 怼天怼地实在正常, 从小就在学校就读的还差一点，至少耳熏目染还会做一做表面功夫，半路转校过来，只图个名的大有人在，这种纯粹是为了女子学校的名头而来, 为了以后说出去好攀关系，觉得自己比人高出一头，跟个骄傲的孔雀一样，走路都恨不得螃蟹爬，经常会在学校里给自己拉上一波仇恨。
　　各种纠纷不断，班主任自然也不得清闲。
　　子车静宸好不容易盼到了周六，早晨三点多就收拾好了自己的脏衣服塞入书包，将自己的笔记本电脑，手机，充电器统统塞入书包，换上肥肥大大的尼泊尔大裆棉麻裤子，和棉麻的半袖，给自己脚上的运动鞋系好鞋带，才想起来自己还散着头发，她也不照镜子，从自己的书包侧兜里翻出个头绳，随便将长发拢了一下，松松垮垮的盘了个发髻。
　　心情愉快的拎着书包去了自己班级的教室，将书包放下，转身又去自己班级学生的宿舍，开始每天早晨晨练前的叫醒。
　　“四点了。起床晨跑！”子车静宸手里拎着自己早起没喝完的矿泉水，喝了一口水，手指有节奏的敲着901的房门。
　　高三的学生住的宿舍是顶楼，子车静宸任教的班级是高三A班，她班级学生的宿舍也是从一号开始往后排的。
　　学生宿舍一个屋子住四个人，老师宿舍一个屋子住两个人，子车静宸由于是新人，所以她刚好一个人住一个房间。
　　当然这个时候子车静宸还不知道自己已经不是一个人住一个屋子了，她的宿舍另外一个房间里已经悄然住进了人，只是因为时间差的关系，她还没有跟人碰面。
　　“你们宿舍怎么就三个人？昨天来的新生不是让住你们寝了么？”子车静宸将自己班级学生的宿舍门都敲了一遍，回头就看到904房间里只出来了三个人，眉头不由得皱起。
　　要知道自己昨天可是特意让新生刘博谱≡904这个班干部的房间的，班长，学习委员，纪律委员，希望三个人能给新生起到表率作用。
　　可是现在呢！
　　穿着运动服站在自己面前只有三个人，偏偏就没了让她们多加照顾的新生。
　　“新生没有来寝室。”纪律委员邹阳对这个刚刚教了她们两个月的新班主任早有耳闻，这个没有什么背景的班主任，据说是某位背景复杂的人的好朋友，得罪了人出了车祸，才会来这里做老师。
　　这里的老师可不是谁想当就能当的，能在这里当老师自身能力和关系都要过硬。
　　而子车静宸就是那种看起来特别没有杀伤力的，实际上只要踩到她的底线，就会知道她温和无害的小白兔外表下藏着喷火龙的绝对伤害。
　　“新生没有来寝室，昨天晚上为什么不告诉我？新生如果在学校出了什么意外怎么办？你们负责还是我负责？或者学校负责？”子车静宸因为可以休周末回家的好心情一扫而空，总是温和上扬着的嘴角，此时也低垂了下来，沉着脸看着自己班级的班长宋雪，又看了看纪律委员邹阳，最后视线落在了低着脑袋都不敢看自己的学习委员尤晴身上。
　　“老师，我们都是十八岁的成年人了，可以为自己做的事情负责。何况新生是可以在国外生活的人，怎么可能在我们学校有意外。”班长宋雪知道自己三个人没有在发现新生晚课之后没有回宿舍，第一时间联系子车静宸这个班主任和宿管老师是不对的，但是她们三个从小一起长大，一起上学，一直宿舍里都是她们三个住的，现在突然来个转学生要和她们住，她们当然会排外！人没来宿舍，她们当然高兴，以为对方去别的宿舍住了，就是没想到对方根本没有回宿舍。
　　“呵呵，宋雪，你应该心里很清楚吧！在你们在这个学校上学期间，你们每个人不管出什么事，都是班级老师学校的错失。为你们负责永远不是你们自己。你们家长追究责任的永远是学校和老师。你马上就要艺考了，是不需要我这个班主任为你引荐了？还是不想让我给你写个漂亮的评语？若是我将你现在的样子如实写在你的评语上，你觉得会如何？”子车静宸对这个班级的班干部三人组搞独立搞分化，早就看不顺眼了，在现在找不到新生，她们还振振有词之后，终于压不住火。
　　“你敢！你这个老师不想当了么？”宋雪有些妩媚的脸蛋上闪过一丝惊惧，她在这个学校小学六年，初中三年，高中两年，十一年间，她努力做个老师眼里的好学生，和所有同学都相处好关系，为的就是得到所有老师的好评，在高中毕业离开学校的时候，她可以拿着漂亮的成绩单，去国外的一所只有女子学校引荐才能去的贵族大学。
　　如果子车静宸真的在自己高中最后的评语上，给自己一条不尊重师长，排挤新同学，她就不能去那所大学了，不能去那所大学，她以后就要低人一头了，自己的弟弟已经上初中了，学习成绩不好，可是个男孩，家里对弟弟格外宠爱，而自己就算在学校如何优秀，家里也只是随口一句，如果弟弟跟自己一样成绩好就更好了。父母一直希望自己在学校毕业可以去国外的那所贵族大学，在那里发展自己关系网，最后可以找到门当户对的人嫁过去。
　　家里是不会留一个没有用处的女儿的，若是自己不能去那所贵族大学，自己以后就只能成为一个联姻工具，没有自己的选择权，甚至还可能嫁给年过半百的中年秃顶啤酒肚的男人。
　　“呵呵……无所谓。反正我并不喜欢做老师。”子车静宸不在乎的勾唇，她回来这里做老师，无非是给朋友帮忙，顶个名额而已。
　　乳臭未干的毛孩子，还想威胁自己，真是世风日下啊！
　　“你还有没有一点老师的样子！”宋雪见子车静宸这个样子，心里顿时被慌张填满，她没想到子车静宸如此不在乎，要知道这个学校的老师都很在意这个工作的。她还从来没有遇到一个这样的，眼神中满是期待，希望自己让她失去这份工作的人。
　　“道德制高点这种东西对我可没用。班级的班干部是以前你们班主任选出来的，我懒得管，但是我并介意换换人的。”子车静宸冷冷的笑了一声，招呼已经穿戴整齐在宿舍楼道里排好队的班级学生，脚步整齐的下楼拉伸然后晨跑了。
　　今天子车静宸只是带着学生拉伸热身之后，就让班级的体育委员张莹带着班级的学生晨跑了。
　　自己转身去了学校的监控室，翻找昨天晚上放学之后的监控录像，想要找出那个让人不省心的大个子到底晚上去了哪里。
　　别说她是走读的！
　　校长特别找她说了，刘博剖亲⌒５摹
　　不然她也不会闲着没事给人安排宿舍了。
　　“这里……停一下。”子车静宸看到放学人潮中那个明显比别的学生高处许多，特别显眼的大个子，对身边值班的老师说。
　　“快进我看下这个学生去了哪里。”子车静宸皱眉的咬唇，她果然还是最讨厌熊孩子了！别让她找到这个该死的东西，否则她一定要她好看！
　　子车静宸果然在监控中找到了对方的去处，她的脸色难看的吓人。
　　那个大个子拿出钥匙，开的那个房间的门，她在熟悉不过了，是教师宿舍三楼14号房间，正是她自己的房间！
　　难怪没有去学生宿舍，原来是去了教师宿舍！
　　大爷的！
　　谁给她钥匙的！
　　这不是搞特殊化么？
　　一个学生住教师宿舍？
　　校长的脑子有病吧！
　　子车静宸狠狠地咬了一下嘴唇，用自己以前体育考试短跑速度冲回自己的宿舍。                        
作者有话要说：　　昨天写的。
当时在下大暴雨
最近真的是累成了狗，睡眠不足，烦躁
2018年8月26日20:12:53

第0章朱斌

　　“静静, 你怎么还没出来？不是说想吃周记包子铺的早餐么？再不走, 你就只能喝豆浆了。”通过手机传来一道带着些许宠溺和无奈的年轻女声。
　　子车静宸拿着手机听着手机对面起大早赶过来接自己的好友声音, 嘴角扬起了压都压不下去的弧度。
　　不过当她看到自己寝室另外一个房间门口站着的那个穿着黑色的死角内裤和黑色运动背心的大个子女生, 脸上本已经漾起的笑容就淡了几分。
　　这个叫刘博谱蛱觳抛学过来的女生，明明才十七岁, 比自己班级其他的学生还要小一岁，但是偏偏她身上的有着异样的压迫感和危险。
　　真的不是她这个老师用有色眼光看人, 而是每次这个人靠近, 都让她好像小时候看聊斋, 听到聊斋的开头一样，浑身发冷, 怕的不行。
　　“老师, 这么早您是要去哪里啊？”刘博沏祭恋牡目吭诿趴蛏希就算这样站没站样，也丝毫不影响她漂亮的八块腹肌。
　　正常来说子车静宸如果看到这样漂亮完美的八块腹肌, 早就流着口水想要扑上去摸两把了，谁让她贪吃甜食, 体脂高, 练个马甲线就已经很辛苦了, 再加上女人练出腹肌本来就比男人要难上许多倍。子车静宸对于练出腹肌的女人特别羡慕尊重。
　　可是现在看着和自己距离也就五米，有着彰显着力量的腹肌的刘博疲她却完全没有欣赏对方那如同矫捷猎豹一样充满了力量和速度的身材。
　　拿着手机紧张的咽了咽口水，将视线在刘博频纳砩弦瓶，用几乎求救一样的声音对好友道“你来宿舍接我吧！我今天东西多。”说完就挂断了电话, 将手机塞到了客厅沙发上放着的自己的书包侧兜里。
　　“老师这是要回家？”对于子车静宸可以无视自己的行为没有表现出任何的不满，只是因为没有得到自己想要的答案，又换了一种问法。
　　她很满意自己好不容易找到的人对自己的疏远防备还有恐惧。
　　明明这个人以前不是这样的。
　　刚刚她是在跟谁打电话？是那个跟她一起捡到自己的女人么？
　　“嗯，我休周末。”子车静宸干巴巴的抱着自己的书包，跟受欺负的小媳妇一样尽可能缩小自己的存在感，如果不是有沙发跟墙挡着，她都可能到旁边那个屋子去了。没有来由的，跟刘博屏礁鋈硕来Γ她莫名的紧张。根本不记得自己是老师对方是学生。仿佛她不远处站着的是个吃人的怪兽。
　　“老师，您不是要带我这个转学生熟悉校园么？”刘博频男θ荽蟠蟮模看起来很是阳光，但是子车静宸却瑟缩了一下身体，莫名的她就是觉得这个人在生气，而且是特别生气。
　　太吓人了，她都要被吓哭了。好像喊妈妈救命怎么办！
　　“我虽然是老师但是我的外语真的不是很好，所以和你沟通有些问题。那个……还是让班级外语好的人给你做校园向导吧！”子车静宸憋的满脸通红最后只能拿出自己外语学的很烂的真实理由说服对方，她知道自己可以找更加冠冕堂皇的借口的，只是她下意识的觉得，如果自己说谎，对方知道，会更生气。
　　“没关系，我不介意的，我的华语说的也不是很好，老师刚好可以辅导我。”刘博谱龀鲆桓蔽沂呛芎醚У墓员ΡδＱ。
　　子车静宸嘴角抽了抽，盼着救星快点来，求救的目光热切的让人无法忽视。
　　“静静，你怎么跟人同居了？”一道带着些凉意和心疼的声音从门口传来。
　　“彬彬。”子车静宸觉得自己看到救赎的神，浑身都被金色的光晕围绕。
　　和自家好友从初中认识，自己当时傻噗噗的，有些孤僻内向，成绩也不算多好，只是班级中等生，偏科偏的厉害，下课别的同学都出去玩或者去厕所，她下课除了去厕所，就喜欢趴在自己的桌子上闭眼睛睡一会，不管睡不睡的着。
　　体活课对别的同学是玩耍的时间，对她来说是武侠小说的时间，那个秋后的下午，班级的两堂体活课，她依然没有和班级其他同学一样去操场玩，或者看男生打篮球踢足球，而是静静的在自己的位置上，翻着自己周末新租的武侠小说。
　　大概是水喝多了，她才看了没几页就想上厕所，于是她将书扣在了书桌，离开教室往女厕所走。
　　并没有注意到女厕所被走在她之前的几个女生远远地绕开，打着哈欠揉了揉眼睛，心里琢磨到底自己去了厕所之后，应该回去先睡会，还是看完这段剧情在睡觉，已经推开了女厕所的门走了进去。
　　想的太出神，根本就没有注意到洗手池那边的一圈女生，又打了个哈欠，用手背擦了擦眼泪，进了卫生间里面，随便敲了敲门靠近门口的卫生间门，见里面没有人出声，知道厕所里面没人，推开厕所门，解决了生理需求。
　　才后知后觉的反应过来不对劲，现在是下课时间，虽然马上就是体活课，厕所也该没有人，平时上厕所都是要排队的。
　　提好了裤子，正要冲厕所，就听到外面骂骂咧咧的声音，熟悉的声音，让子车静宸抿了抿唇仔细回想这个声音自己在哪里听到过。
　　飞快的在脑袋里翻着记忆，最后在班级一个学习成绩特别好的女生脸上停住，是那个很少主动回答问题，但是只要被提问，就一定会回答的特别好的女生。
　　朱彬？好像是这个名字来的。
　　常说男女厕所总有打架的，自己这是遇上了？
　　子车静宸并没有觉得自己已经遇上大事了，直觉自己班级同学被人欺负了，于是冲了厕所，就小跑了几步，推开了厕所的门，看到洗手池那边围了一圈女生的中间站着一个穿着班服半袖的短发女生不知道因为什么，正在跟带头围着她的女生互骂。
　　子车静宸抿了抿唇，觉得自己好像都不那么困了。
　　她真没想到朱斌那种年级前一百名的好学生，竟然可以出口成脏……
　　“刀……”因为是站在一群女生的身后，子车静宸看到那个怒不可解的带头围着朱斌的女生从校服裤子的口袋里摸出了一把现在班级里男生十分流行的蝴蝶刀，在手里一合，朝着里面还在痛骂她的朱斌扎了过去。
　　子车静宸也不知道自己当时脑子是怎么想的，可能是看武侠小说看的多了，心里有存着一个英雄侠义梦，才会就那般什么都不想，一股脑的冲了过去，扑在了朱斌的身上，结结实实的为朱斌挡住了那个女生朝着朱斌没有收力扎过去的蝴蝶刀，那个女生也没有想到会有人突然冲过来，于是本来是想吓唬吓唬人，让对方见点血的威胁，却实实在在的整把蝴蝶刀的刀身都扎入了子车静宸的右后腰。
　　血鲜红鲜红的淌了出来，染红了子车静宸身上白色班服T恤。
　　带头的女生见自己真的伤了人，而且对方扑在朱斌身上被自己一刀扎过去就没反应了，也害怕了，以为自己杀人了，带着一群跟自己一样慌了神没了主意的女生神色恐慌的跑了。
　　朱斌抱着平时连话都没说过，基本没有存在感，却因为担心自己，替自己挨了一刀子的子车静宸，愣怔了片刻，熟练的按住了子车静宸的伤口，将扎在子车静宸身后的蝴蝶刀拔了出来，用手捂住了子车静宸的伤口，将对方的胳膊架在自己的肩膀上，搀扶着子车静宸离开了女厕所，去了医务室。
　　自那之后子车静宸就有了几乎形影不离的好朋友朱斌。
　　朱斌没有再提子车静宸为了自己挨了一刀的事，也没有跟子车静宸解释过那天到底发生了什么事，只是子车静宸自那之后，在没有见过那个让自己挨了一刀，至今后腰上还有着个大疤痕的女生。
　　朱斌开始照顾子车静宸的时候，子车静宸还很抗拒，可是后来不知道在什么时候开始，她已经喜欢了朱斌的照顾，甚至她十分依赖信任对方。
　　就如现在，她觉得刘博莆Ｏ眨又不知道要怎么拒绝的时候，她第一个想到求救的就是朱斌。
　　这些年她身边除了朱斌，就没有其他的朋友了，她不喜欢和人勾心斗角，更不喜欢复杂的人际关系，于是她不会主动跟人接触，就导致了她从初中和朱斌成了好朋友之后，她就在无意识间被朱斌护在了羽翼下，身边不是没有想跟她做朋友的人，只是每次有人跟她走的近了一点，都会朱斌有意无意的隔离破坏。
　　只是迟钝的子车静宸并没有任何察觉。
　　看到朱斌来了，子车静宸立刻一扫刚刚的可怜小白菜的委屈模样，一张白嫩的让人看不出年纪的娃娃脸上笑出了两个小酒窝，声音里都带着几分撒娇和抱怨“我也不想啊！学校的安排，昨天来的转学生。本来说让这个学生住在学生宿舍，可是不知道怎么弄的，既然住在我这个寝室了。如果不是以为这孩子出事了，我也不会找了一大圈，让你等我了。”
　　听了子车静宸的解释，一身黑色高级西装职业女性装扮的朱斌脸上笑容真实了许多，顺手拎起了子车静宸怀里抱着的书包“不是什么大事，走吧！先吃早饭，剩下的等周一送你回来的时候在说。不想跟人同住就还是自己住。”
　　子车静宸如临大赦，开心的给了朱斌一个大大的拥抱，并没有注意到朱斌跟刘博屏礁鋈酥间眼神的厮杀，和充满火药味的紧张气氛。
作者有话要说：　　有人看出来了吧！
朱斌其实对子车静宸，咳咳。。
所以刘博剖怯卸允值摹！
2018年8月26日20:14:34

第0章靴子控

　　“静静, 早间天凉, 你又穿这么少, 是又想要感冒了？”朱斌十分熟练自然的脱下了自己的黑色西装外套, 给穿着运动服的子车静宸披在了身上。
　　一旁的刘博瓶醋胖毂竽呛孟褡隽宋奘次般的自然而然，脸上灿烂的阳光笑容都减了几分。
　　果然是这个人。
　　不过还真是缘分啊！
　　当时子车静宸救自己, 也是这个人在一旁阻拦，嘴里说着防人之心不可无, 多一事不如少一事。
　　不过最后这个还是说服了子车静宸, 让自己连子车静宸的名字都不知道的情况下, 被送进了医院，两个人给自己支付了住院费, 就走了。
　　等自己醒过来, 两个人做好事不留名的早就走的影都没了。
　　这个人想的倒是很周到，就连医院的监视器都没有完整录下两个人的容貌。
　　否则自己也不会耗费了这么多时日才找过来。
　　自己当时虽然没有看清楚子车静宸的脸，却对她那温温润润带着一点娇气和任性蛮横的声音记忆深刻。
　　还有那个无奈宠溺带着一点拒人千里之外的寒意的声音。那个人的心思可是很深呐！临走的时候特意回到了自己的病房看了自己一眼, 还留下一句“救你只是顺手，不需要报恩, 别牵连到救你的人。”
　　那个时候自己强撑着自己最后的一丝清明眯着眼睛看清楚了那个人的样子, 是个妩媚天然的女人。
　　和容貌不同是她整个人散发出来的凉薄无情和冷漠。
　　好在那一眼, 让自己记住了这个人，否则，自己还真是无从下手。
　　“老师，您不是打算抛下刚刚转学过来，完全不适应新环境的学生吧！”刘博剖就的看了一眼朱斌, 而后飞快的上演变脸的技术，看向子车静宸的时候已经无害委屈了。
　　子车静宸噎了噎，咳嗽了一下，求助的看向朱斌。
　　对于这种外向的人，她实在有些手足无措。
　　“我也很多年没有吃过国内的东西了，不如趁着老师休假，我们一起？老师也可以带我领略一下我们国内的美食文化。”刘博莆奘恿酥毂笱壑幸簧炼过的不快，笑容中带着讨好和期待，上扬的眼尾因为她的可以眯起的眼睛而成了弯弯的月牙，似乎笑的格外开心，事实上则是这个特别擅长用自己的外表迷惑人的眼睛。
　　“那好吧，今天就住在我家里吧！你换一身衣服，我们在楼下等你。”子车静宸终究还是无法拒绝一个学生的合理要求，于是她被这样好看的人那样近乎祈求的目光看着，脸不自觉的红了，磕磕绊绊的将话说完，拉着朱斌，逃也似的离开了自己的寝室。
　　一口气拉着朱斌除了宿舍楼，才喘了一口气，朱斌板着脸看着自己这个没有立场的好友，十分无奈，她现在绝对相信自己好友都不知道里面那个人曾经被她救过，更不知道对方可是个名人。
　　“一个学生，你至于这样么？”朱斌实在看不下去了，自家好友这一脸做贼心虚的模样真是碍眼的很。
　　“彬彬，我跟你说啊，我总觉得这个人让我心底发毛。她盯着我看一眼，我都浑身汗毛炸起来。”子车静宸垂头丧气的抱住了朱彬的胳膊。如果现在子车静宸脑袋上有两个耳朵，一定都是没精打采的垂下来的。
　　“那你还自己主动让人家去你家住。”朱彬实在对自己这个迟钝的不行的好友没办法，真是不知道该夸她近乎敏锐的直觉，还是该夸她那个超越凡人的胆量和反射弧。
　　心里怕的紧，还主动引狼入室。
　　“可是她也是我的学生啊！”子车静宸也有点后悔自己刚刚的一时冲动。不过想想对方虽然只比自己小了八岁，但是毕竟也是自己的学生，心里暗骂自己太怂，可是却没有怎样觉得自己的做法不对的。
　　“是是。大小姐你的学生就是熊的上天，也都是宝可以了吧！真是服了你了。”朱斌无奈的笑了笑，通宵未睡有些憔悴苍白的脸上笑容宠溺。
　　刚刚下楼的刘博平这样美好甜宠的一幕尽收眼底，心中的不快破土而出，为什么莫名的觉着自己被喂了一嘴的狗粮呢？
　　“子车老师……”刘博拼┳虐咨的衬衫，磨旧发白的灰色牛仔裤，一双黑色的英伦马丁靴，背着黑色的运动书包整个人看起来时尚又干净清爽，充满了青春的气息。
　　“长得真是太帅了……还好你不是男生，否则不知道你要祸害多少无辜少女啊！”子车静宸真心诚意的说着，双眼却一直在人家脚上那双马丁靴上转。
　　还是朱彬实在看不下去了，在子车静宸胳膊伤害的嫩肉狠狠地掐了一把，子车静宸才十分尴尬的笑了笑，强行将自己都要黏在人脚上靴子的视线拽了回来。
　　除了子车静宸自己，还有一些网络上有着相同喜好的网友之外，没人知道子车静宸其实是个靴子控，她和很多靴子控不一样，她不喜欢那种华丽的靴子，也不喜欢雕花的，而是单纯的喜欢摇滚朋克范的马丁靴。
　　可惜她自己的穿不出那种范，现在她眼前就有个穿着她喜欢的款式马丁靴的人，还穿的这样有范……
　　或许她在刘博频纳砩戏⑾至烁鲇诺恪
　　刘博谱⒁獾阶映稻插房醋抛约盒子的时候异常热情的眼神，脸上的阳光笑容更加明媚了积分，只要投其所好，还担心鱼不入网么？
　　就怕她对自己没兴趣，但凡对自己有那么一丁点兴趣，她有把握的……
　　“你坐副驾驶吧！那么高的个子，坐后面一定窝着难受。”子车静宸自从看到了刘博平派系难プ又后，对刘博频奶度就有了很大的转变，说话的语气都带了几分自己都没有注意到的亲近。
　　“都听老师的安排。”刘博贫宰约翰荒芨子车静宸一起坐，还是有一点失望的。可是看看旁边驾驶座上的朱斌那跟吃了大便一样的表情，她瞬间又觉得这个周末真是很值得期待啊！有人比自己不痛快，真是连带着自己的不快都消失了。
　　“那就别去吃包子了，去樱花私房菜吧！”子车静宸被刘博迫然信任的笑脸晃得有点眼花，看了看时间，觉得这个时间就算赶过去，也过了早餐时间，没有包子可以吃了，心中有些失望。但是想想自己总不能带着个刚回国的人去吃包子，所以临时改换了目的地。
　　“不后悔？你可是惦记了一周去吃包子……”朱斌透过倒车镜看着子车静宸那双亦如多年前黑白分明明亮的双眼。这些年发生了很多事，自己身边来来去去很多人，只有她还在，而且不曾改变。
　　只是不知道如果没有了自己在旁边看着她，她这容易冲动，又有些天真柔软的性子，会不会被这个吃人不吐骨头的社会吞了。
　　“明天再去吃。”子车静宸握了握拳，终于下定了决心，不吃绝对是不可能的，但是明天吃也是可以的，毕竟自己所在的学校距离周记包子铺还是有点远的，但是周记包子铺距离自己家却是很近的，只要不到十分钟步行就能到。
　　“子车老师很喜欢吃包子吗？”刘博拼幼约旱谋匙诺氖榘里拿出了两瓶矿泉水，拧开了一瓶矿泉水回身递给了子车静宸，另外一瓶矿泉水自己拧开盖子喝了。
　　子车静宸有点迟钝的没反应过来为什么刘博苹嵬蝗桓自己递来一瓶矿泉水。呆呆的看着自己手里多出来的矿泉水。
　　“老师今天早晨似乎起床之后没有喝水。”刘博频牡髌さ某遄抛映稻插氛Ａ艘幌掠已邸
　　子车静宸有点发傻的点头。
　　“难道老师您不喜欢这个牌子的矿泉水么？”刘博剖分干净利索的将自己手里的矿泉水一口气喝干净。
　　“她不喜欢和别人打开的水。”朱斌斜了一眼旁边副驾驶的刘博啤Ｕ飧鋈嘶拐媸窃趺纯丛趺刺盅幔自己跟子车静宸的周末，就这么被她破坏了。
　　“是么？那真是失礼了。”刘博魄辶饲迳ぷ踊赝范宰抛映稻插肪陀质歉龃着歉意，却又特别阳光灿烂的笑容。
　　“没关系。谢谢。”子车静宸不在一场的笑了笑，还特意拿着手里刘博聘自己拧开的矿泉水朝着刘博蒲锪搜锸郑小口小口的喝了起来。
　　果然是不懂得拒绝人，更不擅长应对热情爽朗的人啊！
　　刘博拼幼约旱氖榘里拿出一盒热牛奶在手里颠来颠去，扭过头对后排座的子车静宸“老师早餐有喝牛奶的习惯么？”
　　子车静宸抿唇，她的确是有早晨和热牛奶的习惯，不过今天因为要起早回家，所以她根本没有心思和时间去热牛奶，自然也就没有喝。
　　让她惊讶的是，刘博凭谷皇歉鋈绱诵南傅娜耍不但注意到了自己早晨没有喝清水，还留意到了自己早晨没有喝牛奶。
　　或许有这样的一个细心的宿友也不是件坏事。
　　这样看起来，这个孩子似乎并不需要自己照顾呢！
　　有着如此细腻心思的人，怕是不但能照顾好自己，还会适应良好呢！
作者有话要说：　　家里今天瓦匠镶完瓷砖
然后我下午串了课回家检查下，结账，等木匠量尺。。。。
嗓子疼，好困。。
终于弄完。可以睡觉了
坚持日更。
2018年8月27日21:53:02

第0章救命之恩

　　樱花私房菜是一家有着一个朝族老板娘的菜馆, 这里的菜几乎都偏于酸甜口, 故此格外得到子车静宸的偏爱。
　　每个月都要在樱花私房菜大吃一顿, 而这个月子车静宸上个周末才跟朱斌还有自家老佛爷一起在樱花私房菜吃了一顿丰盛的, 本来周六是想去吃快餐的，只是想让自己的学生吃些不一样的口味, 所以依然坚持自己的喜好，强烈推荐给自己的学生。
　　将自己喜欢的食物分享给别人, 得到别人的赞同, 也是一件很幸福的事情。
　　“老师, 很喜欢这里的菜肴？”刘博瓶醋诺懔肆个菜，除了狗肉汤不是酸甜口, 其他不是酸甜就是甜辣的菜色, 笑容都带着阳光的味道。
　　拿了一双卫生筷子，夹了一块打糕放在了子车静宸的餐碟里，上午的阳光洒在她漂亮的无可挑剔的脸上, 让子车静宸一时间竟然看的忘记了吃饭。
　　“你在国外一定没吃过，来尝尝看, 这里的朝族风味肥牛, 不但肉质细嫩, 还口感香滑。”子车静宸看着刘博颇瞧亮的本来就犯规，加上有笑容阳光的脸咽了咽口水，用自己刚刚吃过自己那碗朝族冷面的筷子，夹了一筷子牛肉放在刘博频耐肜铩
　　“静静，不要用你自己的筷子给人夹菜, 不礼貌。”朱斌在旁边看不下自己好友看着人的脸做着无脑的行为。
　　她觉得自己可是带着子车静宸见过很多俊男美女的，都不见她有什么心思，怎么自从捡着这个人，就跟猫咪吃了猫薄荷一样啊！
　　“没关系。我很喜欢这样亲近的感觉。”刘博菩γ忻械模不笑的时候显得格外冰冷无情的唇角此刻勾出弯弯的弧度，让人忍不住想要挽留她的笑容更久一点。
　　“额……别客气，你自己吃啊！那个韩式炒鱿鱼也很棒哦，我给你点了韩式牛肉拌饭，我觉得你这个年纪的孩子，最是需要吃肉的时候，烤鳗鱼味道也很好，别看这个炸土豆片很简单，但是很酥脆的，酸酸甜甜的特别好吃的。”子车静宸说着给自己加了一片土豆片，放到嘴里吃了起来，满脸的幸福都要溢出来。
　　“韩式煮大虾，香橙煎牛肉你也吃吃看。都是这里的特色菜呢！别客气，不够在点。每次来都只有两三个人，我很想一次点好多爱吃的，可惜没机会，点了也吃不掉，吃不掉就浪费了。”子车静宸这样说着脸上有些藏不住的落寞。
　　她从上学到工作，因为性格的关系，她身边除了朱斌就没有一个可以在假期一起出门吃饭玩耍的人。
　　而现在更是了，学校的同事都是竞争对手，根本无法成为朋友，自己除了朱斌这个朋友，仔细琢磨就没有其他的好友了。
　　想想自己还真是失败。
　　如果有一天朱斌也不喜欢和自己这样人做朋友了，自己大概就只能一个人品尝孤单的滋味了。
　　“老师既然这么说了，那我就敞开肚皮的吃啦！那老师能不能加个单，刚刚我看到菜谱上有红烧牛小排，和烤肉火锅……”刘博坡冻鲛限斡中呱的笑容。
　　刚刚在子车静宸点菜的时候，她又看到子车静宸在那两个菜多看了两眼的，应该是很喜欢吃。只是碍于吃不掉，才没有点。
　　“恩恩，我去加单。你先吃，要趁热吃，不然就不好吃了哦。不用跟老师客气。这里的青柠冰冰乐抹茶还有麻吉面包也不错的。”子车静宸夹了一块牛肉放在嘴里，才满足的用纸巾擦了擦嘴“你们先吃不用等我，我去加单。”子车静宸离开椅子站了起来，心情颇为愉快的离开包厢出去点菜了。
　　朱斌跟刘博屏礁鋈说阃罚看着子车静宸离开包厢，将门关上了，两个人脸上带着的笑整齐划一的消失不见了。
　　两个人跟在比赛谁释放的气场能压过空调的冷气一样。
　　“人走了，没人看你演戏了。收收吧！”朱斌给自己倒了一杯大麦茶，她实在是不喜欢吃这种甜腻腻的东西，但是没办法子车静宸嗜甜如命，她也只能舍命陪君子，索性一个月也就两三次而已。
　　自己也劝过子车静宸少吃些甜食，也就不用天天做那么多运动才能保持体型了，奈何她宁愿加长自己的运动时间，也不愿意忌口，还理直气壮的说人活在世，如果连口腹之欲都要控制，那活着还有什么乐趣。
　　“彼此彼此。朱小姐似乎并不喜欢甜食，难为你吃着味同嚼蜡的东西，还能做出如此云淡风轻的模样。”刘博萍辛艘豢橥炼蛊放在嘴里细细的咀嚼，既然刚刚子车静宸那么开心的推荐介绍，自己每一样菜都要品尝到的，自己老是可是很喜欢和人一起吃饭的，自己怎么能让她失望，熟悉她的口味，才能将人牢牢地留在身边。
　　只有掌控人的胃，才能留人啊!
　　一周五天在学校，要吃五天食堂的饭菜，清汤寡水的，相比老师吃的并不开心。
　　知道她喜欢吃什么，就好办了！
　　自己可以每天给她做饭，做她所有喜欢的食物。
　　她已经发现了自己老师可是个基本不挑食的人，只要是酸甜口的东西，她都爱吃，而且还会吃的特别开心。
　　“说吧！你到底什么目的，为什么接近她。她只是个不擅长跟人接触沟通的普通人。”朱斌并没有接刘博频幕埃她不知道自己应该接，也不知道要如何解释自己这种近乎自我折磨的行为。
　　她们当时救了人送到医院的时候，她就知道这个人颇有来历，是个麻烦，现在果然找上门来了。
　　别跟她说什么巧合，她是不相信的，两个国家距离这么远，在巧合也不可能会在子车静宸工作的学校遇到。
　　明显这个人就是冲着子子车静宸来的。
　　“我表现还不够明显么？我是回来上学的啊！”刘博朴行├斫馕什么子车静宸喜欢吃甜的东西了，果然吃了甜的东西，人的心情都会变得好起来。
　　她对朱斌的感觉实在不算好，如果不是看在对方是自己老师唯一的好友的份上，自己实在不想坐在这里跟这个人虚伪以蛇。
　　有这个时间，还不如跟自己的老师培养一下感情呢。
　　“这话你拿去糊弄三岁的孩子！我们都是普通人，实在不想跟你这种麻烦人物有什么联系。何况你还是个很危险的人。”朱斌开门见山，刘博疲包揽了很多世界击剑比赛冠军的人，会有那个闲时间跑到一所女子学校上学？
　　骗鬼鬼都不信的好么？
　　这是拿别人当傻子呢？
　　还是真的以为她自己不够出名，别人都不认识她是谁。
　　“我想报恩，没什么过错啊！这也不矛盾。我来看看我的恩人现在过得怎么样，你这么紧张做什么？”刘博粕炜曜蛹辛艘豢轹嫌恪？醋胖毂笳庋紧张子车静宸，更让她有种想要将别人视为珍宝十分重要的东西抢走，看对方难过后悔的样子了怎么办？
　　“呵呵……我们不需要你报恩。”朱斌那双暗沉沉的眼睛似乎能透过人的表象看穿人的内心。
　　这个人或许真的连她自己都没有感觉到，她对子车静宸的特别，还有她看着子车静宸时候那种想要将人纳入羽翼下的执着。
　　就这是这样的人才是最危险的。
　　身在黑暗中，对光明的渴望是他们自身都没有察觉到的，因为自己不管如何努力，都不会有，所以更加迫不及待的想将光明占为己有。
　　在刘博频纳砩希她看到了和自己一样的特质，就算对方不是身在黑暗中，也是行走在黑暗边缘的人，绝对不是站在阳光下的人。
　　否则这个人不会被子车静宸那种温柔温暖吸引。
　　“你弄错了，我要报恩的对象可从来不是你哦。我的救命恩人是……老……师……”刘博乒室饧又乩长了老师两个音。
　　其实找到子车静宸的时候，她想过给子车静宸一笔钱，但是后来她在照片上看到了子车静宸站在一家蛋糕店橱窗前，看着里面摆着的蛋糕的样子，又改变了想法。
　　她想要更加近距离的和这个人接触，想更加了解这个人，而不是通过调查得到的几页纸张。
　　不到两天的相处，她对子车静宸有了别样的心思。
　　这个胆小温和又异常有责任心带着傲气的人，善良温柔，对热情阳光的人没有抵抗力，所以自己才会选择这样的形象出现在她的面前。
　　她的直觉告诉她，任何一个老师都不喜欢讨厌一个有着阳光般笑容，积极努力的学生。
　　事实证明，她的选择是对的，虽然子车静宸有些怕接近她，但是对于自己的笑容，她没有任何抵抗力，虽然不自在，却不会拒绝自己的靠近和有些不讲道理的任性霸道。
　　只要在子车静宸的面前示弱，装装无辜和委屈，对方立刻就会妥协，还会温柔反过来安慰自己，看看自己现在坐在这里跟子车静宸和她的朋友一起吃饭就知道自己是多么明智了。
　　“那救命之恩，你想怎样报答？”朱斌冷笑的看着在子车静宸走后，面无表情将桌子上的六道菜每样都吃了一口的刘博啤
　　明显可以看出对方也并不喜欢吃这种口味的菜。
　　“以身相许如何？”刘博扑档囊槐菊经，让人看不出她到底是认真的还是在开玩笑。
作者有话要说：　　感冒中。忙里偷闲码字特别幸福。
2018年8月28日10:11:16

第0章登堂入室

　　子车静宸的家算不上大, 是两个一室一厅房子打通的, 外面看是两家, 其实内里是有一道相通的门。
　　子车静宸从自己的书包里拿出钥匙打开了自己这边家的防盗门, 低头看了看自家门口空荡荡的地板，她才后知后觉的拍了拍自己的脑门, 回头看着跟在自己身后，帮着自己拿着书包的刘博, 和提着一堆自己买的乌七八糟的吃的用的, 两只手都占满了。
　　“那个, 你等我下啊！我给你拿拖鞋。那个我很少走这里，所以没有地垫, 嘿嘿, 那个，你等我下，就一下下。”子车静宸不好意思的红了脸, 带自家学生回家做客，然后进门连拖鞋和门垫都没有, 实在有点说不过去。
　　不过也没办法, 她甚少从自己这边的门回家, 都是走自家父母那边的门进门的，所以她的门口根本没有门垫，就连拖鞋也都在自己父母那边门口。
　　她总不好带着客人从自己父母那边走，然后在回自己这边。
　　主要还是刘博频纳砀撸实在是看着到自己家里有点拥挤。
　　“老师, 我的袜子是今天早晨出来的时候新换的。”刘博瓶闯鲎映稻插返木狡龋开口为子车静宸找了个台阶。
　　她从记事起就一直生活在冷清的大房子里，被自己的爷爷奶奶照看，只有过年的时候，才能跟自己的父母见上一面。
　　家里什么东西都是上好的，就是少了一丝家的味道。
　　她的家里永远都是干干净净，没有什么生活气息。
　　和子车静宸满满当当的家不同，自己家里的摆设都是价值连城的东西，东西也都收的井井有条。
　　开门的左手边是半人高的鞋柜，右边是一个收纳储物凳子，凳子下面放着平时穿的鞋子，紧挨着是旋转的原木全身镜。
　　真的是将能利用的空间都利用上了，显得房子有些狭小。
　　“那多不好意思啊！”子车静宸说着自己也没有穿拖鞋，就那样穿着黑白格的袜子几步跑到旁边推开了通往自家父母那边的隐蔽门，在那边的鞋柜里翻出了一双新的黑色拖鞋，拿着回来放在自家门口，巴巴的看着刘博疲等着人脱掉脚上的马丁靴进门换拖鞋，自己好收起来门外的鞋子。
　　不过她看着刘博疲恍然想起来，自家门口少了个门垫，平时自己不走这边真的没想到这个啊。没有门垫，也不能每次都让人在门外就拖鞋啊！
　　子车静宸回头看到自己客厅里的原木餐桌上放着今天的报纸，她也不管那报纸到底有没有看完了，拿了一张，就扑在了自家进屋的门口地板上，弯下腰十分自然的将自己门外的运动鞋拿了过来放在了报纸靠边的地方，然后也不站起来，仰起脸看着刘博啤
　　“怎么还不进来啊！难道你想在外面罚站不成？”子车静宸脸上的笑容很轻，语气里带着从遇到之后，就没有出现过的轻松，这让刘博圃俅挝薇热范ǎ对子车静宸果然要温水煮青蛙，且还要十分的不要脸才行。否则自己哪有机会看到子车静宸这么多面呢！
　　她还没想到子车静宸竟然喜欢原木的颜色，还以为子车静宸的家里也是黑白色呢！
　　实在是子车静宸的衣服颜色太素净了。
　　“怎么了？在门口傻站着做什么。还不进来。闻到了么？我家老佛爷今天也炖了狗肉呢！你真有口福了！我家老佛爷做别的虽然不怎么太好，但是这狗肉做的可是一绝。”子车静宸笑的格外单纯，以为刘博剖遣幌肮哒驹诿磐馔研，于是她将储物凳拿到门口，示意刘博谱过来脱鞋。
　　这会子车静宸也反应过来了，这马丁靴虽然帅气，可是系鞋带也是个费时间的麻烦事。
　　“老师也并不喜欢住校？”刘博票芸了子车静宸伸过来想要接过她手里东西的手，只是将子车静宸的背包递给了子车静宸，就动作娴熟快速的解开了自己马丁靴的鞋带，三下五除二的将鞋子脱了下来，还一气呵成的弯腰将鞋子挨着子车静宸的鞋子摆放好，站起身又将门关好。
　　那动作自然熟练的让子车静宸这个主人都觉得对方可能才是这里的主人。
　　“嗯，如果不是离家太远，我还真不想住校。”子车静宸应了一声，语气里带着些抱怨。
　　“宿舍哪有家里能让人放松啊！”叹了口气，子车静宸忍不住继续道。
　　她是实在不喜欢住校的，太麻烦了，哪里都不如家里顺手舒服。
　　在学校五天，她一天也就睡个四五个小时，半夜睡，天亮醒，当真是没有一天好眠。
　　宿舍的隔音不好，她又睡眠浅，有一点声音就会醒，醒了就睡不着。
　　一周也就周末回家，能睡上两天的好觉。
　　这种日子什么时候是个头啊！
　　“其实也不算远吧！坐车也就才一个多小时。”刘博贫杂谧映稻插氛飧龆跃嗬朐兜亩ㄒ迨翟谑遣惶敢认同。
　　“有那个时间我做点什么不好啊！干嘛要浪费在路上，主要我晕车。你没发现朱斌今天开车很慢么？”子车静宸让刘博平手里拎着的自己买的东西都放在自己家里的饭桌上，说的特别理所当然理直气壮。
　　“老师，我今天睡在你家，方便么？”刘博平自己身上的书包也摘了下来在手里拎着，跟着子车静宸往她的房间走。
　　进了子车静宸的房间，刘博普飧鋈硕挤缰辛杪伊恕
　　因为子车静宸的房间真的是布置特别。
　　一个跟她在国外集训时候的宿舍一样的原木一米八的带书桌的梯柜床。
　　下面是一张原本的长条桌，两边是两条木制的长条沙发，沙发侧边还带着抽屉，靠墙的里面是书架和书柜，上层是一张一米八的床，下层通往上层的楼梯，也是一个一个抽屉组成。
　　床尾放着五门的原木带着顶柜的组柜，墙角放着一个原木衣架。床铺对面的墙上竟然神奇的打了一面墙的柜子，虽然和墙体一样都是白色的，但是仔细分辨还是可以看得出来。
　　刘博瞥ふ饷创蠡故堑谝淮蔚奖鹑说姆考洌更是第一次看到这样的房间。
　　这种完全是将卧室当成储物室的创意，咳咳，的确太有创意了。
　　“我家比较小，就一张床，不过很大，你不介意跟我一起睡吧？”子车静宸看到刘博屏嘧攀榘站在门口，盯着自己那一面墙的柜子看，笑了笑解释。她可是对自己的这个设计想当的满意。
　　可以放很多东西呢！
　　就算她偷懒不想叠东西，直接找个常用的柜子塞进去，也不会被自己母上大人发现。
　　虽然这让自己的房间真的变得很小，只有一条可以过人的道，但是她还是很喜欢这样的设计，干净利索，就擦地的时候都可以省下很多功夫呢！拿着拖把从这里直线往前推就擦干净了。
　　“将书包放在桌子上或者沙发上都行。别客气。拘束。”子车静宸招呼着刘博疲虽然她对刘博谱苁怯幸坏愕闩屡碌模可现在看着刘博坡冻鲢枫凡话驳哪Ｑ，她的心又是一片柔软。
　　“老师我真的能跟你一起睡么？”刘博莆实男⌒囊硪恚她当然很欢喜子车静宸这个决定啊！
　　跟她一起睡，这个提议，她做梦都没想过的，这样好的美事就跟天上掉馅饼一样，直接砸在她的脑袋上，让她有点难以置信。
　　“是啊！你放心，我家有新的被子的。家里的床单什么的，我娘啊也一定是今天早晨新换的，每周我回来，我娘都会将被褥晒好，然后床单什么都是洗过重新换的。”子车静宸说的无奈，可是语气里的开心全然是被父母娇养出来的幸福。
　　“我还没在别人家留宿过，更没有人和别人一起睡过呢！”刘博瓢咽掷锏氖榘放在了子车静宸指着的桌子上，脸微微有些泛红，说话的声音软软的带着一点娇羞和不安。
　　“哎呀！没关系，我是你老师，还会半夜趁着你睡着，变成饿狼猛兽将你吃了不成。我家虽然小点，不过还是安全的。”子车静宸笑的没心没肺，一点都听出来刘博苹袄锏陌凳竞筒灰拙醪斓娜冈尽
　　“那……就……恭敬不如从命。”刘博铺起头看着已经蹬蹬爬上了床铺，认真铺床的子车静宸笑容绚烂的天地失色。
　　“我是你老师，你跟我客气什么啊……傻孩子。”
　　子车静宸再次见识到了身高的悲剧，人家刘博频纳砀咛起头仰起脸，刚好跟在二层床上的自己平视，她长这么大第一次觉得自己的身高原来是硬伤。
　　看看人家刘博撇17岁，就已经比自己高了将近十厘米，而且还有继续长高的可能，而自己呢……
　　别说在长高了，只要自己身高不缩水，自己烧香拜佛了。
　　同样是人，怎么差距这么大呢！这人到底是吃什么长大的，长得那么高做什么？要做电线杆不成！
　　真是太讨厌了，身高有优势，身材那么好，还有那么好的脸，老天爷还真是偏心眼……
作者有话要说：　　胃疼。现在吃顿饱饭都特别开心。。
终于体会到已经饥荒灾民吃饱的感觉了。。
我今天跟朋友说我吃了狗肉火锅，吃饱特别幸福
朋友特别惊讶的问我，你辞职了啊。。
我说难道我吃饱就是辞职成功了么
我朋友说对啊，你不是要比赛么？吃饱怎么保持身材啊。。
瞬间觉得说得好有道理，默默的将正吃的甜瓜吃光了。。。吃了这顿明天再减肥吧
明天要讲公开课有听课的，估计一天没时间码字了，所以今天写了两张
2018年8月28日22:42:40

第0章日常

　　朱斌将子车静宸跟刘博扑突亓思, 自己回去解决了一点找上门的麻烦, 而后又匆匆赶在子车静宸喜欢吃的蛋糕店关门之前, 去了蛋糕店, 买了子车静宸最爱的提拉米苏和巧克力牛奶。
　　又去水果店买了子车静宸喜欢吃，却因为价钱太贵, 很少舍得买的毛丹荔枝，这才再次驱车去了子车静宸家。
　　到子车静宸家的楼下, 她在子车静宸妈妈喜欢吃的小厨房中买了子车静宸妈妈杜若喜欢吃的凉拌菜, 子车静宸爸爸子车程喜欢的熏肘子, 将车开入子车静宸家所在的小区，在子车静宸的家门前最近的停车位。
　　艳红色的豪华轿车和这个普通的住宅小区格格不入。只是小区的人看到这辆车, 却没有任何好奇难以置信的, 甚至连多一点的注意力都没有。似是已经见惯了这辆车。
　　从车里走下了珠圆玉润穿着黑色西装衣裤粗跟高跟鞋，容貌妩媚长发挽起的年轻女人，笑得春风和煦穿着手里拎着打包的方便饭盒, 装着蛋糕的纸盒，牛奶, 水果。
　　提着东西刚往楼门口走了没两步, 一楼一户正在厨房做饭穿着围裙的中年妇人已经打开了窗户, 拉开了窗户上的纱窗，脸上笑容慈和大声的招呼着“彬彬，你来家里，还买什么东西啊！你这孩子啊！都跟你说了多少次了，就当自己家。”
　　“看来我还真是有口福啊, 又是赶在饭点。买了一点小吃，也让阿姨少劳累一点，是我们小辈的一片孝心。”朱斌脸上笑容真诚，朝着窗户妇人的方向举了举自己手里拎着的东西。
　　“就你嘴甜，如果你是我姑娘就好了，懂事又乖巧。哪像我家那个丫头，闷葫芦一个让人不省心啊！”妇人摇头叹气。
　　“快进来快进来，看我，都忘记了你还拿着东西。”妇人脸上堆满了笑容，放下了手里正在切的肉，转头对已经坐在饭桌上等着开饭的子车静宸喊“彬彬来了，你怎么还在这里傻坐着，还不快去给彬彬开门啊！”
　　妇人恨铁不成钢的看着自家女儿，小时候觉得自家孩子比别家的孩子都乖巧安静，学习虽然算不上顶好的，可也从来没让她跟丈夫费心过，从小到大，同事邻居都羡慕自己有个懂事贴心的女儿。
　　可自己的孩子自己这个当妈的还能不知道吗？
　　随着年纪增长，这主意也见长。
　　闷不吭声的，说她十句她都不见得能回你两句，毕业工作推荐会，竟然没有一家单位愿意要她，自己丈夫托了关系，想让她去高速收费站，熬个几年，然后就去坐办公室。
　　可是她却梗着脖子摇头，说了几次都死活不去，后来朱斌进入了政府机关工作，也将自己女儿一起带着去做了个文员。
　　自己刚跟丈夫松了口气，不想自家孩子竟然跟人起了冲突，还甩了人巴掌，之后毅然辞职。也不知道朱斌是怎么做到的，既然将事情平息了，还给自家女儿找了现在这份老师的工作。
　　以前自家女儿就这么一个朋友，两个人感情好，朱斌也时常来家里走动，打从子车静宸闯了祸，朱斌就来家里走动的更勤了。
　　完全是车接车送，只要子车静宸离开学校回家，朱斌就一定会跟着一起。
　　虽说看着两个孩子感情好，杜若也是高兴的，可是身为女人和母亲的直觉告诉她，朱斌这孩子对自己女儿太好了，好的让她这个做妈的有时候都自叹不如。
　　“妈，到底彬彬是你亲生的，还是我是你亲生的？我怎么觉着只要彬彬来，我就像你充话费送的呢！”子车静宸虽然嘴里这样说，可是因为朱斌的到来，脸上露出了一抹放松单纯的笑。
　　朱斌这会来，一定带了好吃的给自己。
　　家里是一楼，所以等子车静宸从饭桌那拉开椅子站起来，走到门口，打开门，没用上两分钟的时间，朱斌已经拎着东西站在了门口。
　　开门就看到朱斌笑盈盈的脸，子车静宸抿唇无声的笑了。有朱斌在，她只要负责吃就好了，其他的事情朱斌都会踢啊做好的。
　　最近她家母上大人，不知道是被谁刺激到了，只要她回家，看到她，就开始疯狂念催婚相亲，好像她是滞销商品一样，急着将她处理出去。
　　她现在的日子过的很好，并不想改变现状。
　　除了工作她并不喜欢之外，她很满足现在的生活状态。
　　“怎么？又被说了？”朱斌将手里的东西让子车静宸接过去，一边脱鞋子，一边熟门熟路的打开鞋柜，从里面拿出自己的拖鞋。
　　低头看到光着脚穿着水蓝色拖鞋子车静宸脚趾甲上已经有些花了的暗紫色星空图案。动作没停换号拖鞋，将自己的高跟鞋放入鞋柜。
　　抬头看到子车静宸还拎着东西站在旁边看着自己，她的眼中有着她自己不曾发觉的温柔眷恋“晚上你家附近的电影院有你一直想看的鬼片，想去看么？”朱斌知道子车静宸不是真的不爱说话，只是害怕多说多错，更是觉得说了也没有必要，才会这样。
　　所以她平时没事，最喜欢的就是用各种她有兴趣的事情和东西，引她多说些话。
　　这些年只有她们两个人独处的时候，她也已经活泼了很多。
　　子车静宸小幅度的点头，朱斌涂着桔色唇彩的唇漾起宠溺的弧度“那吃了饭，还有些时间，先做美甲，做完美甲，正好电影也差不多开场。”
　　子车静宸听到朱斌的话，低头看了看自己拎着东西的手，上上次自己回家的时候，好像自己才做的美甲？
　　“你啊！现在为人师表，自然要多注意自己的仪表。就这么说定了，吃了饭就去。电影院下面有一家美甲店，很不错的。这次还是做星空的么？”朱斌在子车静宸手里接过了装着菜的两个餐盒。
　　她知道子车静宸是个不懂拒绝的人，更深深地知道子车静宸是不会拒绝自己的，就如她的那个双层床一样，子车静宸并不喜欢那种底下是书桌椅子，顶上是床铺的床，可是因为买床的时候，自己看着那个床说喜欢，很适合子车静宸那小小的卧室，她明明更喜欢正常的双人床，却还是在最后买了那张双层的床。
　　子车静宸的温柔在没有任何人比她更清楚了。
　　“我们走了，刘博圃趺窗欤俊弊映稻插飞音很轻。
　　“她今天陪你逛街也累了一天了，你就不能体贴点，让人家早点洗澡睡觉吗？”朱斌好像在教育一个不懂事的孩子。
　　“你的蛋糕，水果，巧克力牛奶。吃了饭才能吃，不然你又不好好吃饭。”朱斌有些无奈的看着双眼亮晶晶的看着手里食品口袋里蛋糕的子车静宸，摇头阻止子车静宸蠢蠢欲动，想要拿出蛋糕盒子的手。
　　“多少吃一点，一会看电影之前买快餐给你看电影的时候吃，乖。”朱斌知道子车静宸其实特别容易哄，只要一点她喜欢吃的东西，就能让她笑的跟个孩子一样。
　　“彬彬，你不要太惯着静辰了。”从厨房里端菜出来的杜若刚好听到朱斌又在跟子车静宸许愿，哄自己女儿好好吃饭，都替自家那奔三的女儿脸红，这么大的人了，吃个饭还要人哄。
　　“阿姨，我帮您将菜倒出来装盘。”朱斌无辜的笑着挽着杜若的胳膊一起往厨房走，子车静宸赶忙将手里的塑料口袋放在饭桌上，跟在朱斌身后。
　　“衣服，我帮你挂。”子车静宸有些急的说着。
　　坐在饭桌前的刘博瞥聊的看着朱斌出现之后，子车静宸就跟个看到了家长的孩子一样雀跃开心，朱斌对这里的熟悉，和杜若的熟稔，都仿佛让她看到了宣誓主权捍卫领地露出爪牙的猛兽。
　　朱斌楞了一下，而后将手里的两个食品口袋先放在了厨房的流水台上，脱下了自己身上的西装外套，子车静宸无比自然的接过了朱斌身上的西装外套，然后转身拿着朱斌的西装外套走到门口旋转全身镜，将全身镜转了过去，露出来后面的衣架，把手里朱斌的衣服挂了上去。
　　好像那个镜子后面的衣架就是为了挂朱斌的西装外套一样。
　　“静静，洗手准备开饭了。”朱斌完全不在意自己身上的衣服价值几何，犹如在自家一般，自然无比的挽起衬衫的袖子，打开厨房的水龙头洗了手，然后抬手在橱柜里拿出碗筷冲洗干净。
　　刘博凭醯米约涸谡饫锾乇鸲嘤啵完全融入不进这个氛围之中，仿佛人家是一家人和和睦睦，自己这个外人强行介入了老夫老妻的生活似得，让她如坐针毡。
　　她却不知道这正是朱斌想要的，不管对方到底图谋什么，只要算盘打到了子车静宸身上，那就要做好偷鸡不成蚀把米的准备。肖想不该肖想的人或物，都是要付出相应代价的。
　　自己悉心照顾宝贝的人，岂容别人惦记染指。
　　这里可是她的一亩三分地，她虽现在还不能对子车静宸坦然一切，却也容不得别人抢先一步。
作者有话要说：　　我觉得最浪漫是，陪你上学，陪你吃饭，陪你玩耍，陪你长大，陪你做尽所有……生活里满满的都是相伴
又是下雨。。。累瘫
2018年8月29日21:47:46

第0章猫娘冰点店

　　“彬彬, 你刚刚是不是太凶了？刘博苹姑皇八岁呢！刚到一个陌生地方孩子天性黏人也是可以理解的。”子车静宸懒洋洋的被朱斌牵着手步行往距离她家用不上十五分钟的大地电影院所在的商厦走。
　　她其实晚饭并没有吃多少, 就吃了半饭铲子的饭, 然后每一样菜吃一口。只是吃了东西就犯懒的毛病, 她一直都没有改过来。
　　刚刚吃了饭，刘博瓶此跟朱斌换了衣服, 要往外走，就也要跟着一起, 结果朱斌板着脸训教对方“你现在是学生, 学生的天职是学习, 可以劳逸结合，但是也不能一心都放在玩耍上, 你刚刚回国, 这里的学习节奏适应了吗？你们高考在即，不抓紧一切的时间复习，到时候考不上理想的大学, 是老师教的问题，还是你学的不好？”
　　子车静宸一直都知道朱斌是个特别能说, 而且还嘴巴特别厉害, 能把黑白说的都颠倒的人, 但是还是第一次看到朱斌这样义正言辞训教人。
　　想当年她们上学的时候，似乎就是这样并不紧张学习，快考试的前两个月，才经常熬夜复习备考。
　　时间过得真快啊！转眼都好几年了。
　　刘博频比徊换岜恢毂笳庵止诿崽没实睦碛伤刀，可是她看得出子车静宸眼中对朱斌的认同, 也就是说朱斌说的是身为老师的子车静宸心中的想法。
　　身为一个老师，谁会不想自己的学生学习出类拔萃，考试的时候是拔尖的，证明自己教学的成果和一直的教导。
　　“等你高考完，老师带你去水上世界。”子车静宸看到刘博朴淘サ乃坪跸敫朱斌呛声，毫不犹豫的给出交换条件。心中同时默默的泪流满面，恐高的人水上世界很多都不能玩。坦白说，她也真是不想带着刘博埔黄鹑タ吹缬盎蛘咦雒兰住
　　这个大个子总是让她汗毛都竖起来。
　　重点还是长得太漂亮，漂亮的让她觉得妖孽。
　　“那……我就提前谢谢老师了。定不会让老师失望。”刘博埔睬宄自己跟朱斌两个人之间，一个是刚刚认识的学生，一个是认识多年的朋友，子车静宸一定是跟朱斌站队的，何况不知道为什么子车静宸这个人实在是直觉太敏锐了，看到自己就跟看到什么会吃人的洪水猛兽一样。
　　自己都怀疑如果她不是自己班级的老师，她可能都会看到自己转身就往相反的方向走。
　　她怕自己，哪怕极力隐藏，却还是在跟自己对视的时候，会起鸡皮疙瘩会想要避开自己。
　　自己身上的煞气果然还是太重了。
　　“我说的不是实话么？反倒是你，能不能有点老师的样子。”朱斌笑着拉着子车静宸走进新开的贴着标语倒杯不掉的冰淇淋店。
　　“哇……我家附近什么时候开了DQ啊！”子车静宸的注意力被转移，眼睛发光的看着点单的宣传单。
　　“就你生日后的一个月。”朱斌找了个靠窗户的位置坐了下来，目不转睛的看着坐在自己对面想将这里推出的冰点都点上一遍的子车静宸。
　　能看到她这样的笑容，自己不管做什么都愿意。
　　简单而又单纯晚熟的她，让自己在这喧嚣到处滋生黑暗的城市，也有一方净土。
　　“嗯！啊？你那么忙怎么知道的？”子车静宸虽然不爱动脑子，懒得想太多，可是她又不是傻子，如果真的是傻子，那她大概也活不到现在，早就因为跟着朱斌吃瓜烙，死的透透的了。
　　听出朱斌对这里的熟悉，她在宣传单中抬头，皱眉的看着朱斌就在她埋头纠结点什么冰淇淋的时候，手里已经端着的冰咖啡。
　　明显这家店的店主很了解朱斌的口味，不是跟朱斌认识，就是朱斌经常来。
　　有了这个猜测让子车静宸不大开心了，自己去了女子学校做老师，一周就能见朱斌两次，那里跟个监狱一样。
　　“上次去魔都，你不是很喜欢吃DQ，一连吃了五杯，结果晚上在宾馆拉肚子一通宵。”朱斌放下了手里的咖啡，笑得温柔。朝着一个穿着猫咪侍者裙子带着猫耳朵的年轻女孩招手。
　　“我们这里没有卖的，二线城市才能做代理，我们这是三线城市，我就找了下关系，弄了个分店。想给你个惊喜的，只是赶上你那段时间忙着公开课。”朱斌无奈的解释，实在是见不得子车静宸失落和委屈。
　　她也知道子车静宸并不想在女子学校任教，可是现在这座城市，也只有将人放在那里，她才能放心了。
　　等风头过来，她在将人领回来吧！
　　现在外面风言风语的，风头正盛呢！不想让她被波及，更不想让她知道自己做了什么。
　　在子车静宸的面前，她还是想要尽可能的保持个好形象的。
　　“你开的？”子车静宸心里过了很多的想法，但是唯独没想到竟然是朱斌开的店。
　　“哝……这个是店长凌珊。”朱斌指了指已经站在她们桌边的猫耳女孩。
　　“对啊！我开的。”朱斌从来不介意在子车静宸面前暴露自己是个不缺钱的人。
　　“老板，您这是插队！”凌珊长着一张娃娃脸，看起来很可爱，又有意的经过妆容修饰，显得更加元气满满。
　　正是当下很多人都喜欢的可爱系女生。
　　“我的店，插队怎么了？”朱斌并不在意自己这种不文明的行为。反正自己将店开在这里也就是为了让子车静宸吃的方便。
　　至于其他人的想法，与她何关。
　　这座城市就这么一家DQ冰淇淋店，想吃就能来这里，否则就自己坐车坐个五个小时去别的城市吃。
　　“彬彬，这样不好。”子车静宸看着朱斌摇头。知道自家好友妩媚的容颜下藏着一身反骨，子车静宸适时开口。
　　“这位一定就是我们老板口中的那个喜欢吃DQ的宝贝疙瘩了。”凌珊夸张的捂住嘴，眼中满是笑意。
　　这家店的侍应生都是猫娘打扮，据说是因为老板的好友喜欢这个动漫形象，而这家店会存在，也是老板的好友特别喜欢吃DQ，又不想总是为了一杯冰淇淋坐车奔波。
　　凌珊和店里的小姐妹可是不止一次的脑补过自己老板的好友到底是何方妖魔鬼怪。可惜自家老板一次都没有带着她的好友来。
　　今天得见真容，她还是有点惊讶的。
　　这是她在这里工作了快一个月，第一次看到自家老板清汤寡水没有化妆的脸，更是第一次见到自家老板没有穿着正装高跟鞋，而是穿着简单的休闲服，虽然看起来跟对面的那个娃娃脸女孩有点像情侣装。
　　凌珊被自己的想法吓着了。
　　情侣装么？
　　若是这样，那就对了。
　　只有这样才能解释自家老板为什么对她这个所谓的好朋友如此上心。
　　人家喜欢吃DQ冰淇淋，她就，就开一家店。
　　这房子和店的价钱可是一般人一辈子都挣不来的。
　　猫娘店主凌珊的眼睛滴溜溜的在朱斌和子车静宸身上转悠，在看到朱斌身上穿着的黑色的运动服，里面是白色的短T，黑色的宽松做旧牛仔裤，海蓝色的运动鞋，而子车静宸身上是同款的浅灰色运动服外套，里面是跟朱斌同款的白色长T，裤子跟朱斌也是同款的浅灰色牛仔裤，运动鞋也是跟朱斌的同款暗紫色。
　　脸上露出一抹我懂，我懂，看破不说破的了然。
　　跟自家老板几次打交道下来，她可是知道自家老板是个特别讲究形象的人。
　　穿戴都是他们这里没有的卖的大牌子，别说穿一样款的了，就是一样牌子的都还是很罕见的。
　　现在自家老板如此亲昵的跟人穿着相同的牌子，还是相同的款式。
　　还说只是好朋友，骗傻子呢阿
　　长个眼睛的都能看出来两个人有猫腻。
　　不过看起来似乎自家老板还没把人吃到嘴里阿……
　　心中哀叹，这好白菜都让猪拱了，两个都是在优秀线上的女人，就这样自我消化了，难怪现在单身男越来越多，男女比例本来就不平衡……
　　真是不知道这个看着就一身干净单纯气息的人被被自家老板看上也不知道幸运还是不幸。
　　子车静宸不太喜欢跟这样热情似火的人打交道，她低了低头，脸上的不自然让她看起来格外的让人想欺负。
　　凌珊自然不例外，行动快过大脑思考的她放大了脸上的笑容往子车静宸身边挪了几步，身上的花香香水，让子车静宸捂着鼻子咳嗽了几声，对于一个花粉过敏的人，对味道比较重的东西敬而不敏，何况对方身上的香水让她觉得好像对方是个移动的香水瓶，太香了……
　　“小妹妹看你这么可爱，姐姐请你吃冰淇淋啊！本店最新推出的七夕套餐哦……”故意捏着嗓子挤出来甜腻腻的声音，和贴近的带着热度的身体，让子车静宸如坐针毡，低着头将身体往里挪了挪，尽可能避开对方的靠近。
　　“不用。”子车静宸的娃娃音因为她的排斥和抗拒听起来就跟小孩子撒娇一样，软软甜甜的。
　　朱斌很高兴子车静宸拒绝别人的亲近，可是看着子车静宸可怜巴巴的恨不得把自己缩成一团的样子又很心疼，如果没有那次的事情，她也不会这样。
　　“怎么？觉得这里不是夜色，就没人管的了你了？活的不耐烦了，都有胆子把你的爪子伸出来在我面前晃悠了？不想要了？”朱斌右边的唇角斜扬而起，似笑非笑的看着想要贴近子车静宸的凌珊，眸色暗沉，声音中带着彻骨的冰寒。
　　“彬彬，我去买一份外带的菠萝冰淇淋，哈密瓜冰淇淋，给你带一杯热牛奶吧！你咖啡喝的太多了。”子车静宸说着从椅子上站了起来。
　　硬是从凌珊身边挤了过去，有些慌张的跑去服务台自己点单了。
　　自动忽略朱斌过于冰冷的话语和带着些威胁腔调，霸道说出自己的主张，完全不给朱斌开口拒绝的机会。
　　朱斌宠溺的笑着看着子车静宸明显比去女子学校任教前单薄瘦弱的背影，眉头轻蹙，自己这段时间事情多，没有太多时间看顾她，她定是没有好好吃东西，才会如此……                        
作者有话要说：　　手机码字简直是折磨。别人听课我偷偷用手机码字，一天才写了两千六百字。。
写了一天，改了四个小时。。
顶雨听课一天，痛不欲生。。
天冷了，想买厚底的运动鞋，可惜只能穿工装黑色高跟鞋，心疼的无法呼吸。。
2018年8月30日20:45:31

第0章间接接吻

　　在子车静宸心里朱斌是个很厉害很善良的人, 从自己初中替她挡了刀子之后, 就跟开了外挂一样, 成绩有了大幅度的飞跃, 从一个默默无闻没有什么存在感的学生，变成了特别耀眼的存在, 工作之后，她们两个也有一起共事一段时间, 她亲眼见证了什么是真的杰出的工作能力, 朱斌每隔一段时间都会献血, 相当的有爱心，所以她相信朱斌刚刚对猫娘店长说的话只是吓唬人的, 她并未放在心上。
　　对于多年好友的身份家事她从来没有问过, 初中的时候，因为怀揣着长大了要成为作家的梦想，她对妈妈说, 自己想去初中高中连读，文科最为出名的私立汉文莱中学, 从小没有对妈妈说出过自己想要的和想法的她, 第一次为了自己的梦想勇敢。
　　家里虽然称不上大富大贵, 但是满足她想选择汉文莱中学的愿望还是可以的。只是进入了那所被人们誉为文科学生殿堂的学校，她才知道自己的天真。
　　汉文莱中学的确是以文科为主的学校，可是这里同样是一个等级分化十分严重的小世界。这个学校的孩子基本都是有钱有权有势人家的孩子。
　　子车静宸这种父母只是普通人，家里做点小生意的孩子，在这个学校是没有人愿意跟她做朋友的, 毕竟她没有什么交好的价值。
　　十二三岁的孩子已经懂的利益划分，见风使舵，子车静宸在第一次见识到学年第五名的男生，因为是扶贫生，被校园暴力的时候，她就懂得了抛光隐晦，隐藏自己身上的锋芒。成绩不会太差，也不会太好，不会引人注意，不会找来嫉妒的目光，也就不会被人排挤，被人欺负。
　　子车静宸的幼稚园和小学都是在普通学校就读，校园风气优良，虽然有顽皮捣蛋的学生，但是从来没有打架斗殴的，同学之间也都十分团结友爱。
　　消化接收汉文莱中学和自己的小学不同的残酷现实后，子车静宸的成精出现了滑坡，小学的时候成绩一直在前五名，虽然没有得到班级第一，年级排名也没有出过前十，初中入学成绩是年纪前一百名，认识到汉文莱中学成绩好的，家里环境不好的人会被欺负之后，子车静宸的成绩出现了滑坡，班级三十几名，学年三百多名。
　　一度被老师找家长，杜若也为了子车静宸的成绩十分忧心，就怕女儿适应不了高强力的环境，同时也担心女儿跟不上学习进度，知道女儿成绩掉了很多的子车程跟杜若也吵了很多次，当初就不该花钱送女儿去私立中学，现在学习成绩掉了这么多，还不如去公立中学，交的钱少。
　　后来子车静宸一个冲动之下，救了朱斌，被朱斌送到医务室，找来老师给子车静宸请了假，老师自然又请来了子车静宸的家长。
　　杜若看到女儿虽然处理了伤口，可伤口的血都将纱布染红了，明显并没有止血的时候，她并没有说什么，打车带着子车静宸离开了学校去了医院。
　　那一刻，杜若前所未有的后悔，女儿的性子自己是知道的，有什么都喜欢放在心里，不会说出来，说话晚，从小没少了被人嘲笑，自己一直护着孩子，就怕自己一个没留神，孩子又被人欺负了去。
　　孩子第一次跟自己表达出自己想法的时候，自己开心的眼泪都要掉下来，但是若自己早知道这个学校是这样的，自己就算孩子在如何的表达她想来这汉文莱中学上学，自己也不会同意的。
　　知道这所学校是私立中学，就是没有想到会这么乱。
　　这也就能解释为什么自家孩子成绩掉了那么多啊！
　　明明孩子在家里学习很用功，考试成绩却一直只能算是中等。
　　那是杜若第一次见到朱斌，校服虽然很脏，却大面积的血，双手也都是血，低着头看着子车静宸站在病床边，一句话不说。
　　后来杜若听说伤了自家孩子的学生并没有受到什么处分，她就知道这所学校没有公平，自家孩子在这个学校里收了多少不公平的对待，他们做家长的只能想象，却不能阻拦。
　　杜若不止一次想要让孩子转学，可是子车静宸却坚持拒绝，她的梦想如此近，她不想放弃。初三的时候，杜若第二次见到了朱斌，和初见的狼狈不同，这一次朱斌是周六的下午送子车静宸回家，杜若刚好从超市买了东西回来遇到。
　　杜若看到比自家孩子高出一头的扎着高马尾的朱斌穿着十分时尚的天空岛紧身高腰雪花牛仔裤，白色的套头毛衣，打开一辆黑色小轿车的车门走了下来，然后手放在门框下，防止下车的人碰着头，而后她看到了对方另外一只手伸手在车厢里接过了一个书包，那个书包她在熟悉不过，是她过年的时候给自家孩子买的新黑色书包，而后下车的人正是自己穿着一身肥肥垮垮的天蓝色校服的五号头的女儿。
　　杜若虽然嘴上不说，可是她一直心里都是觉得自家女儿是最好的，现在她不得不承认，自家女儿跟朱斌站在一起，真的是差多了。
　　“明天晚上我来接你，不要跟校车走了，可以在家里多待两个小时。”杜若拎着从超市买回来的东西走近，就听到朱斌这样说。
　　“嗯。那我可以多睡一会。”那是子车静宸上了初中之后，杜若第一次看到自己的女儿笑的那么自然开心。
　　“阿姨好。”朱斌看到走过来的杜若主动打招呼。
　　“都到家门口了，怎么不到家里。小辰这孩子朋友少……”杜若笑着。
　　“妈……”子车静宸打断自家妈妈的话。
　　“不了，下次吧！家里还等着我回去。阿姨再见。”朱斌笑容甜美的拒绝。
　　“哦，对了，阿姨，静静嗓子肿了，她书包里有胖大海和甘草，一次胖大海3～5个，再加甘草3片，开水泡服，您看着她喝。”朱斌临上车的时候回头道。
　　有了杜若的邀请，朱斌在子车静宸家出现的频率明显高了很多。这些年下来，朱斌和子车静宸的父母相处的关系十分融洽。
　　只是子车静宸一家三口都知道朱斌家里怕是不一般，可是具体到底如何，他们却并不知道的，子车静宸不曾开口问，朱斌也没有主动说。
　　十几年的相处下来，子车静宸已经被朱斌照顾习惯了，反正拒绝也没用，朱斌总是能有千百种理由和借口让她接受，与其浪费力气拒绝，还不如想想自己可以为朱斌做点什么。
　　她知道朱斌什么都不缺，可是她觉得朱斌应该过得并不开心，所以朱斌来找她的时候，提出出去做什么，她都不会拒绝，哪怕她并不喜欢那种热闹。
　　“你要吃的全家桶，自己抱着。”子车静宸买了冰淇淋和牛奶回来，就看到朱斌面前的桌子上放着全家桶，一大桶的肉……
　　子车静宸苦着脸看着朱斌，这家伙一定是故意的，明知道自己现在为人师表，要注意形象和身材，否则会连工装衣服都穿不下的。
　　自己吃肉就会胖，她又不是不知道！
　　太可恶了！
　　但是自己还是好想吃，好馋！
　　“走吧！快到预约的做美甲时间了。”朱斌见子车静宸一脸为难，眼中的笑意渐深。
　　她的静静真是晚熟啊！别的女生十八九就开始注意身材体重领，她晚了十年，才注意。
　　子车静宸点头，开始眼睛还是盯着放在桌子上的全家桶，琢磨着自己到底是先吃一口呢，还是先吃一块，或者做了美甲，看电影的时候在吃。
　　“做了美甲洗了手，你在吃。”朱斌一句话戳穿子车静宸的纠结，虽然刚刚说让子车静宸自己提着全家桶的口袋，但是实际上还是朱斌自己拿着的。
　　说到底她也就是说说，并不舍得真的让子车静宸拿着有些重量的东西。
　　“最近工作累么？”子车静宸跟在朱斌身后，拿出吸管放在牛奶杯里，小跑了几步跟上朱斌。
　　“老样子。”朱斌的话刚出口，吸管已经被塞到了嘴里，低头看到子车静宸笑眯眯的一双眼睛，无奈的喝了一口牛奶，随后皱眉，她是真的不喜欢喝牛奶。
　　“好喝么？”子车静宸一脸期待的看着朱斌。
　　“你尝尝就知道了。”朱斌用空出的手将牛奶杯推回给了子车静宸。
　　子车静宸抿了抿唇，认真的看着朱斌的侧脸，好吧，什么都没看出来，那到底是好喝还是不好喝啊！
　　朱斌的店，那她店里的东西，应该不会错吧！
　　子车静宸默默地将牛奶杯的吸管咬到了嘴里，吸了一口，好甜！双眼立刻有了光彩！
　　忍不住多喝了两口，暖暖的，甜甜的！
　　幸福的眯起眼睛……
　　等等……好像哪里不对！
　　到底哪里不对呢？
　　算了想不到，不想了。
　　朱斌眸色复杂的看着子车静宸用自己刚刚喝过的牛奶的吸管喝着牛奶，开心的小模样，没有任何烦恼。
　　这些年她细心的保护着，让她一直活的自在单纯，也不知道是对是错。她对自己完全没有防备，甚至不知道这个世界上除了男人女人可以在一起，就是两个女人也是可以的，或许这才是自己这次将她送去女子学校的真正意图。想让她知道，想让她长大，可是自己又不忍心亲自下手，只能让她自己去了解……
作者有话要说：　　三点多爬起来写。
昨天太累了，回来就睡着了
 重要的事说三遍，
这个故事现代架空。
这个故事现代架空。
这个故事现代架空。
跟现实没关系。真的。
我最近忙成陀螺，精力有限，不能一一回复宝宝们，见谅
2018年9月1日05:40:41

第0章全家桶

　　美甲店中子车静宸浑身的懒骨头, 她侧趴在胳膊上, 任由美甲师给自己的手做护养, 然后做美甲, 她始终不明白为什么自己要做这种不仔细看根本看不出来的美甲，如果不想被人看出来, 不做美甲就好了啊！
　　浪费时间，浪费精力, 浪费钱……
　　子车静宸歪着脑袋抿唇, 她自从工作之后, 每半个月都会朱斌半强迫的带去美甲，每次美甲的样式都是相差无几, 不是知性风的裸粉色款的几个深浅色, 就是裸橘色，奶咖色，或者干脆就是经典法式指甲, 透明色正反微笑弧线。
　　反正就是一定要优雅淑女范。
　　子车静宸长长的叹气，真是难为朱斌能好耐心, 拉着自己做美甲, 几种样式颜色来回换, 都不觉的腻味。
　　自己并不喜欢这种美甲风格，奈何朱斌某些时候太强势，太过霸权，她虽然平时在朱斌面前说一不二，但是只要朱斌开口反对, 她就绝对没有可能小胳膊能拧过大腿。
　　“觉得无聊了？”朱斌好笑的看着子车静宸不耐烦的孩子气模样，明知故问的在全家桶里拿出了一次性手套带上了。
　　“美甲还要不明显，那不做美甲就好了啊！”子车静宸看着朱斌手上烟灰色星空美甲心里就更是不高兴了，那明明是自己喜欢的，自己不能做这款美甲，朱斌自己做了！这不是欺负人么？
　　“我们两个工作性质不同。你要为人师表不是么？”朱斌笑的人畜无害，子车静宸听了朱斌的话，越发的没精神了，蔫头耷了脑的又叹了一口气，看的对面的美甲师偷偷的笑。
　　这家商厦刚营业不久，这家美甲店开的日子也不长，她们这个店不大，美容护肤美甲只有两个人。生意十分冷清，主要是她们的收费比其他店铺都要贵上一倍，她们这里的东西都是一等品，别的店面最便宜的美甲几十块钱，她们这里最便宜的指甲也要一百多块钱。
　　据她们的老板说，她们的店主要是为了一个人。
　　她们本来也不是美甲师，只是美容师，美甲是一年前去国都学习的。
　　“你知道的！我并不想做老师。”子车静宸嘟着嘴委屈的不行。
　　这个人一定是故意的，明明知道自己并不想在那个充满了压抑的地方当老师的。可能在别人眼里，做老师是很让人羡慕尊敬的，她也并不喜欢。
　　说什么在女子学校教学是十分有前途的，天知道，她宁愿在个普通的幼稚园教那些牙牙学语的天真孩童，也不想在那个几乎是这座城市权贵缩小版的女子学校。
　　“你喜欢的香辣鸡翅哦，我已经将鸡皮都剥掉了，骨头也去掉了。”朱斌不接子车静宸的话，语带笑意的将撕成一条的鸡翅肉抵在子车静宸的唇边。
　　子车静宸没有跟吃的过不去，张开嘴，啊呜一口将鸡翅肉吃到了嘴里。
　　“知道你在那里不开心，过一段时间我去接你回来。你在那里工作，我也很不习惯。”朱斌继续低头去剥全家桶的第二根鸡翅。
　　“其实我真的可以不工作的，你知道的，我的稿费足够我生活了。”子车静宸咽下了嘴里的鸡翅肉，急急地说。
　　她真的不是一定要工作啊！虽然工作她可以挣得更多，但是不工作，她也有收入来源的。
　　“你怎么跟叔叔阿姨解释？没看你去女子学校做老师，叔叔阿姨多开心么？”朱斌笑着将手里鸡翅的骨头抽了出去。
　　“你帮我跟家里说一下呗！你知道的，我妈最听你的了。”子车静宸继续垂死挣扎。
　　“那是因为我对你好。”朱斌心中叹气，自家的静静真的太天真了，她妈妈对自己好，还不是因为自己对她好么？哪个做妈的不疼自己的孩子。
　　当然，除了被自己叫做妈的那个女人。
　　“对啊！彬彬对我最好了，所以……”子车静宸讨好的笑着。
　　“辞职是不行的，但是我可以帮你请个假，过几天我要去雾都学习，你可以在家准备一下，然后我带你一起去。”朱斌终究是舍不得子车静宸露出苦大仇深的模样，将剥掉皮去了骨的鸡翅肉喂入子车静宸的嘴里，笑着做了承诺。
　　“真的？”子车静宸顾不上嘴里还有没有咽下去的肉，一下子站了起来，惊喜双眼冒光。
　　“我骗过你？”朱斌看着子车静宸跟个孩子一样开心，就差手舞足蹈的模样无奈的摇头。
　　“既然明天去给你请假，那今天就做个你喜欢的吧！贴个甲片吧！你不是喜欢紫色星空么？就做那个吧！”朱斌笑容中带着淡淡的疼宠。
　　“真哒？”子车静宸也不顾自己手上的指甲还没有做完，抱着朱斌的脖子，用自己油油的嘴巴就在朱斌的脸上吧唧了一口。
　　然后也不管朱斌的反应，放开手，重新做美甲的椅子。
　　“其实这位小姐手更适合蓝色星空。”美甲师无奈的为子车静宸卸掉刚刚弄好的指甲胶。
　　“那就蓝色星空吧！”子车静宸不在意点头赞同，反正只要不是那种看着就特别清纯优雅的就好。她真的不挑剔的。
　　曼曼又不是瞎子，好吧，就算是瞎子，只要不是聋子，也看得出来，自家老板对这位亲自带过来的小姐是多么的非同一般了。
　　这简直就是将人当成小宝贝宠着呢！
　　认识老板七八年，她还是第一次见到自家老板对人如此上心的。
　　就连她跟舟舟都是老板从自家店里挑出来去外面学习的。
　　正常来说在这样的一个小店铺里一个月的工资也就只有三四千，可事实上，她跟舟舟的工资可是依然保持原来的基础上，还有了些许的增长的。
　　自家老板这当真是为博美人一笑，撒钱如流水啊！
　　有钱人的世界她们这些穷人不懂啊！
　　自家老板的心思自己看透了，那么，就帮衬一把，卖老板个人情吧！
　　情侣款的美甲，老板定然是心中欢喜。
　　“彬彬，你也吃啊！不要总是喂我啊！我会胖的！”子车静宸终于注意到了朱斌一直在喂自己，她自己并没有吃。
　　却完全没发现，自从她亲了朱斌脸之后，朱斌的动作就有点僵硬了。明明知道子车静宸没有别的意思，只是太开心了，可是她心中还是忍不住想的有些歪。
　　被自己在心里惦记多年的人主动亲了脸颊，这个震撼真的足够让她几天晚上都做美梦了。
　　“不胖，你看你都瘦成皮包骨头了。”朱斌习惯性的对子车静宸露出暖暖的笑容，说着龙虾卷已经喂入了子车静宸的嘴里。
　　子车静宸眨了眨眼睛，龙虾卷是全家桶里的么？
　　不要骗她好不好！
　　谁家全家桶会有龙虾卷！
　　“红豆派也是你最爱吃的。趁热吃哦！吃东西不要说话。”朱斌似乎没有看到子车静宸想要说话的羞愤的样子，继续她的喂食大业。
　　子车静宸终于在吃了龙虾卷之后，吃了红豆派，凤尾虾，瞪着眼睛抿紧了唇拒绝在吃朱斌还要喂她的鱼子酱虾球。
　　“你说，这到底是什么全家桶！你当我是笨蛋么？谁家全家桶会有必胜客的东西！”子车静宸控诉的样子太招人疼了，朱斌淡定的咀嚼嘴里的虾球，没事人一样优雅的摘下了手上的一次性手套。
　　东西本来就是给子车静宸的买的，她不吃了，那就拿回去好了。
　　子车静宸盯着朱斌那好像并不是在吃快餐，而是在什么大饭店吃高级餐品的样子，长长的出了口气翻了个白眼。
　　这个人实在是太客气了！
　　每次都这样骗着自己吃东西，自己就是这样胖起来，然后瘦不下来的！
　　自己本来就是个爱吃的，她还总是换着花样的换自己吃东西，等自己反应过来，自己已经吃完了啊！
　　“不喜欢吃吗？”朱斌似乎并不知道自己做错了什么事情一样，问的特别淡定，淡定的让子车静宸很想用自己刚刚贴上长指甲甲片的手，抓花她那张妩媚的脸！
　　怎么会有这么可气的人呢！
　　骗了自己还能这么从容！
　　“上次你说你想吃，时间来不及了，就没带你去吃，何况你也不喜欢为了吃东西排队太久，今天我就提前订了。”朱斌解释的十分没有诚意。
　　“彬彬，是不是我去女子学校工作了，所以我们关系就疏远了？”子车静宸看着朱斌眼睛里的自己，觉得自己刚刚有点小题大做的胡闹了。
　　但是以前朱斌从来不会这样的，不涉及工作和家庭，正常生活上的事情，朱斌从来都会告诉她的，可是现在，朱斌开了冰淇淋店都没有告诉自己。
　　她是不承认在看到那个猫娘凌珊跟朱斌那么熟稔，自己有种彬彬不在属于的感觉的。
　　“你这小脑袋里啊！一天到晚的都在胡思乱想什么啊！”朱斌揉了揉子车静宸柔软的头发，感受到子车静宸的不安有些不耐，这么敏感的人，让自己怎么忍心……
　　若是让她知道自己的心思，这十几年的情谊，怕是会崩坏……
作者有话要说：　　昨天没写，今天死也要写出两张。
绝对不能欠啊……
2018年9月1日16:29:16

第0章跨坐按摩

　　电影看了一半, 朱斌觉得自己肩膀一沉, 侧头看过去, 子车静宸睡熟了。
　　看着那张熟悉的侧脸, 心中难免有些激荡，如果当年不是她, 自己大概会重伤吧！若不是这些年有她的陪伴，自己会一直甘于平凡, 做一个陪衬。
　　别人看来是自己一直在照顾这个有些迷糊又过于天真直率的人, 实际上是她一直在支撑着自己。
　　从来不曾过问自己到底是谁, 也不过问自己不开口告诉她的事情，哪怕她知道自己的家里怕是不凡。
　　她从来都只会对自己说功夫不负有心人, 天将降大任于斯人也, 必先苦其心志劳其筋骨。
　　那段最难捱的日子，是她在自己身边一直陪着自己，明明她什么都不知道, 却异常的敏感，不断的对自己说, 柳暗花明又一村, 大难不死必有后福。
　　她是个不善于表达的人, 那个时候能说出那样的话，就已经十分不容易。
　　可她不知道，她真的中了，大难不死。
　　自己的确是大难不死！
　　说起来自己还真的要感谢子车静宸，是她在那个下雪的晚上, 死活拉着自己，不让自己回家，说下雪天路滑，开车不安全。
　　家里的司机开车过来接自己的时候，自己受不住子车静宸那不舍失望的模样，让司机自己开车回去了，那个大雪的夜晚，自己跟子车静宸睡在宿舍里。
　　隔天来接自己放学的司机说，前一天接自己放学的司机回去的路上出了车祸，人当场就死了。肇事者是个刚刚考了驾照的年轻人。
　　那个时候自己就彻底的明白了，不管自己争不争，都有人容不下自己。
　　如果自己争一争高低长短，或许自己还有一线活路，否则，自己怕是悄无声息的被人害死，都不会有人过问。
　　这些年来，自己身边一直只有子车静宸，子车静宸的身边也只有自己，她很满意这样的状态。甚至想要一直保持。
　　可惜有些人看不下去了。
　　说白了那些人就是看不惯自己过得好。
　　一帮老奸巨猾的老狐狸，一个一个不死心的还想要伸手去拿不属于他们的东西，也不想想他们有没有那个富贵命。
　　子车静宸就是她的逆鳞，谁碰谁死。
　　那些老家伙也是天真，还真以为她会在意自己那个处处留情的风流种劳资如何看待自己么？
　　自己那处处留情的爹都不介意自己的死活，自己何必在乎他的看法！
　　等他今年六十大寿，自己就会让他交权，以后再不会给他机会威胁自己。
　　至于那帮老不死的东西，呵呵，敢做就要敢当啊！
　　动了自己的宝贝，那他们也要付出相应的代价才行啊!
　　轻轻的调整了一下姿势，让子车静宸睡的舒服些，歪着脑袋在子车静宸的额头轻轻的吻了吻。
　　自己什么时候才能在她清醒的时候亲亲她呢！
　　这样想着的朱斌自己先笑了起来，除非自己做好了失去的准备，否则这是一场豪赌，自己输不起！
　　很多人都说自己是个赌徒，还是个动不动就赌命的疯子，那是因为自己输得起，也从来不介意输，这一次的输，意味着自己会在下一次连本带利的赢回来。
　　而她跟子车静宸之间，只有一次机会，输了，就再无可能。
　　手机的震动，让朱斌亲吻子车静宸额头的动作一顿，是什么人会在这个时候打电话给自己？
　　从衣兜里拿出手机，看到来电的名字，朱斌勾出一抹耐人寻味的笑容。
　　自己这还真是想什么来什么啊！
　　真有不怕死的！
　　上次跟子车静宸动手动脚的账自己可还没跟他们算呢！
　　这么快就有人落到自己手里了。
　　拒接了电话，朱斌发了一条快捷回复短信过去：有事，稍后电话。
　　肩膀上的人似乎被光亮所扰，睡的不太踏实，朱斌伸手熟练的拍了拍子车静宸的后背，将人搂入怀里，让子车静宸的脸贴在自己的身上，伸手为她挡去电影的光亮。
　　子车静宸打着哈欠醒来的时候，电影早已散场，她揉了揉眼睛，发现自己身上盖着朱斌的外套，枕在朱斌的大腿上睡在电影的包厢里，不知道朱斌怎么做到的，竟然连自己的鞋子都脱了。
　　“醒了，我们回家吧！”朱斌扶着子车静宸从沙发上坐起来，见子车静宸睡的有些迷糊，双眼放空，从食品口袋里拿出一瓶果汁拧开，抵在子车静宸唇边，小小的喂了一口。
　　嘴里酸酸甜甜的果汁，让子车静宸醒了神，她就势又靠回了朱斌的肩膀，手里接过朱斌给自己的果汁，一口接一口的喝了起来。
　　“怎么了？”朱斌从运动服的衣兜里拿了纸巾，等着子车静宸喝完果汁擦嘴。
　　“几点了？”子车静宸刚睡醒，声音还有些懒。
　　“五点零二。”朱斌用手挡住嘴打了个哈欠。
　　“我睡了一晚上？”子车静宸实在有点无法接受自己睡了这么久的事实。
　　“嗯，电影看了一半你就睡着了。”朱斌又打了个哈欠，包厢就这么大，为了让子车静宸睡得舒服，不被打扰，无奈之下她只能站了起来的，让子车静宸枕在自己的外套上，自己离开放映厅找了大堂经理，租了夜场包厢，又回来的。
　　回来就看到子车静宸整个人都睡在了沙发上，见睡的香甜，无奈又好笑的给她脱了鞋子，自己走回自己放着衣服给子车静宸当枕头的位置，小心的扶着她枕在自己的腿上，拿出外套给她盖上。
　　“你怎么不叫醒我啊！”子车静宸埋怨朱斌，自己一夜没回家也没打招呼，自家老妈一定很着急很担心啊！
　　好吧，自己跟朱斌一起，她完全不会担心的。
　　也不知道从什么时候开始，自家老妈对朱斌格外放心，只要自己是跟朱斌一起出门的，自家老妈完全不会过问的。
　　“你怎么知道是我没叫你，而不是我没叫醒你？”朱斌揉了揉自己因为睡眠不足有些犯疼的脑袋。
　　自己昨天一夜没睡，看着子车静宸睡的香甜，她心中的怒气和后怕就越是翻涌，于是她给杜若发了短信，说看完电影太晚了，子车静宸去自己那里住了，杜若并不疑心的表示知道了。而后她给自家夜总会的经理回了电话，充分的下达了，这一夜，她不希望有些人好眠的命令。
　　这样守着子车静宸，她心中十分满足，甚至有种偷来幸福的禁忌感。
　　她很希望有一天自己可以一觉醒来，睁开眼身边睡着子车静宸。
　　“嗯……你每次都是这样的，我睡着了，你就不会叫醒我！”子车静宸理不直气也壮的回嘴。她知道的朱斌心疼她，所以自己每次睡着，她都不会吵醒自己，尽可能的让自己多睡一会。
　　“你又头疼了？”子车静宸放下了手里的果汁，从沙发上挪了挪，换了几个姿势，都别扭，于是索性她跨坐在了朱斌的腿上。
　　抿唇笑了笑，这样舒服多了，也顺手多了，双手熟练精准的找到穴位，为朱斌做起了头部按摩。
　　朱斌因为子车静宸的动作，整个人都僵住了。
　　或许自己应该给子车静宸灌输距离感的东西了，这么暧昧亲昵的行为，实在是太让人浮想联翩啊！
　　只要低垂眼帘，她就能看到子车静宸白色长T下穿着的海蓝色胸衣的乳沟，还有她胸前大片的白皙肌肤。
　　和平日里露出来的肌肤不同，长久不见阳光的皮肤是奶白色的。
　　朱斌不自然的别开了视线，可是心中又好像有着一根羽毛一样，让她心中痒痒的，还想看到更多的美好风景。
　　她知道，自己这样是不对的，那是自己的好朋友。
　　至少对方觉得自己跟她两个人之间的关系是好朋友。
　　“哎呀！你有什么脸红的啊！都是女人，你又不是男的，有什么大不了。”子车静宸看到朱斌红透了的耳朵，银铃般的笑声在朱斌耳边回荡。
　　“我耳朵很敏感！你又不是不知道，还坏心眼的在我耳朵吹气。”朱斌被子车静宸的笑声拉回了现实，轻轻地拍了拍子车静宸的屁股，自己到底该拿你怎么办呢？
　　喜欢你的亲近，想跟你更亲近，可是又怕自己控制不住自己。
　　你还这样不怕死的总是在有意无意的撩拨我！
　　或许你都不知道你自己这样的行为多危险吧！
　　“好啦，好啦，不闹你，昨天你没睡好，要不要回去补眠。今天还有事要忙么？”子车静宸说道补眠顿了一下，又补上了后一句。
　　朱斌抱着她的腰，将下巴颏放在子车静宸的肩膀上，呼吸间都是子车静宸身上的体香，躁动的心和身体终于逐渐恢复了冷静。
　　就算不能和她同床共枕，但是就这样也很好。
　　“别动，就这样，让我休息一下，不忙，一会陪你去超市。”朱斌的声音很轻，似乎怕声音大了，会吓着人一样，她闭上了眼睛，子车静宸回抱住了朱斌，将自己的脑袋枕在朱斌的肩膀上，也跟着闭上了眼睛。
　　她知道的，就算朱斌不说，她也是知道的，朱斌一定很忙，很累。
　　清晨电影院的包厢里相依相偎，互相摄取对方身上温暖和安定的两个人，氛围格外温馨……
作者有话要说：　　2018年9月1日17:31:41
其实我很想写校园的，但是天天看着一堆熊孩子，我真是好想挨个掐死- -
今天竟然在慢慢的陪同督促下写了三张。。

第0章系纽扣

　　虽然说是请假, 但是也要提前三天的时间。于是子车静宸还是在周日的下午, 被朱斌买了一大堆的吃的, 跟送小孩子去幼稚园一样, 送回了女子学校。
　　当然，这次子车静宸终于想起了自己忘记了什么, 被她仍在自己家的转学生刘博啤
　　“今天晚上还是你的晚课？”把子车静宸送到宿舍的屋子里，将从超市给子车静宸买来的子车静宸喜欢吃的东西都按照子车静宸的习惯放到了冰箱里。就看到子车静宸匆匆忙忙毫不避讳的关上门, 在自己面前换下了身上穿的运动服, 单脚跳踢掉运动鞋脱掉脚上的纯棉袜子, 又忙乎乎的连裤子拉链都没有拉开，就将裤子直接从身上脱了下来。
　　朱斌对子车静宸对自己的不设防真的是不知道自己该哭还是该笑。
　　“你骨架大, 力量训练有点多了。”朱斌将东西收好, 走到子车静宸面前，将子车静宸推倒坐在床上，然后自己单膝蹲在子车静宸面前, 帮她将脱了一半的裤子脱下来，站起身将裤子叠拿起衣架撑好, 挂在了衣架上。
　　眼睛不敢有半点偏移, 强制自己的目光停在衣架上。而不是子车静宸只是穿着个黑色小内内的奶油般白皙的身体上。
　　“最近有点胖, 就想加强一点力量训练减肥。”子车静宸有点害羞的解释自己为什么变得有点壮。
　　“你骨架大，力量训练多了，就会很魁梧。你又不喜欢肌肉虬结，女生要那么肌肉想当女汉子？”朱斌有些无奈的给子车静宸把工装衣裙从衣架上摘了下来。
　　真是个不让人省心的，她这样不会照顾自己, 自己怎么放心让她一个人住校。
　　“彬彬，我能不能不跟刘博埔桓鏊奚嶙“。∥颐看慰吹剿都觉得压力很大，怕怕的感觉。”子车静宸一边低头系着白色衬衫纽扣，一边心虚的说。
　　“她才转过来没两天吧？”朱斌真是怀疑自己不在的时候，子车静宸穿衬衫都是自己给她系好纽扣之后的几天时间，她穿的时候解开领口的一两颗，当套头衣服穿。
　　虽然极力的让自己的视线不要落在子车静宸的身体上，但是这样近距离的快速的给子车静宸系好子车静宸笨手笨脚还没有系好的衬衫扣子，她的眼睛还是忍不住看了一眼子车静宸藏在衣服若隐若现的风景。
　　“那我就是怕啊！不行？？”子车静宸见朱斌过来给自己系扣子，乐的清闲，她索性抱住朱斌的腰，将脸贴在朱斌的肩膀上，整个人的重量都放在了朱斌身上，懒懒的撒娇。
　　反正每次这样朱斌都会妥协的啦！
　　刚刚吃饱，现在还真的有点困，完全不想动啊！
　　做老师真的是个特别辛苦的事情，尤其是自己这样被赶鸭子上架的。
　　“坐好！”朱斌对这样对自己撒娇的子车静宸实在没辙。任由对方继续这样抱着自己，实在不像话，更重要还是她怕自己会让子车静宸察觉到自己对她那点见不得光的心思。
　　“不要……我不喜欢这里，不喜欢这份工作。这里的人特别凉薄，特别没有人情味。我能接受孩子不认学，顽皮，贪玩，但是我真的接受不了没有是非观，只有利益市侩。”子车静宸没有什么精神的用脸蹭了蹭朱斌的肩膀。
　　“发生什么了？”朱斌任由子车静宸用这样别扭的姿势抱着自己，声音很轻很柔。
　　她认识的子车静宸虽然喜欢跟自己撒娇，但是却从来不会无故的在背后说人什么。
　　“前几天，班级的两个学生在食堂五楼将一个新生在反锁的厕所里，从窗户推了下去，食堂的监视录像记录了那两个女生一边一个架着新生进入了厕所。之后没几分钟，里面传来呼救，引来附近学生的围观，没多久，那个新生就从五楼食堂的窗户掉了下去，双腿粉碎性骨折，颈椎脊椎都受到了不同程度的损伤。我知道消息赶过去的时候，在食堂里吃饭的学生，都在围着血泊中的新生嘻嘻哈哈的看热闹，还有围着新生幸灾乐祸的，拍照的，录像的……”子车静宸这次是这个人都扑在了朱斌的怀里，自从看到了那一幕之后，她就一直无法安眠，一闭上眼睛就是那个新生浑身血，疼的脸都变形了，声音破碎说着救我的样子。
　　还有那些无动于衷围着看笑话的学生。
　　“徐家的女儿不是自己不慎从楼上掉下来的么？”朱斌脸色也不是很好的坐在了子车静宸的身边，将子车静宸整个人都搂入了怀里。
　　子车静宸说的事实跟她所知道的事实出入很大啊！
　　她知道的是徐家在女子学校上学的大女儿不小心从楼上掉了下来，而不是被人从楼上推了下来。
　　看子车静宸这个样子，不用说，亲眼看到这件事结果的子车静宸受到了很大的打击和惊吓，所以自己知道的所谓事实，不过是利益交换之后的粉饰太平。为了不让那两个罪魁祸首受到应有的法律惩罚。
　　“那两个始作俑者的家长给学校读书馆和体育馆捐了钱，给哪个被推下去的新生家里一处房子，还有一笔生意的合同。事情就不了了之了。”子车静宸声音很低，却不难听出她的怒气。
　　子车静宸从小虽然没有长辈的疼爱，但是她却是在父母的疼爱下长大，虽然是女孩，但是她并没有受到太多的重男轻女的毒杀。
　　可是那两个将新生推下楼的一个家长，在双方已经谈好了交换条件后，一脸理所当然的和被推下楼的家长笑着道“哎呀……老弟，咱都不是外人，一个姑娘，这就不错了。你又不是没儿子。”
　　子车静宸完全不敢想象说出这种话的人竟然看是个看着特别斯文的中年男人。
　　什么叫一个姑娘这就不错了？什么叫又不是没儿子？
　　一个房子，一笔生意，就能换一个女孩的一生吗？
　　那个女孩就算接受治疗，最好的程度是失去双腿，最坏的结果则是植物人。
　　花样年华的女孩子，就因为两个女生的嫉妒，被毁了。
　　她的父母不但没有用法律制裁伤害自己女儿的人，反而利用被伤害的女儿，换取最大的利益。
　　从始至终关心的都是这个女儿能给他们创造多大的价值。
　　所以这是一个双赢的局面，伤害人的家里支付金钱，保住自己的孩子，而被伤害的孩子家里也得到了一笔丰厚的赔偿不再追究责任。
　　这场看似十分愉快的交易，牺牲品只有在医院里的新生女孩。
　　“好了，别想了，都过去了。你不想在这里，那就别换衣服了，我们这就走。你不喜欢这个班级，就交给别人吧！等会来去教新生吧！不在这个校区，就不会想到这些不开心的了。”朱斌轻轻地顺着子车静宸的背脊，她知道，子车静宸一定是还有什么没有跟自己说，她担心自己会认同那些人的看法。
　　“彬彬，你家里对你好么？”子车静宸咬了咬嘴唇，终于问出了心中反复想了不知道多少次的担心。
　　她又不是个傻子，怎么可能不知道朱斌的家里也不一般。
　　但是自从看到了那个推人下楼女孩的家长的一言一行，她开始前所未有的担心朱斌的处境。
　　有钱有势的人家更加的重男轻女，想让男孩继承家业，光耀门楣。
　　那女孩子的处境就会不那么美妙啊！
　　学生年代朱斌在她家走动的很勤，几乎没见过她怎么提起家人，除了过年和八月十五之外，她都能见到朱斌，这就说明，除了这两个节日之外，朱斌都是一个人，并没有回家！
　　工作之后，朱斌有了自己的房子，除了过年和八月十五，就是清明这三天，她看不到人，也找不到。其他时候，朱斌就跟召唤兽一样，随叫随到。
　　她只是觉得朱斌生活很自由，很曾经十分向往，但是现在她仔细想想，反而觉得朱斌的日子怕是过的并没有表面上自己看到的那么光鲜自由。
　　“怎么这么问？”朱斌眯了眯眼睛，她不太明白从来不过问自己家里事情的子车静宸，怎么突然会这样问。她不想欺骗，可是她现在也不想告诉子车静宸，她在子车静宸长大……
　　“问你呢！”子车静宸也不用管是哪里，张开嘴就一口，没怎么用力，可也成功在朱斌的脖子上留下了个十分明显红肿的牙印。
　　好在朱斌并不在意，她无声的叹气，任由子车静宸咬着自己不撒口，自己还真是将人有点惯坏了，这动不动就咬人的坏毛病，怎么还没改。
　　“谈不上好坏。”朱斌思量片刻，安慰似得开口。
　　“家里过得不开心，对你不好，就不要回去了吧！你可以来我家啊！虽然地方小了点，但是也有你睡觉的地方的！”子车静宸松开嘴，认真的看着朱斌的眼睛。她敏锐的捕捉到了朱斌有些低沉的情绪。
　　果然朱斌在家里的境遇并不是乐观，她大概又是怕自己担心，才一直都没有告诉自己的。总是报喜不报忧，真是讨厌！
作者有话要说：　　2018年9月2日22:33:25
本来今天不想写了，学校学生斗殴流血。心情不太好
但是想想还是写吧，不然我就等于断更了
哎

第0章顶头碰

　　刘博魄思万想都没有想到自己好不容易找到了人, 结果就跟人相处了一天, 人就走了。
　　子车静宸请假很突然, 走的也很突然, 就连她找了教学的校长都没有拦住子车静宸请假离开的脚步，她对朱斌越来越有兴趣了。
　　这个人到底是什么来头, 能有这么的力量，让女子学校, 这个培养贵族女人的学校, 都对她退让。
　　在教学校长那知道了子车静宸的去雾都旅行, 刘博泼挥惺裁从淘サ木腿涡缘难傲烁鲆备赛的借口，请假背着装着自己电脑手机身份证银行卡之类的东西踏上了雾都的列车, 开始她的报恩追爱之旅。
　　其实刘博瓶吹贸隼粗毂蠖宰映稻插返男乃, 只是她不愿意接受，也不愿意承认。
　　她在子车静宸救起的时候，就已经打定了主意, 要将人占为己有，留在身边, 她已经太久没有对人如此温柔对待, 也太久没有被人如此细心呵护。她都快要忘记被人珍视的感觉了。
　　她已经想好了很多跟子车静宸巧遇的说辞, 甚至就连在哪里可能跟子车静宸巧遇都做好了功课。
　　可她却无论如何都没有想到，她的确功课没有白做，跟子车静宸巧遇了。
　　但是她看到的人却跟她见过的那个带着一点傲气，温柔善良热心又文静的子车静宸完全不同。
　　短暂的接触，她只见过子车静宸穿着黑白色的衣服, 可现在站在一家冰淇淋店的门口耍赖不肯走，穿着彩虹色的民族连衣裙，头发随意的用七彩的头绳挽了个丸子头，清纯又可爱的充满了活力的女孩，完全颠覆了她的认知。
　　两个身高相差无几，青春靓丽的女孩子站在冰淇淋店前为了到底要不要进去吃一杯冰淇淋而争执不下，引来不少人的目光。
　　“你刚吃了号称最大的冰淇淋，现在还有肚子继续吃？不怕肚子疼了？还是觉得你胃没疼浑身难受？”身上穿着和子车静宸一样是彩红颜色，却是连体裤的朱斌完全不被子车静宸那可怜巴巴的眼神动摇。一只手拉着子车静宸的手，一只手已经提满了购物口袋。
　　这次带子车静宸来雾都，她的确是来学习开会，外加处理一点生意上的事情的，只是她想到子车静宸前几天在学校一定受到了很大程度的三观冲击，为了让子车静宸可以走出那个心理阴影，于是草草的交代了一下手头上的工作，就带着子车静宸直接订了头等舱的飞机票，从决定到到达雾都只用了八个小时，其中有五个小时是在飞机上。
　　“但是你看这家冰淇淋看起来好可爱。”子车静宸笑的跟个孩子一样，也不管雾都三十几度的温度，她热的一直出汗，浑身冒着热气一把抱住了朱斌的胳膊。
　　“真是怕了你了。好好好！我们先逛街！逛完了，在回来吃。”朱斌无奈的看着撒娇的子车静宸唇扬了扬，勾出一抹靓丽的笑容。
　　“真的？”子车静宸听到自己想要的结果，双眼亮晶晶的跟个看到骨头的小狗一样。如果有尾巴，估计已经摇晃成大风车了。
　　“我什么时候骗过你。”朱斌宠溺的牵着子车静宸的手往前带。
　　“也对。你从不说谎话骗我，可不想让我知道的，是无论如何都不会说漏一个字的。”子车静宸歪了歪脑袋说的一派天真无邪。却不难听出她的不满和抗议。
　　“子车老师……”朱斌和子车静宸这边正在说话，远处一个大个子笑的阳光明媚，背着个书包朝着她们两个的方向一边招手，一边跑了过来。
　　子车静宸看到来人之后，脸上的自在笑容就一僵，主动挽住朱斌胳膊的身体轻颤。
　　“你怎么这么怕她？她做了什么？”朱斌皱了皱眉，这个人到底在自己不知道的地方对子车静宸做了什么，让子车静宸对她避之不及。
　　看来以后还是要将子车静宸留在自己看的到的地方才好。否则真是让人不放心。有时候她也会问自己，自己将子车静宸这样保护是不是做错了，让她多年来都过着这样单纯与世无争的日子。
　　才会让子车静宸还是孩子心性。
　　“就跟以前看鬼片，鬼突然出来一样。浑身发冷……”子车静宸小声的嘀咕着。
　　她也很想知道自己为什么这么怕那个转学生啊！
　　这算不算阴魂不散，自己都大老远跑到雾都了，还能这么冤魂缠身的走个对头碰。
　　“好好好……静静不喜欢她，那我们就不理她。”朱斌安抚的用提着购物袋的手拍了拍子车静宸抓着自己胳膊的手。
　　对这个人她总是硬不下心肠来，总是舍不得让她难过。
　　“子车静宸老师怎么会在雾都……”说话的空档刘博埔丫跑到了两个人身边。
　　“这话不是应该我问你么？你不在学校上课，怎么会跑到这里来？”子车静宸实在对刘博普庵挚醋叛艄馄涫堤乇鹎渴频难子很是不喜。
　　她虽然不喜欢和人斗心思，可也不是个任人揉捏的傻瓜，三天的相处下来，对人喜恶十分敏锐的她，就感觉到刘博瓶醋约旱难凵裼行┎欢跃⒘恕Ｄ侵趾孟穸隽撕芫玫亩隼牵看到了可口的猎物似得，随时都想扑上来大快朵颐的目光，让她浑身发寒。只是这话她实在没好意思跟朱斌说，万一是自己想太多了呢！
　　“我过来击剑集训。”刘博品路鸩⒚挥锌吹阶映稻插费壑械奶岱溃依然笑容阳光灿烂，还摘下了自己身上的背包，从背包里拿出了之前在一家特别出名的手工首饰店里买的兔子脑袋形状的发饰。
　　“哦。那你还是快去集训吧！不要耽误了时间。迟到可不好。”子车静宸呵呵的笑着双手都抱住了朱斌的胳膊，好像只有朱斌是给她提供保护和安全感的源头。
　　朱斌终于忍不住的面露不快“学生还是以学业为重更好。你的子车老师还有事，我们先走了。”
　　朱斌直接拉着子车静宸无视了刘博埔丫就要举到子车静宸面前的发饰，大步流星头也不回的走了。
　　留下两个十分相称的背影。
　　子车静宸和朱斌两个人谁都没有注意到，刚刚那个笑容温暖阳光的大个子女生，在她们擦肩而过离开之后，脸上的笑容完全消失，取而代之的是阴沉的冷漠。
　　刘博谱紧了手里那个自己精心挑选出来给子车静宸做礼物的发饰，就连手掌心被金属的发饰的扎出了血，都无知无觉。
　　朱斌，你真的要跟我抢吗？
　　我看上的东西，从小到大都没有得不到的。
　　刘博坪芮宄和自己这种故意做出来的完美阳光笑容不同，子车静宸那个人才是真正属于阳光下。
　　越是属于黑暗，越是喜欢明媚的阳光么？
　　刘博频谋〈矫虺闪酥毕撸她转头看着子车静宸朱斌两个人牵着手走远的背影，满满的松开了手，将那个蘸着自己血的发饰重新放回了书包的夹层中。
　　有挑战才有趣不是吗？
　　子车静宸，你会是我的。总会有一天，我会让你心甘情愿的留在我身边。
　　“彬彬，我们这样会不会很没礼貌。”子车静宸被朱斌带着走出了一段距离，停在了一家原创手工服装店的店铺前。
　　“难道你想留下来跟那个人嘘寒问暖？寒暄之后在带着人吃饭逛街，最后送人去集训，被当作家长扣在集训地，等人集训结束在一起走？”朱斌扬眉而笑，笑容中充满了调侃和看热闹的戏谑。
　　“不想啊！但是我们就这样把人扔下好像不太好啊！”子车静宸这话说的有点磕巴。
　　她是不太了解集训什么的，但是朱斌是不会骗自己的，那就是说那个人主动过来跟自己攀谈，就是打着要自己留下跟她一起集训啊！这个人的心思真是太深太可怕了！
　　果然她还是最讨厌比自己聪明的人了。
　　一个不注意就会被算计啊！
　　只是说了几句话的功夫，朱斌就看穿了对方的打算，真是天外有天，人外有人啊！
　　“你啊！动动脑子！那个人靠近你明显就是有目的的。你就不能有点提防心？”朱斌无奈的拉着子车静宸进了服装店的玻璃门，找了个沙发坐了下来，将手里的购物袋放在沙发上。
　　这家服装店果然跟外面玻璃窗看到的一样是那种复古民族风，衣服的都是棉麻质地，就是颜色有些太艳，都保持了棉麻布料的原色。
　　子车静宸近两年很喜欢这种风格的衣服，这家店应该很符合她现在的审美。
　　自己也是在带她来到这个购物街之前，在车上搜了一下资料和推荐。
　　这里可是有着很多喜欢复古服装的人五星好评。
　　“有你在，我动脑子做什么？何况我本来就不如你聪明，就不要在聪明人面前出丑了吧！”子车静宸十分有自知之明的回嘴，人却已经在二层的服装店里逛了起来，眼睛在那些原创手工的衣服上流连，看看这个，看看那个，貌似都很不错的样子……
　　“喜欢就试试，穿着合身就买下来。”朱斌笑眯眯的看着已经自己开始逛了起来的子车静宸。
　　她喜欢子车静宸这样单纯开心的模样，没有任何烦恼忧愁，只是简单的吃一点小吃，逛一逛街，买一些小玩意，挑一挑喜欢的衣服，就笑得好像她是全世界最幸福的人一样。
作者有话要说：　　雷雨天在吃饭的时间码字。
六点开会。。
我刚写完。。看来今天的晚饭泡汤了。
2018年9月3日17:54:30

第0章你不乖呦

　　你喜欢过一个人么？
　　你爱过一个人吗？
　　你能分辨的出自己对那个人是喜欢还是爱么？
　　你等待过一个人吗？
　　你知道等待的滋味吗？
　　你品尝过近在咫尺, 却不能表达感情, 只能将自己的感情深埋心中的疲惫么？
　　你能坚持喜欢一个人多久？
　　又能在求不得, 爱不得, 舍不下，放不开的情况下, 执着这段感情多久？
　　别人的答案朱斌不知道，而她自己的答案却是从未改变, 也不曾茫然彷徨。
　　她年少的时候只想尽可能的对那个唯一不计较得失真心对自己的人好, 不敢有半丝的奢望, 只想被那个人喜欢，成为那个人最好的朋友, 成年之后她以知心好友, 闺蜜的身份频繁出入她的家里，融入她的家中，与她同出同入, 同塌而眠，已经觉得那是前所未有的幸福和满足, 人到青年, 她们结束学业, 步入社会，为了可以让两个人不会疏远，她拉着子车静宸一起进入了相同的单位工作。
　　随着年纪的增长，她已经清楚了自己对子车静宸的心思早就不在是单纯的友情，亲情, 只是她小心保护，隔离在社会人性复杂黑暗肮脏之外的子车静宸，只是虚长了年岁和身高，还有着一颗稚子之心。完全不懂得情爱之事，她很希望对方能明白感情，可是她又害怕，自己放在心里守护的人，会在明白了情爱之后，离自己而去。
　　右手撑着额头坐在夜店雅座沙发上，看着子车静宸拒绝了今天晚上前来搭讪的第五个人，她有些不确定子车静宸的性取向到底是什么了！
　　这晚上前来搭讪请子车静宸跳舞喝酒的，只有一个男人，其他四个都是女人啊！
　　有偏于男性化的女人，还有娇小活泼的……
　　都说同类相吸，难道子车静宸并非是异性恋？
　　“美女，你这样，会破坏我跟我家彬彬的感情的。”子车静宸一杯椰奶没喝完，拒绝了四个粘人精，最后一个女生就跟胶水一样，黏在身上，怎么都弄不下去了。无奈她只能求助的看着噙着似笑非笑的笑意看着自己笑话的朱斌。
　　粉红的舌尖舔过杯子上沾的椰奶奶皮，借着低头的动作跟朱斌使眼色，快来救命啊！没看到我有麻烦么？
　　你到底要看戏到什么时候？
　　可惜平时跟她颇有默契的朱斌，这次不在状态，或者该说是故意看她出丑的。
　　子车静宸急的心中跳脚，可是也无可奈何，刚刚还因为这家酒吧不卖非酒精含量的饮品，朱斌转身就出去给她买了椰奶的感动，已经烟消云散。
　　刻意无视刚刚自己看到朱斌脸上泛着疾跑之后的汗珠，从另外一条街的超市里给自己买了一打椰奶回来给自己，自己心中的那份暖意和萌动。
　　她知道朱斌对自己格外的好，比自己妈妈对自己还要纵容，在家里，有时候自己犯懒，自家老妈还会拎着自己耳朵教育自己一顿的，可在朱斌面前，不管自己如何耍赖，朱斌都只是无奈的笑笑，然后她会帮自己将事情做好，并且一脸严肃的跟自己说这样是不对的，以后不要这样之类的，有些时候她会觉得朱斌更像是自己的姐姐，对自己无微不至的细心呵护。
　　她虽然不是很懂得人情世故，但是到底谁是真心对她好的，她还是分的清楚的。
　　这些年来朱斌为她做了很多事，她虽然不说，但是也是看在眼里，记在心中的。
　　所以只要朱斌对她提出的要求，她都答应，并且尽自己最大的努力去完成。哪怕朱斌对她的要求都是一些她分内的事情，例如每天要给家里打电话报平安，晚上睡觉要给她发消息，晚上要洗澡，要喝了热牛奶才可以睡，要按时吃饭，每天一定要喝四大杯水，一定要吃水果，不可以光脚在屋子里跑，要记得增减衣物，不可以感冒……这些林林总总的生活小事。
　　她很努力改掉自己在学生时代这些年来一直都无法改变的坏毛病。当然效果并不是很好……
　　除了在学生时代被迫住校的时候养成的习惯，每天给家里打电话报平安，就是被朱斌强迫的每天晚上睡觉之前都要跟她说晚安，她做到了。
　　其他的，什么按时吃饭睡觉，不可以熬夜，吃水果喝水的……
　　她几乎都呵呵一笑装傻充愣的适当忘记了。
　　若是被突然抽查的朱斌抓包她没有好好吃饭吃水果，她就会理不直气也壮的现行开口指责朱斌，都是朱斌的错，是她把自己的胃口的养叼了，所以自己才会越发的挑食啦！这根本不是她的错，这个锅她是不会背的！
　　每次这种时候，朱斌听到她这样强词夺理，都不会继续跟她讲大道理，而是会无奈的沉默，之后让她换衣服，带她出去大吃一顿。
　　当然之后，会给她买够两天的水果，体能饮料，维生素饮料，纯净水，果汁，牛奶，酱牛肉，驴肉，马肉……
　　并且一脸严肃的告诉她如果两天吃不掉这些东西，就会去自家母上大人那里告状，自己不好好吃饭。
　　于是她只能被迫向恶势力低头，用填鸭的方式，将那些看着都惊人的东西一天平均吃几顿的吃掉。
　　就怕下次朱斌来检查，看到自己不乖巧，然后真的去跟自家母上大人告状。
　　自家母上大人对自己管的并不严，可是唯独在吃饭的方面，是绝对不会惯着自己的，若是知道自己不好好吃饭，定会又要念叨上一两个小时，还要掐自己的耳朵的。
　　想想都替自己的耳朵疼。
　　至于为什么她没有将吃的喝的分给别人，实在不是她头脑不灵光，而是她不敢。
　　她在女子学校任教之后，也有将吃的喝的分给一个跟她关系还算好的实习老师，哪里知道那个实习老师转身将她卖了，隔天朱斌就来了学校，冷笑着当着她的面，就将她在学校三餐不按时，整个人都瘦了一圈的假事实打电话告诉了她家母上大人，隔着手机，都能听到自家母上大人那震破人耳膜的怒吼。
　　周末的时候她一打开家门，就闻到了家里弄呛得她头晕眼花，只想抱着垃圾桶狂吐，将胃里所有东西都吐出来的猪肉和鸡肉的味道。
　　自从初二那年因为朱斌，缝了好几针住了两个多月的院，出院之后，她就对猪肉鸡肉敬而不敏了。几乎连闻到味道都受不了。
　　家里父母也十分迁就她，就算偶尔做一些鸡肉猪肉，也几乎是吃不出来味道的。
　　可那天她家母上大人说她在学校不好好吃饭，要补身体，特意做了花胶煲鸡脚猪脚。
　　子车静宸依然记得那碗汤，她完全是捏着鼻子连气都不喘的一口闷了，之后一顿饭都吃的食不知味，被自家母上大人一直念叨要好好吃饭，否则身体吃不消什么的。
　　好不容易捱过了晚饭时间，放下筷子，就拉着朱斌一路狂奔离开了家里，透了口气，晚上不知道都吃了什么下肚，总感觉自己呼吸都是腻人的猪油鸡肉的味道……
　　此后她是真的怕了自家母上大人那总是想着她煲汤，就怕她太过劳累不肯好好吃饭了。她生来就最不喜欢喝汤吃粥的，偏偏自家母上大人自从迷上了煲汤，就时刻都惦记让她喝汤，这简直就是甜蜜的折磨。
　　有着母上大人这尊大佛在前，子车静宸是万万不敢在耍小心思将朱斌给自己安排的三餐都分给人了。
　　学校很多老师都觉得自己完全不像是个来做老师的，反而更像是个哪家大小姐来镀金放假的，毕竟谁都没有她这么逍遥，宿舍是自己一个人住，有个小厨房和小卫生间，小厨房里朱斌给她搬来了个足够放满她两三天吃食的冰箱，卫生间中朱斌也给她安装了个储水式的电热水器，这样就不用担心阴雨天的时候没有热水用了。
　　朱斌担心她洗澡着凉，贴心的为她用三合一的多功能浴霸暖风机换了卫生间的灯，相对其他老师要去公用浴室洗澡，实在是方便太多。
　　她开始因为食堂饭菜吃不惯，大多时候早晨只喝一袋牛奶，中午才会去食堂随便吃一点，晚饭随便吃个面包就算解决。被朱斌知道之后，她的三餐不是在吃朱斌为她订的外卖，就是去食堂吃小锅。
　　就连上课的课时都在自己的公开课之后，高烧四十二度还撑着上课，最后摔倒，学校通知了朱斌，朱斌来接自己去医院，得知自己为了准备公开课，连着两个月起早贪黑的，白天还要上六节课，而不知道用了什么关系和手段，等自己退烧重新回到学校之后，自己一天就只有两堂课了。
　　子车静宸有点恍惚的摇头，自己这是怎么了，怎么会突然想起这些呢？一定是因为今天的朱斌格外反常，平时朱斌特别护着自己，从来不会让这些麻烦的人缠着自己不放的。
　　“宝贝，你不乖呦……怎么可以当着我的面和别人如此，我会吃醋的……”看到子车静宸似嗔似怪的看着自己出神，那个女人都快要趁机贴在她身上了，朱斌终于坐不住的放下了手中的红酒，来到子车静宸的身边，猿臂轻舒将人揽入怀里，浑身都散发着领土被人侵犯，长期居于高位之人的杀伐之气。
作者有话要说：　　2018年9月4日20:06:26
我发烧了，大雨打雷狂风。。
就要阵亡，嗓子疼。。。
坚持日更码字。。

第0章情侣套房

　　星期八的商务宾馆情侣套房中, 子车静宸躺在按摩浴缸里, 脸上顶着一张小猫的面膜, 闭着眼睛。
　　完全无视那浴室中暧昧的灯光, 睡的安稳。
　　“静静，醒醒, 起来吃饭了。”子车静宸脸上的面膜被一双略带冷意的手拿走，而后是温暖的毛巾为她轻轻地擦拭脸颊上残余的精华液。
　　子车静宸打了个哆嗦哈欠着睁开眼, 看到的就是朱斌笑盈盈的模样。
　　“几点了？这个浴缸真是舒服啊！一定很贵, 估计我一年的工资才能买得起。”子车静宸故意不提自己泡澡睡着了。
　　“你睡了两个小时。”朱斌也知道今天逛街子车静宸一定是累坏了, 可是也不赞同她泡澡睡觉。自己出门之前特意嘱咐她不要泡澡时间太久，她也答应的好好地, 可是做的时候, 就完全不是那么回事了。这种阳奉阴违的事情她做的倒是驾轻就熟。
　　“我还有一个月就要比赛了，学校要求我减重。说我太胖了。”子车静宸完全不避讳的从浴缸里站了起来，也不用浴巾擦擦自己身上的水, 直接抽走朱斌已经放在臂弯里的浴袍穿在身上。
　　“什么比赛？你不是不喜欢出风头？”朱斌太了解子车静宸了，她v也不知道从什么时候开始就不喜欢露出自己的锋芒, 时刻都恰到好处的控制自己的成绩, 让自己不至于太出色, 也不会太落后，总是做个特别平凡普通，不被人注意到的存在。参加比赛，她可是从和子车静宸关系要好之后，就从来没见过子车静宸积极。
　　她是不相信子车静宸会突然变得如此争强好胜, 反而觉得这其中有所蹊跷。
　　子车静宸是那种从来不轻易承诺，一旦承诺，就定会做到的人。
　　“你也知道的，我在学校是教形体的嘛！所以这次全国名校形体教师专业的比赛，我参加了。”子车静宸有点害羞的低头看着自己浴袍上的带子，就是不太敢看朱斌难看的脸色。
　　朱斌现在是真的后悔让子车静宸去女子学校任教了，形体老师专业比赛可不是说笑的，不只是对体重有着极高的要求，对他们的专业素养是有着堪称为苛刻的要求的。
　　不要说参加比赛的前期要做大量的准备，参加比赛后对形体要求，还有教案要求也会一再的提高，直到完美。
　　当然这个比赛排名的含金量也是十分高的。
　　子车静宸并需要那种东西证明她的价值。
　　“有人为难你了？”朱斌皱眉看着光着脚站在地砖上，顺着脚趾还在滴水子车静宸，皱眉叹气，从旁边的置物架上拿出一条毛巾，弯腰将子车静宸打横抱了起来，离开了浴室，跨步走回了房间，将子车静宸狠狠地仍在屋子里圆形的大床上。
　　没等子车静宸从柔软的床铺上爬起来，朱斌已经一只手抓住了她的脚腕，另外一只手拿着毛巾为她仔细的擦干了脚。
　　“哎呀！你别这样，多让人害羞！”子车静宸莫名的觉得有些发烫。哎呀真是羞死个人了，自己都奔三的人了，竟然还要别人的给自己擦脚。
　　她还真有些受不住朱斌对自己的细致温柔。
　　这个人对自己的好，似乎从来没个底限，没当她觉得朱斌对自己已经够好了，那个人就会刷新她的认知，可以对自己更好。
　　“知道害羞也好，看你以后还敢不敢不擦脚，到处跑。”朱斌并不在乎子车静宸的羞恼，更不介意自己在做的事情多么的暧昧亲近，自顾自的认真的把子车静宸脚上的水擦干净。
　　“为什么去参加那个比赛？你们学校教形体的老师可并不少。”朱斌从床头上放着的背包里拿出润足霜给子车静宸的脚细细的涂抹按摩，眼神不错的盯着子车静宸。
　　摆明了一副你别想蒙混过关的架势。
　　“开会抽签，我不巧抽到了。”子车静宸有些尴尬的笑了笑，她也是事后才知道，自己被那些老字辈分的老师给合着耍了。
　　那些人是合计好了，一起让自己抽了那根断签。
　　只是自己从来都是敢作敢当，愿赌服输的，所以自然就接下了参加比赛的担子。
　　“你的脑袋里是不是都装的爆米花！定是别人人糊弄了都不知道。你什么时候才能多长个心眼啊！不要被人卖了还给人数钱送到家！别把你那点心眼都用在我身上，跟我斗智斗勇！”朱斌恨铁不成钢的叹气。自己真是应该经历些风雨啊！静静实在是单纯的让自己生气了，怎么就那么好骗呢！在自己面前的倒是很有些小聪明，在别人面前就跟个小白兔一样，任人宰割，都不懂的反抗！
　　“彬彬，又不是什么大事。一个比赛而已，你难道还不相信我么？虽然我挺懒的，但是我可以的。真的。”子车静宸一个鲤鱼打挺的坐好，完全没发现自己刚刚的姿势虽然很帅气，但是她现在浴袍下可是真空的，于是，不管是她修长的双腿，还是她十分隐秘的花园美景，都被朱斌尽收眼底。
　　“你怎么可以？你知道你如果想去参加那个比赛，你就必须减重，减脂么？”朱斌尽量让自己看起来滴水不漏，十分自然，好像刚刚那惊鸿一瞥并没不存在一样。
　　“我知道要减重，但是不知道要减脂啊……”子车静宸眼中的光彩的都黯淡了下去，她突然想起来了个特别重要的事，减脂，那不就意味着嗜甜如命的她，要在比赛结束之前，都不能在吃甜食，甜品了么？
　　那她的人生还有什么乐趣。
　　“现在知道了。你打算怎么办？减重很容易，但是减脂，你做好了强力训练的准备了吗？如果强力训练，你还有多余体力和精力上课？”朱斌从购物口袋里拿了今天子车静宸刚买的新的内衣内裤。
　　“让你说的我好想哭。”子车静宸跟个马上被人下锅的兔子一样没精打采。
　　如果现在给她一次后悔的机会，她一定立刻回到自己抽签之后，抱着无所谓的态度答应参加比赛的时候，一巴掌打醒那会的自己啊！
　　“穿黑色还是海蓝色？？”朱斌低头在购物口袋里挑出了一套海蓝色的内衣和一套黑色的内衣，左右手拿着，问子车静宸。
　　“黑色！”子车静宸双手抱着脑袋眼睛湿漉漉的盯着朱斌。
　　“我看你这趟出来也不要出去玩了，休息了明天，我带去找个专业的私人教练，给你制定训练表，让你在最短的时间内减脂吧！至于蛋糕啊，冰淇淋啊，甜点啊……你就不要想了。”朱斌将黑色的内衣裤包装打开，细心的将商标用指甲刀一点点的拆下来。
　　“彬彬，你是不是不爱宝宝了？是不是在外面有别的宝宝了？不然你怎么会对我这么残忍！”子车静宸扑到床的另外一边，熟门熟路的一把抱住了朱斌的腰，将自己像个树袋熊一样挂在了朱斌身上。
　　朱斌皱眉的将身上挂着的子车静宸从自己的身上拽了下来“把你的小内内穿上！”说着将手里已经拆掉会让子车静宸敏感肌肤发红发痒的商标拆掉了的黑色内裤塞到了子车手里，一脸淡定的跟个没事人一样，又从购物口袋里，找出了个黑T丢到了刚将内裤穿好的子车静宸的脑袋上。
　　“浴袍湿了，换下来，睡觉吧！”对于子车静宸无厘头的无理取闹和撒娇，朱斌只是无奈的笑了笑，她实在不想跟子车静宸这个神经粗的让人发指的人继续说什么了，反正说了对方也不会放在心上的，只会是自己说了半天口干舌燥，对方左耳出右耳冒。
　　“彬彬，你生气了？”子车静宸乖乖的脱了浴袍，将朱斌丢在她脑袋上的黑色T恤套在了身上，她下意识的用手摸了摸衣服后面脖子位置商标的地方，摸了空，那里只有棉棉的触感，并没有商标。
　　朱斌是在自己泡澡的时候，为自己拆的商标吧！用指甲刀一点点的将商标上的线拆掉，难为她了。
　　她是在担心自己会吃不消高负荷的训练么？
　　还是在生气不听她的劝告，跳进了别人给自己挖的坑。
　　自己每次周末被彬彬送回学校的时候，她都会耳提面命的让自己做事小心，绝对不能冲动，更不可以太过相信人，做事情之前一定要思前想后，别人对自己突然示好也一定要防备一点，想想自己最近可有做过什么伤害到对方利益，或者有什么是自己可能会在不久的之后，自己会威胁到对方的……
　　总而言之，就是自己在女子学校任教期间，自己一定要高度警惕，不要成为别的绊脚石，但是也不能成为别人的垫脚石。
　　可以在女子学校长时间任教的老师，没有哪个是没有手段，没有心机和城府的。这一点她也是知道的，只是她不想用最大的恶意去揣摩人心。
　　“我没生气，算了，现在说什么都迟了。既然你都已经做了选择，我能做的也就只有支持你。睡吧！晚安。”朱斌闭了闭眼睛，让自己的视线不会过于火热，让子车静宸发现自己刚刚视线落在了她胸前的两点凸起红缨之上。
　　她选择了参赛，那自己就会尽自己所能支持她，帮助她。
作者有话要说：　　我不知道为什么这一张特别卡。
在教室码字被吵的头疼
2018年9月5日20:43:29

第0章三十岁的承诺

　　朱斌的性格, 不容许自己把“爱”这样的字眼挂在嘴边, 一旦说出, 便是铁证。
　　人生是很多乐趣的, 她既是能浓妆华服在黑暗中生活，也是能素颜和子车静宸打球散步吃街边低廉的小吃。但是, 不管是怎样的她，那都是爱着子车静宸的。
　　她对子车静宸好, 早就没有了开始的弥补和愧疚还有感动。
　　从高中毕业离开学校前夏令营的那一夜, 她就清楚的知道了自己这子车静宸的感情早已经超出友情太多, 虽然她不敢承认，但是心是不会骗人的。
　　那一夜和现在一样, 子车静宸也是这样不设防的睡在自己身边, 不同的是，那一夜在她跟子车静宸睡下之后，来到她们两个房间的门口, 敲响了她们的门，有找她告白的, 有找子车静宸告白的, 还有偷偷在她们房间门外通过门的缝隙往屋子里塞告白信的。
　　睡熟的子车静宸干净的像个天使, 完全不似同龄孩子的心智成熟，相对同龄人而言，她是晚熟天真的，正因为她很多都不懂，天真无知的眼睛清澈的犹如清泉, 她每天重复重要的事情除了学习，看小说，吃饭，并不如何喜欢玩闹，是个斯文安静的女生。
　　这样乖巧心性单纯的女生，就算学习方面在如何的普通，她那张娃娃脸和一米七的身高，纤细单薄的身材，都是很多男生心中完美的情人模样。
　　和自己这张自带娇美效果的脸不一样，追求子车静宸的男生很多，只是都被她挡了回去，她不希望简单快乐活在自己世界的子车静宸被人干扰。
　　暗恋子车静宸，对子车静宸示好的男生，大都是班级或者学校十分活跃的男生，不是文学方面特别出彩的，就是运动方面特别出色的，更让子车静宸无奈的时候，夏令营最后一夜她们年级的学霸，稳坐学年第一的理科男，竟然抱着一盆薄荷草敲响了她们的房门。
　　朱斌当时觉得自己的世界观有点被打碎了，她可从来不知道那个又高又瘦，总是在学习的男生，什么时候眼睛能看到书山题海之外的东西啊！
　　一个除了学习，什么学校活动都不参加性格孤僻的怪人，竟然会知道喜欢为何物。
　　如果对方喜欢的是别人，她会看在双方家里关系很好的面子上，作壁上观，或者暗中帮帮忙，就是对方喜欢的是子车静宸，这让她进退两难。
　　她知道那是她可以拉近两家关系的好时机，更是比任何人都清楚，这个看着木讷呆板的学霸，未来可是港口大户李家的继承人。
　　可是她实在做不到将刚刚明白自己的心思，就将人推入别人怀抱。
　　只是最后她还是为了尊重，没有和每次一样，将人赶跑，而回到房间叫醒了睡的迷糊的子车静宸，帮着她套上黑色的牛仔裤，白色衬衫，抬头看到子车静宸又有想就这样睡过去的架势，才无奈的投了个冷毛巾，为她擦了脸，才清醒了过来。
　　李家的那个学霸将抱着一盆薄荷送给了子车静宸，脸上表情严肃的跟要赴刑场似得“我喜欢薄荷的清新和平凡，就如你一样。毕业之后，如果有缘再见，你愿意做我的女朋友么？”
　　子车静宸大概是小说看多了，心中有个浪漫的告白邂逅，被学霸的不容易拒绝的气势镇住，额了几声，默默点头。
　　学霸也不多说什么，将薄荷往子车静宸怀里一推，自己转身就走了，那高冷的背影，让被朱斌拉回房间的子车静宸依然呆呆的不大明白刚刚自己答应了什么，又承诺了什么。
　　好在之后学霸就出国留学了，而不知道是不是真的没有缘分，过了八年了，也没有那个学霸回来的消息。估计早就已经忘记了当年年少轻狂的告白了。
　　子车静宸的睡姿实在不算好，骑着被子平伸着胳膊，占据了大半的床，可看着睡的香甜的人，朱斌又实在不忍心吵醒她的美梦。
　　侧着身子看着子车静宸的睡颜，藏不住眼中的情深，她低下头，红唇微启在子车静宸光洁的额头一碰即离的留下一个轻吻。
　　年近三十，还有一颗稚子之心，她活的自由自在十分快乐，可是她家已经开始给她相亲，给她介绍对象了，子车静宸每次去相亲都会拉着自己给她挡枪，她次次都是自己吃得开心，然后将相亲对象交给自己，不知道的人还以为自己才是来相亲的，而子车静宸只是来蹭吃蹭喝的好姐妹。
　　有几次相亲对象还私下跟她要联系方式，弄的她实在是哭笑不得，自己好像无形中就破坏了子车静宸的相亲啊。
　　只是这样的情况，子车静宸还能撑多久呢？
　　她是正常人，怎么可能一直单身，自己曾经卑微的希望，只要她幸福，自己就会一直做她身后最坚实的后盾，做她的守护者。若是她成婚，自己更希望她可以嫁给爱情，而不是向现实低头。
　　只要是她不想的事情，谁都不能用任何胁迫她低头顺从，就算是她的父母出于爱子之心，自己也不会同意。
　　可是当距离她可能结婚嫁人的时间一点点的接近，朱斌的心又开始摇摆。
　　就算人在酣睡，她也不敢越雷池一步，她守护多年的人现在可以这样的跟自己睡在一起，她已经知足。
　　她全然的信任着自己……还有什么比这个更重要呢……
　　“你怎么还没睡？”许是朱斌的视线太过强烈，太过灼人，子车静宸终于从睡梦中醒来。睁眼睛看到的就是侧身躺着看着自己的朱斌，她刚睡醒有些沙哑干涩的声音。
　　朱斌做起来从床头柜上拿了一瓶矿泉水拧开了瓶盖，喂到了子车静宸唇边，子车静宸伸了个懒腰之后，就着朱斌的手喝了几口水。
　　“只是比你醒的早了些。”朱斌见子车静宸已经喝了半瓶水，将水瓶拿回，也不嫌弃子车静宸刚喝过，将剩下的水喝干净，漂亮的投篮，空掉的矿泉水瓶精准无比的落在了床对面的垃圾桶里。
　　“你这两天就不对劲，到底怎么了？在为参加比赛的事情担心？”子车静宸一脸你休想骗我的认真模样让朱斌唇角勾起淡淡的笑意。
　　知道子车静宸又不知道脑袋里在歪到哪里的东西，她索性换个话题。
　　“阿姨给我打电话了。问我们什么时候回去。”朱斌故意顿了顿，一双漂亮的眼睛里带着让人不易觉察的惆怅和不舍的纠结，她清楚这条路有多艰难，可正是因为知道，她才会如此的小心翼翼，她舍不得让被自己捧在手心，疼在心里的人吃苦，背负世俗的不接受，更不想子车静宸承受社会的压力。
　　“不是吧！又要相亲啊！这次都找到你这里了啊！还真是要逼死人啊！”子车静宸烦躁的哀嚎，将自己整个人在裹在被子里，好像只要这样，就可以不再被催婚摧残。
　　“嗯。这次是叔叔同事家刚刚当兵回来的儿子。在电厂工作，身高一米八多，家里独子。”朱斌有些担心子车静宸会将自己捂到窒息，用手拉扯着子车静宸裹着自己的被子，接从子车静宸母亲杜若那里知道的对方的信息，一字不差的复述给子车静宸。
　　爱从来不是占有，而是对方幸福，哪怕幸福不是自己给的。
　　朱斌在心里无数次的重复，阻止自己想要破坏子车静宸嫁人想法冒出来。
　　“彬彬，你怎么也跟我妈他们站一起了啊！那个人我都不认识，不了解，按着脖子就结婚！结婚是一辈子的事啊！难道我已经到了要找个合适的人结婚，而不是找个爱的人结婚的年龄了么？何况你还比我大一岁呢！你都没结婚，没对象呢！我急什么！你以前还说，如果我三十岁没结婚，我们就搭伙过日子呢！怎么，我还没反悔呢！你就要反悔了啊！你怎么可以倒戈！”子车静宸腾地一下从被窝粽子里钻了出来，也不管自己头发乱蓬蓬的，满脸控诉的瞪着朱斌，气鼓鼓的像极了仓鼠。
　　“好好好，别生气，我没反悔。你三十岁还单着，我们就搭伙过日子，只要你不想，谁都不能逼你结婚。叔叔阿姨那边我去替你说。真是怕了你了。大早晨的喊什么！这里是宾馆！别人还以为我吃干抹净不负责呢！”朱斌不得不说子车静宸成功戳中了她的软肋，明明是发脾气耍性子的质问，可她在接到了子车静宸妈妈的电话一直发苦的心里和嘴里，好像一下子被人给灌了一口蜂蜜，甜滋滋的。
　　她还记得自己在大一军训有人给她告白，自己帮她挡回去对她的承诺，就算心里明知道她对自己并没有自己对她的意思，可是听到她这样说，自己心中还是难免雀跃。
　　哪怕她对自己没有爱情，只要她愿意留在自己的身边，自己愿意一直就这样对她隐瞒自己的感情，好好地守着她，护着她，让她肆意潇洒的活着，不被打扰，不被伤害。
作者有话要说：　　头疼。
我也有一个三十岁的承诺，只是我并不想对方兑现
朋友可以天长地久，而情人却未必
最近一直在下雨，于是我不争气的发烧头疼。。
宝宝们要注意身体哦2018年9月6日20:27:00

第0章空中花园撒糖

　　平淡中的相守, 才最珍贵；简单中的拥有, 才最心安。
　　快乐有人分享, 就会加倍；痛苦有人分担, 就会减半。
　　无论何种心情，只要有人懂, 就是最好的安慰。即使不见面，不联络, 心里总会留一个位置, 安安稳稳的放着一个人。
　　真正的爱, 或许没有碎喜欢表达的那么明显炽烈，或许不是不吵架不耍脾气不胡闹, 而是吵过闹过打过骂过, 双方脸红脖子粗之后，最后最心疼的，还是对方。
　　虽说朱斌是带子车静宸来雾都旅行的, 可事实上，因为子车静宸怕热, 又不喜欢人多, 于是朱斌和子车静宸两个人也并没有去什么名胜古迹或者风景区, 就连两个人到了游乐场的门口，子车静宸看到了游乐场门口那排着长龙般的队伍，也是望而生畏的拽着准备去买游乐场入场票的朱斌。
　　朱斌对于子车静宸这种不喜人靠近的性子实在无奈，可是又想着带子车静宸出来就是为了让她放松一下，可以开开心心的, 就算希望带她去游乐场玩一圈，可子车静宸不乐意，也就只能算了。
　　最后朱斌耐不住子车静宸期待的眼神，朱斌只能答应带着恐高的子车静宸坐上高空缆车，去了空中花园。
　　当然别人去空中花园是为了赏景，和爱侣浪漫一回，而子车静宸朱斌两个人则是带了两个登山包的丰盛食物，准备在在空中花园中心的空中楼阁来一次如梦似幻的野餐。
　　两个人在空中花园租下了空中花园中最高处的开满了天堂鸟的花园进行野餐。
　　为了到空中花园，子车静宸可是早晨三点多就被朱斌从暖和和的被窝里挖了出来，为了惩罚子车静宸的任性，朱斌没有包车，也没有租车，而是选择了大巴。
　　这让子车静宸从上了大巴车，就一直乖巧安静的坐在靠窗户的位置，脑袋枕在朱斌的肩膀上，一副本人已死，有事无事烧纸没用的样子。
　　“啊……感觉自己终于活过来了。”子车静宸没形象的躺在脱掉了脚上的运动鞋冲入花丛中，大声的对走在后面的朱斌喊着。
　　朱斌一定是在记恨自己，否则她明知道自己不喜欢去人多的地方，还非要拉着自己做大巴车，满登登的都是人，虽然自己有座位，并没有觉得怎样拥挤，但是事实上，有着人群恐惧症的她，心里还是慌慌的。
　　双脚着地的感觉真好啊……
　　真是踏实。果然脚踏实地才是真道理。
　　“是你自己非要来这里的。这里的人可不比任何游玩胜地少。明明自己恐高，还要挑战自己的内心极限。”朱斌无语的摇头，对子车静宸这样孩子气的行为，她并不反感，反而喜欢的紧。所谓爱着，大概就是不管这个人做什么，无论对错，都会觉得无比可爱。
　　“彬彬，出来在雾都玩这一圈，我一个月不吃不喝，工资才够啊！好贵。”子车静宸哀嚎的捂住了嘴，从小是家里给的零花钱，她都不怎么花，大了因为总是朱斌黏在一起出去玩，她的零花钱都交给了朱斌，工作了工资每个月她也只留一百块钱充个话费，剩下的全数交给朱斌，有了工资卡后，她就连一百块钱都不留了，工资卡交给朱斌，朱斌每个月按时给她充话费。
　　穿戴朱斌也一应都包了，完全就是子车静宸将工资卡交给了朱斌，她就什么都不管了，不管是家里还是自己，都归朱斌劳心劳力，她安心的做自己的甩手掌柜。幸福无比。
　　朱斌对子车静宸这种依赖甘之如饴，照顾子车静宸已经是她生活中的一部分，哪怕子车静宸的那点工资，在她的眼里实在是算不上什么，可是被人交付全盘信任的感觉，还是让她心中偷偷欢喜。
　　“又在说憨话了。能不能不犯傻！”朱斌见子车静宸又开始冒傻气了，轻笑的打开两个背包，从背包里拿出野餐的餐布抖开。
　　“谁犯傻了啊……人家明明说的是实话。”从来吃喝不管穿的子车静宸，去超市买东西也不会刻意的看价格，这种毛病小的时候是不懂事，有父母跟着，买什么东西，父母也不会拦着，后来身边有了朱斌，朱斌更是知道子车静宸不喜欢去人多的地方，摸透了子车静宸的脾气秉性和喜好，总是在子车静宸自己都没有想到需要什么的时候，她已经将子车静宸需要的东西都准备好了，放在了子车静宸伸手就能拿到的地方。就更是导致了子车静宸对金钱和朱斌给自己买的东西没有什么概念。
　　“好好，你说的都对。”朱斌笑看着在草地撒欢的子车静宸。
　　“不许在草地上打滚！”朱斌见子车静宸已经躺在了草地上，顿时皱眉。子车静宸这般孩童的心性，她比谁都清楚，更是知道为什么子车静宸如何开心，一个队花粉过敏的人，现在可以如此靠近绽放娇媚的花朵，怎么可能会不开心！
　　说来奇怪，子车静宸除了天堂鸟，对其他任何绽放的花都过敏。
　　这也是为什么她会带子车静宸来这里的原因。
　　一个遇到春季秋季城市绿化到处充满了绽放鲜花的时候，子车静宸就总是会一个不小心就一身一脸的红疹，又痒又疼，可没少了让子车静宸吃苦头。
　　“彬彬，这里空气真好，草坪也好干净。”子车静宸声音里都带着藏不住的快乐。
　　她从来不知道竟然有这么美的地方，蓝天白云绿草花丛，仿若仙境。
　　“就是太贵了。”子车静宸小声的嘟囔着，她很少注意物价，反正有朱斌，什么都不用她操心。
　　刚刚她走入天堂鸟的花圃时，看到了花圃的收费，在这里待一个小时要二百块钱，摘花一朵二十块钱。
　　“快过来帮我摆上东西，吃饭了。你可以一边吃东西一边赏花。吃饱了在玩，早晨起来到现在你就喝了半瓶水，肚子不饿？”朱斌对子车静宸又开始纠结价钱给出的反应是直接岔开话题，给子车静宸找点别的事情做。
　　反正子车静宸心思单纯，一会就忘记了。
　　“子车老师，好巧。”刘博聘几个高高大大的男生女生走来，远远地跟子车静宸打招呼。刚刚他们乘坐热气球下来，正好看到子车静宸朱斌两个人跟着工作人员到了天堂鸟的花园。
　　“雾都这么小么？”子车静宸翻了个白眼，怎么总是遇到这个人啊！
　　自己对这个人明明一点好感都没有呀！
　　“不是城市小，而是人心小。”朱斌从子车静宸脱的一正一倒的运动鞋的地方，拎起了子车静宸的运动鞋，走到站在草坪上的子车静宸面前，让子车静宸抬起脚，自己蹲跪了下来，帮子车静宸将运动鞋穿好，还为她系紧了总是松松垮垮的鞋带。
　　“老师这是要在这里野餐？”刘博埔丫带着灿烂的笑容走到了近前。目光落在不顾别人异样眼神和子车静宸十分亲近的朱斌拍在子车静宸身上的手，还有子车静宸脸上平静的上。
　　子车静宸并不觉得朱斌如此照顾自己有什么不对劲的地方，任由对方给自己系好鞋带，还未自己排掉了身上的刚刚在草地上打滚沾上的花瓣和草屑。
　　“恩。彬彬做了很多好吃的。最适合一边赏花一边吃。”子车静宸勾了勾唇，做出一个淡淡的笑容，就是回答的话实在是不怎么走心。
　　对不喜欢的人，子车静宸从来不会委屈自己做出违心的事，当然也不会难为自己做出和对方相处得很好很投机的模样，于是她对总是巧遇的刘博疲只是礼貌微笑，毫不客气的将朱斌推出来做挡箭牌。
　　人情世故的事情还是朱斌更擅长。
　　“得到你的夸奖可不容易！知道你饿了，带了你最喜欢的那家巧克力芝士蛋糕。”朱斌宠溺的笑着拉着子车静宸的手，走回自己已经铺好了餐布的地方，让人坐在花园里准备的软垫上，从自己背着的旅行包里拿出了一盒盒的糕点，咖啡，牛奶。
　　“别客气，一起坐下吃些吧！静静吃不了许多的。我买了很多糕点和适合郊游的菜肴。”朱斌大方的做出邀请。
　　这种乳臭未干的毛孩子，想跟她争个高低长短，也是着实是太小看自己了。
　　别看子车静宸迷迷糊糊单纯的在自己的小世界里活的自由温柔，其实想被她接纳，融入她的世界，可不是一朝一夕的心动可以做到的。
　　子车静宸需要的从来不是热烈如火的激情碰撞，而是细水长流，长久的温情不变，让她如同呼吸般习惯自然。
　　“彬彬，小孩子有小孩子的活动，我们这些老人家还是不要强人所难了。”子车静宸打开了一盒酸梅汤，那是朱斌昨天晚上去超市的时候，特意给她买的，担心今天天气热坐车的时候，她会晕车。
　　咬着吸管喝了一口，酸甜适中十分爽口，还特别开胃，也不管自己刚刚喝过，就将手里自己刚刚喝了一口的酸梅汤抵在朱斌的唇边，强行让对方喝。
　　朱斌宠溺的笑着就着子车静宸的手喝了一口酸梅汤，心中的甜蜜泛滥。将背包里刚刚找出来的那盒子车静宸最喜欢的巧克力芝士蛋糕打开包装盒，用小叉子叉了一块，喂给子车静宸的嘴里……
　　两个这旁若无人甜腻腻的模样，看的一旁的刘博埔恍腥耍只觉得牙酸……
作者有话要说：　　2018年9月7日19:03:03
头疼发烧。简直醉了。
现在的孩子真的是越来越熊，越来越奔放。。
我查寝看到了辣眼睛的东西啊啊啊啊啊

第0章蜜汁苦瓜

　　本来想的很美, 在空中花园大吃一顿, 然后晚上就住在空中花园的旅馆中, 晚上在花团锦簇间用餐, 多么完美的行程安排。
　　可惜半路上杀出了个程咬金，子车静宸被缠着自己不放的刘博苹盗诵那, 整个人都蔫巴巴的赖在朱斌身上，大有你快点帮我把这烦人精赶走的意思。
　　朱斌实在不知道如何拒绝子车静宸的要求, 于是她在两个人吃完了带来野餐的食物之后, 就简单收拾了一下自己随身带的东西, 坐上热气球回了她们住的宾馆。
　　“彬彬，我们回家吧！这座城市太小了, 总是跟刘博朴龅健Ｎ颐看慰吹侥歉鋈, 都觉得莫名心里慌慌的。”子车静宸进门就全身没有骨头一样软趴趴的扑在床上，有气无力的说着任性的要求。
　　“不想玩了？”朱斌走入卫生巾给子车静宸洗了个温水的毛巾走了出来。
　　“心累累的。”子车静宸嘟着嘴用手锤着床。
　　“还在为遇你班的那个转学生生气啊！”朱斌明知故问的用温毛巾给子车静宸擦脸。
　　“谁生气了！人家就是不想跟那个人总是遇到！”子车静宸被戳中了心事，嘴硬的不肯承认。
　　“是是, 我家静静最乖了。怎么可能为这点小事生气。好了，擦了脸起来晚饭好不好？我下厨给你做。你想吃什么？”朱斌放软了声音, 哄着还在跟自己生气子车静宸。
　　“真哒？”子车静宸完全没有听出来朱斌跟自己说话的语气, 根本就是在哄一个不听话的小孩子, 而是全部注意力的重点都在朱斌说的要下厨给自己做饭上了。
　　“想吃什么？”朱斌笑的温柔而宠溺，给子车静宸仔细的将脸擦了擦，用从背包里拿出了面膜给子车静宸敷好。
　　“彬彬做什么我都爱吃。”子车静宸虽然脸上顶着面膜，可是一双眼睛都笑成了满足的月牙形。
　　“那你先敷面膜，我给你定个闹钟, 十五分钟之后洗掉面膜，然后下楼找我。我借用了这里的厨房。”朱斌拿了一盒柠檬水，喂子车静宸喝了几口，这才收了温毛巾，和面包的包装袋站起身要走。
　　“彬彬，你为什么对我这么好？”子车静宸一把拉住了朱斌的手腕。在空中花园的时候，刘博粕肀叩囊桓雠生跟旁边女生小声说的话，她有听到的。
　　那个女生说彬彬喜欢自己，所以才会对自己予以欲求，否则谁会那么娇宠着一个人。
　　可是自己和彬彬都是女生啊！自己和彬彬认识好多年了，两个人不是好朋友么？
　　女生也能喜欢女生么？
　　彬彬对自己不是亲人，好姐妹的感情么？
　　不知道为什么，她就是觉得那个女生说的喜欢，并不是亲人之间的情感，更不是朋友之间的感情，而是恋人的感情。
　　她虽然没有谈过恋爱，也没有暗恋过人，可是没有吃过猪肉，还没有看过猪跑么？她可是也看过很多小说动漫的，男主女主两个人之间的情感，可都是千锤百炼的，并没有两个女生恋爱的啊！
　　说起恋爱，让她一个写恐怖小说的有什么感触，还真是难为她了。
　　“大概因为你总是长不大。”朱斌爱怜的摸了摸子车静宸柔软的头发，她说的是实话，也不是真心话，子车静宸不是总是长不大，而是自己没有给她长大的机会。长大的她，可能就会发觉自己两个人的感情并不单纯，然后离开自己，所以，长不大的她，很好，至少自己可以这样一直对她好，宠着她，把她当个孩子一样哄着疼着，她都不会觉得抗拒。
　　“乖，敷面膜不要说话，我去给你做饭。”朱斌笑容带着抚慰人心的温柔，让人无法拒绝她的要求。
　　子车静宸自然也不会例外，她眨了眨眼睛，觉得朱斌说的很有道理啊！好多人都说自己长不大，只是这种理论真的对么？因为自己长不大，所以对自己好么？
　　这个世界上长不大的人很多吧？
　　难道朱斌要挨个都对人家好么？
　　这种想法在子车静宸的脑袋里一闪而过，她的心情也由晴转阴了，不知道为什么，只要想到对自己特别好的朱斌，对别人也如此的贴心，她的心就塞塞的，好像有一块大石头压在上面一样难受。
　　“彬彬，能不能就只对我这样好。”在朱斌走到房间门口要关门的时候，子车静宸的声音嗫嗫的，有些底气不足，她其实心里明白，自己没有立场也没有资格要求朱斌一直对自己好，不对别人好的，但是心里不舒服，她又不想忍着，已经不知道从什么时候开始，她在朱斌面前已经不懂得，也不曾想过要隐藏自己的情绪和心情了。
　　于是她理所当然的将自己心里的不快和难受说出来了。
　　“我不是这些年一直都对你这样么？”朱斌知道子车静宸定然又是想到了什么，于是又自己钻进死胡同里出不来了。
　　“你刚刚说因为我长不大才对我这样好的，那很多人都长不大，那你是不是也会对他们这样好？”子车静宸咬着嘴唇闭着眼睛，不敢去看此刻朱斌的表情。
　　她害怕失望，害怕朱斌会因为自己这样的任性而不开心，或者讨厌自己。
　　“怎么可能呢！因为你是子车静宸，所以你长不大，才会可爱的让我总想对你更好一点哦。”朱斌在听到了子车静宸这样解释的时候，脸上的笑容变得幸福而甜蜜，这些年的付出并不是一点成绩和回报都没有不是么？
　　看她家的小宝贝，这不是也知道宣示自己的独占了么？
　　“晚上给你做凉拌莲藕，红豆薏米饭，蚝油茄子，面拖蟹，苦瓜炒鸡蛋好不好？”朱斌不想让子车静宸继续钻牛角尖，于是抛出美食攻势，果然对子车静宸这个吃货来说，在没有什么比食物更能吸引她的注意力。
　　“我不喜欢吃苦瓜。”子车静宸果然如朱斌所料，注意力直接被带走，不过她苦着脸抗议。“都是清热解毒的，你最近低烧上火，吃这些最合适了。不吃苦瓜炒鸡蛋，那做蜜汁苦瓜。”朱斌知道子车静宸不喜欢吃苦味的东西，所以总是想方设法的做苦瓜给她吃。
　　“为什么你就那么钟情苦瓜啊！”子车静宸翻了个白眼。完全不能理解为什么朱斌那边喜欢吃苦瓜做苦瓜。
　　想想当年朱斌就因为惩罚她去超市买东西没告诉她，然后迷路了，做了足足一个月的苦瓜，她就觉得嘴里苦巴巴的，这个人都不好了。
　　真是难为朱斌那会一日三餐给她做苦瓜，菜都没重复过。
　　想想那花样层出不穷的苦瓜做饭，子车静宸就想哭。
　　第一次知道苦瓜有那么多种做法，什么辣炒苦瓜，素炒苦瓜，苦瓜炒鸡蛋，苦瓜排骨汤……
　　反正只有她想不出来的，没有朱斌做不出来的。
　　犹记得第一次喝苦瓜排骨汤的时候，由于朱斌特别坏心眼的将苦瓜都切碎了煲汤，结果等汤好了，端上来的时候，子车静宸只看到了排骨，还偷偷的开心了一回，觉得自己终于脱离了苦瓜的噩梦，没想到一口汤入口，她顿时就泪奔了。
　　看着是排骨汤，其实是苦瓜排骨汤，入口的感觉，实在是今生都不想在回味啊！
　　“因为对你身体好啊！”朱斌看着子车静宸那藏在面膜下苦哈哈的表情，就知道子车静宸定然是想到了带她出去玩，她连个招呼都不打，字条也没留一张，自己出门去超市，最后迷路，弄的自己报警才将她找到，后来回学校之后，自己整整做了一个月的苦瓜给她吃。
　　那个时候的自己也是太孩子气了，费尽心思的找苦瓜的做法，就为了让她吃足一个月的苦瓜不重样。
　　不过效果很明显，子车静宸从此特别长记性，不管去哪里做什么都会跟自己提前报备。可是她对苦瓜更是敬而不敏了。
　　当然了拜她所赐，自己的厨艺也是有了很大的提高。
　　想起有一天自己恶作剧做了用苦瓜和苹果汽水做了苦瓜饮，子车静宸刚好从外面回来，进屋看到自己放在桌子上的绿莹莹的苦瓜饮，问都没问，一口闷的全喝了，结果喝完了整个人坐在椅子上都是呆滞的。
　　缓了好一会才冲到厨房控诉自己，怎么可以在给她吃苦瓜之后，还骗她喝苦瓜汁，实在是难喝！
　　其实自己做了苦瓜饮之后也有尝过，淡淡的甜味中带着些许的苦瓜苦涩，没想到子车静宸就算吃了那么久的苦瓜，也还是不能适应苦瓜的味道。泫然欲泣的模样实在让自己心软，后来给她做了她最爱吃的抹茶芝士，她才肯原谅自己让她喝了苦瓜饮。
　　就算是事情已经过去了很多年，现在想起，朱斌还是觉得很有趣，子车静宸已经不再是当年那个十几岁，吃一块蛋糕都能快心一天的女孩了，可是却依然对吃十分执着，对甜品十分喜欢，不管情绪多么低落，只要给她做一顿饭，她就立刻会雨过天晴……
作者有话要说：　　泪目，我在写这张的时候，自己刚刚喝完一杯苦瓜汁，还是加了维生素钙片什么乱七八糟的苦瓜汁，那叫一个真真的难喝啊……
为了比赛昨天中午开始喝各种加了料的蔬菜汁，果汁
我也是拼了。
2018年9月8日17:22:45

第0章香炒羊心

　　朋友是永远的, 恋人随时会分手, 往往因为害怕失去一个好友而裹足不前。
　　朱斌是个聪明而且强势坚韧的女人, 但是深陷情海, 也为此而踌躇犹豫纠结，说到底还是她舍不得。
　　正是因为怕失去, 明明早就超出了友情的线太多，却还是保持着好友的关系, 故此, 限制了她跟子车静宸更多的发展, 更多的可能。
　　随便在家里小区旁边的超市买了些蔬菜，朱斌就背着还装着许多小吃零食的旅行包, 拖着装着在雾都给子车静宸买的衣服鞋子, 摆件和小玩意的行李箱，牵着子车静宸回到了自己的家。
　　她所住的小区距离子车静宸的家并不算太远，一个是花园道一期, 一个是花园道二期，不同只是子车静宸家里所住的花园道一期的多层普通住宅, 而朱斌则是住在花园道二期的高层高级住宅。
　　朱斌会选择在距离自己工作的地方很远的公园道买下方向, 也只是想可以住的跟子车静宸近一点。
　　这不是寻了个在火车上一直没有好好吃点东西, 东西又多的由头，就成功将子车静宸拐到了自己家吗？
　　开门进了家，朱斌让子车静宸洗澡换衣服等着开饭，自己就将东西放下，换了居家服穿上围裙, 开始在厨房里忙活了起来。
　　子车静宸冲了个澡，觉得坐火车硬座不到二十多个小时的疲乏终于减少了许多，到房间柜子里找出自己的短裤和T恤穿好，她走回客厅，隔着磨砂的厨房玻璃门，看着厨房里面从回来，就一直连坐都没做一下，直奔厨房，开始摘菜，洗菜，焖米饭，做饭的朱斌背影。
　　心中觉得涨涨的，酸酸甜甜的。
　　空气里飘着淡淡的羊肉炒熟的香味，她看着厨房玻璃门深深吸气，肚子不争气的咕噜噜的叫了起来，朱斌一直都很照顾自己，这些年她一直都是这样的，不管在哪里做什么，总是都把自己放在第一位。
　　否则也不会娇宠的自己个普通人家的孩子，一身大家族女孩的娇气毛病。
　　想起自己是个不吃猪肉，偏爱牛肉羊肉的汉族，吃东西的习惯有时候很容易让人误会她的民族。
　　经常有人问她到底是回族还是蒙族？
　　开始的时候子车静宸还特别认真严肃的跟人家解释，自己只是因为小时候住院忌口，之后就不能吃荤油猪肉啊，鸡肉啊，这种比较油腻的东西了。
　　后来被人问的多了，她索性也就不再解释了。
　　主要也是有着朱斌在一旁护着自己，否则自己这么久了，也早就会因为环境，而多少都能适应猪肉鸡肉的油腻味道。
　　正是有着朱斌的包容保护，自己这些年却是越发的对猪肉鸡肉吃不下了。当然也有例外的，那就是经过特殊腌制烹饪的，几乎吃不住任何油腻荤腥的味道的，她才能吃下一些。
　　自家老妈也是不止一次的说她不能这样挑食，她都左耳听右耳冒了，她心中有底，出了家门，朱斌就会给她做不猪肉和鸡肉的菜，于是回家吃饭，对家里饭菜的要求也就一再降低，当然吃的也比以前更少了，不管自家老妈怎么说，她都不肯就范。
　　自家老妈在自己挑食不吃猪肉鸡肉这件事上和自己僵持了很久，最后还是在自己都已经工作了，才让步的。
　　子车静宸也是奔三走的人了，就算她在如何单纯不解世事，也是一个走入社会的成年人，她看得出坐火车硬座回来，朱斌比自己更加疲惫，朱斌这一路几乎都没有睡，一直护着自己，照顾着自己，总是担心自己吃不好睡不好，时不时的拿出一些开胃的零食，水果让自己吃，不然是哄自己吃一些在雾都的时候买的小吃。
　　知道自己不喜欢有人碰到自己，朱斌一直有意无意的将自己护在她的怀里，来来往往过路的人碰到的一直都是朱斌。
　　在火车上困的想睡的时候，趴在桌子上难受，双腿窝的难受，朱斌让自己脱掉了鞋子，让自己睡在她的怀里，自己睡的迷糊间，听到她在跟对面座位的人商量，好像后来是给了对面座位的人钱，那个人将对面的一排座位让了出来，后来好像是朱斌将自己的衣服给自己枕着，她做到了对面的座位，扶着自己的双腿，让自己的双腿伸到对面的座位上，她还担心自己的腿会水肿，在自己睡梦中，似乎还为自己做了按摩。
　　但是自己醒来的时候，她却什么都没有提起，只是一直担心自己不舒服，不停地哄自己。
　　看到别人吃盒饭，朱斌又非要拉着根本就不怎么饿的自己，去了餐车，可是去的有些晚了，就只有一盘香炒羊心和一盒米饭了，朱斌完全都没有想到她自己，直接买了下来，端到餐桌让自己吃，她却坐在旁边看着自己，哪怕自己被她哄着吃了很多零食水果，并不如何饿，看到她那样期待自己吃饭的眼神，自己还是无法拒绝的打开了卫生筷子，吃了一块米饭。
　　那盘香炒羊心，里面并没有几块羊心，小小的一盘菜除了辣椒就是洋葱。
　　火车上的饭菜，基本就是吃个不饱不饿，根本不可能吃饱，尤其是吃了这顿晚饭，没两个小时就是终点站了，菜就更是不但量少，味道也不算如何好了。
　　子车静宸不太明本为什么朱斌总是如此执着的想让自己多吃一点，在只有一份饭菜的时候，她宁愿自己不吃，也想让自己都吃掉。不明白归不明白，那完全不影响她挑出在那一小盘配菜比主菜多了不知道几倍的香炒羊心中为数不多的几片羊心，放在装着米饭的方便饭盒里拌了拌，捧着方便饭盒凑近朱斌，用筷子连着饭带着羊心喂给朱斌。
　　子车静宸记得清楚，当时朱斌的眼中带着惊讶和喜悦，总是黑沉沉的眼睛里有亮光“给我的？”她温柔的看着自己，似乎并不相信自己是在给她吃似得。
　　用力的点了点头，自己怕她拒绝有些紧张的用方便饭盒接在筷子底下，手稍稍往前送了送，想让朱斌张嘴吃。
　　朱斌却看着自己笑容中带着从未有过的复杂，拒绝了自己喂给她的饭，而是将筷子和饭盒的推回给自己“我并不饿，你吃些，免得你胃疼，过会我们就到家了。”
　　后来，自己还是闹着朱斌，如果她不吃，自己以后都不跟她一起出门了，朱斌才将那几口拌了心片的饭吃了。
　　子车静宸知道朱斌是心疼自己，觉得东西少，所以她不吃，留给自己，但是朱斌却不知道，她这样对她自己，实在太不公平，哪有人为了让别人吃的开心，就饿着肚子的。她总是什么都站在自己这边考虑，让自己有时候都会有些茫然，自己到底哪里好，才能让她对自己十几年不变的呵护。
　　子车静宸躺在朱斌的家里布艺沙发上，抱着一米多长的灰色鳄鱼毛绒玩具，舒服的不想动，可是脑海里却一直重复着朱斌在火车上买了最后的一份饭菜，因为太少，舍不得吃一口，非要自己吃的执拗倔强，还有疼惜。
　　墙上的电视正在播放她追的动漫，脚底下那边的座机坚持不懈的证明自己的存在，她抿紧了唇，恨不得捂住自己的两个耳朵。
　　子车静宸打了个哈欠，头好疼，果然自己要为自己的任性买单，两个人走的匆忙，退了机票，买不到当天的机票，只能选择坐火车回来，悲剧的没有买到卧铺，坐了二十多个小时火车硬座的后遗症出现了，腰疼屁股痛，早知道自己就不闹着非要在最短的时间离开雾都了。
　　可惜这个世界上没有卖后悔药的。
　　就是不知道这个时间，是谁还往这里打电话！
　　按理说应该知道朱斌去了雾都，根本不在江城啊！
　　问题来了，知道人不在，还往这里打电话为什么？
　　子车静宸翻身坐了起来，光着脚捧着电话机跑到厨房的玻璃拉门前“彬彬，电话。”
　　正在炒菜的朱斌回头对上子车静宸因为生物钟，而困意浓浓还带着没有休息好血丝的双眼，快速的翻炒了几下大勺里的菜，关了燃气炉，放下了手里的炒菜的木铲，打开水龙头洗了手，用毛巾擦了手，才接过子车静宸手里的电话“快九点了，简单吃些！”
　　朱斌看了一眼手里电话上显示的号码，眉头动了动，将电话放在了厨房的工作台上，拿起盘子将大勺里的菜盛了出来。
　　“傻站着看着我做什么？过来帮忙放桌子啊！”朱斌见子车静宸站在那里看着自己动也不动，温声细语的开口。
　　想着大概是在火车上颠簸累了，这会到家放松了，困倦疲乏都想起来了。不过今天都没有好好吃饭，所以怎么也要吃上一点，才可以放她去睡觉。
　　“彬彬，你也一起吃些在工作吧！”子车静宸不知道已经拿了碗筷放在饭桌上，转身去厨房端菜。
　　“豆角肉末，汤圆酸奶水果捞，白菜豆腐汤，素炒秋葵，简单吃一点，明天再给你做一顿丰盛的。”朱斌没有接子车静宸的话，而是追上子车静宸跟子车静宸一起端了菜和饭锅出来。
　　给子车静宸添了半碗饭，舀了半碗汤凉着。
　　“静静，你乖，吃了饭，喝了牛奶，就在睡觉，不要看动漫看的太晚了。我还有事，要出去。桌子不用收拾，等我回来收拾。”朱斌说着走回厨房，在微波炉里端出已经给子车静宸热好的牛奶杯子放在了饭桌上。
　　这才匆匆的脱掉了身上的围裙，回房间换了正服，在卫生巾用冷水洗了洗脸，在鞋柜里拿出一双细跟的黑色的高跟鞋换下了脚上的拖鞋，在门口的柜子里拿出了一个手包，临出门的时候一边从手包里拿出手机钥匙钱包，一边回头对子车静宸嘱咐“你早点睡。明天早晨给你做红烧鱼。”
　　子车静宸只是去厨房拿了一瓶水的功夫，回来只看到朱斌一边打电话一边关门。她抿唇坐在饭桌前看着朱斌给自己做的晚饭，心里颇为不是滋味，那个人很忙，既然那么忙，为什么还要带自己去雾都，她忙的连好好吃饭的时间都没有，却还给自己做了吃的……                        
作者有话要说：　　2018年9月9日20:25:29
这一章改了了好多次，特别卡。不知道为什么。
明天教师节，今天排练什么的，忙成狗。

第0章早课风波

　　休了个短暂的假期, 为了不给朱斌添麻烦, 也不想朱斌忙碌之余还要分心照顾自己, 子车静宸果断的从雾都回来的第二天, 就收拾了自己的随身衣服坐了一个多小时的大巴车回学校上课了。
　　子车静宸离开朱斌家的时候是早晨三点十二分，她留了一张纸用自己的帽子压在了饭桌上, 而那个时候朱斌还没有回来。
　　子车静宸心里有些怄气，她就不明白, 为什么朱斌非要在自己面前逞强, 两个人也算是从小一起长大, 那个人为什么就那么好强！
　　明明她那么忙，却还要空出时间带着自己到处逛, 天天在自己睡觉的时候, 忙工作，也不怕过劳死！
　　成天念叨自己要注意身体的人，却是最不懂得爱惜自己身体的。
　　想想就生气！
　　将桌子上没有吃掉的饭菜都装在朱斌担心自己的东西会跟人弄混, 于是手绘了一只兔子在上面的保鲜玻璃套碗里，用环保袋装好, 将盘子碗刷洗干净, 擦了桌子, 收拾了屋子，都已经快两点了，朱斌都没有回来。
　　盯着手机瞪的眼睛疼，对方都没有发个短信，或者留个言给自己, 子车静宸莫名觉得有些委屈，自己傻乎乎的在这里等人回来，可人家，完全不知道，或者早就忙忘了家里还有个等着她回家的人呢！
　　子车静宸闭了闭干涩肿胀的双眼，用手戳了戳自己缺觉导致的疼的一跳一跳的太阳穴，气哼哼的将朱斌家的钥匙放在了门口的鞋柜上，背着装着自己随身东西的书包，拎着饭盒关了门走了。
　　早晨离开朱斌家的时候子车静宸的心情没来由的不美好，于是她早晨到了学习，打着给自家学生吃小灶，减轻早课老师负担的旗号，狠狠地给自己班级的学生立了规矩。
　　“早自习你们就是这么上的么？”子车静宸越是生气，就越是笑眯眯的，连带声音的含糖量都多了几个加号。
　　“从学号开始交昨天的作业。”子车静宸拿着教案一走入教室的门，就听到教室里嘻嘻哈哈的笑闹声，嘈杂的聊天，看剧声音，乱哄哄的让她这个没睡好的人，脑仁疼。子车静宸头一回领会到了这个学校教室门的隔音效果真的是一等一的好。
　　“一号……”子车静宸回手将班级的门关上，笑眯眯推了推了自己鼻梁上的黑色大框护目镜。她也当过学生，而且还是几年前，身为学生的那点上政策下有对策的弯弯绕，她还是门清的。
　　“各科课代表到前面来收作业。没写的，写的不够的。抄作业的，都给我挑出来放在讲台上。”子车静宸看着学生那难以置信，惊慌的模样，嘴角弯弯。
　　“一科作业没写，将那科的练习卷子做上一套，两科没写，那两科卷子一样做两套，三科没写的，就是六套卷子，四科就是八套卷子，五科十套卷子，六科都没写，就是二十套卷子。没写完的，一科一套卷子，抄袭和没写的一样。”子车静宸站在物理课代表旁边，随手翻了翻刚刚交上来的作业，里面字迹潦草，写的跟鬼画胡一样，明显就是赶时间写的，而且还没写完，她扫了一眼这个作业本的主人，一看是刚刚自己进门的时候，正在化妆的女生。
　　“这里是学校，你们来这里是为了什么？自己心里一点都不明白吗？你们家长送你们来这里，是为了让你们在这里争奇斗艳的？好吧，就算是！那你们争奇斗艳给谁看啊！学习的年纪不学习，等到你们以后需要用到的时候，又要去后补，唾手可得的不珍惜，非要去强求已经不属于自己的。你们还是小孩子么？几个月之后，你们就要高考，进入大学了，是成人了。成人是要为自己所做的事情负责任的。你们自己看看你们自己现在的这个样子，哪里能为自己所做的事情负责了？每天除了吃喝玩乐，打架惹祸，给老师家长添麻烦，你们还做什么了？”子车静宸今天跟吃了炸药一样，从来批评人都是面带笑容，声音平和的人，现在声音带着从未有过锐利和怒气。
　　她不知道自己到底是在说这些不争气的孩子，还是在说自己。
　　也许她在学生年代也是这样的，抱着得过且过的心态，不愁吃穿花销，每天都是过着无忧无虑的日子，学习成绩从来都是不好不坏，她甚少出去玩耍，沉迷小说无法自拔，活在自己的世界中，不肯往前走一步，这些年来，如果没有朱斌一直在一旁照顾着她，拉着她的手往前走，她大概早已经被社会淘汰了。
　　“身为你们的班主任，我甚少管你们其他科的事情。今天也是临时抽查，可是你们看看。有几个人是作业都写了的？有几个人一张卷子惩罚都没有的！你们现在的这个状态怎么参加高考？”子车静宸走回讲台看了看自己讲台上摞了一摞子的没有写完，或者干脆没写，连抄都没来的及抄完的作业本。又看了看站在第一桌收作业的课代表手里那可怜巴巴的几本完成作业的作业本。
　　“今日事今日毕，这个道理你们不懂么？都是十七十八的人了，你们什么不懂？不是天天都嚷着自己是大人了么？这个时候又觉得自己是孩子了？”子车静宸将随手拿起一本作业本看了看里面的作业，不看还好，这一看，她的火气蹭蹭的窜到了脑门。
　　这本作业本真的是特别干净，除了作业本的面上写了班级姓名科目之后，里面一个字都没有！就连作业题都没有！
　　这意味着这个人一直都没有写这科的作业。
　　“杨帆，你的作业呢！”子车静宸将手里空白的新作业本放回了讲台。她之前并不想多管闲事，她一直觉得只要自己的学生在自己的课堂表现好，其他科是什么样子，她都不想去横插一脚，招人别的科目任课老师讨厌的。
　　但是现在看来，怕是自己的想法就是有问题的啊！
　　竟然有人开学至今，一次作业都没有写过，如果今天自己不是临时起意，收作业，大概有的人会一直这样鱼目混珠啊！
　　“交了啊！”一到介于少女和成熟女人变声期的女声懒洋洋的传来。
　　“站起来说话！”子车静宸少有如此严厉。
　　班级本来还有点骚动，此刻都安静了下来，她们看得出来，对她们一直宽容的班主任这次是认真的。
　　纷纷看向了杨帆的方向。
　　这个人真是不怕死，看不出来班任正在火头上么？还敢火上浇油，这是活够了么？
　　“我作业本不是交了么？”杨帆完全不当一回事的从自己的座位上站了起来。
　　“让你交作业，你交的是什么？空白的作业本！”子车静宸看到杨帆那副你奈我何，我就这样，完全不将人看在眼里的骄纵模样气着了。
　　她来这里任教的时候，还觉得这里都是可爱的女生，定然不会让她如何费精神的，可是时间久了些，她才知道这里的阶级分化多严重，这里的学生有多不好教，不是说这里的学生多笨拙，而是这里的学生不肯学，不认学，不想学。
　　“老师你让我交作业，我交了，但是你没说一定要交写了的作业啊！”杨帆从书包里拿出了个化妆包，说的漫不经心。
　　“各科课代表，将没完成作业的人名单列出来交给我。”子车静宸淡淡的看了一眼站在自己座位上正在照镜子的杨帆。
　　“名单上的人，晚课之前如果不能完成，明天早课开始我会看着你们做一套你们没写作业的卷子，卷子若是不及格，就统统去B班！听懂了么？”子车静宸揉了揉自己的疼的突突跳的太阳穴。
　　让各科课代表统计没完成作业的人名字，自己看了一眼还在照镜子的杨帆。
　　“杨帆，你跟我出来。”子车静宸将教案放在了讲台上，只是拿着自己的手机率先走出了教室。
　　班级里的学生瞬间乱了，子车静宸做了她们这么久的班任，她们很清楚子车静宸是个大事化小小事化了的人，而今天这明显就是要小事化大啊！
　　“杨帆，你一会可千万别跟老师硬扛……”班长宋雪看着子车静宸已经关上了教室门，一脸若有所思的对杨帆说。
　　“呵呵，我怎么跟她硬扛了？现在明明是她要找我不痛快，她也不好好照镜子看看她自己是个什么东西，还想管我。”杨帆颇为不屑的哼哼。
　　“你自己不写作业，还有理了，平时你作业不交也就那么着了，今天老师查作业，你还敢交空白本子。这次我们是被你害惨了。”体育委员张莹趴在桌子上可怜巴巴的嚎叫。
　　“是啊！老师这次是真生气了，你刚刚看到没，她手一直在揉脑袋，估计气的头疼又犯了。”坐在第一排的学习委员尤晴要死不活的叹气。
　　别人不知道子车静宸到底是个什么来历，她却是最为清楚的，甚至可以说，她就是因为子车静宸是这个班级的班主任，她才会格外被那个人喜欢，在家里的地位也因此有了改变……
　　这个杨帆真是不怕死啊！
　　真的将子车老师气着了，那个人定不会不闻不问，怕是会找她家秋后算账，到时候杨家怕是要吃不了兜着走啊！
　　谁不知道子车老师可是那个人极为在意，且保护的特别好，在那个人面前说一不二的人！多少人都猜测那个人至今未婚，就是因为子车老师啊……
作者有话要说：　　2018年9月10日17:48:30
今天上午比赛，下午演出，整个人都报废状态。
脚踝伤了，比赛的关系，没敢上药。。
昨天就睡了两个小时多点，就起来坐车去外地比赛。上午初赛结束又坐车赶回来参加下午演出
真是奔波的教师节

第0章人参玉竹炒驴心

　　从来不曾贪心的想将人占为己有, 自然也就谈不上等待。
　　在某一个夜晚的梦中, 自己站在正在公共浴室子子车静宸正在使用的沐浴间外面, 像个色/情狂一样, 透过那半截的门帘，看着子车静宸身上涂着沐浴露, 身上重点部位在淡淡的水汽蒸腾中若隐若现。
　　醒来后，她就知道自己找到了那个让自己感觉对的人, 之后朱斌只用了一秒钟的时间就决定了。
　　朱斌做从来都不喜欢左顾右盼, 她的时间有限, 想用有限的时间跟另一个人过更好的生活，而不是用自己生命的所有时间, 去找一个更好的人。
　　现在留在自己身边, 和自己近在咫尺的她就是最好的。
　　朱斌从来不将对子车静宸的感情宣之于口，她觉得真正的感情，不是用嘴巴说说就行的空头支票, 而是需要用实际行动证明的。
　　明白自己心意的这些年，她从来不会对子车静宸真的承诺什么, 在子车静宸面前她永远是说的和做的是同步的。
　　她不想自己的事给子车静宸压力, 更不想子车静宸因为自己家里和自己现在的身份地位, 而疏远自己。
　　好在子车静宸心思敏锐，这些年从不会追问自己并不想她知道的家事。
　　只是有些东西不管在如何不想让她知道，自己又是如何的花费心思隐藏，也总是有藏不住的一天。
　　昨天她们两个才刚从雾都回来，就已经被家里知道了, 家里那些蠢蠢欲动不安分的人就开始运作了起来。
　　自己本还以为那些人是翻不起什么大风浪，却没想到那些人也是有备而来，才拖住了自己回去的时间。
　　说到底一切都因自己是女儿身，那些人才会有了不该有的心思。
　　自己的父亲是个风流种，男人嘛，有钱有势，又有学识，巧舌如簧，自然是身边各种莺莺燕燕不断，可自己父亲从来不是个负责的人，新鲜没多久，就厌了。
　　自己父母是政治婚姻，两个人没有什么感情基础，纯粹了是为了双方家里的利益结合，生下了自己之后，母亲一心扑在自己的蒸蒸日上的事业上，父亲自然乐得没人约束自己，于是处处留情，成了很多想要往上爬，想要嫁入豪门的人理想选择。
　　好在自己父亲虽然在外面是勤奋的播种，没少了为国家的人口做贡献，但是却还是有个分寸的，没有将那些他可能自己都叫不上名字的人，还有生下的孩子带回家，来个认祖归宗。
　　可有了孩子就有了希望和盼望，那些个给自己父亲生下了孩子的女人，有了念想，又怎么肯善罢甘休。
　　从自己记事开始就时常有着各种各样的女人带着孩子找到家里，后来又一次一个女人带着个小男孩闹到了母亲的单位，自从跟父亲结婚之后，从来都不会过问父亲事情的母亲终于消磨尽了所有的好脾气，派人将那对母子送到了父亲面前。
　　不知道父亲是怎么处理的，反正之后自己在没见过那对母子，有说那对母子得了一笔钱出国的，也有说那对母子被父亲在外面养起来的……只是多年后，才从某一位给父亲养了二十几年儿子的一个女人嘴里知道，那对在自己母亲单位大闹一场的母子两个，被父亲送去了精神病院，没多久就先后出了意外，死了。
　　都说虎毒不食子，显然父亲的这狠毒的一手，连老虎都做不到啊！
　　父亲从小对自己的要求就很高，不管在外面是个多么风流倜傥的人，在自己面前永远是一个严父，而自己却是一身反骨，他越是希望自己出众，就越是喜欢给他上眼药，偏偏让他丢尽颜面。
　　而自己也得到了父亲的惩罚，那就是在自己上初中的那年，父亲将他外面的私生子都一起接了回来，虽然没有认回家跟他的姓氏，却在他们住的别墅区里，买了一栋别墅，将男孩都接了进去，送他们去贵族学校。
　　也是从那年开始，自己的地位一落千丈，被排挤欺凌。
　　上层圈子里从来没有秘密，父亲准备在私生子中选继承人，放弃自己这个他法律上唯一的女儿作为继承人的消息成了人尽皆知，父亲给了那些私生子期望，给了那些私生子的母亲妄念。
　　自己成了上层社会的笑柄，自己母亲怒其不争，最后失望的对自己说“有些东西不一定是你的，不需要你争抢努力，也会是你的。如果你自己都不去争取，那么就算是你的东西，也会被人抢走，你现在还不懂有些东西失去了，不管你失去后明白了什么深刻的道理，都不可能在因为你的努力，而找回。”
　　母亲让自己为自己的任性和叛逆买单，此后她不在像个护着雏鸟的成鸟般护着自己，而是将自己推离了她的保护羽翼下。
　　说来可笑，自己刚离开了母亲保护的羽翼，就几次差点死在意外之中。
　　那段时间是自己短暂的人生中最为灰暗的时候，也是那段时间，自己遇到了属于自己的阳光，子车静宸。
　　那个人就那样在不知道任何情况的时候冲了过来护住了自己，那是离开母亲保护之后，自己第一次知道，原来这个世界上，真的有人会不求回报，不管缘由的保护自己。
　　回到家看到家里空空的，只有饭桌上的一顶子车静宸刚买的运动帽子，还有下面留下的一边字条，朱斌觉得自己的心也跟这个房子一样，空空的。
　　在看看手里拎着的血糊糊的食品口袋里新鲜的驴肉驴心，朱斌没来由的身上就起了一身冷冷的鸡皮嘎达。
　　手里的字条字龙飞凤舞，透过潦草的字迹看得出来写着字条的时候，子车静宸的心情不太好。
　　朱斌放下了手里的食品口袋，用手搓了把脸，看来是等了自己一夜没睡觉啊！
　　她对子车静宸这种有时候莫名的执拗也觉得头疼不已，实在不是她不喜欢这样的子车静宸，她喜欢子车静宸这个人，不管是她的优点还是她的缺点，所以她可以包容接纳子车静宸的小脾气小任性。
　　但是每次遇到子车静宸为了自己没有好好照顾自己，而跟自己闹脾气，她的心里又是开心，又是难受。
　　有什么会比你喜欢人，在乎你关心你更让你高兴的呢？可是又有什么比你明明喜欢多年，却一直不敢告诉对方，对方将你当成好兄弟而更让人难受的!
　　彬彬：
　　我回学校了，你回来就吃饭洗澡睡觉。熬夜对身体不好。
　　字体很简单，没有落款。
　　朱斌嘴角扯了扯，看看被收拾的一尘不染的家，朱斌闭上了眼睛，眼睛里有些湿润，她知道子车静宸并不喜欢收拾房间，每次她收拾房间都要大半天的时间，不是她不会干活，而是她干活太过喜欢扣细节，结果就导致她打扫卫生，会让家里焕然一新，但是也会把自己累的瘫软在床上，动动手指都懒。
　　知道对方是在担心自己，等自己回来的时候，将家里进行了大扫除，朱斌捂住了有些疼的心口。
　　“静静，午饭吃驴肉火烧好么？”朱斌抬起手腕看了看时间，收拾好自己的心情和思绪，没事人一样拨通了子车静宸的电话。衣服都没有换，就一头扎进了厨房，从食品口袋里倒出来驴肉和驴心，用水冲洗干净，在燃气炉上烧开水，将驴肉和驴心焯了一下，去了里面的血腥味，用漏勺将驴肉和驴心捞出来放在汤碗里空水之后，朱斌才反应过来自己还在跟子车静宸通电话，电话那边人的已经炸毛。
　　“朱斌！你是要上天么？给我打电话，说了一句话就没反应了！”正打算对杨帆进行彻底的思想教育的子车静宸被朱斌一个电话打断，让人回教室先上课，中午吃了饭去办公室，将人放走，接起了朱斌的电话，哪里想到，对方说了一句话就没影了。
　　这让睡眠不足的子车静宸就跟点燃的炮竹一样，等了一晚上没有等到人气一下就爆发了。也不管手机对面的人在忙什么了，噼里啪啦一堆的开始罗列对方的罪状。
　　“我在想驴肉火烧太干了，所以还是别做了。上次你不是说人参玉竹炒驴心好吃么？中午就吃这个吧！我在煲个驴肉汤。你嘴不是心烦吗？最适合喝驴肉汤安心气。”朱斌说的煞有其事，好像刚刚那个做饭的时候想事情想的出神，结果导致脑袋一片空白的人不是她一样。
　　“你昨天没睡觉，睡觉吧！我午饭在学校吃。今天晚上我不在学校住，回去。”子车静宸知道对方定然是回来看到了自己留下的字条，就打电话给自己了，现在跟自己说送饭，估计已经开始做饭了。
　　看看时间，这是要马不停蹄连轴转么？
　　子车静宸下意识的皱眉，她不喜欢朱斌这么拼命的工作，也不喜欢朱斌总是为了迁就自己，放弃自己的喜好和休息时间。她已经不是小孩子了，不需要人总是对自己让步，哄着自己。她很多次都想告诉朱斌，但是每次看到朱斌那双墨色的眼睛看着自己，她到了嘴边的话就说不出来了。
　　“我把汤放锅里，睡一觉，起来炒个菜，正好你中午下班。我今天没事，可以在学校等你下班，然后回来去超市买菜回家。”朱斌听出子车静宸的关心轻笑……
　　子车静宸沉默了，她知道的朱斌的虽然很宠自己，但凡是有例外，只要是她决定了的事情，就不会有改变的机会，尤其是在关于自己的事情上。不过她来就来吧，来学校等自己放学也好，至少她可以在自己宿舍睡一下午的觉……
作者有话要说：　　真心话，驴心驴肉很补。
驴心很适合心脏不好的人吃
人参玉竹炒驴心，驴心真的好吃，配菜，咳咳就算了。
今天好友来我学校宿舍煮了驴肉汤，炒了这道菜。然后我下课回宿舍，整个宿舍都特别香。。
2018年9月11日20:58:00

第0章换鞋

　　最傻的爱, 是等待。
　　最苦的爱, 是明知不可能还等待。
　　最无奈的爱, 是早已被拒绝却还要留出希望来等待。
　　爱情需要等待吗？
　　有时候需要, 当自己的感情有了目标，为这目标而努力。但更多时候, 只是一个人的自作多情，只是傻兮兮的期盼。漫无目的的等待……
　　因为不知道自己除了默默守护和等待, 自己还可以在做些什么。
　　朱斌从来不会让子车静宸尝到等待的苦涩, 所以每次相约出门, 她都会提前许多到达。
　　虽然通过一些关系让子车静宸去了女子学校做老师，但是朱斌却从来没有亲眼看到过子车静宸给学生上课模样。
　　看到子车静宸规规整整的穿着女子学校老师统一的黑色工装衣裙和黑色的高跟鞋, 头发梳理的整整齐齐, 站在讲台上，认真讲课的模样，朱斌第一次知道自己原来还是个制服控啊！
　　不过不得不说, 子车静宸的双腿真的是又直又长，又白啊！
　　可能是任教的课程是形体, 她觉得子车静宸自从任教后, 虽然体重轻了, 可是身材真的是丰满了许多啊！
　　以前那盈盈一握的腰身，现在看起来更加劲瘦有力，蜜桃臀也更加明显，双腿似乎也比之前要有力许多了。
　　之前子车静宸一直专注练习自己身材的线条比例，而现在确实更加偏重于力量和丰满了。
　　只是这样的子车静宸看起来更加健康迷人。
　　之前不是没有机会看到子车静宸任教, 只是子车静宸害羞，每次都反应特别大的拒绝她看到自己给学生上课。
　　从来都不会做让子车静宸为难或者不开心的事，所以直到今天朱斌才借着给子车静宸送午饭，第一次看到子车静宸给学生上课的样子。
　　从教室后门的窗户玻璃看到教室后面站着的人是谁之后，子车静宸整个人都不好了，这比她第一次站在教室里面对那么多学生校长教师还让她紧张啊！
　　到底为什么会这么紧张子车静宸自己也不清楚，不过这大概跟小时候有什么演出的时候，家长在下面看着一样，想表现的很完美，然后获得认可称赞差不多吧！
　　子车静宸垂了垂眼帘，装作完全没有注意到教室后面门站着个人，继续严肃脸的给学生上课，学生们并没有发觉自家老师哪里不对劲，可是和子车静宸相识多年开朱斌却忍不住笑的露出了脸上的一个小梨涡。
　　静静还真是可爱啊！
　　竟然因为发现自己来了，害羞了。
　　子车静宸上课的教室是一间室内多功能操房，此时子车静宸正在一一纠正动作不到位，或者动作干脆做的就不正确的学生。
　　“你们想让我跟你们说多少次你们才能明白，普拉提跟瑜伽的区别。”子车静宸皱眉的看着班级里的学生纠正了好几个月，却还是用着瑜伽的呼吸做普拉提的训练。
　　“我让你们背的东西，你们过过脑子行不行？普拉提是用鼻子吸气，嘴巴呼气！腹式呼吸。练习的时候也是注意身体的力量还有各部位的肌肉训练。重点是你们练身体核心。不是你们瑜伽的柔韧平衡！”子车静宸咬着嘴唇揉着眼睛，看着班级普拉提一个中级动作，做的一塌糊涂的学生。
　　她就不明白了，就算这些孩子学瑜伽学的在久，也应该清楚普拉提可是也算在她们考试科目内的，如此应付了事，到底是应付自己这个老师，还是对她们自己的成绩单和学费不负责了。
　　天鹅宝宝这个动作中根本上来说根本算不上难，当然要做到动作标准，呼吸正确，而不是有形无实还是有些难度的。
　　但是做成班级学生这些样子，也真是让人没办法不发火。
　　教了好几个月，一再重申普拉提和瑜伽不同，可是班级学生一个一个似乎就跟自己较劲一样，没有一个往心里去的，用着瑜伽的方法练普拉提。
　　形倒是练的七七八八，一到检查呼吸，就都露馅了。
　　“我从来没有如现在这般觉得脑子真是个好东西啊！”子车静宸碍于今天心情不好，又是临近午休的最后一节课，于是她就没有换衣服，也没有打算在教什么新动作，想着最近都没有检查学生普拉提的课业如何了，索性就来了个临时的小考。
　　结果她的学生果然不负所望，动作做的几本都没有什么特别大的问题，但是呼吸方式却没有一个是正确的。
　　“全部不及格。我会在小考的成绩单上这样填。”子车静宸一点都不掩饰自己的不快。
　　“你们需要我为你们重新示范动作和呼吸方法吗？”子车静宸的视线如同寒冬腊月的冰雪，冻的人浑身疼。
　　“嗯。我知道你们不需要。你们都是从小就学瑜伽保持身材的。不屑于其他。可我必须提醒你们，这门课，也是你们要记录在你们毕业的成绩里的。如果你们不介意这科挂科，你们可以继续。如果挂科，你们就不能毕业，要留级重读！”子车静宸看着一个一个坐在体操垫上看着自己羞愤的学生。
　　“哦……操房是有监控的，每一节课学校教学部都是有记录的，所以你们的真实成绩并不会有作弊可能。还有五分钟打下课铃，今天就到这里吧！解散。”子车静宸抬起手腕看了看手表，发现距离午休还有五分钟，索性提前给学生下课了。
　　在怎么说也不能让在后门站着的人等的太久了啊！
　　“杨帆，午饭后去办公室找我！”子车静宸人都走到操房的门口了，回头留下一句。
　　本来有些说话声音的操房中，瞬间安静了下来，她们都以为子车静宸会将早晨的事情高高的拿起，轻轻地放下呢！
　　没想到这次子车静宸竟然是来真的。
　　杨帆这次日子要不好过了。
　　不找家长只是单方面训教也就算了，若是找家长，杨帆的零花钱大概要没了吧！
　　“渴了吧？”朱斌见子车静宸下课了，从自己拎着大号购物口袋里拿出了一个装着新榨的葡萄汁的保温杯递给子车静宸。
　　“还会。你怎么来的这样早？”子车静宸自然而然的拧开保温杯，喝了一口，她眯了眯眼睛，酸酸甜甜的超级好喝爽口，就是为什么是热的？现在的天好像也不是特别冷啊？
　　“你肠胃不好，就不要总是吃些冷的东西了。走吧！回宿舍，我给你做了好吃的。还买了你爱吃的素蛋糕。”朱斌温柔的从自己的挎包里拿出面巾纸，抽了一张，为子车静宸擦了擦站在嘴边的果汁。
　　“我问你怎么来的这样早？”子车静宸揉着自己因为睡眠不足而翻腾的太阳穴重复自己刚刚的问题，她太了解朱斌的死德行了，若是自己不追问，怕是这家伙就问题遮过去了！
　　“做好了饭菜，就过来了。今天江桥上没有堵车。”朱斌拉着子车静宸的手往教学楼外面走。
　　“高跟鞋穿的不舒服？”走了没几步，朱斌就注意到平日里走路大步流星的人，现在迈着标准的淑女步，每一步的距离都刚好是她一只脚的距离。
　　“学校统一发的鞋……”子车静宸有点尴尬的及时掐住了自己这疑似受了委屈小孩子跟家长告状的行为。
　　“穿我的，我的脚刚好比你大了半号。我先穿你的。”朱斌收住了脚步，将手里提着装着保温饭盒的大号购物口袋放在了地上，完全不在乎形象的就在教师学楼的走廊脱下了她脚上的手工牛皮的原色短筒马丁军靴，穿着白袜子站在地上，蹲下来，不管蒙圈的子车静宸脱下了子车静宸的高跟鞋，强行将自己的马丁军靴穿在子车静宸的脚上，鞋子里还残留着朱斌的问题，很暖。
　　自己的脚虽然比朱斌小半号，但是都是跟朱斌穿一样大的鞋子的，所以这个鞋子穿在她的脚上并没有真的大很多，只是子车静宸穿的是职业工装，配上这鞋子，实在有点不伦不类。
　　朱斌也不在乎自己穿的多么宽松修仙，两下脱了自己脚上的白棉袜，穿着子车静宸的高跟鞋，重新拎着地上放着保温饭盒的大号购物口袋，拉着子车静宸健步如飞往子车静宸宿舍而去。
　　路上遇上不少跟子车静宸打招呼的老师和学生，当然也接收到了不少怪异，暧昧的眼神。
　　“你这是干嘛啊！明知道我反应慢！我脚比你小，你不知道？我穿着都难受，你穿的能好受？还走那么快？脚不疼啊？”进了宿舍门，子车静宸就将朱斌按在了椅子上。从自己的床底下拿出自己的拖鞋给朱斌换。
　　她知道朱斌心疼自己，可是这个人永远都是在两者选其一，只有一个人会开心的时候，毫不犹豫的选择自己。
　　她当然很开心有人这样看重自己，什么都把自己放在第一位啊！
　　但是她也很难受，这样的朱斌，凡事都将人放在前面的烂好人，怎么可能在外面不吃亏啊！
作者有话要说：　　2018年9月12日18:05:34
上火了牙疼。。
菠菜汁加了各种钙片VC什么的，真的特别难吃啊

第0章男老师

　　每个人的一生都会遇到某个人, ta打破你的原则, 改变你的习惯, 成为你的例外。
　　对朱斌来说, 这个能打破她的原则，让她改变习惯的人就是子车静宸, 为子车静宸一再破例，她从不犹豫纠结。
　　她的情商和智商都不低, 她明白耐得住寂寞, 握的住才是真正属于自己的幸福。
　　只是道理在如何明白的多, 面对情关，也只能无奈的一笑, 说到强取豪夺, 她自然手到擒来，功于心计，她自然也不陌生, 可是让她用尽手段心机去得到子车静宸，她又做不出来。
　　她从来都没有认真的想过, 若是子车静宸有一天遇到了她生命中对的那个人, 全身心投入对方怀抱的时候, 她要如何。
　　许是这些年，她都将可能掐死在了萌芽中，所以她潜意识中觉得维持现状就很好了。
　　尤其是在子车静宸跟她重提当年自己对子车静宸的三十岁承诺后，朱斌就更是整个人都处在放松的状态。
　　子车静宸忙着准备比赛，天天恨不得将二十四小时掰碎了重组当成七十二小时用。朱斌每天也就只能尽可能多的抽出时间来给子车静宸煲汤送饭, 陪她训练。
　　两个人的相处一直都是这样的自然而舒服，谁都没有觉得如此老夫老妻白开水一样的相处模式有什么不对，更没有人发觉如此诡异和谐的氛围不应该出现在好朋友之间。
　　太过舒适的相处生活，让朱斌忘记了很重要的事情，那就是她的情敌无处不在。
　　子车静宸的班级就有个小狼狗盯着子车静宸不放，还跟着子车静宸离开了江城去了雾都，只是子车静宸对那个人没有好感，对方才没有靠近的机会。
　　子车静宸拒绝刘博剖且恢种本酰面对刘博频母姘祝她也只是特别平静温和说“你年纪还小，应该心在学业。老师更喜欢沉稳有自己成就的人。”
　　可是现在站在子车静宸面前的抱着一个零食盒子的人完全符合子车静宸那不走心动拒绝要求啊！
　　朱斌觉得自己现在真不是头疼，而是人都要炸开了。
　　她万万没有想到，都已经过去这么多年了，竟然那个人还记得当年的事，而且还真的找过来了。
　　对！不是巧遇，而是找过来了。
　　找过来还做出一副巧遇的样子，真是让她想要冲过去给那不要脸的男人一巴掌！
　　你这家伙明知道我喜欢子车静宸，你还跑过来跟我抢！
　　能不能不要这么拆台！
　　自己并不想知道子车静宸的心里到底是怎么想的啊！
　　真的不想让自己跟子车静宸的感情接受试练和考验。
　　李烨磊的回国消息轰动了媒体和商界，可是对此子车静宸是一丝一毫都不知道的。她学生时代生活简单，学习，看小说，回家。工作之后生活也没有什么太大的变化，上班，看动漫，回家，当然有时候回的是朱斌家，有时候跟着朱斌蹭吃蹭喝蹭玩，。
　　说起李烨磊子车静宸这个不记人名字，一心只活在自己世界里的人，是真的没有什么太大的印象。可是如果你跟她提起她学生时代稳坐第一宝座的学霸，她就一定会知道你说的是谁。
　　这天朱斌有事去了外地，周五子车静宸下班可以休周末的时候，就没有来学校接子车静宸，子车静宸表示理解，毕竟最近朱斌大部分的时间都很闲啊！现在人家忙起来也是很正常的事情。
　　子车静宸收拾好东西都已经准备离开学校教师办公室了，被教学部的主任叫住了离开的脚步。
　　“子车老师，这位是我们学校刚刚聘请的国外知名大学毕业的博士，通晓八门外语的刘烨磊老师。”
　　“这位是现在高三A班的班主任子车静宸，别看她年轻，她可是我们为我们学校创造了百分百升学率的传奇。以后你们可要好好相处，互相帮助！”教学部主任笑眯眯的站在那里给子车静宸和她旁边站着的那位穿的西装革履带着金丝边眼镜文质彬彬的年轻男人做介绍。
　　子车静宸整个人都是懵的，现在是什么情况？
　　女子学校啊！既然招了个男老师？
　　到底是她没睡醒？还是学校疯了？
　　“主任，这位……是男老师……”子车静宸有点不敢相信自己的眼睛了。不是她对男人有意见，而是这个学校，似乎真的不太适合有男老师啊！都是女老师，还一天到晚的没个消停的时候呢！有个男老师，还是这么一看特别谦谦君子，颜值在线的，那还不跟滚烫的油锅里到一碗水一样炸锅啊！
　　“是啊！是男老师啊！哎呦……子车啊，你看你这孩子，怎么比我这半老的人还思想封建啊！这都什么时代了啊！不是我说你啊！你这思想可不能这么落后啊！”教学部主任看出来子车静宸的难以置信和震惊，才明白子车静宸为什么会有这么大的反应。
　　这说到底女子学校，从建校至今，就没有男老师任教，而现在之所以会有男老师，当然不只是因为对方是个海归博士，更重要的还是人家免费任教，还给她们学校捐赠了一栋设备齐全的体育馆啊！
　　女子学校这些年可以一直存在，就是因为各方的捐赠。
　　现在对方捐赠学校的条件就只有让人家在学校任教，这么好的事情，简直就是天上掉馅饼，谁能拒绝啊！只要不是傻子就不会拒绝啊！
　　“您好，我是刘烨磊。”刘烨磊的嗓音犹如优雅的大提琴，子车静宸抿了抿唇，这个声音她不熟悉，可是这个说话的语气，她怎么就那么熟悉呢？似乎自己在哪里听到过，不过可能是很久之前了，所以她记不起来了。
　　“你好，子车静宸。不知道刘老师是住校还是……”子车静宸看了看刘烨磊朝着抻过来想要跟自己握手的右手，轻轻地用自己的手搭了一下对方的手。
　　“我并不住校。虽然在这里任教，但是这里毕竟女子学校，为了避嫌，我希望以后可以跟子车老师多学习，所以有个不情之请。”刘烨磊十分谦逊有礼的笑着。
　　子车静宸心里莫名有种自己被算计了的感觉，但是她的嘴还是快过了自己的大脑思考，已经开口询问“刘老师请说……”
　　“我希望可以跟子车老师同进同出，这样避免一些不好的流言蜚语。”刘烨磊说的特别正经严肃。
　　可是子车静宸不知道为什么就是觉得对方这话听着没什么不对劲的，但是就是感觉哪哪都不对！
　　你让她说到底哪里不对，她又说不出来。
　　“刘老师的这个想法很不错啊！我们这毕竟是女子学校。”教学部的主人在旁边帮腔。她也是过来人，现在总算是明白为什么这个财神爷，捐了学校那么多钱，就为了来她们学校免费当老师了。
　　这哪里是当老师，摆明了是为了追子车静宸的啊！
　　现在的小年轻啊！真是出手阔绰，追女友，都花招尽出。
　　“可是我也是女的啊？”子车静宸张了张嘴，用手指指着自己，无辜的看着教学部主任，她真的有点怀疑，这个新来的外语老师到底是不是脑子坏掉了，这话说得好像自己不是女的似得，而主任就更是脑子进水了，竟然还同意这么奇怪无理取闹的提议。
　　“我本来就是为了你才来这里的，你尽一下地主之谊，并没有什么不妥。”关键时刻学霸本性尽显，情商果然和智商是成正比的，智商高，情商负数啊！
　　“两位都已经认识了，那我就下班了。至于课程你们二位协商一下。”教学部主任还从来没见过这样直白的小伙子，心里默默给这个坦率的小伙子点了个赞，然后将早就准备好的课表放在了桌子上，就拎着自己的挎包匆匆走了，临走还没忘记将门关好。
　　留下屋子里孤男寡女的两个人相对无言。
　　这个时候子车静宸脑袋里突然响起一个声音“恭喜宿主，成功完成主线任务，找寻男主。获得任务完成度10，清除读者怨念值百分之10。目前宿主任务完成度为18，消除读者怨念值百分之18。请宿主再接再厉。”
　　子车静宸闭上眼睛揉了揉自己的脑袋，觉得自己大概休息不好，所以出现幻听了。否则自己怎么可能听到什么主线任务，什么完成度的呢？最近自己好像也没有看什么动漫，怎么会有这样的幻听呢？她还来不及细想，就看到一双指甲都修剪的十分干净充满骨感的手扶住了自己的胳膊。
　　子车静宸咬着下嘴唇，觉得自己今天还是真是悲剧啊！
　　都已经出出现幻听了，自己也要应付面前的这个人。
　　“那就这样吧！这是我的课表，你安排下你的课表，我们两个的课程错开，这样也可以互相学习下。”子车静宸从来没觉得自己这样虚伪过，不过没办法啊！场面话她多少也是要说一下的啊！谁让人家是海归博士呢！
　　子车静宸拿出自己的手机，在相册里找出自己的课程表，将手机递给刘烨磊，让对方看清楚自己的课程安排。
　　子车静宸不是不想拒绝对方的提议，只是她很清楚的知道，能在这个学校做老师的，哪个都有点关系，而一个男人能在这里当老师，想来背后关系一定很厉害的，她可不想没事给自己招惹麻烦，反正自己只是个老师，领导怎么安排自己就怎么做就是了。其他的事情一概跟她无关啊！
　　刘烨磊温和的笑着跟子车静宸道谢，接过了子车静宸的手机，然后从西装口袋里拿出自己的手机，按了几下，将子车静宸手机上课程表的图片照了下来，而后快速打开了子车静宸手机上默认登录的校园群，加了自己为好友，才将手机还给子车静宸。
作者有话要说：　　2018年9月13日18:59:19
JJ抽了。这一章特别卡。。
可能是我在教师码字的关系。。也可能。。我就是卡文。。
姨妈君来袭，整个人都阵亡了 ，疼的面无人色

第0章我想追你

　　刘烨磊这个学霸早就不是当年那个青葱岁月中, 连个告白都要鼓足莫大勇气, 说完话, 多站一下看一眼喜欢女生的呆子了。
　　在国外多年, 他见过了形形色色的女生，漂亮, 性感的，泼辣的, 开朗的, 文静的, 强势的……
　　他从小就是被当做家里继承人培养的，比平常人要早懂事, 自然也知道自己肩膀上的担子比别旁人家的孩子重, 故此，他学习比任何同龄孩子都要勤奋刻苦。
　　年少轻狂的时候，他只做了一件和同龄孩子一样的事情, 那就是在毕业季，带着情书对自己喜欢的女生告白。
　　可是他当时年纪太小, 所以根本不敢去听对方的回答, 就落荒而逃了。
　　他以为数年后, 自己不再是那个被自己喜欢的女孩护在身后，除了学习成绩好，一无是处的人了，更不是那个笑容中没有一丝杂质的女生口中的呆子了。
　　但是当他学成归来，接手了家里生意之后, 他在家里给他内定的相亲对象朱斌的朋友圈中，看到了那个笑的亦如当年般干净的女生后，他第一次没有按照家里的希望走自己的人生路。他主动的了解了朱斌毕业之后的动向，还有这些年朱斌都做了什么。
　　刘烨磊发现这些年朱斌身边酒肉朋友，利益朋友很多，可是她身边一直都有一个被她保护的很好的人，就是自己当年告白的那个女生，子车静宸。
　　子车静宸就如朱斌这个自带发光体女人的影子，安静，不受关注，却一直都被朱斌带在身边。
　　刘烨磊知道朱斌为什么对子车静宸那么好的，初中当年子车静宸的英勇事迹，可是备受好评，他也是如雷贯耳。
　　不过很少有人知道，初中入学军训的时候，误入男厕所的子车静宸，也同样误打误撞的救过他而已。
　　想起当年，子车静宸红着脸站在男厕所，看到一堆男生围着自己要钱，整个人都呆住了，整个男厕所，都因为突然闯进来的女生安静了下来，整齐的回头看着军训迷彩服的女生，想看看这个女生到底打算做什么。
　　哪里知道这个女生十分不按常理出牌，憋了半天，才一脸正义的说“你……你们……不能欺负新同学。老师说……同学之间要团结有爱的。”
　　然后就冲到了被男生围在中间的自己身边，拉着自己的手就跑出了男厕所。
　　刘烨磊想过很多可以跟子车静宸成为情侣的可能，但是他觉得他们两个岁数都不算小了，可以直接结婚的，只是又觉得有点莽撞，怕被人讨厌啊！
　　最后他还是听了自己母亲的提议，给子车静宸所工作的学校了捐了钱，自己把工作都推给了父亲，来到女子学校任教。
　　在父亲抗议的时候，自己母亲拍着桌子点着父亲的鼻子“你是不是不想要抱孙子了？你知不知道那是咱儿子的初恋情人，你知不知道初恋多美好？你想做恶人？想棒打鸳鸯？”
　　刘烨磊在父母交战的时候，果断收拾了自己的衣物走人。
　　刘烨磊的父母本身就是也青梅竹马，所以刘烨磊父亲对自己老婆大人，一直都是没什么办法打，在家里也是老婆是天，说什么都有道理。
　　刘烨磊的母亲也不是个特别强势的人，很少真的站出来管什么事情，只是一旦她站出来想要管什么事情，那这件事绝对没有任何回转的可能。
　　刘烨磊的父亲也正是因为知道这一点，所以才觉得头疼。倒不是他势力，不想自己孩子幸福，娶个爱的人为妻子，而是他都已经答应了自家儿子跟朱家的女儿相亲啊！自家儿子之前也是同意的，怎么好端端的这就变卦了啊！
　　要知道他们商人是最重视信誉的。
　　“改天我去找朱家的那个丫头就是了。你们两家家长觉得这婚是不错，两个孩子可都不乐意，说不准朱家那丫头，还要谢谢我们呢！”刘烨磊的母亲见儿子已经走了，笑着拉住了自己想要追儿子回来的老公。
　　这男人啊，心就是粗！他就看不出来自家儿子这些年一直宝贝的那张高中的合照，早就已经从一张合照，变成了一个女孩的照片么？
　　那女孩子长得还是很端正的，看着也是单纯干净的。
　　自家儿子的眼光自然是极好的。
　　“静辰，你不认识我了？”跟子车静宸敲定了课程安排后，刘烨磊绅士的请子车静宸吃晚饭，他的原意是想带子车静宸去江城颇被情侣称赞的餐厅用餐的，可是子车静宸却说太远了，要绕路，这个时间还是算了吧！
　　刘烨磊想起来子车静宸这几年最喜欢的餐厅是一家名为樱花的餐厅，于是调转车头，换了个方向。
　　“啊……我以前认识你的么？”子车静宸打了个哈欠，扒在车窗上看着外面。
　　她还是第一次做这么大的越野车，坐在副驾驶，实在太舒服了，她的长腿都可以完全伸直啊，整个人都侧躺在座位上，懒洋洋的。
　　“我们同窗六年。”刘烨磊有点沮丧，他想到了子车静宸会不记得自己，毕竟自己和她不是一个班级的，而且也就只有那么一次正面的接触。可是当真正验证了自己放在心里这些年的人，根本不记得自己，他的心里还是很不是滋味的。
　　“啊……嘿嘿。我这个人记性不好。”子车静宸尴尬的摸了摸鼻子，坐得端正，歪过脑袋，看向刘烨磊，这个看起来就带着一股书卷气，长得十分俊朗的男人，自己真的是一点印象都没有啊！
　　对方身上的衣服面料很好，这车坐着很舒服，应该也很贵吧！
　　这样的人为什么要跑到女子学校任教呢？
　　“我想追你。”刘烨磊记得母亲说过，对女生还是直白一点比较好，有些女生很迟钝的，你不说，她就不知道你是什么意思。
　　“啊……你说啥？”子车静宸瞪大了眼睛，自己一定是最近熬夜熬多了，都幻听了啊！这么个大帅哥，第一次见自己，就说要追自己？开什么国际玩笑啊！
　　自己又不是什么盛世美颜。
　　“我说我会去女子学校任教，是想追你，想和你多相处，想让我们可以互相了解。这些年我一直记得高中毕业夏令营的时候，我问过你，如果有缘再见，你愿意做我的女朋友吗？虽然晚了一点，可幸运的是，这些年，你一直单身，我觉得这一定是上天注定的。”刘烨磊这个情商负数的男人充分发挥了学霸的自信。
　　他当然知道自己可能是自作多情，但是在自己喜欢的女生面前不能怂！
　　“你确定你没认错人？”子车静宸有点蒙圈，她从来没有遇到过这种情况，以前跟自己告白的人都会被朱斌挡住的，今天就她跟刘烨磊两个人，她连拒绝的机会和借口都没有啊。重点是她不擅长拒绝人，这种强大的气场，让她拒绝的话说不出口。
　　“当然没有。”刘烨磊笑容温柔。
　　“其实我们今天才第一次见面……”子车静宸抿了抿唇，觉得有些害羞，这么帅气的男生，她实在不忍心让人伤心，哪怕她跟这个人并不来电，没有心动的感觉。
　　她也知道自己现在的这个年纪，别人家的孩子都已经结婚，小孩都能满地跑了，家里父母催婚催的她真魂出窍，每次回家都十分头疼，不是不想回家，而是回家就要面对自己父母安排的各种花样百出的相亲，好像自己如果在不嫁出去，就要烂在家里没人要了似得。
　　她最近也开始认真的考虑，自己是不是真的应该找个合适的人结婚了。
　　这个人只要符合自己父母的要求，长得过得去，就好，两个人都刚好是对方合适的人就可以。
　　而这个刚见面就对自己提出交往，一看就是个嘴笨不懂表达的男人，或许是个很好的选择。
　　“不……我们不是第一次见面的。我想你做为的女朋友，做我的老婆，做我孩子的妈，做我孙子的奶奶……我这个人不会说话，不懂浪漫，除了学得多，懂得提升利润，一无是处，但是我会你好的，会跟孝顺我的父母一样孝顺你的父母。我挣钱，你管家。是我这些年一直的梦。你是我的初恋，也是我的唯一。如果你不愿意接受我，我可以等。”刘烨磊咽了咽口水紧张的整个人都僵硬了，一口气将话说完，满脸通红，完全不敢看子车静宸。他也不知道自己是怎么了，怎么一激动就什么都说出来了。这完全不符合他严谨的习惯。
　　“额……噗……你紧张什么啊！你这样可不行，如果让你上课，你这么紧张，还不把学生都笑死。”子车静宸看着脸红脖子粗的刘烨磊捂着肚子笑的眼泪都出来了。
　　她不得不承认这个人说的话，让她很动容，她不记得这个人是谁，可是这个人周身的气场，就是在告诉她，这个人说的是真的，她可以相信这个人。
　　“可是我不爱你啊！”子车静宸笑了好一会才问。
　　“没关系！我爱你。两个人结婚久了，爱情会变淡，变成友情，亲情，习惯。我们只是没有如火的激情而已。这样的感情更加稳定长久。”刘烨磊想了想，认真的说。他真的不介意，因为他觉得这个女孩大概连爱情是什么都不知道，她这些年都一直被保护的很好，根本就不知道什么是爱。反正不管怎样，先让人答应自己，感情可以慢慢培养，他是真的不介意先婚后爱啊！
　　只要人在，害怕两个人以后没有感情吗？
作者有话要说：　　其实到了一定年纪，家里社会的压力真的很大，很多同性恋人，都会因此坚持不住，而选择合适的人结婚开始自己的新的生活。
不需要爱情，只要亲情友情。。
这样的选择对错没有人能评论，其中辛酸也只有当事人知道
2018年9月14日17:04:01

第0章抹茶豆腐

　　不努力就放弃, 就永远不会知道结果如何。这不符合刘烨磊的人生哲学。
　　“我做好了要与你过一辈子的打算。”也做好了你随时要走的准备, 这是刘烨磊认为的最好的爱情观, 深情而不纠缠。
　　。刘烨磊和子车静宸一起在樱花饭店吃了饭, 而将子车静宸送到家楼下，在子车静宸下车的时候这样说。
　　子车静宸已经要关车门的手一颤, 这还真是直白啊！就算没有爱情，也要结婚, 只是因为自己认定是正确的人？
　　“我其实从来没有想过要和谁结婚的。”子车静宸背着书包站在那里, 一张脸都要皱在一起。她虽然很想跟刘烨磊来个闪婚, 借此从父母担忧，和没完没了的相亲中解脱, 但是真的事到临头, 她又怂了。
　　她从来都没有想过要跟谁一起生活过，更没有想过自己要和谁同睡一张床。
　　“没关系啊！你可以现在开始想。”刘烨磊像个好脾气的大哥哥笑容温和。
　　“我并不好的。”子车静宸低着脑袋看着自己的鞋子，闷闷的说。
　　“而且, 我觉得我们可能不合适。我就是特别普通的一个人，你一看就是那种有学问的。总觉得我好像高攀你了……”子车静宸深深呼吸。在吃饭的时候, 她就注意到了对方和自己吃饭的习惯完全不是一个世界的, 对方好像是在吃什么高级餐厅一样优雅, 和之相比自己的吃相就不大好看了。
　　“不是说相处看看么？怎么这么快就否定我了？”刘烨磊觉得这样局促的子车静宸也十分可爱，真实不做作，他喜欢这样感觉。没有那些围着自己身边女人的矫情做作，只想在自己身上尽可能的捞到好处，和自己吃饭吃的也跟小鸟啄米一样, 从没有人如子车静宸这般，在自己面前吃了一份的牛肉拌饭，还吃了两份烤肉，最后还说没吃饱，又叫了一份甜点。
　　“说的时候还没有发觉我们两个之间差距好大啊。”子车静宸抿着唇像个做错事不知道如何收场的孩子，可怜又无助。
　　“静静，我带了你最爱的抹茶豆腐。”朱斌的声音适时地插入。
　　听到朱斌的声音，子车静宸如临大赦，整个人都放松了下来，她顺着声音望过去，眉眼间尽是笑意。
　　明亮的路灯下，白色丝质衬衫微开了几颗扣子，黑色的西裤，脚上穿的却是不合时宜的白色运动鞋的妩媚长发女人，手里拎着一个蛋糕盒子刚关上身旁红色跑车的车门。
　　“彬彬，你怎么回来了？”子车静宸扔下刘烨磊不管，转身就跑向了距离她不远处的朱斌身边，脸上的笑容如释重负。果然，只要彬彬在，一切都不是问题。
　　张开怀抱给朱斌一个大大的拥抱，子车静宸脸上的笑容带着点傻气。
　　“给你送抹茶豆腐啊！”朱斌宠溺的笑着将手里的抹茶豆腐放在了子车静宸的手里。还好她回来了，否则这个傻东西怕是要被人哄骗去当老婆了。
　　子车静宸笑呵呵的拿着蛋糕盒子，却看到了朱斌衬衫上面没有系扣子的地方，露出了她锁骨的大片肌肤，她抿了抿唇，吞了吞口水，彬彬的皮肤好白，好滑，好想摸摸。
　　“彬彬，你怎么不好好系扣子。”子车静宸不开心的垂了垂眼睛，不知道为什么一想到有别人也看到了彬彬这样漂亮的锁骨，她的心情不太好了，连有最爱吃的蛋糕，都开心不起来了。
　　朱斌顺着子车静宸目光落下的地方看到自己因为开了一天会，知道子车静宸和今天学校新来的男老师吃饭，散会之后马不停蹄的赶回来，而觉得身上衣服紧绷的让自己难受，解开的扣子。
　　“开车不太舒服。”朱斌虽然这样说还是将扣子一颗一颗系好，她注意到子车静宸在自己衣服扣子系好后，似乎开心了些，这个傻丫头，对自己也许并不是无意啊！只是她自己都没有注意到。
　　这些年自己一直都守着她，可能要守得云开见月明了。
　　“朱斌，好久不见。”刘烨磊见到了自己内定的结婚对象，他其实对这个结婚对象并没有如何上心，当然，现在他不得不上心了，不管是谁看到自己喜欢的人，刚刚还在犹豫如何拒绝自己，一转身，就乐颠颠的扑倒别人怀里，都不会心情太好。
　　而当自己喜欢的女人，扑到自己不想娶的女人怀里的时候，那这个心情就变得尤为复杂了。
　　不知道为什么，刘烨磊就是隐隐的觉得朱斌似乎才是自己的情敌。
　　不管两个人的关系如何好，也不可能两地奔波，只为给好姐妹送一块蛋糕，看这个时间，朱斌完全是散会了就赶回来的。
　　“您好，刘先生。”相对刘烨磊的热络，朱斌的态度堪称冷淡。
　　“额……彬彬你们认识？”子车静宸有些诧异的看着两个似乎不太合拍的人。
　　“你不记得了？”朱斌扶额，她就知道这个人是个迷糊虫。刚刚有那么一瞬间，自己竟然会跟她较真，自己一定是今天太忙了，坏了脑子。
　　子车静宸面对朱斌无奈的目光，默默地低头打开蛋糕盒子，熟练地找到小叉子，叉了一块抹茶豆腐，给自己压压惊。
　　“……”
　　“……”
　　朱斌跟刘烨磊两个人同步的无语，互相看着对方，实在对子车静宸无奈无话可说了。
　　刘烨磊虽然觉得这样吃的跟个小仓鼠的子车静宸也很可爱，可是这份可爱不是因为他，他着实开心不起来，尤其是子车静宸那心虚的给自己找点事情做，转移自己注意力掩耳盗铃的模样，足可以证明她跟朱斌两个人之间的关系，真的已经不分彼此。
　　在国外这些年，刘烨磊虽然洁身自爱，但是他可是什么都见过的，朱斌看子车静宸的眼神太过有侵占性了，这可不是普通朋友之间应该有的。
　　朱斌深深地叹了一口气，摸了摸子车静宸的脑袋，这个傻东西啊！真以为她吃东西，就能回避问题么？
　　自己跟她说了多少次了，不可以晚上跟别人出去吃饭的，完全当耳边风了！
　　“不记得人家是谁，你就跟人家吃饭！”朱斌决定不能这样惯着子车静宸了，所以声音很是严肃。
　　“AA制！我没让人请吃饭！”子车静宸为自己伸冤！对她就是蹭了个车而已，并没有让人请自己吃饭，自己吃东西的钱，都是自己付账的！
　　“你是女孩子你知不知道？大晚上你跟男生出去吃饭，你还有理了？你回来晚了，会让叔叔阿姨担心，你知不知道！”朱斌回身从自己的车里拿出了一瓶矿泉水递给因为自己的话，被蛋糕噎住的子车静宸。
　　“我有给老佛爷发信息说晚上跟朋友吃了饭回去的。”子车静宸就着朱斌的手喝了一口水，勉强将蛋糕咽了下去，小声的继续抵抗。
　　莫名的感觉今天的朱斌似乎心情不好啊！好像在生气，是因为自己么？自己今天有做什么惹她生气的事情吗？
　　“朱斌……”刘烨磊见子车静宸都要委屈的哭了，心一软开口唤住了还要继续说点什么的朱斌。
　　“等会跟你算账，回家吧！”朱斌勉强将自己的视线从子车静宸的身上挪开，放在刘烨磊身上，而后冷淡的点头，熟练的接子车静宸手里的蛋糕盒子重新合好，让子车静宸拎着。
　　“到家里给我发个信息知道么”朱斌拉过子车静宸的手，将蛋糕盒子放回子车静宸的手里，同时用手指擦去了子车静宸嘴角刚刚吃蛋糕蘸上的奶油。
　　“嗯。拜拜……”子车静宸背着书包拎着蛋糕转身就要走。
　　“没吃饱，回去也不许再吃了！”朱斌的声音清清冷冷的带着不容置疑。
　　子车静宸的身体一僵“我……我吃饱了……”
　　匆匆忙忙的跑了，好像跑得慢了就会被抓回去一样。
　　看着仓皇逃跑的背影，朱斌勾唇而笑，手指上蘸着刚刚从子车静宸嘴角擦下来的奶油，她当着刘烨磊的面，将手指放到唇齿间吸吮，神色挑衅。
　　“找个地方聊聊？”刘烨磊脸上的笑意渐冷，果然，朱斌对子车静宸并不是什么朋友情谊，而是她喜欢子车静宸。
　　真是没想到，他们这对内定的夫妻还真是默契啊，竟然喜欢的是同一个人。
　　“聊什么？”朱斌扬眉而笑，那笑容中带着几分嘲弄和不屑一顾。
　　想跟她争，除了她不是男人这一点之外，她还真是看不出来刘烨磊有什么可以跟自己争的。
　　可就是这一点，就足够压的她喘不上气啊！
　　若不是这个人突然回国接手了家族生意，自己何必如此忙碌，若不是如此忙，又怎么会有这个人的可乘之机。
　　难为这个人想得出来去女子学校教书，真是不怕丢人啊！他既然都不怕没面子，那自己就更不需要给人面子了不是吗？
　　各家媒体一定很喜欢这个新闻的，港口大亨家的少主去女子学校任教，到底是沽名钓誉，还是为了寻找良人……                        
作者有话要说：　　2018年9月15日15:47:23
我就不适合有存稿，昨天 JJ抽了，我的存稿爆出来了
哎。
是不是有人看了上一章以为我写的言情哈哈哈哈。

第0章牛奶燕窝

　　“聊聊子车静宸……”刘烨磊平静的开口。看起来和平常没有什么不同, 可是只有他自己知道此刻自己心中的惊涛骇浪。
　　在国外同性在一起没有什么大不了, 同性相爱也能跟异性一样结婚, 双方的爱情也可以受到法律的守护, 不会被社会舆论压的透不过气，可是国内是不同的。
　　在国内同性在一起不但世俗无法接受, 就是亲人朋友都是很抗拒的，更不要说什么法律保护了。
　　在这种情况下, 还能这样不掩饰自己情感的人, 内心到底是强大, 还是极度不安，迫切的想宣示自己的所有权呢？
　　他跟朱斌接触的并不多, 就算是看过很多朱斌的资料, 他也不能确定朱斌的这番做法到底是哪种。
　　“有这个必要么？”朱斌冷笑。
　　这个人到底是哪里来的自信，觉得自己会愿意跟他聊子车静宸。
　　“当然。我是要娶她的。你身为她的好朋友，不是应该为她多方考虑, 了解一下我这个人么？”刘烨磊说的十分坦荡，可是她眸底深处藏着的深意, 又怎么可能会逃过朱斌的双眼。
　　“是这样么？可是现在天已经晚了, 我可不打算跟你之间有什么误会产生, 这会破坏我们之间的情谊。”朱斌四两拨千斤的拒绝刘烨磊的提议，她并没有明说到底是谁和谁的情谊，不过刘烨磊何其聪明，怎么会不明白朱斌的话里的暗示。
　　看来是真的啊！连利益交换都用上了。
　　如果自己真的看重利益，又怎么可能再次寻到子车静宸呢！
　　在朱斌的眼中, 自己怕是个利益熏心的人啊！
　　“她迟早都要嫁人的。你还能这样守着她多久？今天不是我，明天也会是别人。换个人，可不会如我这般好说话的。”刘烨磊这个学霸难得的露出了自己的锋芒。
　　在此之前他印象中的朱斌很模糊，除了资料上的那些的介绍的文字之外，其他的他没有什么印象，如果一定要说什么印象，那大概就是学生时代，那个一直跟子车静辰走的很近的女生了。
　　“今天若是换个别人，怕是明天那个人都见不到太阳了。”朱斌多余的眼神都没有给刘烨磊，自己回身从车里拿出自己的挎包和西装外套。
　　“哦，对了，我忘了跟你说，女子学校从来没有招男老师的先例。如果你不想明天八卦新闻满天飞，还是不要去给你家做免费的负面宣传的好，否则你家老爷子一世英明怕是要毁在你的手里。”朱斌将车钥匙随手放在自己的海蓝色挎包里，笑的眉眼弯弯，不知道想到了什么事情，眼中的狡黠亮的惊人。
　　“我坐得端，走的直，行得正。”刘烨磊脊背站得笔直。
　　“那你要问问媒体信不信了。反正我是不相信一个男人去女子学校任教，目的多么单纯啊！”朱斌不在意的耸肩，一副看戏不怕事的模样，看人的牙痒痒。
　　“可能媒体更喜欢爆炸性的新闻。例如朱家的大小姐喜欢女人。”刘烨磊虽然不是个特别能说的人，可是却是一针见血的类型。
　　“我并不在意的，反正我是在继承人中是唯一名正言顺的，从小就是这样跟那些私生子斗过来的。这些年我自己也培养了不少属于自己的势力，而你这位大少爷，不过是刚刚从国外回来的而已，真的要斗起来，到时候还不知道是你斗得过我，还是你刘家斗的过我朱家呢！有些时候一个家族的兴衰荣耀，不是看现在的当家人，而是看未来的继承人。你说在我这个所作所为都被人看在眼里的继承人，和你这个人刚刚学成归来，从来没有碎沾染过争斗的继承人之间，那些老奸巨猾的狐狸会选择谁？刘少爷，你不是傻子，这个不用我说，你也该明白吧！”朱斌将臂弯里的西装外套穿在身上，认真的整理自己因为开车而有些不那么整齐的衬衫。
　　“只此一点就够了，我是刘家唯一的少爷。而你不是你们朱家唯一的选择。朱家最后会是谁的，还不一定呢！”刘烨磊摘下了脸上的眼镜，目光凛冽，这是他第一次正式自己这个内定的未婚妻，女强人三个字绝对衬得起她，不只是工作上拼命，事业上强势，在家里也是悍不畏死啊！为了得到，什么都做得出来。
　　“谁让你是女人呢！除了依附男人，让自己站稳脚，还有什么别的出路？不如你我联手，我助你得到朱家，你不要在我和子车之间作梗。”刘烨磊抛出橄榄枝，他并不喜欢强势的女人，尤其不喜欢朱斌这种说话做事压他三分的类型。
　　相对子车静宸的羞涩腼腆纯真，朱斌就太过成熟城府了。
　　“呵呵……你知道为什么我会回来给子车送蛋糕么？”朱斌拍了拍身上的西装，拎着挎包，从挎包里拿出自己和子车静宸同一款，却不同颜色的手机，在上面看到了子车静宸的短信“我到家了。”
　　简单的四个字让朱斌冷硬的表情上多了一抹温情。低头认真的给子车静宸回消息“喝了牛奶在洗澡。”
　　“你派了人留意子车的动向，不知道如果子车知道你让人监视她，她还能不能这样跟你亲近。”刘烨磊从西装口袋里摸出一包烟，在里面到了一根烟叼在嘴里点燃。
　　“你的想象力真丰富，可惜不是，是静静给我发短信，问我一个第一次见面的男生约她吃饭，还送她回家，是不是想追她，如果是，她要怎么拒绝。你大概不知道，静静不擅长人情世故，更不太懂的拒绝人。”朱斌哼笑的看着刘烨磊。
　　其实她也抽烟，只是在子车静宸面前，或者要去见子车静宸之前，她都不会抽烟，子车静宸的呼吸道不好，鼻子又十分敏感，闻到烟味就会咳嗽。
　　“你也知道你跟子车之间是不会有未来和结果的，不然你也不会守了她这么多年，都没有跟她说你喜欢她了。两个女人在一起不会有幸福的。”刘烨磊知道朱斌说的是真的，正是因为知道朱斌说的是真的，他才越发肯定，朱斌在子车静宸心中只是亲人朋友。
　　“这个就不用你管了。或许我们可以来一场交易，若是你放弃静静，我可以保证我们朱家和你们刘家结盟。反正之所以将我们内定，也不过是一场利益交换。”朱斌迈开长腿打算往楼里走。
　　“彬彬……你今天不在我家睡么？”子车静宸的脑袋一楼的旁边的窗户探了出来，湿漉漉的头发还在滴水，身上穿着紫色的睡衣，看起来清纯又可爱。
　　“你怎么洗澡又不擦头发，是不是觉得头疼的还不够厉害？”朱斌的视线准确的落在了子车静宸还在滴水的头发上。她实在想不明白子车静宸到底是怎么做到，用那么短的时间就洗完澡的。
　　“擦头发实在太麻烦了。反正睡一觉就干了。不用计较那些小细节啦！老佛爷做了牛奶燕窝耶，给你留了一大碗呢，都不让我吃。不开心。”子车静宸孩子气的嘟着嘴鼓着腮帮子跟朱斌告状。
　　子车静宸觉得自己老妈对朱斌比对自己都好呢！燕窝在他们家来说也是只有节日才能吃得到的奢侈品，可今天老妈做了大锅的牛奶燕窝，却只给自己吃了一小碗，给朱斌留了那么多，偏心眼！
　　子车静宸哪里知道杜若做的燕窝，就是朱斌前几天出差回来给家里买的。
　　正是因为知道燕窝的价钱，杜若才会如此。这些年朱斌在子车静宸家里来往频繁，有什么好吃的好用的，单位分了什么东西，也都往子车静宸家里搬，有时候朱斌就住在子车静宸家里。
　　杜若也知道朱斌跟子车静宸两个人关系好，可最近随着给子车静宸相亲的次数增加，杜若也发现了朱斌和子车静宸关系的不对劲。
　　可能她的傻女儿还没注意到，但是她这个当妈的是过来人，爱一个人的眼神，和喜欢一个的样子是和朋友好闺蜜截然不同的。
　　朱斌对子车静宸很好，好的有点不正常了。对他们家也很好，好的都有些离谱了。
　　就算朋友之间关系再好，也不可能两个人穿的带的用的除了颜色，其他都一模一样。
　　她可是记得上次子车静宸相亲的对象，是自己同学的儿子，现在是在电力局工作，那个孩子回家跟自己同学说，他的收入和子车静宸的收入不成比例，原因是那天子车静宸身上的衣服和包包加一起是男生半年的收入，女强男弱，他接受不了。
　　而子车静宸那天穿的戴的都是朱斌出差回来的时候，给她买的，这让杜若心里就存了些猜测。
　　前一段时间子车静宸跟朱斌从雾都回来，子车静宸买了几身新的衣服，那衣服虽然看着不怎么起眼，但是奈何杜若上了心思，趁着给子车静宸洗衣服的时候，用手机拍了衣服的照片到网上查了价格，她看到价格之后不仅咂舌，这个价钱，足够他们家两三个月的生活费了。
　　她是知道自家女儿将工资卡交给了朱斌的，说是钱放在她身上她也没有什么用，自己不擅长理财的，反正她吃穿用度都是朱斌管，交给朱斌正对。当时自己也没放心上，反正两个孩子关系好不是么？
　　难得自家那个内向的孩子有个朱斌这样外向开朗还愿意包容她的朋友。
　　仔细想来，朱斌对自家孩子好的过头了，比自己这个当妈的还要知道如何照顾子车静宸，还有了解子车静宸喜好习惯，这是正常朋友能做到的么？哪个正常朋友会给对方管着工资，却一分不动，将工资卡交给对方的母亲保管，不管买什么都带上对方一份？
　　照顾着对方衣食住行，还照顾着对方家里？
　　这是好朋友么？
　　这分明就是将对方当成恋人，对对方家人好，也是爱屋及乌！
作者有话要说：　　我莫名卡文。
收到学生送的巧克力花，中间玫瑰花四周巧克力。
然后花粉过敏的我被困在办公室等人解救。。
2018年9月16日16:30:06

第0章电梯被困

　　子车静宸从来都不知道自己有黑暗幽闭症, 如果不是被困在电梯里, 她可能永远都不会知道。
　　她被困在电梯的十八楼, 这是她第一次知道做电梯原来是这样可怕的事情。早知道, 就不坐电梯，宁可爬楼梯的。
　　可惜世界上就是有钱难买早知道啊！
　　子车静宸第一次觉得把办公楼选择三十几层的人, 不是炫富就是神经病。
　　难道就不怕哪天地震或者来个什么袭击，直接成炮灰么？
　　当然这些都是因为她被困在电梯里, 求助无门的时候, 脑袋里冒出来的想法。
　　被困在电梯里的开始, 子车静宸贴着电梯角落站着，打开了手机的手电, 让电梯里不至于陷入完全的黑暗。
　　手机虽然没有信号, 可是子车静宸还是发了一条一直显示没有发送成功的短信给朱斌。
　　彬彬，我被困在你办公大楼的17B层的电梯里了。
　　子车静宸过于害怕这种寂静的黑暗和闷热，她抱紧了自己的双臂索性一屁股坐在了地上, 打开手机里存着的音乐随机播放着，只为了驱散电梯里的安静。
　　在自己的办公室等子车静宸到来的朱斌, 不停地看着手表上的时间, 这个时间子车静宸应该到了啊, 怎么还没到。
　　心中莫名的烦乱，让朱斌坐卧不安。
　　忽然手机短信的提示灯闪了起来，朱斌快速的拿起了手机，她戳开短信，看到是子车静宸的短信, 而发短信的时间，却是半个小时之前。
　　那就是说子车静宸被困在电梯里已经半个小时之久了。
　　顾不上现在还是工作时间，更顾不上自己的形象了，打电话给监控室和电梯维修，让他们看看哪部电梯坏了。
　　子车静宸在短信里直说自己被困在了17B层的电梯里，其实就是18楼，那层因为年前有意外死亡，所以被改为了仓库，人们说18层是地狱不吉利才会死人，后来才将18楼改成了17B。
　　朱斌希望这些子车静宸是不知道的，若是知道，怕是要吓死了。
　　“哪部电梯出了故障？”朱斌脸色十分难看的打电话问监控室的人，电梯出了故障半个小时，监控室的人都不知道，这帮人到底是做什么的。
　　“只有二号电梯的监控不能使用。应该是二号电梯。”监控室的负责人声音有些弱，他知道朱斌在这里工作，无非就是磨平她的棱角，之后这位大小姐是要回到自己家族中去的。所以说话自然就多了几分恭敬。当然其中也有他们自己工作失职的原因在。
　　“二号电梯的监控不能使用，你们就没人去维修么？没人去看看到底是坏了，还是什么吗？现在电梯里被困了人，呼救都反应，电梯维修部，监控，你们两方的责任，谁都跑不了。”朱斌难得的情绪失控，声音都提高了许多，让路过她的人，都纷纷回头，并且议论到底电梯里困的是谁，让她如此紧张。
　　“电梯维修的怎么说？”朱斌气场全开的问身后的助理秘书。
　　朱斌的助理秘书是个长得人高马大的西装男人，自然这个秘书可不是单位的标配，而是朱斌自己的人。
　　“需要排查原因，十分钟才能过来。”男人挂断了手机的通话回答朱斌的问题。
　　“你去找东西撬开电梯井。我要从19楼下去。”朱斌的握紧了拳头，都是她的错，她就不该让子车静宸来这里找她的，见鬼的，电梯什么时候坏不好，非要在子车静宸在电梯里的时候坏，她一定吓坏了。
　　“您只能从顶楼的电梯机房下去，然后顺着水平伸缩顶杆下来。我们从电梯外面施救。”男人稍作犹豫，给出了一个最快能解决问题的方法。
　　“嗯，电梯里的人都清了，然后停。”朱斌几乎没有任何犹豫，转身就了电梯，直奔顶楼的电梯机房。
　　男人没有说什么，沉默的跟在朱斌的身后。
　　他是朱斌小时候在孤儿院助养的孩子，对朱斌他满怀感激，否则也不会当兵回来之后，就自愿的留在朱斌身边做了保镖，后来又做了她的助理。
　　说是助理，其实也就是帮朱斌挡下她不愿意见的人和不愿意管的事情而已，很多事情朱斌都不会让他去做，有些东西也是朱斌在手把手的教他。
　　朱斌对他来说，亦师亦友。
　　朱斌对子车静宸的特别，他也是看在眼里的，只是他不明白为什么朱斌会喜欢那么一个单纯的有些让人觉得蠢的女人。
　　“唐亮，唐亮？你想什么呢？我说话你听见没有啊？”朱斌伸手推了推低着脑袋不知道在想什么的高大男人。
　　“没。恩。我知道。”唐亮回身，知道子车静宸对朱斌的重要性，他怎么可能不知道要怎么做呢！就算刚刚走神了，没有听清朱斌说了什么，也猜得到定然是要用最短的时间，将子车静宸从电梯里救出来。
　　“是不是最近太累了？需要放个假么？”对于自己人朱斌素来宽容。
　　“没有，刚刚我在想，小姐您从机房下去，可是还有二十几层呢！只能用安全绳徒手下去，您吃得消么？还是我下去更好吧！”唐亮的视线落在自家大小姐看着没有什么肌肉的细长胳膊上。大小姐细皮嫩肉的，这种需要力量和平衡的事情，她做得来么？
　　“你再小看我啊！”朱斌气笑了，她还从来不知道自己在人眼里原来是这般需要人保护的。
　　“机房不许我们从机房下去，说是危险。”唐亮下来电梯去找电梯机房的协商，没想到却被拒绝了。
　　“撬开。”朱斌冷笑的看了一眼电梯机房，在工具房拿出了撬棍递给唐亮。自己找出安全绳一头绑在自己的腰上，一头绑在了仓库中的建筑的支柱上，找了双电工手套和毛线手套。
　　朱斌将毛线手套带好，又在外面套了一双电工手套从仓库里走出来的时候，唐亮已经按照朱斌所说，撬开了电梯井，并且关了电梯的电源。
　　“我下去，到了下面我用对讲机告诉你。你让人外面施救。”朱斌说着将对讲机往腰带上一别，没有任何的犹豫双手抓住了水平伸缩顶杆，完全用自己的手臂的力量带动身体，一点点下了电梯井。
　　电梯里的子车静宸此刻还在听着手机的歌，闭着眼睛不断告诉自己，一会就能出去了。
　　所以当电梯顶部被人拆开了个窟窿，从上面顺了个人下来，她因为听到不正常的声音，脑补了一百多种的鬼故事小剧场，把自己吓得瑟瑟发抖。
　　朱斌满身满脸都是汗的刚拆开电梯顶，看到的就是可怜的缩在角落里抱着肩膀的子车静宸。她的心莫名的抽疼，这个人虽然看着是个大人，其实她还是个孩子啊。让她经历这种被困的事情，实在是自己的错漏。
　　“静静，别怕。”朱斌声音温柔。
　　“彬彬？”子车静宸哆嗦着睁开眼睛，顺着声音抬头。
　　看到的就是朱斌顺着电梯顶部下来的穿着黑色高跟鞋一双长腿。
　　那一刻，子车静宸觉得，从天上而来的未必是天使……也可能是拯救你的人。
　　“嗯。是我。”朱斌松了一口气，只要子车静宸没事就好。
　　双脚落地，解开了腰上缠着的安全绳，一把将傻站着的子车静宸抱在怀里。
　　“吓着了吧？”朱斌这个时候不知道自己是在问子车静宸，还在是问自己，她是真的怕子车静宸在电梯里发生什么意外，虽然被困在电梯里，发生意外的原因很少。
　　“我没事。真的。你怎么了？”子车静宸在朱斌的身上闻到了血的味道。
　　“等下就会有人来救我们出去了。”朱斌抱着子车静宸，自己的身体不可抑制的颤抖，这种失而复得让她整个人都无法平静。
　　“看到你，我就不怕了啊。”子车静宸拍了拍朱斌的后背，轻轻地笑着，朱斌这个人总是这样的，遇到什么事，总是最先想着自己的，明明自己是被困在电梯里怕的不行的人，偏偏这个人却好像比自己还要受到惊吓般。让自己看到她这个样子，好像都觉得不怎么害怕了。
　　“好了好了，我真的没事，你看，我不是好好的吗？”子车静宸推了推抱着自己的朱斌。让朱斌放开自己。
　　她一直闻到朱斌身上有血的味道，她受伤了吧？是因为来找自己么？
　　刚刚她是从电梯上面下来的……
　　拉着朱斌的胳膊，子车静宸借着自己手机的手电，看到了朱斌那带着手套的手掌心出现深深地血痕。
　　“这是怎么回事？”子车静宸咬了咬嘴唇，刚刚她还因为被困在电梯里怕的不行，现在担心胜过了恐惧，皱着眉抬头问朱斌，她可是清楚记得朱斌现在可还是穿着高跟鞋的，她不会是从上面爬下来的吧？
　　不过想想也不可能啊！那得多高的地方下来啊。
　　“没事。”朱斌从子车静宸的手里抽回自己的胳膊，然后淡定的摘下了都被血黏在手上的手套随手扔在了地上，拿出腰间的对讲机对另一边的唐亮说“我已经在电梯了。维修电梯的过来了么？没过来就把电梯门撬开。”
　　对讲机那边传来丝丝拉拉的声音“好的，大小姐。”
作者有话要说：　　2018年9月17日17:26:42
我今天被困在电梯里了，据说那层楼还死过人，电梯停在那层楼，电梯门一开一合的，人出不去，手机没信号，按那个呼救铃也没反应……

第0章手掌

　　朱斌双手的手掌心的伤口让朱斌不敢用手去擦子车静宸额头上不知道是电梯里闷热出的汗, 还是被困在电梯里吓出的冷汗。
　　她不想让子车静宸看到自己的手到底伤的多严重, 下意识的将手避开了子车静宸的视线。
　　“静静, 今天午饭就去你最喜欢的樱花吃好吗？”朱斌不怎么在意自己手上的伤多重, 只是她并不想子车静宸为自己担心，她太了解子车静宸的心最是柔软的, 若是让她知道自己为了她手上受了伤，心中必会愧疚难安。
　　“我觉得我们现在应该去医院看看你的手。”子车静宸的手一直都颤抖, 刚刚在电梯里, 虽然只有她手机的手电照亮, 可是她依然看到了朱斌手心上那深可见骨的伤口。朱斌越是不提她手心的伤，子车静宸的心就越是慌。
　　她和朱斌认识多年, 太了解朱斌是个什么样子的人了, 这个人遇到越严重的事情越是表面不在意，芝麻大点的小事反而会弄的跟天崩地裂一样。
　　“一点小伤口不需要去医院。再说这都中午了，医生也都下班了。”朱斌脸上丝毫不显的和子车静宸走入了旁边的电梯。
　　“彬彬, 你再这样，我就不理你了。”子车静宸咬着嘴唇, 不敢去睁开朱斌挽着自己的胳膊, 怕自己动作太大, 让朱斌手心的伤口伤上加伤。
　　“你非要我承认我伤的特别严重啊！还是你觉得我伤的不严重就不对啊！”朱斌宠溺笑着随手刷了自己的工作牌。
　　“小姐，我开车送二位吧！”唐亮站在电梯门的位置。他跟在朱斌身边工作也有几年了，将自家大小姐对子车静宸的心思全都看在眼里，他很清楚，朱家的那些人在自家大小姐的眼里怕是连子车静宸的一个手指头都比不上。
　　自家大小姐为了救被困在电梯里的子车静宸, 连自己的安危都不顾，足可以证明，这段感情中，自家大小姐陷得很深了，可惜子车静宸被自家大小姐保护的太好，情志未开。
　　没有接触过情爱的人，不会明白自家大小姐的这片深情，他看得出来子车静宸对自家大小姐并非无意，只是她自己都不太明白自己对大小姐的感情是友情还是爱情。
　　都说当局者迷旁观者清，看看自家大小姐就明白其中深意了。
　　“好。”朱斌知道唐亮刚刚是看到了自己的伤口的，不然他是不会在自己跟子车静宸相处的时候出现的。
　　对于自己的这个助理脾气秉性，她还是了解的。
　　“彬彬，你的手果然伤的很严重。我们去医院好么？你这样很让我担心。”子车静宸咬着下嘴唇，整个人抱住朱斌，心中的惊恐袭来，刚刚被困在电梯里她已经很害怕，后来朱斌的出现为她驱赶了恐惧，可是之后，她看到了更让她害怕的，朱斌的双手掌心很大的伤口，很多血。
　　“吃了饭，你回学校，我去医院，这样可好？”朱斌对子车静宸的眼泪实在没辙，感受着自己脖颈间的湿意，她不得不放软了语气。
　　让子车静宸抱着自己呜呜咽咽了一会，在走出电梯到了停车场，子车静宸才用手背抹着眼泪，放开朱斌。
　　唐亮至始至终都没有回头去看电梯里的朱斌和子车静宸两个人此刻多么亲昵。
　　“不，先去医院。我下午可以请假的。”子车静宸试图拉过朱斌的手看看朱斌的手伤的究竟多严重，才能让朱斌一直不让自己看。
　　“哎……那好吧，我给你定外卖，免得你中午又不按时吃饭，胃疼。下午就别回学校了，我给你请假。你最近准备比赛也很辛苦，今天就休息一天吧！”朱斌心底暗暗吐槽自己真是不争气，刚刚还想着不让子车静宸知道自己的手上的多严重呢！怎么人家一哭，就哭的自己没了脾气和主意呢！
　　子车静宸乖巧点头，她很想在朱斌有伤痛的时候陪在朱斌身边，就如朱斌曾经无数次在自己生病的时候守在自己床边一样。
　　只是这些年朱斌才来都不给自己这样的机会。
　　以前是因为自己的身体总是相对别人有些弱，感冒发烧是家常便饭，不要说照顾生病的人了，只要有流感，她就没有赶不上的。
　　“彬彬，我是不是特别的没用。”子车静宸声音很小，朱斌却还是都听到了。
　　无奈的叹气，她就知道子车静宸定是要胡思乱想的。
　　这个人就是这样的性子，总是喜欢把所有的责任和过错都揽在自己的身上。
　　“静静，你还没用啊？那你的学生怕是要哭死了，她们那么厉害的老师竟然如此说，她们还有活路么你那么努力，连我都自愧不如呢！一天到晚的你的小脑袋里就不能装点好的东西？”朱斌站定了身形没有继续往前走，而是十分严肃的看着子车静宸的眼睛，高跟鞋让本就比子车静宸高上一些的朱斌更要比子车静宸高上很多。
　　“可是我总是连累你。”子车静宸躲开朱斌的视线，眼睛有些湿润，声音都带着了呜咽，她并不想的，可是每次她都会因为自己的原因，让朱斌被自己所累。
　　上次去海上乐园，自己想学游泳，朱斌是不同意的，她担心自己会因为水凉感冒，怎么劝自己都不听她的话，结果朱斌虽然拦着自己好一会，最后还是答应了让自己学游泳，可自己却在下水之前，热身没有做好，刚学会，从浅水区去了深水区没几分钟，腿就抽筋了，灌了一肚子水，差点沉底。
　　还是朱斌发现自己不对劲，游了过来，将自己从水底下捞了起来，可是溺水的人，都有一个通病，就是会不管轻重的，死死地扒在救援自己的人身上，完全不顾自己的行为，可能会给两个人都带来溺水的危险。
　　而当时自己就是死死地抱着朱斌的肩膀，腿盘在朱斌的腰上，让朱斌别说游泳了，就动一下都要十分艰难，后来还是水上的救援弄了救生筏过来，将两个人都拉了上去，才算得救。
　　而自己那么一闹，回来之后自己就是吐了很多水出来，而朱斌却因为自己的关系着凉了，高烧三十九度五。
　　翻翻过往，自己总是因为自己的任性牵连朱斌，而朱斌从来没有跟自己计较过。
　　这次也是，如果不是自己实在不想看到学校的刘博疲还有刘烨磊两个人，任性的跑来找朱斌吃午饭，自己就不会被困在电梯里，那自然也就不会害的朱斌担心自己，伤了手。
　　朱斌的双手很漂亮，很细腻的，子车静宸最是喜欢没事的时候抓着朱斌的手，摸来摸去了，又光滑又好摸。
　　而现在那么美的一双手，因为自己留下那么深的伤口……
　　“这算什么连累。只要你没事，比什么都重要。”朱斌脸上的笑容带着安抚人心的作用，子车静宸是她用心守了这么多年的人，她怎么舍得让她如此自责难过。
　　“对不起，是我太任性，都是我的错，是我不好。不然你就不会受伤。”子车静宸低着脑袋不敢去看朱斌，她知道朱斌对自己好，知道朱斌总是护着自己让着自己，不管自己做什么，朱斌永远都是站在自己这边的，可是有些话她还是要说的。
　　“人活在这个世界上，谁能保证自己没有磕碰啊？一点小伤算不得什么，瞧瞧你这小题大做的样子啊。”朱斌往前走了几步，将人揽入怀里，当然她小心的避开了自己手上还在淌血的伤口，只是嘘嘘的用自己的手腕拍了拍子车静宸的后背。
　　其实今天上午的时候，她接到子车静宸的电话，说不想在学校跟刘博坪土蹯抢诹礁鋈送婺愣阄也氐挠蜗罚想来找她的时候，她不知道多开心呢！
　　虽然她还没有想好要如何跟子车静宸开口，告诉子车静宸自己对她的感情，可是在面对追求自己的人，不懂得拒绝人的子车静宸，下意识找她寻求保护和帮助，这就让她十分心安了。
　　“可如果没有我……”子车静宸将脸藏在朱斌的衣服里，呼吸间都是朱斌喜欢用的冷香水味道。
　　“没有你，就没有现在的我。这些年说是我在照顾你，何尝不是你在陪着我，没有你在，我怕是早就支撑不住了。静静，相信我，你远比你自己想象中对我更重要。”朱斌没有给子车静宸将话说完的机会，而用温柔的能腻死人的声音说着深情的告白，当然她知道子车静宸并不会当这是告白就是了。
　　“我总是害的你受伤生病。”子车静宸声音闷闷的。她也曾经很努力的想让自己变得对朱斌有用一点，但是总是适得其反，不知道是不是她天生就比较笨。
　　“那是我愿意，别人还没这个机会呢！好了，别乱想了，看看有什么想吃的，叫外卖给你，然后陪去医院，让你知道我的伤真的就是看着吓人，下午陪我去看一场电影，就当补偿了好么？”朱斌轻轻地亲了亲子车静宸的头发，子车静宸微微点头，自然也就没有感觉到，可是刚提车过来的唐亮却是看的清楚，唐亮有时候真的不明白自己大小姐的心思，明明爱的情难自禁，却还要克制自己的感情，深深藏起。
作者有话要说：　　2018年9月18日18:13:22
胃疼。 这张特别卡。感冒中。。

第0章谣言

　　最好不相见, 如此便可不相恋。
　　最好不相知, 如此便可不相思。
　　最好不相伴, 如此便可不相欠。
　　最好不相惜, 如此便可不相忆。
　　最好不相爱，如此便可不相弃。
　　最好不相误, 如此便可不相负。
　　最好不相依，如此便可不相偎。
　　最好不相遇, 如此便可不相聚。
　　子车静宸最近头疼的厉害, 不是她的头疼病犯了, 而是在学校上课，班级有刘博贫⒆抛约翰环, 导致她上课总是觉得有人用饿狼看到肉的眼神盯着自己, 让自己后背的汗毛都要竖起来了，一堂课上下来，神经紧绷的整个人异常疲惫, 下课有刘烨磊这个学校仅有的男老师跟在身后，让她根本不敢放松下来, 就怕自己一个没留神, 就着了道, 莫名其妙就被人误会，自己来了一场轰轰烈烈的师生恋，或者办公室恋情。
　　最近学校关于子车静宸的传闻不断，传闻谣言虽然不可全信，却也是无风不起浪, 也让人不能不信。
　　自古就是有女人的地方，就有争端，女人多的地方总是是非多，而女子学校就是这样一个不容的人行走踏错一步的地方，这里教书育人，培养大家闺秀，同时老师更是要以身作则，身上容不得有半丝污点。
　　而谣言种种，最是无形的杀人刀。
　　这一点子车静宸懂，刘博屏私猓刘烨磊自然也是清楚的。
　　子车静宸避免不应该存在的不实谣言出现，而刘博坪土蹯抢诹礁鋈嗽蚴怯镁×俗约旱姆椒ǎ想让谣言扩散，让谣言坐实，使得子车静宸最后可以有口难辩，两个人都在人不易觉察的地方，引导谣言的走向。
　　正所谓谣言这种东西，一个人说是假的，两个人说是虚的，三个人是造谣，可是说的人多了，传的人多了，就算是假的，也会跟真的一样，有模有样，让人无法不相信了。
　　刘博坪土蹯抢诹礁鋈司褪抢用人的这种心思，费尽心机的制造对自己有利的谣言。
　　这对子车静宸来说无疑是前有狼后有虎，让她进退两难。
　　她不能辞职，不想让家里担心，不让朱斌烦心，不能请长假，因为她完全不知道自己请了长假，要如何跟家里解释自己请假的原因。
　　可是只要在这个学校任教一天，刘博坪土蹯抢谥灰不死心，不放弃对她的追求，那她就会一直谣言缠身。
　　子车静宸不喜欢刘博疲这个人总是无形中就给她带来压迫感，就算刘博埔恢倍际切Φ娜缪艄獍悴永茫子车静宸对这个人也没有半分好感，而刘烨磊这个人看着文质彬彬绅士有礼，可是脑回路清奇，完全不是她这种学渣能明白的。
　　从小到大这是子车静宸第一次知道拒绝人的话她可以说的毫不犹豫，可惜这次不管她如何拒绝，都被人无视。
　　早课的时候拒绝了抱着吉他边弹边唱跟她告白的刘博疲午休的时候拒绝了拿着爱心午餐站在门口等自己下课的刘烨磊。
　　下午放学，子车静宸不顾身后刘烨磊的追过来的脚步，跟后面有洪水猛兽追自己一样，穿着高跟鞋一路小跑回了办公室。
　　回到办公室，她坐在自己的位置上，终于烦躁的不行，拿起自己的手机，找到联系人朱斌的号码，给朱斌发了短信“彬彬，你能来学校接我下班么？”
　　这是子车静宸第一次主动要求朱斌过来接她回家，她一分钟都不想在学校呆着了，也不想在去想什么后果，什么谣言了。
　　临下班之前，她还是要将学生交上来的作业都认真的批完的，这是她的工作，还是她的身为一名教师的责任。
　　虽然她并不喜欢这个学校的学生，但是她的工作是什么，她还是牢记在心的。
　　摸了摸额头昨天晚上被朱斌亲了的地方，子车静宸的心里总是觉得有什么不对劲。
　　朱斌的手上的伤很严重，不能沾水，还缝了针，子车静宸嘴上不说什么，可是心里还是过意不去放不下的，所以她主动搬到了朱斌家里住，还给朱斌请了假，让朱斌在家好好的养伤。
　　子车静宸想要照顾朱斌，虽然她总是在帮倒忙。
　　昨天晚上睡觉之前，朱斌亲了她的额头，她说那是晚安吻。
　　自己问她为什么，以前她从来都没有给自己过晚安吻的，而且她从小到大都没有得到过任何的晚安吻。
　　朱斌笑容绚烂“因为你是我最在乎的人啊。”
　　自己当时嘴快过了大脑“我知道的，你说过很多次了。”
　　之后自己太困了，就钻被窝睡着了……
　　现在想来，自己怎么这么冒傻气呢！
　　办公室的门被敲响，子车静宸低头看了看自己桌子上还有几本没有批完的练习册，收了收跑远的心思，不想理会敲门声，拿起红色钢笔，认真的继续批改学生的练习册。
　　敲门声停了，可是子车静宸的手机铃却响了起来。
　　子车静宸拿起手机一看，来电显示竟然是朱斌，她紧皱在一起的眉眼终于有了些许的缓和。按了手机的接听键，将手机凑近耳边，轻轻地“喂……”
　　“你在哪里呢？”门外和手机里同时传来了熟悉的不能在熟悉的属于朱斌的声音，这让子车静宸猛的拉开椅子站了起来，拿着手机就往门口走。
　　她人还没有走到门口，就已经听到门外和手机同时传来了朱斌和刘烨磊两个人的声音。
　　“你怎么在这里……”刘烨磊的声音中带着疑惑和惊讶。毕竟这里是封闭式的学校，有个外来的人，站在教学楼中，难免让人吃惊。
　　“你在这里做什么？”朱斌也没有想到会在子车静宸的办公室看到这位女子学校唯一的一位男老师。
　　“我来接静静回家。”朱斌懒得跟人废话，她可没忘记自己还在跟子车静宸通话呢！
　　“彬彬……”随着这一声带着委屈和疲惫的呼唤，子车静宸已经打开了办公室的门，看到了站在门口一只手拿着手机。穿着宽松高领米色毛衣，黑色小脚裤，外面常怀穿着米驼色格纹宽松格子中长毛呢外套的朱斌。
　　“恩，你在办公室啊？那怎么刚才我敲门你不给我开门啊？”朱斌笑容温柔和煦如午后的暖阳，将手机通话挂断，朱斌往子车静宸身边走了两步，伸手就想去拉住子车静宸的手。子车静宸看到朱斌手掌上缠着的白色纱布，抿了抿唇，主动挽住了朱斌的胳膊。
　　“我不知道是你。”子车静宸小声的嘀咕，底气不足。
　　刚刚她的心有些乱，并没想到外面敲门的人是朱斌，还以为是随后追过来的刘烨磊，所以她才会装作人不在的。
　　“那你以为是谁啊？不管是谁人家敲门，你在却不回答，也是很没有礼貌的。”朱斌脸上的笑容在子车静宸看不到的角度有些冰冷，自己刚到刘烨磊就到了，子车静宸的这句我不知道是你，已经传达了很多消息。
　　自己本来是想来接子车静宸下班，然后带她出去吃饭的，可是没想到，人上了楼梯，还没有到子车静宸的办公室门口，就收到子车静宸的短消息。
　　子车静宸自从上班之后，就没有给自己发过这样的短信。
　　由于担心子车静宸在学校发生了什么事，她急忙忙的跑到了子车静宸的办公室门口，刚敲了几下门，就看到了刘烨磊从楼梯那边走了过来。她这才打电话给子车静宸。
　　“子车，晚上有音乐会，我订了票，不如……”刘烨磊无视朱斌警告的眼神，看着亲热的挽着朱斌的胳膊，仿若小女孩般依赖人的子车静宸，心中五味陈杂。
　　他知道子车静宸和朱斌的关系很好，却不知道两个人的关系已经好到了如此别人无法插足的地步。
　　“刘老师，我想我说的很明白了，我并不想嫁给你，也不想对你耍流、氓。所有不以结婚为前提的恋爱都是耍流、氓。我不爱你，我不想嫁给现实，我承认，我犹豫过纠结过，觉得你是个合适结婚的对象，可是这些天的相处下来，我们觉得我并不合适。我们之间的差距太大了。我只是个普通的女孩，并不懂的欣赏高雅的艺术，也不懂得如何争权夺利，掌控人心。真的不适合嫁入你们家。都说豪门深似海，虽然我看过很多宫斗宅斗的电视剧，但是我也就是看个热闹，如果真的换到我自己，怕是一集电视剧没演完，我就被害死了，还是那种到死了都不知道自己是怎么死的那种。我很感谢你这些天的照顾，但是我不能答应你。你说的很多东西都太深奥了，我根本听不懂。”不知道是不是因为朱斌在身边的关系，她说话也变得格外有底气，不再是拒绝的没有气势，反而像是个被吓坏了的小猫崽炸毛了。
　　刘烨磊很吃惊子车静宸的变化，他和子车静宸相处的这些日子，也看得出来子车静宸这个人性子很软，是个吃软不吃硬的倔脾气，对人却很好。就连拒绝人都不会直白的说什么狠话，而是会柔柔软软的说，你很好，只是我不好，配不上你，之类的话。                        
作者有话要说：　　有人说不喜欢我写太过真实影射现实的东西，可我最初写小说就是想让更多人了解同性的爱情，并不恶心。他（她）们，只是因为爱上的那个人是和自己同一个性别的人而已。
我不清高，只是一个曾经为了自认为的爱情做了很多傻事的过来人而已。
谢谢宝宝们的关心，作者君保证，这个故事结束，尽量不写沉重的东西。
单身不是因为没有追求者，不是因为没有合适的人，只是没有再让自己心动的人。不将就，不勉强，不低头，是我这个年纪的LES，面对家人朋友生活坚持的态度。只是谁都不知道自己撑多久，毕竟每个人身处的环境不同。
这一章我从昨天晚上卡到现在，总算写完了。
2018年9月19日17:44:39

第0章拒绝

　　“行了, 你也听到了静静不乐意。以后别来骚扰她了。”朱斌看着跟受惊的小兔子似得, 瞪着眼睛, 双手紧紧搂着自己胳膊, 恨不得将整个人都藏在自己身后的子车静宸，又是心疼子车静宸竟然在自己不知道的时候被人逼成了这样, 更是难受，子车静宸拒绝人真的是不留半分余地啊, 若是今天跟她告白的人是自己, 那结果会如何呢？
　　朱斌并没有给刘烨磊这个可能会是她未来最大的潜力合作伙伴的人一个好颜色, 和利益相比，她的选择永远都是子车静宸。
　　刘烨磊看着站在那里几乎相依相偎的子车静宸和朱斌, 心中颇为不是滋味, 自己心心念念多年一直想要得到的人，眼中根本看不到自己，可笑的是自己竟然看输给了一个女人。
　　而这个人可笑的还是自己内定的结婚对象。
　　既然自己如此用心却得不到自己想要的幸福, 那么他又怎么可能看着别人唾手可得自己求而不得的。
　　他相信朱斌会从大局出发，现在朱斌的羽翼未丰, 她不会公然和家族撕破脸, 那么她就只能嫁给自己, 不管她自己本身到底是愿意还是不愿意。
　　“你大概还没有告诉子车，你我的关系吧？”刘烨磊很满意自己的话让子车静宸和朱斌脸上的神色都变得十分难看。
　　他就知道朱斌是不会将这件事告诉子车静宸的，就在刚刚子车静宸那么干脆，那么不留余地的拒绝自己的之前，自己都还在想如何努力, 才能让她愿意做自己的妻子，完全不想让她知道自己和她心中所谓的好友现在的关系是内定的伴侣，哪怕是利益的结合关系，他也半分都不想让子车静宸。
　　想来朱斌定然也跟自己是一个想法的，但又一线可能，都不想让子车静宸知道自己已经因为各种家族纷争利益，而被迫和人绑定。
　　“你跟彬彬的关系？”子车静宸皱眉，下意识的觉得那不会是什么好的回答，她在刘烨磊的语气里听出来的是浓浓的恶意。
　　她知道自己拒绝了刘烨磊对方的心中一定不舒服，却没想到对方会牵连朱斌，更是没想到这还有意外之喜，两个人还有自己不知道的关系？
　　她可并不觉得对方是因为自己拒绝了他，而生气的在胡说八道。
　　“对，我跟朱斌的关系，她没告诉你吧！”刘烨磊早就猜到其中的缘由，故此说的格外铿锵有声。
　　既然两个人都喜欢子车静宸，那么两个人的心思必然也是一样的，那有什么难猜的，谁会愿意让自己喜欢的人知道自己难看的一面。哪个人不想将自己最完美的一面展现给自己喜欢的人呢！
　　人之常情而已。
　　只是她朱斌千不该万不该，不该跟自己抢人。
　　虽说现在世界都男女平等了，自己也并没有歧视女性的想法，反而素来对职场女人都要更加尊重积分，可是现在这些落在朱斌身上，就全都行不通了，他也承认朱斌的事业心很强，工作能力也十分出色，但是不管她多优秀，她个女人，跟自己争抢自己心心念念的女人，他都不会手下留情。
　　他是学霸不假，可是他也是从小接受着家族继承人的教育长大的。
　　有些手段他不用，不是他不会，不是他不懂，而是他不屑。
　　男子汉大丈夫立于天地之间，就要顶天立地，正大光明。这是他多年做人做事的准则。
　　而今，看看那边站着的两个女人，一个是自己心中的白月光，一个是自己内定的妻子，可她们两个站在一起却出奇的登对，反而自己成了个局外人。
　　这就让人心里很是难受了。
　　“静静，别听他胡说。我跟他能有什么关系啊！”朱斌下意识的解释。她当然知道刘烨磊要在自己跟他的内定婚姻之上做文章。
　　这个人还真是不死心啊！都已经被拒绝了，还想最后拼个鱼死网破。
　　“彬彬！你到底有什么瞒着我的！有什么是刘老师能知道，而我却不能知道的！”子车静宸一点都没有注意到自己现在质问朱斌的语气，像极了一个抓到自家老公跟别人在滚床单证据嫉妒的老婆。
　　知道朱斌跟刘烨磊两个人背着自己有秘密，子车静宸的心里格外的不痛快，那种自己心爱的东西被人抢走的感觉让的她的心里酸酸疼疼的，自己在朱斌面前可是一点秘密都没有的。
　　“想来朱斌是不好告诉你的，那就让我来为你解惑吧！”刘烨磊的笑中充满了恶意。
　　“不用！你可以走了，我自会告诉静静的。”朱斌开口拦住了刘烨磊，她目光森冷，嘴角却噙着优雅的弧度，多年的习惯和教育，都让她不会做出任何失礼的言谈举止。
　　刘烨磊似乎有些明白为什么家里在那么多的家族女孩中选择朱斌作为自己的联姻对象了，这个女人不但有胆识，有城府，还有着极好的修养，这样的女人的确是很出色的，当然，如果这个人是合作伙伴远比是自己的敌人要让人身心愉快，可惜，这个人现在是自己的情敌，这就让人比较糟心了啊！
　　“静静，回去我跟你解释。”朱斌在刘烨磊的面前上演了一出惊才绝艳的变脸大戏，刚刚跟刘烨磊就差飞眼刀子的朱斌，转瞬间低头对上子车静宸，就是温柔缱绻。
　　看的刘烨磊都觉得这个人太虚伪！
　　“子车老师……”这边子车静宸还没有说什么呢，另一边的楼梯一个高大的女孩拎着个快餐外卖盒子走了过来。
　　子车静宸心中哀嚎，用脑袋撞了撞朱斌的肩膀，觉得自己真是应该现在就找块豆腐将自己撞死算了。
　　好不容易终于跟刘烨磊说清楚了，刘烨磊也听进去了，自己怎么就忘记了班级里还有个打死都不知道死心两个字怎么写的人呢！
　　自己在学校一直被刘博坪土蹯抢诹礁鋈怂啦烂打的事情，她可是对朱斌和家里都是守口如瓶的，现在好了，一个两个的，都在朱斌面前闹开了，刚刚自己还有立场质问朱斌为什么对自己有小秘密呢，这会就狠狠的自己打脸了！
　　朱斌是个情商绝对在线的人，看看怀里要脑袋不停撞自己的人，在看看那边拎着个外卖盒子兴冲冲往这边走的刘博疲她还有什么不明白的！
　　这就完全能解释为什么子车静宸反常的给自己发短信，让自己来接她回家了。
　　是子车静宸一贯的鸵鸟心态使然，惹不起还躲不起么？遇到不想面对的事情，就会想方设法的躲起来，拖到自己出面给她解决。
　　自己还真是把她给宠坏了呢！
　　不过这样被她依赖，被她信任，被她在意的感觉，真好！
　　看来自己放在心尖尖上的人长大了呢，都知道藏着自己的心事了，虽然藏得不怎么好就是了。
　　“怎么了？”朱斌明知故问的看着羞窘的恨不得找个地缝钻进去的子车静宸。
　　“没事。”子车静宸闷闷的闭着眼睛不敢去看朱斌，硬着头皮，脸红脖子粗的憋出了两个字。
　　子车静宸就纳闷了，这跟说好了似得，一个两个的往前凑，自己是不是今年流年不利啊！
　　不然怎么这两个人追女生，弄的跟和自己有仇一样呢？
　　现在的人都怎么了？
　　不是应该喜欢性格开朗活泼的么？
　　为什么这两个人会喜欢自己这种闷葫芦啊！
　　自己到底哪里入了他们的眼，自己改还不行么？
　　可不可以不要纠缠自己了啊！
　　自己一点都不喜欢他们，看到他们都觉得压力山大。
　　不要说跟他们交往了，就是靠近一点，她现在都浑身不自在。
　　“子车老师你在这里啊！让我好找。我叫了你爱吃的那家快餐外卖。”刘博坪孟裢耆没有看到这边不对的气氛一样，笑呵呵的扬着手里的快餐盒子，朝子车静宸这边走来。
　　刘博频比豢闯隼凑獗叩慕０五笳牛不过她并不在意就是了，她看得出自家老师可是对那个男人没有兴趣的，至于朱斌，她在出色，在耀眼，对自家老师有别的心思也没用，因为她是个懦夫啊！根本不就不敢将她对老师的心思说出口，这种人完全可以无视。
　　“我说过了，这是封闭式学校，是不可以从外面叫外卖的。你知不知道违反校规是要被处分的。”子车静宸冷着脸放开了朱斌的胳膊，严厉的批评不把校规放在眼里的学生。
　　不违背原则的事情她从来都是很宽容的，但是一旦触碰到了她的底线，她也是十分严厉的。
　　“还有，学校禁止学生谈恋爱。把你的心思放在学业上，不要再让我跟你重复。你还是个孩子，一天没走入社会，你在老师的眼里心里就只是学生。”子车静宸叹了口气，真的是心累的连说话的力气都要没有了。
　　天天面对刘博坪土蹯抢诹礁鋈说那钭凡簧幔她实在是觉得很是疲惫。
　　“听到了吗？小孩子就不要妄想做大人的才能做的事情哦。你的老师喜欢我这种事业有成类型的。努力吧！”朱斌适时的站了出来，笑盈盈的用自己缠着纱布的手掌跟子车静宸十指相扣……
作者有话要说：　　中秋快乐。
你们都在过节，我却还在学校上课……我八成是跟学校有仇，上学的时候不爱上课，现在上班不爱教课。。
2018年9月19日20:10:43
快被学校的个别学生折磨疯了，我是真的不太能理解现在孩子的心理
追一个比自己大了十几岁的老师，到底脑袋里想什么呢
头疼。。怎么拒绝都不行，罚也罚了，家长也找了，但是完全没用。。崩溃

第0章奴隶

　　如果喜欢, 为什么不说出来？
　　如果不爱, 为什么还要勾勾搭搭？
　　世上所有的事情都可以模糊, 只有感情必须是清清楚楚。
　　朱斌也很想自己跟子车静宸的感情可以说的清清楚楚, 但是她做不到，或者应该说她不敢, 不敢将自己对子车静宸的感情说出来，她害怕拒绝, 害怕失去, 不管她如何的控制自己的情感, 和心情，在面对自己喜欢的人的追求者时, 她依然做不到无动于衷。
　　做不到就是做不到, 她也不想继续将心情隐藏了。
　　随着子车静宸的年纪的增长，她看得到子车静宸父母催婚的急迫，也将子车静宸的烦躁看在眼中, 她不想让子车静宸嫁给现实，不想让子车静宸委屈自己, 更不想让子车静宸过得不开心。
　　她不会逼迫子车静宸做她不想做的事情, 可同样她也不想子车静宸为了安抚父母亲朋, 而选择低头，和她根本不爱的人结婚。
　　看着对子车静宸死缠烂打，穷追不舍的刘博疲朱斌突然就想通了，想明白了。她想保护子车静宸。不是站在朋友的角度, 而是站在情人的位置。
　　她不知道自己能给子车静宸的是不是子车静宸最想要的，可是有一点她却是比任何人都要确定的，那就是她会将自己最好的一切都给子车静宸，子车静宸不想做的，不喜欢的，自己一定不会逼迫她。
　　而这些是别人无法一生都做到的。
　　当然一时半会的，谁都能做到去包容，去接纳。而一生的时间虽然不过数十年，却也不是谁都可以保证自己一直始终如一的包容对方的任性和孩子气。
　　“你说你喜欢她，那你了解她么？知道她真正想要的是什么样的爱情么？”朱斌心中轻轻地叹气，只是既然想通了，那么也就没有什么负担了，有些话说出口也就没有那么难了。
　　“当然了解了。”刘博剖分讨厌朱斌这个人，这个人出现的时间总是十分讨厌。似乎诚心跟自己对着干一样。
　　“好，那你说说她喜欢什么？讨厌什么？爱吃什么？喜欢看什么电视？爱穿什么衣服？喜欢什么颜色？”朱斌拉住了想要开口说话的子车静宸，子车静宸低头皱眉的看着朱斌拉着自己手的手掌上的纱布，轻轻地摸了摸朱斌的手，她以为自己的小动作没人会发现的，可是却完全不知道自己的小动作都落在了后面站着的刘烨磊眼中，还有对面站着跟朱斌对峙的刘博蒲壑小
　　子车静宸大概并没有觉得自己的这个动作有多么亲密，看在别人眼中却是格外暧昧了。
　　朱斌的问题让刘烨磊的心沉了下来，他跟子车静宸相处了这些日子，他并没有发现子车静宸对什么有特别的偏好，别人调查的资料上面写的也是子车静宸并没有什么特别偏好，只是很喜欢吃樱花饭店的饭菜。
　　他相信朱斌会如此问，定然是她知道，而没有长时间跟子车静宸相处的别人是不会知道的。
　　果然刘博朴淘チ耍她只是看到子车静宸连着几天都在吃这家的外卖，才叫了这家外卖，她还从来没看到过子车静宸特别喜欢吃什么，或者偏爱什么衣服或者东西。
　　子车静宸在学校去食堂都是买热豆浆或者热咖啡，热牛奶，在她入校之后，她就没有见过子车静宸在学校食堂买过这三种喝的之外的食物。
　　子车静宸早饭时间去食堂，固定的买一杯热豆浆，然后带走一杯热咖啡，中午去食堂买一杯热牛奶，午饭是外卖，或者是从食堂带走的方便饭盒，没人知道那个饭盒里装的是什么食物。
　　晚饭子车静宸都不去食堂，完全就是外卖。
　　子车静宸在学校穿的都是学校的工装衣裙，上操课也是清一色的黑色，喜欢的颜色的大概是黑色吧？
　　“子车老师喜欢喝豆浆，咖啡，牛奶，子车老师不挑食，什么都喜欢吃，喜欢黑色……”刘博扑挡幌氯チ耍这个时候她才发现自己似乎对子车静宸真的不算如何了解。就算有资料，那也是一些书面的东西，都是个人填写的，真的做不了真。
　　“喜欢一个人，自然会用心的了解对方，知道对方喜欢什么，厌恶什么。你连这些都不知道，又怎么称得上喜欢，而不是一时的悸动？你正是青春年少的时候，爱慕自己的老师也是正常的，可是你要分清楚你喜欢的到底是你的老师，还是你老师身上的某一点。在一起这三个字说的容易，做起来却是很难的。你真的能对自己说的这三个字负责到底么？你的老师比你大了很多，会比你先行老去，你能保证自己初心不变么？你的老师你真的了解么？她的性格真的如你看到的那么好么？如果在一起之后，你发现她的好，只是你看到的一面，你当如何？分手吗？”朱斌的声音很平静，可是眼神锐利。每一句都戳在了刘博仆吹闵稀
　　朱斌在问刘博频耐时，这些话也是在问刘烨磊，更是在问自己，她知道的，这些，她都可以做到，她就是做好了这样的准备，才会如此坚决，想要撕开这层面纱。
　　不管子车静宸以后会如何，她都会待她如初，不会有任何改变，她会一如既往的护着她，宠着她，让她肆意的活着！
　　“喜欢一个人不是让对方因为你的喜欢而为难。”朱斌视线落在刘博剖掷锏耐饴艉凶由希声音很淡很轻，却如同重锤砸在了刘博坪土蹯抢诹礁鋈说耐范ァ
　　喜欢人，就不该让对方因为自己的喜欢而为难吗？
　　而他们的喜欢让喜欢的人为难了吗？
　　刘博坪土蹯抢诹礁鋈瞬嗄靠聪虮恢毂笥们擅畹淖耸苹ぴ谏砗蟮淖映稻插罚子车静宸一脸信任依赖震惊的歪着脑袋看着朱斌，完全没有注意到两个人的视线。
　　刘博坪土蹯抢诹礁鋈硕贾道子车静宸一直是拒绝他们的追求的，但是他们觉得功夫不负有心人，只要他们不放弃，子车静宸迟早会被他们的真心打动。
　　并没有考虑过自己的行为对子车静宸来说会不会造成压力或者不便。
　　“静静，我的皮囊为你的皮相吸引，我的灵魂为你的灵魂倾倒，你愿意让我做你一生的守护者，做照顾你到老的人么？我愿意奉上所有，成为我们爱情的奴隶。”谁都没想到朱斌刚刚还一本正经说话，突然就来了这么个大反转，虽然她告白也说的一本正经，但是这突然之间就切换角色，撒了一把能撑死人的狗粮的既视感，实在是不怎么让两个刚刚失恋的人能接受。
　　子车静宸这个当事人也傻眼了，刚刚似乎发生了什么了不得的事情啊！
　　她是不是最近刘博坪土蹯抢诹礁鋈苏勰サ亩朵出问题了，否则怎么会出现幻听呢？
　　朱斌是在跟自己告白吧？
　　“那个……彬彬……”子车静宸拉着朱斌的手稍微有些出汗，说话都变得磕磕巴巴。她自己完全没有发觉自己的紧张，和心中的隐隐的喜悦，并没有因为被多年好友告白而觉得厌恶失望。更没有被刘博坪土蹯抢诹礁鋈嗣塾锾鹧愿姘资钡霓限挝薮耄还有烦躁。
　　“嗯？”别看朱斌表面十分平静，其实内心早就已经如同火山爆发般了，只是她习惯了喜怒不形于色，才能克制自己的情绪。
　　“那个……我没太清楚……你说什么。”子车静宸咬着自己的嘴唇，说话声音低的几不可闻。
　　“我……说……我喜欢你很久了，对你好，不是因为想跟你做好闺蜜，是我喜欢你，想和你成为情侣过日子。”朱斌破罐子破摔的没有了平日的优雅贵气，十分接地气的大白话，听得子车静宸一愣一愣的。
　　满脑子都在刷屏，我喜欢你很久了，对你好，是我喜欢你……
　　我喜欢你很久了……
　　子车静宸摸了摸耳朵，感觉自己大概是耳朵坏掉了，否则怎么听到了奇怪的东西呢？
　　朱斌那么厉害的人，怎么可能会喜欢自己呢？
　　等等，好像哪里不对啊！
　　自己也不差啊！为什么彬彬不能喜欢自己？
　　重点似乎错了！只是错在哪里呢？
　　脑袋里好乱……
　　“讨厌么？”朱斌双手捧起子车静宸的脸颊，在她的唇上蜻蜓点水的饮下一吻。
　　嘴唇上一触及离的温度和柔软触感，让子车静宸整个人都风中凌乱了，刚刚自己不是听错了，自己的确是被彬彬告白了。
　　彬彬还亲了自己，以前虽然也被彬彬亲过额头，亲过脸颊，但是亲嘴唇还是第一次啊！
　　子车静宸傻傻的用手指抚摸自己刚刚被朱斌亲过的嘴唇，动作一板一眼的，好像个木头人一样，脸上的表情都石化了，只有她嘴角不自觉的泛起丝丝甜意泄露了她的内心。
　　子车静宸呆呆的摇头，还没有从被朱斌亲了的震惊中醒过神来。
　　刘博坪土蹯抢诹礁鋈顺闪艘形的背景板，那边告白和证明告白成功的亲亲，让四周都弥漫了粉红的甜泡泡，只有他们两个人是多余的存在……
作者有话要说：　　2018年9月20日21:13:16
我卡文
怕锁张，改了又改。。头疼
有宝宝问我怎么最近都不加更，也没福利
实在是没时间，也没有什么值得发福利的事情
自从到学校当老师，真的是一件好事都没有。。。

第0章出柜

　　爱情里没有真正的傻瓜只有心甘情愿做傻瓜的人
　　朱斌自认自己就是那个傻瓜。
　　很多东西很多后果她都是想到了, 并且愿意承受的。
　　可是当她真的收到了子车静宸的心意, 还有多年期许的, 子车静宸对自己感情的回应, 她觉得一切的等待和煎熬，都是值得的。
　　她愿意和子车静宸一起面对世俗的异样眼神, 愿意为了子车静宸挡去流言蜚语的伤害。只是她万万没有想到，多年来对她如同家人的子车静宸父母, 却对她们两个人的感情提出强烈的质疑和反对。
　　子车静宸从来不知道自己温柔的母亲, 会如此歇斯底里, 她难以置信的看着哭的红肿的双眼，声音沙哑, 一夜之间似乎苍老了很多的母亲, 第一次反省自己这样做到底对不对。
　　她答应了和朱斌在一起的那个晚上，回家就将事情跟自己父母说了，丝毫没有意识到自己就这样出柜了, 有什么不对，会对自己的父母造成怎样的冲击。
　　短暂的安静沉默之后, 子车静宸的父亲子车程指着子车静宸母亲杜若的鼻子怒斥“看看你教出来的好女儿！我就觉得朱斌那样的家室, 那样的背景, 怎么会咱家如此照顾呢！又怎么会跟咱家这个闷葫芦一样的女儿关系好很是奇怪。你还说这是两个人投脾气，有缘分，的确是投脾气啊！有缘分！现在女儿都是人家的了……”
　　子车程气的哆嗦，最后甩袖而去，显然是对自己这个女儿失望透顶, 也被女儿那一脸理所当然的模样刺痛了心。
　　对自己的这个女儿，子车程没有过高的期许，甚至他对自己女儿的要求，也只是健康平安的有个稳定工作，找个对她好的人托付一生。
　　可是自家女儿从小就是很让人省心，且自己认定的就死也不会更改的倔脾气，没有什么朋友，或该说，她就朱斌一个朋友，朱斌对子车静宸也是十分照顾，有些时候细致的让他这个做父亲的都觉得自愧不如。
　　曾经他对朱斌和自家女儿如此贴心，有多放心，有多庆幸自己女儿的好运气，现在就有多后悔。
　　十几年的时间，他一个成年人竟然没有看出来朱斌对自己女儿的心思。细思恐极，到底是自己太粗心，还是朱斌这个孩子从小时候开始就是个城府心机极深的？答案显而易见，朱斌生长在一个复杂的环境中，又怎么可能是个天真的小白花。
　　子车程知道自己没有立场质问朱斌，毕竟这些年家里家外都没有少了受到朱斌的照顾，可是让他眼看着自家女儿跟个女人在一起，一生都要在被人戳着脊梁骨的日子中挣扎，他又如何能平静的下来。
　　就算朱斌现在对自己孩子是真心，那以后呢？
　　他是男人，在清楚不过得不到的永远是最好的。苦求多年，一朝拥有，还会一如既往么？
　　年过五旬的男人站在自家的楼下，他知道自己年纪大了，不可能一直护着自己女儿，可是让他就这样交出自己的女儿，他实在心中不甘。
　　这是一个不眠的夜晚，朱斌沉淀在得到子车静宸回应感情的喜悦中，而子车静宸的父亲坐在车里熬红了眼睛，心中的沉重让这个高大的男人两鬓生出了白发。
　　子车静宸的母亲杜若是个传统守旧的女人，在听到女儿说要跟朱斌结婚的时候，她以为自己幻听了，她也知道以前女儿跟朱斌有过一个三十岁没结婚，就两个人搭伙过日子的约定。她一直都当成两个孩子关系好的笑谈，却没想到自家孩子现在竟然是认真的。
　　两个女人怎么可能在一起？
　　两个女人在一起以后老了怎么办？
　　没有自己的孩子，日子要怎么过？
　　一个家庭没有孩子这个支撑，婚姻的润滑剂，又怎么会长久？
　　“小辰，你年纪不小了，有些东西你也应该明白了。一男一女才是阴阳啊！男女结合才能有后代，一个女人一生没有自己的孩子是遗憾，也是以后没有保障啊！年老之时身边连个照看的人都没有，说句难听的，死了都没人给你送葬。妈和你爸都老了，不能守着你照顾你一辈子，想让你成家，也是想着趁着我们还没有老的时候，为你照顾照顾孩子。如果你现在还没有满意的结婚对象，咱们可以在挑挑，但是你也不能跟朱斌啊！她再好也是女人。你是不是还分不清楚朋友和爱人的不同啊？”杜若开始的时候还在苦口婆心的试图跟自家女儿讲道理。
　　“妈，彬彬对我很好。这些年你也看到了，她人很好。就算我们两个在一起了，也并不影响我们一家啊。我们还可以跟以前一样的啊！您到底在纠结什么啊！至于孩子，现在科技这么发达，我们两个也是可以有属于我们两个的孩子的。我只是喜欢彬彬而已，这跟性别无关，就算彬彬是男人，我也不会改变的。”子车静宸不太明白自家父母为什么这么大的反应，她以为父母一直催着她相亲，会很开心她跟朱斌定下来的，毕竟朱斌和父母都很熟悉的，这些年和家里父母也相处的跟一家人。
　　就是没有想到事情完全不是按照她预想的方面发展。
　　“若是朱斌是个男人，我会乐见其成。可她是个女人。两个女人在一起像什么样子。”杜若忍了又忍，还是将不太好听的话咽了下去。
　　子车静宸和杜若母女二人僵持了一夜，隔天早晨，子车静宸觉得自己身心疲惫，她本来是想跟自家父母分享自己的喜悦，结果却是成了一场噩梦。
　　她很想对对父母说自己已经是个大人了，很清楚自己在做什么的，但是看到母亲憔悴苍老了许多的面容，她又无法开口。
　　拿着手机回了房间，将自己仍在床上，闭上了眼睛，这一刻，她格外希望朱斌在身边，如果朱斌在，大概就不会让父母如此难过了吧？她一直都知道自己嘴笨，不会说什么讨人欢心的话，可她并不在意，她并不想去说违心的话。
　　打开手机联系人，找到朱斌的号码，她想要拨通，可是看看房门的方向，觉得自己这个时候还是不要打电话的好，否则刺激了刚刚冷静了些的母亲，怕是又要让母亲哭闹一顿了。
　　这一夜杜若哭也哭过，闹也闹过，打也打过，骂也骂过，子车静宸却还是没有任何改变，任由打骂乖巧的站在那里，没有回嘴，没有解释，同样没有服软。
　　点开朱斌的号码发了短信“突然想你。”
　　子车静宸手里握着手机闭上了眼睛，这是第一次，她真正的体会到了朱斌对自己的重要。多年的信任依赖，不知道何时已经变质，如果不是朱斌先开口，她都不知道自己要什么时候才会明白自己的心在何处。
　　“早餐想吃什么，我带过去。”在家里辗传反侧的朱斌听到子车静宸专属的手机铃声，抓起手机看到的就是子车静宸的短信，朱斌看了看时间，从五点二十，子车静宸假日都是要睡到日上三竿才肯起床的，今天怎么这样早？
　　想自己，是发生了什么事？
　　这样想着的朱斌无法在床上继续躺着了，给子车静宸回了短信，翻身起床洗漱换衣服都没用上五分钟的时间。
　　朱斌出门的时候看了手机，子车静宸没有回信息给自己，这让她心头爬上了不好的预感。
　　朱斌买了子车静宸喜欢吃的包子铺的包子和豆浆驱车到子车静宸家楼下的时候，一眼就看到了子车静宸家停车位上停着的子车静宸父亲子车程的汽车里，趴在方向盘上的那个熟悉的身影。
　　是子车静宸的父亲子车程，朱斌心头一凛，到底发生了什么？为什么子车程不在家里睡觉，而是在车里？
　　将车就近找了个停车位停好，手中提着早餐口袋站在子车程的车外面，敲响了子车程的车门。
　　子车程趴在方向盘上并没有睡，只是心里脑袋里混乱，听到有人敲车门，下意识循着声音来源看过去，就看到手里拎着早餐的朱斌。
　　他长叹一口气，如此殷勤周到，他怎么就没有看出来这个人对自家孩子的心思并不单纯呢！说到底还是自己这个做父亲的失职啊！
　　打开车门下了车，子车程看着朱斌没有开口说话，不是不想说，而是太多想问的，却不知道要从何说起。
　　朱斌也被子车程吓了一跳，昨天晚上送子车静宸回家的时候，子车程还没有如此憔悴，这一夜之间似乎老了十岁，头发两边的鬓角都白了。
　　“叔叔，您这是怎么了？家里发生什么了？”朱斌下意识的想到的就是子车静宸的母亲身体大概又出问题了，杜若心脏病时常就会犯病，最近季节交替就更是难受。
　　可又觉得不对劲，如果真是杜若身体出了问题，为什么子车程会一个人在车里满脸愁容。
　　“怎么了？”子车程苦笑的看着完全不知情的朱斌。
　　一身清爽的浅灰色运动服，长发挽着丸子头，脸上未施粉黛，手里拎着早餐，看得出是匆匆而来，脸上的睡觉时候的压痕还在。                        
作者有话要说：　　2018年9月21日18:55:14
今天下大雨，上课的时候百米冲刺淋雨冲入教学楼，然后直接上课，没有来得及换衣服
结果就是感冒加重了
国庆也出去玩，但是家里装修房子，想看电影，但是家里装修房子。。

第0章苦心

　　“静静出事了？”朱斌微笑的脸上也露出了惊惧担忧, 是不是刘烨磊因为得不到静静的感情, 所以对静静做了什么？
　　“静静, 你叫的倒是亲啊！这些年难为你个大小姐, 照顾我家孩子无微不至了。”子车程靠在车门上带着叹息。
　　他早该想到的，自家孩子的工资卡都交给了朱斌管着的, 两个人到底要好到怎样的程度，才能如此？
　　将工资卡交给对方保管都是夫妻啊！
　　他虽然是个男人, 不懂什么时尚品牌, 可是电视里的广告新上市的手机也是知道的, 自家女儿前几天刚换的手机，就是那个手机的限定款啊！
　　自己一个普通人家, 哪里有那么多钱给自家孩子买那种奢侈品, 会出手如此阔绰，还瞒的滴水不漏，跟自家女儿说是女儿工资买的人, 到底是什么心思，如此明显, 可自己跟妻子却都没有产生任何怀疑的相信了。
　　下意识的觉得朱斌不会害自家孩子, 就是从来都没有往其他地方想。人家的确不会做伤害自己孩子的事情, 因为人家比自己还要在乎自家孩子，完全是将自家孩子当她自己的所有物。
　　身为父亲，他已经不记得自己上次给自家孩子买东西是什么时候了。好像从子车静宸大学之后，自家孩子吃穿用度都不再跟家里要了，后来给子车静宸的生活费, 零花钱，也都从不懂得算计花钱大手大脚的子车静宸，变成了直接给朱斌。
　　大概就是从那个时候开始，子车静宸穿戴开始变的不在是普通的商场货，而是越来越好看了。
　　“叔叔，你到底在说什么？”朱斌隐隐觉得今天的子车程有些反常。却是万万没有想到，自己跟子车静宸刚刚确定了关系，子车静宸就跟家出柜了。
　　“你喜欢子车静宸那个傻丫头什么？人不算机灵，不会说话，不懂人情世故。”子车程神色及其疲惫无奈。
　　“啊？”朱斌终于明白到底哪里不对劲了，子车程的语气！
　　之前子车程见到自己说话的时候从来都是温和的，现在却带着问审。
　　“回答不出来么？”子车程用手揉着自己干涩的双眼。他是过来人，朱斌对自家孩子的真心，他并不怀疑，只是让他将自己的女儿交给一个生在复杂豪门的女人手里，他是无论如何都做不到的。
　　自家女儿太过单纯，根本不适合那如泥潭沼泽的豪门生活，如果自家孩子真的要跟朱斌在一起，那么势必要融入那个环境，吃人不吐骨头的地方，自家孩子日子过的必然格外的艰难。
　　作为父亲，他怎么可能愿意看着自家孩子自讨苦吃。
　　“我说得出喜欢静静什么，那就不是真正的喜欢她了，那是喜欢她身上的某一种特质而已。难道我喜欢她的手，转身我可以在马上看到比她手更好看的，那到我会因为而不喜欢她了吗？不是这样的，我喜欢她的手，是因为那双手是属于她的。我喜欢她这个人，喜欢她的一切。所以我愿意为她改变，改变她不喜欢的陋习，为成为她喜欢的而努力。”朱斌终于明白了子车程的态度究竟是哪里不对劲了。
　　她在心里来回的想了很多遍，自己有什么做的过火的地方，让子车程警觉到如此地步的。
　　但是她想不出任何答案，联想到刚刚子车静宸给自己发的短信，她脑袋嗡的一下，自家的小祖宗怕是昨天回家，就将她决定跟自己在一起的事情跟家里说了啊！
　　平时看她迷迷糊糊的，却没想到在感情上，她要比自己大胆勇敢的多啊。
　　可是出柜这么大的事情，她竟然都没有跟自己事先说一下，让自己有个准备，真是该打屁股！定然是自己将宠的无法无天了，让她不知道害怕。
　　她做事总是这样，不知道想想后果。换做别的事情，自己都能给她收拾烂摊子，可这次的事情……
　　虽然她心中窃喜，子车静宸和自己出柜，承认了自己和她的关系，可一想到，子车静宸自己出柜之后，面对父母的责难，她又心疼的不行。
　　“你们都是女人！你们在一起是不会幸福的。你家是什么样的，这些年你不说，我们不问，不代表我们不知道，在如何你们朱家在江城时常的上新闻上电视，你自己再如何低调，报纸电视也是避不开的。只有我那傻丫头不知道。你护不住她的。否则这些年你也不会如此频繁的来我们家。我不指望我那傻丫头荣华富贵，就想让她平安顺遂。我们小门小户高攀不起你们这些豪门世家。”子车程被朱斌的回答惊了一下，不是他这个做父亲的对自家孩子有偏见，反而正是因为是自己的孩子，才会比别人更加了解，自家孩子什么样子，他很清楚，若说自家孩子身上有什么能被人称赞的，大概就是从小到大都十分让人省心了，没做过出格的事情，也没做过出色的事，平凡无奇没有什么优点和闪过点。
　　相比朱斌的容貌，学业的出类拔萃，自家的孩子就像个丑小鸭，有时候子车程觉得自家孩子如果一定要说有什么是比别家孩子强的地方，大概就是心态了。
　　和朱斌那么出色的人做朋友多年，竟然没有因为身边有这样的发光体，而觉得自卑，反而活的自在又逍遥，有着她那个年纪的年轻人没有的开心和单纯快乐。
　　若是朱斌没有对自家孩子的那种心思，他倒是真的挺高兴，自家孩子能有朱斌这样一个能帮衬到自家傻丫头的朋友。
　　“叔叔是担心我家，还是担心我的身份，会给静静带来伤害，还是因为我是女的，所以不能接受我跟静静在一起？”朱斌索性将话挑明了说，她现在只想见到子车静宸，不亲眼看到子车静宸现在如何，她的心总是放不下。换做平时，朱斌是不会这样跟子车程说话的，她对子车静宸的父母从来都是十分尊敬的。
　　“都有。”子车程顿了一下，这些年朱斌在他们家一直都是一个懂事沉稳的形象，谈吐得体文雅，这还是第一次露出本相，看来是真的急了。
　　做父母的哪个会不希望自家孩子生活幸福，日子美满，但是如果这些都是要孩子付出背负负担的为代价，哪个父母都接受不了的。
　　“我做过多的保证也没用，您也不相信，与其如此，不如看以后我用现实说话。静静早餐还没吃，她的胃不好，我先去送早餐了。至于我对静静的心，您是不必担心的，静静愿意接受，我会一直护着她，让她可以自由自在开开心心的，若是有一天她……她想离开我，我也不会阻拦。”朱斌说到最后也是下了很大的决心的，毕竟两个人的关系刚刚确定下来，她就要做好和对方分手的准备，心中的百般滋味也只有她自己清楚。
　　“那你还不如趁着现在，就……”子车程话没说完，就被朱斌打断。
　　“没有尽全力，就放弃，我做不到。叔叔还是不要说了。别为难静静，她是您的女儿，我和静静在一起，也会是您的女儿，会孝顺您和阿姨的。”朱斌拦住了子车程未尽的话，而后匆匆的拎着食品口袋就往楼里走。
　　“叔叔，您也跟我一起回去吧！一夜没回家，静静和阿姨很担心的。”朱斌说完就快步刷了磁卡，进了楼门。
　　“阿姨，我买了早餐。”朱斌打开了子车静宸家的门，看到的就是一个人坐在客厅的沙发上默默抹眼泪的杜若。朱斌对杜若的感情很复杂，自己的母亲从小就没有如何照看自己，更不要说让她感受到母爱了，真正体会到母亲的温柔，还是在子车静宸的家里，杜若在她生理期，给她煮了红糖姜水，按着她在被窝里躺着喝了一碗热热的红糖姜水。
　　之后朱斌来往子车家就十分频繁，有时候还住在子车家，子车静宸的父母也很喜欢她，对她照顾有加。
　　现在看到杜若苍白憔悴模样，还有哭的红肿充血的双眼，让她十分自责，她从来都没有想过有一天真的可以跟子车静宸在一起，更没有想过会因为自己的关系，让杜若如此难过。
　　杜若在茶几上的纸巾盒资历抽出几张纸巾擦了擦脸上的眼泪，擦了擦鼻涕，没有看朱斌，只是用沙哑的嗓子开口“她在房间。”然后就站起来想回房间。
　　“对不起。阿姨，我对静静是认真的。无论何时我们都是一家人。”朱斌从早餐的食品口袋中拿出了一碗皮蛋瘦肉粥，这是杜若最喜欢的早餐。
　　若是平日，杜若定会夸朱斌细心又贴心，就是比自家姑娘像自己的小棉袄，可现在杜若看着面前的粥，却怎么都开不了这个口了。
　　是啊！
　　朱斌为什么对他们家这么用心啊！还不是因为这个人惦记自家的女儿啊！
　　她的不求回报，是因为她要的就是自己女儿啊！
　　事实也是她做到了，成功的让自己女儿一颗心都给了她啊！
　　听到朱斌说话的声音，子车静宸担心自己妈妈会跟朱斌发作，连忙从床上爬了起来，顾不上穿拖鞋，光着脚从房间跑了出来，朱斌看到子车静宸惨白着的脸，皱了皱眉，知道这一夜她过得并不好，心中甚是心疼，在看看子车静宸不安的模样，她安抚的笑着，放下了手里的食品口袋“过来吃早饭。不然又胃疼了。”
　　子车静宸一边偷眼瞄着自己妈妈的反应，一边慢吞吞的挪到朱斌身边。见子车静宸怯怯的看着杜若，朱斌就能猜到子车静宸出柜后，杜若怕是说了很多狠话和重话，温柔的拉着子车静宸的手坐在沙发“不要这样，你这样会伤了妈妈的心，这世上没有一个比她更爱你的人了！她管束你、唠叨你、甚至是骂你，都是希望用她一生的经历和经验告诉你什么该做什么不该做，她希望她的宝贝一生平坦、是最快乐的公主！哪怕她的宝贝不一定领情，甚至会责怨她，她也不会取巧求全，因为她无私的心始终跟你在一起！”
　　子车静宸抿着唇低着脑袋不说话，眼睛的的泪珠大颗大颗的滚落……她又不是小孩子，她怎么会不知道，只是她想相信一次感情而已。
　　杜若听到朱斌如此劝说子车静宸也是身体一颤，没想到最懂她苦心的人不是自家孩子，而是这个罪魁祸首……                        
作者有话要说：　　2018年9月22日20:25:21
昨天晚上两点多睡的，四点多起来的。。
然后我中午午睡睡过头了，下午的课没上。。明天一天课。。
生无可恋脸
不是我不回复，而是学校的网一言难尽
我用的网卡- 网页很卡啊

第0章安心的幸福

　　安心的幸福莫过于三件事：有人信你, 有人陪你, 有人在等你。
　　子车静宸多年来一直都不知道自己想要的想要的幸福到底是什么样子的, 直到她一时的冲动和感动答应了和朱斌在一起。
　　她才明白原来自己一直追求的爱情模样是话本子里的童话, 而自己想要的幸福却一直都在，正因为一直都在, 所以自己才会在刚刚懂的情爱的年纪，就开始勾勒自己想要的完美爱情模样, 并且多年不变。
　　多年来朱斌一直都对她交付了全部的信任, 无论何时都在她的身边陪着她, 总是不厌其烦的等着喜欢迟到的她。
　　她不知道自己还有什么不知足。
　　在跟家里出柜的时候，她的心里没有任何的负担和犹豫, 她想对这段感情负责, 想对朱斌负责，想对自己负责。
　　她不是小孩子了，她明白两个人女人在一起要面对什么, 更知道将两个人的决定告诉家里，父母会是怎样的反应。
　　只是她希望自己的感情就算被全世界否定, 也会得到父母的祝福。毕竟这个世界上她最亲最近的人就是自己的双亲了。
　　子车静宸出柜的第二天早晨是在家里吃了早餐, 然后套了一件外套, 就被朱斌拽出了家门。走出门的时候，子车静宸看到一夜之间都有了白发苍老了很多的父亲。她低着头，第一次为自己的冲动莽撞觉得羞于见自己的父亲。
　　那个在记忆中总是高大的男人，现在十分疲惫，连笔直的背脊都有些佝偻。
　　“叔叔, 事情已经发生了，虽然难以接受，但是我希望您和阿姨可以冷静一下，这是静静的选择，是她选择自己的幸福，如果可以，希望二老可以尊重她的选择。我们在一起，并没有什么改变的。我依然还是会和以前一样在二老身边尽孝。至于孩子，我们会在一年后生。如果您担心别人有什么闲话，可以搬离这里，我也会用一些方法，将那些流言蜚语压下去。”朱斌捏了捏子车静宸冰冷的指尖心中犯疼，这些不该让她一个人承受的，是自己疏忽了，自己应该想到心里藏不住事情的子车静宸，回家就会跟她的父母说的，自己心里实在是太高兴了，完全没想到。
　　可是该说的她还是要说的。她不想让子车程觉得自己是个不懂得担负的人，更不想让子车程认为自己这些年做的就是为了诱拐人家女儿。
　　她跟子车静城的未来，她想了一整夜，她的人生规划中一直都是有子车静宸的，只是身份不同，而现在两个人的关系不同了，自然她的规划也有了很多的改变。
　　“你们走吧！现在我不想看到你们。”子车程疲惫的沉着脸多一个眼神都没有给子车静宸和朱斌，脚步沉重的往家里走。
　　“爸……”子车静宸看着自己父亲的背影，眼中的眼泪不受控制的噼里啪啦的掉了下来。
　　朱斌从身上摸出一包面巾纸打开，抽出一张纸巾给子车静宸擦眼泪的空档，子车程已经走入了楼门，至始至终都没有在看她们一眼。
　　从小到大在子车静宸的心里，子车程都是一个标准的北方硬汉，是个严厉的父亲，虽然一生平平无奇循规蹈矩，可是对自家孩子永远是默默地护着，给予最大的宠爱和维护，却不懂得表达自己对孩子的疼爱。
　　子车程往家里走的脚步很重，脑海里是自己和子车静宸从小到现在的相处，走马灯一样的片段。
　　将子车静宸最喜欢吃的菜留给子车静宸，偷偷在出差的时候买女儿喜欢的小裙子，娃娃，书包，小皮鞋……成了这个北方汉子唯一可以表达自己在意女儿的方法。
　　只是不知道从什么时候开始，女儿长大了，再不是那个在他出差回家，会守在家门口，抱着自己爱吃的巧克力，等着自己回来的短发小女孩了，而是每次他出差之前都会偷偷在他的行囊中放一些坚果和巧克力，临行之前嘱咐自己要带好东西，看好了钱包和重要东西，回来的时候会做一桌简单饭菜等自己回家的亭亭玉立的大姑娘。
　　子车静宸从小就不会和其他孩子一样，跟父母要什么东西，就算是喜欢的东西，也只是会多看几眼，乖巧懂事安静的让人做父母的都觉得不舍得。
　　在后来自己已经习惯了女儿长大，心疼父母，那一年自己的身体出了问题，做了一场手术，之后自己调职换了工作，不在出差，天天坐在办公室喝喝茶看看报纸，每天按时上班下班，工作清闲，工资却涨了不少，家里的环境自然也好了许多。
　　每天早晨上班女儿都会习惯的提醒自己带好钥匙钱包手机，走路要看车，后来家里买了车，变成了开车要看人要注意安全。
　　“彬彬，我是不是做错了”子车静宸看着自己的父亲的背影，用手擦着自己因为眼泪流的太多而擦破了的眼角。
　　她一直都知道自己不是个好孩子，不能为父母争光，学习普通，长得也一般，她能做到的就是不给父母添麻烦。
　　“没有。别说傻话，你也要给他们时间接受。”朱斌低声安慰，她知道这个过程很难。可是她希望剩下的由她来承受。
　　“你家要怎么办？没有不透风的墙。”子车静宸平静的声音带着不确定的犹豫和难过。她本来是想跟朱斌说，不然你还是不要跟你家里说了吧！我不希望你因为我，跟家里闹的更加僵。
　　可是她看着朱斌目光中的坚定，那些话无论如何都说不出来。
　　“中午我们一起吃饭。走吧！做个护肤，然后美美的化个妆做个发型，在买一件你喜欢的衣服，我带你去见家长。”朱斌给子车静宸一个有力的拥抱，然后拉着子车静宸的手大步走向自己的车。
　　子车静宸整个人都傻住了！
　　朱斌这两天是怎么了，语不惊人死不休。
　　昨天自己才答应跟她在一起，今天就见家长？
　　是不是太快了？
　　“害怕？”朱斌灿然的笑着，眼睛里都亮晶晶的，子车静宸抿了抿唇，摸了摸自己哭的难受的眼睛，闭上了眼睛，拒绝在去看朱斌的笑容还有她眼底的复杂和绝然。
　　她实在不明白朱斌到底是个什么想法，为什么一定要跟她家里说呢？
　　自己家里的反应有多排斥，多不赞同，她也是看到了的，为什么明知山有虎偏向虎山行？
　　“我怕你难做。”子车静宸觉得自己身体和心都特别累，她换了个坐姿，整个人都侧躺在副驾驶的座位上。
　　“傻瓜，我有什么难做的？我巴不得让全世界都知道你是我今生的伴侣。”朱斌嘴角扬起，一脚油门踩下，跑车一道弧线驶子车静宸家前面的停车位。
　　“唐亮，我是朱斌，中午在百花园订个园子，我请吃饭。给朱家管事人发请帖。我父母也要。”朱斌一边开车一边拨通了自己助理唐亮的电话，交代着听起来不算什么的事情。
　　子车静宸已经在迷迷糊糊的要睡了。并没有怎么放在心上，莫名的只有朱斌在身边，她那慌慌的心就十分的踏实。
　　唐亮那边却被自家大小姐说风就是雨的，吓得手机啪嚓一下都掉在了床上。刚刚是不是他听错了，自家大小姐要中午在百花园请朱家管事人吃饭？还是包下一个园子？这么正式，自家大小姐这是有什么重要的决定？还是有什么重大的事情要宣布啊？
　　连大小姐多年都不怎么亲近的父母也要请，这是什么情况？
　　这些年自家大小姐不是一直对她那名存实亡的父母十分的厌恶吗？
　　“十一点半开席。来迟的以后就不用进我朱家的门了。”朱斌完全不管自家助理被自己的决定吓得魂都要飞了，自顾自的继续说出自己的要求。
　　“大小姐，有些人不在江城啊！”唐亮颤颤巍巍的捡起自己的手机。继续做垂死挣扎，他实在不想跟朱家的一些人打交道，太浪费脑细胞了，说句话都全是弯弯绕的。
　　“不在江城开视屏电话。”朱斌放轻了声音，子车静宸已经昏昏沉沉的睡了，睡的不是很踏实，却呼吸减缓。
　　“大小姐，您给我透个底，您到底是想做什么啊？不然我也不知道这百花园订什么席面合适呀！”唐亮觉得自己还是要做到心里有底，于是继续挣扎的想知道真相。
　　自家大小姐的脾气他还是了解的，说一不二，说了这样做，就不会有什么改变，可是自己就算死也得死个明白啊！若是中午安排的饭菜，有什么差错，到时候自家大小姐秋后算账，自己实在是吃不了兜着走，死的太过冤枉。
　　“粤菜吧！酸甜口。”朱斌的余光落在已经翻了个身，脸对着自己睡的有些沉的子车静宸身上，眸色温柔。想来她从昨天晚上到现在也没什么心思吃什么喝什么，一会自己跟家里那些人还有的斗智斗勇呢！让她在旁边看着就当看宅斗剧了，还可以有些事做，多一些她爱吃的，多哄着她吃几口也是好的。
　　朱斌这样想着笑容多了一抹阴狠和残忍，今天就让她清理门户，让那些人知道有些心思是不能有的，否则他们代价是他们无法支付的。                        
作者有话要说：　　我特别喜欢这种感觉，在写故事之前，自己都不知道故事的发展，写的时候，会跟着故事里的人开心悲伤忧伤。
这种情绪化的书写故事，对作者本身是一种享受和放松，但是对读者大概就是一种折磨。
天马行空的作者，会让读者猜不到剧情的下一步走向
昨天睡了一下午，然后今天一天满课，距离比赛还有两天，整个人神经都蹦的特别紧
2018年9月23日16:12:07

第0章谁杀了谁

　　你付出了几分, 爱就圆满了几分。
　　子车静宸虽然感情迟钝, 但是却也知道, 她跟朱斌的感情中, 自己付出的并不多，甚至可以说她根本就没有付出什么。
　　子车静宸觉得一切都来的太快, 太不真实。
　　昨天晚上才跟家里宣布了自己跟朱斌的关系，今天, 她就要跟着朱斌见家长。没错就是见家长, 是那种特别的郑重的那种见家长。
　　见家长之前做护肤做美容做美甲, 做头发，换衣服, 换鞋子, 还带了首饰……
　　几个小时的时间，就将一个平凡无奇的她，变成了贵气优雅不失活泼的女生。
　　不得不说造型师的手真是神奇。
　　微卷的发大偏分, 露出额头，清爽又干净, 一侧的耳侧蓬松的蜈蚣辫编发, 将子车静宸的五官凸显的更加明朗, 搭配子车静宸淡淡的妆容，成功塑造出轻熟女又可爱的形象。淡蓝色的喇叭袖雪纺衫配上黑色西服喇叭裤给人的感觉干净利落，看着虽然十分修身，让子车静宸看起来纤细了许多，实际上子车静宸自己却觉得穿的十分舒适宽松。
　　配上子车静宸整体显得非常的时髦又不时活泼, 搭上黑色银纹的高跟鞋高贵而沉稳，走起路来自信十足，十分有气场。
　　子车静宸眼睛疼头疼的厉害，脸色不是很好，都被化妆师巧手遮掩，硬是让她没有血色的脸看起来白皙水嫩的让人想上去掐一把，看看会不会捏出水来。
　　“见我家人，很紧张？”走在百花园的路上，朱斌小心的扶着子车静宸的微冷的手。
　　“为什么一定要今天呢？我难受。”子车静宸声音很轻，却仍然换容易就让人听出她的疲惫和抑郁的心情。
　　是不是以后自己都要这样身份的改变，她以后和朱斌一起出现，都要如此的兴师动众？
　　如果一个人的好，要委屈自己，处处让步，处处讨好，才能塑造，才能得到，那是不是其实并不纯粹？
　　“不这样做，你的父母不放心，我也不放心，不把你绑牢靠，在你跑了怎么办？”朱斌尽可能的让子车静宸放松。她知道自己如此做实在是有些太着急了，但是没办法，想想昨天晚上子车静宸一个人面对家中父母的坚持，她的心就疼的发颤。如果她不能给子车静宸一个保证，她如何对得起这个傻丫头呢？
　　子车静宸都能为了她们的感情做到这个地步，难道自己还可以无动于衷么？
　　子车静宸已经向她心中最重要的人宣布了她们的感情，自己当然不能让她失望，感情从来不是公平的，但是她们的这段感情，她希望自己是付出多的那一方，而不是子车静宸。
　　子车静宸是她的宝贝，她不想让她想保护的人，为了自己承受本来不该属于她的伤害和负担。
　　将她带到自己家族的面前，在正式的场合隆重的介绍自己认定的伴侣，是自己在匆忙间，唯一可以给她的保证。
　　当然，她并不在意别人的看法，可是她不能不在意子车静宸父母的看法，这次家庭聚会之后，她将会开一个小型的新闻记者招待会，宣布自己跟子车静宸的感情，给子车静宸父母一颗安心丸。
　　唯有如此，才能向子车静宸的父母证明自己和子车静宸并非一时冲动的意气用事，自己是认真的，如此做，也封了子车静宸以后想要离开自己的路，自己的人，可不是谁都能染指的，更不是谁都有胆子惦记的。
　　爱上子车静宸她从不后悔，即使子车静宸无法体会，可是不管如何辛苦，只要看到子车静宸的笑容，她都会忘记满身疲惫。
　　子车静宸沉默的看着身边的这个人，第一次她觉得自己可能真的从来都没有真正的了解过这个人，这个人让自己看到的那一面，或许只是她想给自己看到的那一面而已。这些年她从来都不曾问过朱斌一句，你的家到底是什么样子的，你为什么从来不提。
　　可是现在她们要见家长了，那她是不是应该问一问呢？
　　平日里朱斌对她的家讳莫如深，自己不想让她难受，不想让她想起不开心的，可是现在自己有些事情是不是应该知道了呢？
　　朱斌温柔中带着丝丝的温柔和隐隐的霸道，不给子车静宸退怯的机会。
　　“别担心，你只要负责吃饭，填饱自己的肚子就好了。其他的有我。今天就是带你认识一下我家族的管事人。这些人也就只有年末的时候，才会跟我们有所交集，当然也就是年会上和年会的酒会。楼王朱潇咏是我的爷爷，现在家里大部分还是在做建筑和楼市，小部分涉及了饮食。我父亲朱浩现在负责一些酒店的连锁经营，我母亲是法官周婷。我父母平时跟我没有什么联系，所以他们说什么你都不用放在心上。”朱斌看出子车静宸犹豫的想要问，又不知道要如何开口的纠结，开口解释。
　　她并不是刻意的隐瞒子车静宸，只是不想子车静宸因为这些外在的东西，疏远了自己。子车静宸和她默契的都不提这些，是不想破坏她们之间的融洽，两个人都不希望外在的因素，破坏两个人之间的情谊。
　　对于朱斌的身世，一些细碎的流言蜚语，也是有传到子车静宸耳中的，只是子车静宸从来都没有真的放在心上，更没有真的仔细去想过。比起那些自己根本不熟悉的人，她更相信这些年来一直都陪在自己身边，照顾自己的朱斌。
　　可是在知道了朱斌的家事之后，子车静宸觉着自己的脑袋更疼了，似乎她有些明白为什么自己的父母都那样担心不赞同自己跟朱斌在一起了，应该是除了她跟朱斌两个人都是女人之外，还有就是她们的家事吧！
　　朱斌的家真的是江城的豪门世家了，这样的家境也难怪朱斌这些年一直不愿意多有提及，大概是也有考虑到若是自己知道了她是这样的家境，一定会和她拉开应有的距离吧！
　　主动挽住了朱斌的臂弯，子车静宸唇角轻轻地扬起，这样着急的拉着自己见家长，朱斌怕是也考虑到了自己会在知道了她的家境后，多方考虑，会退缩，会放弃。
　　“我真是被你吓到了，你要怎么补偿我啊？”子车静宸似真似假的说着，眼中是从未有过的坚定。这个人对自己十几年不变的陪伴说明了一切，自己怎么会为了一切不值得的，根本不是她可以选择的东西而动摇本心。
　　“用我一辈子来补偿可好？”朱斌怔愣了一下，低头对上子车静宸的自在的笑容，心中松了一口气，她是真的害怕子车静宸会排斥她家这种复杂的不能再复杂的环境。
　　两个人这边正在情浓之时的小声耳语的往百花园的院里走的时候，一个穿着侍应生服装眉眼清秀的青年男人端着送餐的托盘从她们身后走来。
　　因为子车静宸和朱斌两个人是站在树荫小径之上，边走边聊，所以并没有注意到身边川流不息的侍应生中，有这样的一个逐渐有目标性的接近她们的侍应生正在放慢脚步。
　　那个侍应生下盘很稳，完全不像其他侍应生那般走路脚步声很重，反而走路的时候脚上的皮鞋和地面碰撞几乎毫无声音。
　　说时迟那时快，侍应生在还有两步的距离就要到子车静宸和朱斌身后时候，单手拖着送餐的托盘，另外一只手从自己侍应生黑色马甲遮盖住的后腰中抽出了一把改装过的黑色带着□□的□□，上步抢身，将手中那放着滚烫热汤的托盘朝着朱斌身上一扔，在朱斌身体感受到危险，想要带着子车静宸往旁边的时候，侍应生早就在等这个空档，身体快如闪电的一把搂住了子车静宸的脖子，将子车静宸整个人拖得身子重心不稳，往后踉跄了几步，等子车静宸明白过来发生了什么的时候，侍应生的黑洞洞的枪口已经顶在了她的太阳穴上。
　　“姐姐……没想到吧……”侍应生得意的笑着，看着站在他两米不到的地方，又气又怒又怕的朱斌。
　　同样是朱浩的孩子，凭什么她就是名正言顺的朱家大小姐，而自己就算认祖归宗也是私生子，不被承认。
　　她朱斌说请朱家管事，朱家管事就都要扔下手里的事情，赶过来，而自己只是想进朱家的企业工作，都要看人脸色。
　　她朱斌想要宣布伴侣，都要安排记者招待会，在百花园订位置，一抛万金，而自己不管怎么努力都不如朱斌点头愿意会朱家接手家里的生意。
　　她朱斌想办喜事，那自己就先让她办了白事。
　　反正朱斌接管了朱家，自己这私生子也没有个好日子过了。
　　与其这样还不如让一不做二不休。
　　“你放开她。有什么冲我来。贺东。”朱斌危险的眯起了眼睛，她的打火机就是微型手/枪，只是里面只有一颗子弹，她要找准机会，一击即中，否则，不管是子车静宸还是她都危险了。
　　“贺东，明明都是朱浩的孩子，你姓朱，我姓贺？”贺东不甘心的重复着朱斌的话，冷笑，只是因为自己没有朱斌那么个有好身家的妈妈，自己就连随父亲姓的资格都没有。
　　“你放开她，她是无辜的。”朱斌心焦的看着子车静宸，真担心贺东一个情绪不稳伤了子车静宸。
　　“姐姐也会说无辜？真好笑。当初我妈带我回朱家的时候，也说孩子是无辜的，当时你可不是这样说的啊！”贺东阴沉沉的看着朱斌，他并不担心朱斌反抗，他敢在这里闹出这样的动静，自然是身后有人支持。
　　他不介意被人当枪使，只要能出来这口气。
　　朱斌这次算是踩在了朱家人的痛点上，选择了一个女人做伴侣，还是个无权无势的小人物，这样的人在朱家根本连立足的资格都没有。
　　朱斌和子车静宸对视之后，她闭上了眼睛，她在子车静宸眼中看到了倔强，那是让她不要顾及她不要被胁迫低头的意思，她懂，却心疼。
　　朱斌的眼睛看左边，她知道子车静宸会明白的，子车静宸微笑的朝着她眨眼。朱斌放心的收回视线，从西装口袋里翻出一盒烟，拿出一根烟叼在嘴里，拿出火机打开盖点燃烟的空档，打火机在手里翻了个，一颗细小的子弹光速飞向贺东。
　　贺东看到一道白光朝自己飞来，就想拽着子车静宸往旁边躲，不想从被制住做了人质就一直温顺没有挣扎好像被吓坏了的子车静宸，却突然发难，高跟鞋狠狠地一脚踩在了贺东的脚上，贺东嘞着子车静宸脖子的胳膊一松，子车静宸往旁边躲，朱斌的子弹就穿透了贺东的肩膀，贺东吃痛下意识勾了手指，手里指着子车静宸太阳穴的枪口一颗子飞出，穿透了子车静宸的太阳穴……
　　子车静宸身体噗通一声躺在血泊之中，太阳穴的鲜血汩汩流淌，染红林荫，也灼伤了朱斌的心和眼睛……　　
作者有话要说：　　2018年9月25日22:17:17
这一章我卡了两天
昨天卡到今天。。
今天比赛，下午四点回来开始写，写到现在。

第0章青楼花魁头牌

　　子车静宸觉得身体变得冰冷而僵硬, 她可以听到身边嘈杂的声音, 人的怒吼声, 哀伤的悲鸣, 还有人们惊恐慌乱，她多少是有些不甘心的, 不甘心就这样死去，不甘心自己跟朱斌的感情刚刚开始, 就结束了, 不甘心让自己父母白发人送黑发人, 若是知道今天出来就再不可能回去，自己一定会好好地和父母告别, 自己就这样死了, 自己的父母怕是会伤心死了，自己的孩子前一天出柜，后一天就为了爱着的人死去, 双亲定是恨毒了朱斌。
　　脑袋里各种的想法十分混乱的时候，整个意识都猝不及防的被拽入了一个温暖地方, 是的温暖, 这里充满了阳光, 空气中弥漫着淡淡的青草香。
　　一只哈士奇的小奶狗摇晃着尾巴欢快的扑到她的怀里，漂亮的灰蓝色眼睛看着子车静宸，子车静宸有那么一瞬间，觉得自己本来就应该是这样的，心中没有任何波动的在这里, 而不是身在那个世界，甚至连自己的父母都开始变得不那么真实，仿佛自己借着别人的身体，经历了一场情劫。
　　“恭喜宿主成功的完成了主线任务，获得任务完成度2，清除读者怨念值百分之1，当前获得任务完成度，20，清除读者怨念值百分之19。”小奶狗奶萌萌的声音，能融化任何一个钢铁的心。
　　随着小奶狗的话，子车静宸的脑子里记忆骤然发生变化，她是子车静宸，却不是这个世界的子车静宸，她来自其他世界的人，为了复活接受了这个披着奶萌小狗皮相的女配自救系统的任务，为了可以在自己的世界重新活过来，而努力做任务。
　　似乎是因为自己的记忆完全恢复了，所以那种让自己窒息的悲伤，不甘，不舍，犹如一场梦般消失了。
　　“宿主是否已经准备好了接取下一个任务？”女配自救系统可不知道子车静宸的心境变化，见自家宿主突然周身的气场有了变化，不安的问道。
　　“哦。是不是所有的任务，我最后都会死？”子车静宸想起来自己在每个世界最后都是已死亡为结束。偏偏她对自己的配角实在没有什么印象，根本就没有身为作者的先知的优势。女配自救的任务，最后自己都是以死亡为告终，任务却还是成功的，这到底是个怎样的任务规则？是不是如果自己最后不死，那任务的完成度会高很多？否则这每次任务累死累活，费心劳力的，一点或者两点的完成度，自己要做多少任务，才能回去啊？耗费的时间太多，自己的身体怕是都腐臭了，那自己在这里做任务还有什么意义？
　　“这个要看宿主是如何改变剧情的。”女配自救系统公事公办的回答。
　　女配自救系统见自家宿主已经恢复过来了，也没给子车静宸一个缓冲整理自己乱七八糟记忆的时间，在子车静宸怀里咚的一下用力一撞子车静宸的胃，子车静宸疼的抽气，刚想抬手给女配自救系统这个又坑又不靠谱的东西一巴掌，低头在看怀里哪里还有那只哈士奇小奶狗的存在。
　　就连她自己都已经不在温暖的地方了。
　　摸了摸刚刚被女配自救系统撞的地方，应该疼的，却完全感觉不到任何疼痛。
　　这个屋子实在是太给她造成视觉的冲击，粉色的幔帐，粉色的床单，粉色的墙……整个就是个到处充满粉色的屋子。
　　子车静宸正想吐槽自己这次又是接了什么任务啊！怎么这位审美如此奇葩，就被脑子里突然多出来的大量的记忆疼的晕了过去。
　　这是个类似武侠世界的古代世界，这个世界的子车静宸是火炎教教主的女儿，正常来说一个教主的女儿，不说穿金戴银，被宠的跟皇帝家的小公主一样，也是千人疼万人宠的，可是子车静宸这个教主女儿却是个例外。
　　火炎教在江湖武林上被人们称为歪魔邪道的魔教，而火炎教的上任教主，也就是这个世界子车静宸的父亲子车磊是个自认为自己是君子的男人，并不想继续做这个世袭的教主，虽然身负高超的武功绝学，却并没有以此发家致富，同时还用自己的功夫阻止火炎教的教众做些挣钱，却上不了台面的勾当。如此却也没有什么不好的，但是可惜，子车磊是个没有任何经商头脑，不擅于理财的，偏偏又是个花钱如流水的，如此就算火炎教如此有几代教主辛苦经营的大邪/教，也架不住坐吃山空立地吃陷，只出不进，最后子车磊见火炎教太穷了，就索性放弃了火炎教，带着子车静宸的母亲暮雨琴带了火炎教剩下的一点点金银细软离家出走了，当然就算只是火炎教一点点的金银细软，也足够一个普通人家富贵的过上两辈子了。
　　留下子车静宸这个十几岁的女孩在火炎教，火炎教的教主是世袭的，所以子车静宸毫无悬念的被推上了火炎教教主的位置。
　　好在火炎教剩下的人都是对火炎教忠心耿耿的，不过也都是一些老弱妇孺了。
　　之前子车磊是教主的时候，经营不善，火炎教不少的产业都被变卖了，最后就生下了一家青楼万春院，当然不是子车磊没有想把这青楼也卖掉的想法，而是这青楼的生意着实惨淡，想卖都没人买，这才留了下来。
　　幸好这青楼没人买，否则火炎教大概就是历史上第一个因为太穷而饿死的邪/教。
　　万春院的老鸨子是从小看着子车静宸长大姨娘，是子车静宸母亲暮雨琴的表妹陈璐。
　　子车磊这个教主临走是将火炎教所有值钱的东西都拿走了，完全没管自家孩子跟教众的死活，为了生活，迫于无奈，十三岁的子车静宸就在自家的万春院做起了卖艺不卖身的清官。
　　今年二十五岁的子车静宸，已经做了十二年的清官，正常来说她应该不穷的，可是奈何，她仍然是历史上最穷的火炎教教主。
　　她要挣钱养活火炎教老老小小的一家子，没错就是一家子。
　　现在火炎教剩下的人老的老，小的小，还有妇女，青黄不接。
　　十二年的时候，原来火炎教的孩子长大了，有的离开了火炎教出去闯荡，有的选择留在火炎教，帮着子车静宸继续支撑这个名存实亡的火炎教。
　　江湖上的名门正派对火炎教的打压，让火炎教诸人的生活越发的艰难。
　　子车静宸肩负着养家糊口的重任，真的是打碎了牙齿和血吞，不管心里多苦多难，为了自己弥补父亲的自私，子车静宸还是一肩扛起了火炎教。
　　子车静宸叹气的靠在床上闭着眼睛整理脑海里突然多出来的，不属于自己的记忆。
　　这万春院身为一个青楼，装修的实在是太让人不忍啊！全部都是黑色白色，如果有人才奇怪呢！一进来都会觉得眼睛要瞎好么？
　　别人家开青楼，就没有赔钱的，就算不是开的多好，多挣钱，客人多么多吧！也不至于跟这万春院一样啊！
　　眼看着就随时要倒闭……
　　或者应该说如果没有子车静宸这个连着十年稳摘意味着青楼最美头牌的花魁桂冠的头牌做招牌，怕是早就已经关门歇业大吉，火炎教的老老小小都只能行乞度日了。
　　说道连着十年摘得花魁的桂冠，也算是青楼姑娘选美比赛中的一个神话了，青楼中的女子最不缺的就是容貌姣好的，在各家的青楼中走一趟，怕是哪家都有那么几个容貌出挑的，年纪轻的，可是如子车静宸这般在青楼做了十二年清官，一直都是青楼花魁的却从未有过。
　　按照以前的惯例，摘得花魁桂冠的青楼女人，不出几天就会在恩客中选一个可以让自己安然度过余生的富家子弟，或者有权有势的官宦人家嫁过去。
　　毕竟自古女人的容颜最经不起岁月的磋磨，在自己最好的时光，选择一个良配，才是青楼女子最好的结果。
　　而子车静宸却是青楼女子的异类，她十二年来守身如玉，一直是清官之身，才艺双绝，能歌善舞，吟诗作画无一不精，诗词歌赋无一不通，若不是生的女儿身，就凭她的文韬武略在朝廷谋个一官半职也不是什么难事。
　　也正是因为子车静宸多年稳坐花魁的位置，又是出了名的才女清官，才会偶尔有一些闻名而来的人捧场。为万春楼增加收入。
　　可随着子车静宸的年纪越来越大，她也开始发愁，如此并非长久之计，万春楼不能就她一个人独挑大梁，也不能一直完全指望她做摇钱树……
　　虽然这万春院都是些没见过世面的女人，但是正常来说按照这里的冷清程度，怕是万春院的各位姑娘容貌实在长得不是有多好吧？
　　不然怎么可能会没有客人呢？
　　子车静宸猛然清醒了过来，用手指戳着自己的太阳穴，不过不对啊！
　　按照记忆中来说，这万春院里的姑娘长得都不差呀！虽说都是孤苦无依被收留的苦命女儿家，长得不说如何倾城绝代，却也称得上小家碧玉，为了自力更生的吃一口安稳饭，只能在万春院学些谈啦歌唱，做起了的皮肉生意……
　　吃过苦的穷人家孩子，应该更懂得如何生存才对呀……　　
作者有话要说：　　2018年9月26日19:31:37
我好困，站了一天腿都木了。
听课什么的，真是够了。。
走个形式有什么意义呢
据说这是个老干部和小奶糖的故事。当然了第一次尝试这种风格，会写成什么样子，敬请期待
主要还是因为之前的那个故事写着写着就沉重了。。所以想换个轻松的

第0章第五景悦

　　子车静宸双眼放空的看着前面, 实在不是她走神, 而是这个屋子触目惊心的粉红色, 让她找不到一点可以看的下眼的地方。
　　满脑子都是这个世界子车静宸的悲惨境遇的子车静宸, 完全没有发现什么时候房间里进来了个一身白色衣裙，如同不食人间烟火的仙子般清冷貌美年轻女子。
　　子车静宸十分认真地整理着脑海中多出来的不属于自己的记忆, 隐隐的觉得自己似乎有什么东西忘记了，可是却无论如何都想不起来。
　　子车静宸并没有如何放在心上, 她潜意识觉得忘记就说明并不重要, 如果真的重要她是无论如何都不会忘记的。
　　用自己现在所掌握的知识, 在这个世界带领火炎教的老弱妇孺发家致富，才是现在迫在眉睫最关键的, 至于其他的, 反而是可以往后放一放的。
　　子车静宸想得出神，突然抬头看到了面前出现了个白影，吓得她一哆嗦, 立马回神，下意识的身体就是往床的里面一躲, 同时收拢目光仔细看过去。
　　正常人这种情况应该是什么反应会想到什么子车静宸是不知道, 反正她下意识的反应是, 先低头去看对方的脚，到底出脚尖着地，还是脚后跟着地。
　　见对方的双脚是踏踏实实的踩在地上铺着的粉色地摊上，子车静宸才拍着胸脯松了口气。还好，还好, 是人，不是鬼。
　　不是鬼就好。
　　把子车静宸一副见鬼的样子看在眼里的白衣女子，清冷的眸子里闪过一丝流光。
　　“你是谁？怎么擅自进我的房间？”子车静宸的手给自己顺着气，终于抬头去看站在自己床边不远处的白衣女人了。
　　不得不承认对方真的是生了一副好容颜，如天山雪莲的冰清玉洁，浑身上下都透着一股子圣洁，仿佛谁距离她太近，都是对她的一种亵渎。
　　翻了翻这副身体原主的记忆，并没有找到这个人，那这个人是谁啊？这么好的身材，最是能引起人的保护欲，这么美的脸蛋，让她这个女人都觉得双腿发软，要拜倒在她的石榴裙下啊！被子车静宸那色眯眯的眼神盯着，白衣女子脸上没有任何的表情波动，只是眸色沉了沉，这个人如果不是女人，她早就要为她自己那放肆的目光买单了，既然用那种淫/邪的眼神盯着自己的脸和高耸的胸前风光。
　　“第五景悦。”白衣女子仙气飘飘的坐在桌前提起茶壶，为自己倒了一杯茶，优雅的放在鼻间清秀，动作行云流水，优雅至极，声音如泉水叮咚，如九天仙女，让人神魂颠倒。
　　“哦，第五景悦，那你为什么不经过我的允许就闯入我的房间？”子车静宸顺口应了一句，似乎还没有从自己刚刚以为自己见鬼的惊吓中彻底反应过来。
　　“这是我的房间。”第五景悦声音都没有什么波荡起伏，完全没有因为被第一次见面的人鸠占鹊巢而有什么不满，十分平静的陈述事实。
　　“你的房间？你骗谁呢？你我素不相识，你会让个陌生人睡在你房间的床上？”子车静宸脸上满满的写着，我不相信，你休想骗我，我是不会上当的。
　　“的确素昧平生。你挺身而出，跟想要抢我上山做压寨夫人的山匪大打出手，不过你被山匪偷袭受了伤，我才没经过你的允许就将你带回了我家。”第五景悦仍然一本正经好脾气的解释。
　　子车静宸歪着脑袋皱眉，盯着自称是第五景悦的从头到脚都写着我是名门正派，我是高冷女侠的年轻女子，她是真的一丁点都想不起自己跟这个人有什么交集了。或者应该说她对自己这个身体为何会死都没有任何记忆了。
　　只是有一点她很清楚，那就是自己会在这里，那一定是这个世界的子车静宸死了。
　　她的直觉告诉她第五景悦没有理由也没有必要骗她，毕竟欺骗她对方得不到任何好处，可是又想不通，为什么一个被江湖成为魔界，邪/教的教主，会跑出去救一个被山大王看上的正道女侠。
　　再者不科学的就是，看着这个第五景悦也不像是个能轻易被人抢掠上山的啊！
　　这个身体的原主到底脑袋里想的什么啊！
　　跑去见义勇为，结果将自己的小命交代了。
　　第五景悦看着皱眉苦思冥想的子车静宸，轻轻地抿了一口清茶，将剩下没有说的话咽了回去，她敏锐的捕捉到子车静宸醒来前和醒来后的不同，想来是那个山匪偷袭子车静宸的时候，对子车静宸的身体还是造成了伤害的，导致子车静宸虽然人是醒过来没事了，但是记忆还是有些残缺。
　　说起来还真是奇怪，明明是个特别出名的清官花魁，却一身的好功夫，怎么看都不像是个青楼那种鱼龙混杂之地的人。
　　试问哪个花魁有胆子路见不平，拔刀相助？
　　在看到山匪强抢民女的时候，正常有姿色的女人应该都会担心自身的安全，就算有热心肠，也是快速的离开现场，去报关求助，而不会一个人单枪匹马的拦下二十几个凶神恶煞的山匪。
　　好像自己一直都没有告诉子车静宸，自己是会武功。根本不需要人保护，她之所以会之身路过那条官道，就是想去参加一位世伯的寿宴，顺路为民除害的缴了那帮雁过拔毛的山匪。
　　不想那帮山匪刚露头，自己都没有机会动手呢！
　　子车静宸就一个人冲了过去，狠狠地教育了那帮山匪。不过最后子车静宸还是好汉难敌四手，被山匪人多势众的围了起来，被人趁机暗算。
　　她自己虽然是江湖上赫赫有名的隐士家族第五家的家主之女，但是他们第五家可从来都是以暗器闻名天下，所以她自然从小就练就了一身的独门暗器。
　　所谓暗器自然是出其不意攻其不备，不可能正大光明跟人面对面使用。正是因为这样，才会在江湖上被人误以为第五家的妙手娘子是个不懂得武术，只会治病救人的。那些人完全忘记了，医者，救人和杀人只是一念之间，有些药用的恰到好处就是救命医人的良药，如果用的剂量多了，那就是要人性命于无形的砒霜。
　　在子车静宸被暗算昏倒之后，第五景悦有些不痛快的看着那些平日里不知道用这样的手段抢了多少路过的少妇长女的山匪，甩手就是细如牛毛的针杀。
　　让那些山匪得到罪有应得的下场，她才将子车静宸带回了自己的住所。
　　“你是说我英雄救美，见义勇为，结果把自己搭上了？”子车静宸简直不敢相信自己的耳朵，这个世界的子车静宸到底是多么的心大啊！既然如此不怕死的，一个被正派下了追杀令的邪/教教主，看到人家山匪给人家主角送人头，她自己主动凑上去，大义凛然的保护主角，然后自己的死成了刺激主角变强的契机。
　　真是应了那句话不作死就不会死，偏偏往死了作啊！
　　你火炎教虽然穷，但是好歹这些年你也算过的平平安安，怎么好端端的就跑到人家主角面前耍存在感了呢？
　　是活腻了？
　　怕人家主角不知道你邪/教还没被人杀干净么？
　　还是拿主角当傻子，看不出你的功夫是火炎教的？
　　就算你想跟主角刷好感度也不用这么拼啊！
　　子车静宸内心无限吐槽并且震惊这个身体原主的不怕死精神。
　　“你功夫不错。无需妄自菲薄。”第五景悦实话实说，她亲眼看到过子车静宸的拳脚功夫，那可不是短时间能练就的，而是扎扎实实的童子功，是吃过苦，下了功夫的，否则也不能拳拳到肉，虎虎生风。
　　按照子车静宸的年纪来说，她的功夫真的算是同龄人中出类拔萃的，只是可惜练的不是什么上乘的功法，不然一定会颇有成就。
　　说起来她隐隐觉得子车静宸的招式有些眼熟，不过到底是在哪里见过，她却一时半会想不起来。
　　子车静宸抿了抿唇，被夸的莫名有些心虚啊！
　　她夸这身体原主的功夫好，那就证明她看的出子这身体原主的招数……
　　身为江湖的名门正派中人，看到一个会邪/教功夫的人，大概是要喊打喊杀才是正常反应吧？
　　这个人现在还如此心平气和的坐在这里和自己说话，是因为自己这身体原主热心的救人，感动了第五景悦，让人觉得邪/教也是有好人的么？
　　还是年轻的第五景悦根本就没认出来自己身体原主的功夫到底师承何处？
　　子车静宸心虚的视线飘忽，不太敢去严肃认真的夸奖自己的第五景悦，但是当她视线从第五景悦身上转移之后，她再次被满屋子的粉色打败，突然有些接受无能。
　　看看这个一身白衣高岭之花模样面无表情木着一张脸的第五景悦，在看看着满屋子，能晃瞎了人眼睛的粉色，她的表情顿时就变得有点微妙了。
　　谁来告诉她，一个这么个不食人间烟火的人，为什么卧房是粉红一片？
　　重点是对方还一脸正常的对这满屋子的各种粉无动于衷……
　　到底是她的审美出现了问题，还是这位仁兄的视觉有问题啊？
作者有话要说：　　2018年9月27日20:38:06
一张卡了三个小时
今天一天满课，站了一天，腿都直了。。
好困，趁着晚课疯狂卡文。

第0章万春院

　　子车静宸既然已经从昏迷中醒来, 自然是不能继续住在第五景悦的家里了, 何况第五景悦已经一脸严肃的给子车静宸做了检查, 查不出子车静宸昏迷的原因, 但是不管什么原因，反正只要人现在已经醒过来了, 而且身体也没有什么反常的现象了，被山匪暗算的飞镖也已经被取了出来, 伤口更是已经用了上好的金疮药和止血药包扎好。
　　第五景悦不愧是名门正派出身的, 一身正气, 给子车静宸处理了伤口，还让侍女拿来了自己的新衣服给子车静宸, 让子车静宸换去她那已经因为被山匪暗算而破了的彩色罗裙。
　　只是就算是新的衣服, 从里肚兜要内裤，穿的都是这个第五景悦的，她就心里莫名的觉得羞耻的不行, 不知道是不是自己想得太多，脑补过度, 总觉得身上的衣服布料的确比自己身上之前穿的要好很多, 可是太大, 不合身……
　　对方的胸部发育的比自己这身体要宏伟壮观，奇怪的是腰肢却比自己这堪称盈盈可握的的细腰还要细，可臀部要比自己的臀部大……
　　实在太羞人了……
　　难怪是女主啊！这身材比例如果不能将男主的心牢牢地绑死，都对不起给她开了金手指的作者。
　　子车静宸脸红的将第五景悦侍女拿来的衣服穿好，对着铜镜看着自己身上跟第五景悦一般无二的月白色衣裙, 脑袋里嗡嗡的作响。为什么隐士大家第五家的大小姐所有的衣裙都是一模一样的月牙白啊！
　　不不，重点是人家第五景悦穿在身上是高冷女神范，自己穿在身上却是有点清纯学妹的青涩味道呢！
　　虽然对方是自己塑造的让未来的武林盟主一见钟情，再见倾心，三见定终生的绝代佳人。但是作者亲妈以一个旁观者同为女人的角度来看，还是免不了对天之骄女，不管身材样貌才学都是上品的第五景悦，还真是让人无法不对第五景悦的身材嫉妒羡慕啊！
　　“很好看。”站在马车前看到从门里走出来的子车静宸，眼前一亮，这个女人相比彩色，更适合白色，看起来更加素净文雅。
　　“谢谢你，这身衣服很贵吧？我怕是还不起的，等我回家，就立刻换下来，洗干净，然后送回。”子车静宸脸上露出一丝窘迫，实在不是她不识抬举，而是她自知自家女主这看起来平常的白色衣裙，可都是苏杭绣房往皇宫里进贡的丝绸做的，衣服上的暗纹也是出自那些专门给皇宫里的皇帝皇后妃嫔做衣服的绣娘之手。
　　当时自己写这个故事的时候，正好电视在播放一步宫廷大剧，自己看着那争奇斗艳的后宫，灵感一闪，就立刻挖坑写了这样一个高调的十分内敛不易觉察的女主。
　　第五景悦穿戴看着十分普通，但是她手指缝里露出一丝半点的东西，都是足够普通人家吃喝不愁过上三四十年。
　　而自己现在呢！虽说是这个故事的亲妈作者，可是在这个世界的身份，却是历史上最穷的魔教/教主啊！
　　别说是还女主一身同等价值的衣服了，就是拿出这身衣服等价的金银，自己就是砸锅卖铁也是做不到的。
　　“不必。送恩人。”第五景悦仍然正经的一张脸，脸上没有什么表情的浮动，漆黑如墨的眼睛认真的看着子车静宸的眼睛，让人能从她那双眼睛中看出她的认真。
　　子车静宸第一次觉得吃瘪，这好像是自己第一次尝试写一个高冷的女主，当时为了凸显女主的高冷，女主的话特别少，基本上就是能不说话就不说话。
　　可是现在子车静宸无比的后悔，自己当时到底是多么的鬼迷心窍啊！将好好地个女主，写的跟个万年冰山一样啊！
　　这说话如此简单，可是让人时刻都在猜测她这话的深意到底是什么啊！
　　“那……谢谢。”子车静宸抿唇，唇瓣漾起一抹浅浅的笑意，这个笑容恰到好处让人觉得礼貌，却又不觉得突兀。
　　第五景悦没有说话，点了点头，自己已经率先上了马车。
　　子车静宸心中苦笑，好歹你给我个反应或者眼神啊，就这么默不吭声的上车了，你考没考虑过我的感受啊！
　　可不管心里如何的吐槽，她还是只能跟在第五景悦的身后也坐上了马车。
　　子车静宸的屁股刚刚在马车上坐稳，车夫手里的鞭子就刚刚扬起，马车如离弦的箭，扬起尘土，离开了第五景悦的家。
　　子车静宸深深地了解自家女主第五景悦是个话少的，所以她并没有打算跟第五景悦搭话，只是搜肠刮肚的努力在原主的记忆里，翻找着万春院的信息。
　　在适当的时候跟车夫说着自家的青楼万春院在哪里，要如何走。
　　子车静宸掀着马车车窗的车帘透过马车的窗户，往外看着，时刻关注自己现在身在何处，主要还是想亲眼看看自己笔下创造的世界。
　　远远地看到白天关门闭户的花街中间的位置，有一间跟其他的青楼相比，就真的是十分破旧的阁楼，子车静宸觉得自己的太阳穴疼的突突的直跳。
　　见鬼的！
　　谁家青楼的门面是这样的啊！
　　“小姐，到了。”马车在减缓速度没多久，就停了下来，马车外传来车夫的声音。
　　第五景悦淡淡的从鼻腔里恩了一声，而后转头看着子车静宸“请。”
　　“谢谢你送我回来。”子车静宸并不指望第五景悦会多说什么，但是礼貌的客套还是要的。你能指望着跟不食人间烟火的仙子一样谪仙般的人物，能懂的体谅小人物的辛酸么？
　　第五景悦点头，表示自己听到了，而后就看着子车静宸下了马车。
　　看着子车静宸下车别扭的姿势，明显看是不习惯身上稍显不合身的衣裙，她黑曜石般的眸子中闪过一丝暗光。
　　子车静宸实在不明白，自己女主这般不爱说话，难道就不会觉得闷么？我等凡人，实在不懂女神的世界啊！
　　目送第五景悦的马车远去。
　　子车静宸抬头看着残破的万春院牌匾发愁。
　　破就算了，还这样旧，这哪里像是人们寻欢作乐，醉生梦死的青楼啊！更像是落魄败落的鬼屋！
　　这种地方除了戳乞丐流浪汉喜欢的遮风挡雨的地方，还有谁愿意来啊！
　　站在万春院的门口，往里面，触目惊心的一片白色，还好是白天，如果是晚上，子车静宸都要以为自己这是进了谁家的灵棚或者停尸房，义庄了。
　　深呼吸，深呼吸，冷静，冷静。子车静宸嘴里不断的重复着，让自己淡定。
　　她真是不了解这个青楼到底是怎样的经营之道了。难不成古代人的审美和自己这个现代人不同？
　　还是只有这万春院的老鸨子这身体原主的母亲的表妹陈璐审美奇葩？
　　子车静宸虽然头疼，可是毕竟以后这里就是自己的家了，怎么硬着头皮她也得进门啊！
　　哪怕眉头都皱的能夹死苍蝇了，子车静宸还是迈步走上了万春院的台阶，推开了半开着的上面红漆斑驳掉落的木门。
　　走入万春院，子车静宸整张脸算是彻底垮了下来，谁能告诉她，为什么万春院的大厅屋顶有个大洞？
　　是用来晚上的赏月的？
　　那下雨下雪的时候，怎么办？
　　总不会是要在下面放个盆或者水桶接着吧！
　　在看看万春院楼梯上挂着的白色丝绸做的花，子车静宸的眼皮直跳，这TM还是青楼么？如果不是知道自己这身体的身份，自己都快以为自己这进的不是妓院青楼，而是哪个刚刚死了人的人家了！
　　“小姐……”一个穿着黑色衣裙眉眼清秀的十八九岁的女子不知道是要去做什么，从里面走了出来，看到门口的子车静宸，惊喜的大声嚷着。
　　而后，各房间里先后出来了二十几个穿着黑色或者白色衣裙，容颜姣好的女人。
　　子车静宸闭了闭眼睛，这万春院有又救又破也就算了，可是这里面的金鱼木鱼，一个一个的长得都不错，怎么穿的不是黑的就是白的，一个一个跟守丧戴孝似得？
　　这到底是做迎来送往的青楼皮肉生意，还是做黑白丧事伺候死人鬼魂的生意的啊？
　　看着着相对青楼，更像是招魂唤鬼的万春院，子车静宸一张俏脸生寒。
　　“小姐，您可是回来了。”听到楼下莺莺燕燕的声音，从二楼自己卧房过来的老鸨子陈璐，急急忙忙的挤开围着子车静宸叽叽喳喳的女人，来到了子车静宸的身边。
　　陈璐敏锐的动了动鼻子，她在子车静宸的身上闻到鲜血的味道，她家大小姐消失了十七天，回来就是带着伤的，这些日子到底去了哪里，发生了什么？自己这边都要急死了，四处找，都没有任何消息。
　　小姐可是他们火炎教最后的希望了。
　　“小姐，您受伤了？”陈璐担忧的拉着子车静宸的胳膊，上上下下的打量着从来不穿白色衣裙的大小姐，此刻一身看着普通，实则华贵无比绣着银丝暗纹的白色衣裙，脸上满是不快。
　　“没什么，小伤而已。”子车静宸面色沉重，推开了陈璐拉着自己胳膊的手，身上的伤口，被陈璐这一拉扯似乎又裂开了，但是她现在却是顾不上了，满脑子都是她到底要怎样才能带着这么一帮人发家致富啊？
作者有话要说：　　2018年9月28日18:18:13
卡文。我发现我有大纲就卡文。
好不容易下午串课回家给家里当力工，当完了力工想回家睡觉。
到了家才发现楼上楼下都在装修，一个砸，一个钻。简直成了夹心饼干，震得难受，家里完全呆不了人。。
心累，最近特别倒霉。。诸事不顺。
赶回学校明天还要上课，发烧学校还不给假，我一回家就不爱动。
真不明白为什么老师请假就要之后把课都补上，还就能给半天假，明天就要回去上课，学生就不用。。

第0章女主碰瓷

　　老鸨子陈璐拉着子车静宸的就近找了张桌子坐了下来, 子车静宸从来没有过这种觉得自己下一刻仿佛就要失明的感觉。白惨惨的屋子, 黑白配的绸缎装饰, 这万春院大白天屋子里还点着白色的蜡烛, 眼睛看哪里黑黑白白的，让她有种自己要得雪盲症的错觉。
　　不过好歹陈璐这个老鸨子身上的衣服是黑纱搭配里面的红色裙子, 多少还是带了点颜色，不过就算如此, 她怎么看, 怎么觉得自己这进的不是青楼, 而是谁家的鬼屋。
　　“大小姐，您可是成功了？刚我听冬画说大小姐是被个特别华贵的马车送回来的。大小姐这次一定收获颇丰。”陈璐目光跟红外线一眼, 在子车静宸的来回的看着, 陈璐自然也看出来了自家小姐身上穿的衣服并不是离开的时候身上穿的那身彩色罗裙，不说颜色不同，就是材质也相差了天地。
　　虽说自家大小姐身上的那身彩色的罗裙也算是好的布料做的, 可是明显不能跟自家大小姐现在身上的这身白色银丝暗纹的衣裙相比。
　　这身衣裙虽然穿过了，但是拿出去卖了, 估计换来的钱足够他们火炎教在坚持个几个月的衣食无忧吃穿不愁了。
　　子车静宸被陈璐问的有点迷糊, 现在到底是怎么个情况, 自己这身体之前到底是出去做什么的？看这样，八成是事情没办完，就半路跑去见义勇为英雄救美仗义相助，然后把自己的小命交代了啊！
　　只是这身体的原主是撒手闭眼睛了，可苦了自己啊！
　　丁点的记忆都没给自己留下, 自己要怎么回答啊！
　　这陈璐可是一手将原主带大的，短时间还好，时间长了，自己还能瞒住这躯壳里换了个灵魂？
　　只是自己到底要怎么解释才好呢？
　　别看这陈璐现在只是个弱柳扶风风韵不减的老鸨子，但是陈璐可不是个吃素的善茬，不然也不可能在老教主带着妻子卷包跑了，将烂摊子一样的火炎教扔下后，这陈璐不但没有让火炎教彻底分东离西，还将火炎教那些老弱病残，对火炎教有感情的不肯走的人都搜罗到了一起，继续度日，虽然日子过的清苦了些，可是火炎教却还是在的，并没有消失。
　　子车静宸皱眉的看着陈璐，努力翻找原主给自己留下的记忆，最后她只能无奈的摇头，这原主是真的一点有用的记忆都没给自己留下啊！
　　“姨母，我受了伤，很多东西都记不起来了。所以您在说什么，我并没有印象。”子车静宸只能用小说里烂俗的老梗了，没办法，实在想不到有什么可以脱身的托词，这若是在现代，大概会被吐槽烂大街的借口了，还拿来骗人，三岁的小孩子都不会相信。
　　可让子车静宸庆幸的就是这里是古代，不是现代，所以受伤没了记忆这种事还是有的，而且还是没有办法能保证治疗的。
　　子车静宸心中暗暗的推敲着自己的说辞有没有什么漏洞，会让人无法相信的，如果陈璐不相信自己的话，自己要怎么将话圆过去。
　　不过看到了陈璐那自责心疼无奈又痛苦挣扎纠结的表情之后，子车静宸就知道自己想多了，古代人的思想某些时候还是要比现代人要单纯的，人与人的信任还是要比现代的人之间多的。
　　“都是姨母不对，是姨母错了主意，不该见教中的人出去碰瓷，这无本的买卖最近做的好，就让你也去，没想到你却真的受了伤，伤了脑袋。你若是有个什么不测，我还有什么颜面活下去啊……”陈璐撰紧了手里的帕子，眼中已是泪两行，成熟妩媚的脸上满是后怕和悲伤。这个世界上除了自己那个不负责的姐姐，就这个孩子是自己的亲人了，如果因为自己，而让这孩子有个闪失，自己真的是没有脸到地下去见自己的父母啊！
　　“姨母，我这不是好好的回来了吗？只是有些东西不记得了，没关系的，姨母不是记得么？以后慢慢说与我听就是。”子车静宸忍不住对这个一生都被火炎教消磨的美妇心生怜惜，说到底还是自己这个作者的错，如果不是自己，这个美妇也不会一生坎坷。现在自己占了她唯一的希望，多少也是要为她，为火炎教做些事情的。
　　子车静宸搜肠刮肚的想要安慰眼泪跟不要钱一样，拼命掉的陈璐。
　　万春院的门一响，第五景悦踩着优雅的步伐走了进来，子车静宸抬头对上第五景悦那黝黑的眸子，心中打了个突。
　　这人怎么又回来了？不是走了么？
　　她回来做什么？
　　不过，不知道为什么，在看到第五景悦走进来的那一刻，她突然心中没来由的松了一口气，那种好像看到救世主前来拯救受苦受难信徒的感觉，让子车静宸没来由的唾弃自己。
　　这就是女主光环啊！
　　可是不得不说，第五景悦那一身超然除尘的白衣，跟这个黑白配的青楼还真的是特别般配啊！
　　“这可是你的？”第五景悦旁若无人的走到子车静宸和陈璐坐着的桌子近前，伸开手，让子车静宸可以清楚看到自己手掌心上放着的一块晶莹剔透的麒麟玉，子车静宸坐在椅子上伸长了脖子眯了眯眼睛，迎着光有些看不清一团光晕笼罩下的第五景悦。
　　她是真的不记得了，这身体原主身上到底有没有玉佩什么的，她是一点印象都没有，既然第五景悦问自己是不是自己，那应该是这身体原主的吧？
　　第五景悦总不会连是不是她自己的东西都不记得，自己这个冒牌货没记忆，第五景悦又没失忆。
　　子车静宸朝着第五景悦伸出手，想接过第五景悦手中的玉看看。她这还有陈璐呢，自己不记得这玉到底是不是自己的，陈璐一定是知道的啊！她总不好让陈璐自己扒着第五景悦的手看啊！何况由于她自己的小洁癖，她的主角都多少有些洁癖的。
　　“我看看。”子车静宸下意识的抿唇，伸长的胳膊，露出她缠着纱布的手腕，第五景悦的目光在子车静宸那缠着纱布的手腕上停了一下，而后低垂了一下眼眸，眼底那深如寒潭的暗潮掩去。
　　“你这是怎么弄的？”陈璐见子车静宸那缠着纱布的手腕明显不是一小处，而是整个臂膀，担忧的就想伸手去抓子车静宸的胳膊。
　　不想子车静宸正要伸手去第五景悦手里拿玉，子车静宸的指尖刚刚碰到第五景悦温热的手掌心，第五景悦就反手将那玉想要放在子车静宸的手里。
　　然后……
　　啪嚓……
　　玉……
　　碎了……
　　子车静宸愣了愣，没有多大的真实感，刚刚那一刻，她注意到第五景悦好像是故意身体往后撤了一下，然后松手的……
　　子车静宸还没有时间去想为什么，就听到高冷女神范的第五景悦淡淡的如同说今天天气阴雨一样“我突然想起来，这玉佩是我的，我忘了放在哪里，不想刚刚在马车上寻到，刚还以为是你落在马车上的。不过刚刚你拿玉的时候，我才起来。这玉可是我父亲在我成年礼的时候送给我的礼物。千年寒玉，戴在身上可以凝神静气，最适合习武之人，千金难求，不知道你打算如何赔偿。”
　　子车静宸整个人都被第五景悦这一番不要脸的抢白弄懵了，现在她终于明白了刚刚自己心底的那种违和感到底是怎么回事了！
　　这家伙一定是故意的！
　　虽说自己不知道为什么她要如此，可是这家伙定是从回来找自己，就已经算计好了的。
　　所以自己才最讨厌跟比自己聪明的人打交道啊！
　　赔偿？
　　开什么玩笑，别说自己刚刚来到这个世界，代替了这个世界原主的冒牌货，就是原主，也不可能有钱赔偿的好么？
　　不是不赔，而是有心而无力啊！
　　现在的火炎教名存实亡，库房早就空空如也的老鼠都不去。
　　难不成真的要把她卖了赔钱么？
　　可是自己可是从来都是卖艺不卖身的清官啊！
　　子车静宸将视线落在了陈露身上，求助的眼神太明显，第五景悦略有所查的也将目光落在了陈露身上。
　　陈璐可是在江湖打滚多年，她是不知道第五景悦到底是打得什么主意，也不知道那块碎了的玉到底价值几何，主持有一点她却是十分清楚不过的，那就是这个身上跟着自家大小姐穿回来的衣服一模一样的年轻女人，绝对不是一个普通人。
　　只是不知道这个人跟自家大小姐有什么渊源，这个人对自家大小姐没有恶意，倒不如让自家大小姐与之相交，对日后的火炎教复兴只有好处没有坏处“这位小姐，您也看到了我们一贫如洗，家徒四壁，如果不嫌弃，就让我家这孩子，给您做个贴身的婢女跟班偿还这玉如何？”
　　第五景悦简直不敢相信自己的耳朵，这是在开玩笑吗？
　　自己刚来就要卖身还债？
　　可这是什么操作啊？
　　明明是第五景悦自己自编自导自演啊！为什么她的锅，要自己来背
　　还有陈璐，你到底是哪边的？
　　就这么把你亲外神女给卖了，还一分钱都没收到，真的好么？
　　第五景悦轻轻点头，用别有深意的眼神看了一眼子车静宸，然后平静开口“该别即可，外面等你。”
　　子车静宸只觉得一口老血梗在心口，这家伙实在是太可恨了，标准得了便宜还卖乖啊！
　　一本正经的君子脸坑人，吃人不吐骨头的恶魔。
　　陈璐见第五景悦转身走了，完全没有将自己看在眼里，不由苦笑，看来这人果真出身不凡啊！她哪里会看不出来这人是冲着自家大小姐来的，只是最近那些所谓的名门正派四处追杀他们火炎教的人，她是真的怕自己护不住啊！
　　让自家大小姐跟这人走也是好事。
作者有话要说：　　2018年9月29日19:13:05
我卡文。吃饱了不爱动。上晚课码字成了习惯。下雨了超级冷

第0章男主拦路

　　陈璐拉着子车静宸的手千叮咛万嘱咐“小姐, 我看着那位小姐对您是没有坏心思的, 只是毕竟不知根不知底的, 那位小姐看着是个颇为有些来历, 且一身正气，功夫底子扎实您跟在这样的人身边吃不了亏, 可您也要好好地照看着自己的身体，吃饭可不能偷懒, 不要贪睡就不吃饭。”
　　陈璐不放心的一再重复着让子车静宸照顾好自己, 而后又拎着子车静宸的耳朵让她明白自己此次跟着人去, 可不是让她傻呵呵的被人卖了还要给人数钱“以后您跟那位小姐关系相处好了，我们火炎教的日子也能好过不少。”
　　陈璐心中不舍, 可她也明白自己早晚会老, 会没办法在维系着早就残破不堪的火炎教，如果哪一天自己不在了，这火炎教的以后就只能子车静宸自己的了。
　　陈璐带着万春院的男女老少, 其实就是火炎教的男女老少将子车静宸送到万春院的门口，才抹着眼泪送子车静宸上了马车。
　　子车静宸心中难受, 她不是这个世界真正的子车静宸, 很多重大的事情, 她是有印象的，写这个故事时，她正好是喜欢武侠故事的时候，所以她自然知道陈璐如此说的背后，藏了多少的无奈无力好无助……
　　从离开万春院上了马车, 第五景悦就发一句话不说的枕在软垫上闭着眼睛眼神，马车里的气氛格外的让子车静宸觉得不安。
　　耳边只有第五景悦轻的几不可闻的呼吸，还有马车行驶的时候马匹在路上奔跑发出的声音，还有车窗外风的声音，这种过于安静的环境，让子车静宸没有来由的紧张和不安。
　　靠在马车车厢的角落，尽可能的拉开自己跟第五景悦的距离，动都不敢动，如果此刻她是一只小猫咪，身上的毛一定都炸起来了，尾巴也是竖起来炸毛随时都可能因为一丁点的风吹草动扑上去一顿无影爪。
　　子车静宸警惕的盯着闭目眼神的第五景悦，心中开始反复的琢磨着自己到底是哪里得罪了这位女主大人，否则，这位超凡出尘的冷美人，怎么突然对自己这么人普通人感兴趣了呢？好吧，自己也算不上是个多普通的人，毕竟稳拿了十年的花魁桂冠，还保有青白的身子，是个清官，也算是个传奇了。
　　自己长得虽然算不上是倾城绝色，却也是个眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝，冰肌玉骨，远山芙蓉，人淡如菊，娇艳如花，风姿绰约的俏佳人。
　　并没有长得如何天怒人怨呀！
　　那自己到底是怎么引起了女主的注意啊？
　　讲真，她并不想被女主注意到。
　　她写的故事里，但凡是有主角的地方，必定就是有危险和是非的，当然与之相伴的就是奇遇。
　　而她只想平平安安的做她的小配角啊，并不想经历什么大风大浪，主要还是她怕自己没有主角的命，在强风暴雨中没了小命。至于原因，看看这个身体的原主，就什么都明白了。
　　这身体的原主遇到女主，结果就是交代了自己的小命，而女主毫发无伤！
　　子车静宸还是有自知之明的，她可不认为自己是这个故事的作者，这个世界的老天就会她格外开恩手下留情，更不觉得自己的命会比主角硬，身为主角亲妈，她也没有想要跟自家亲生孩子争抢主角光环的想法。
　　子车静宸叹气的换了个舒服的姿势靠在马车里软垫上，托着下巴双眼放空。
　　马车没有任何征兆的停了下来，子车静宸脑子里乱哄哄的，没有丝毫防备，整个人顺着马车的冲劲往前跌了过去。
　　子车静宸只觉得鼻间一阵清冷的莲香闪过，刚刚好像什么都没有发生过似得，自己好端端的还是坐在自己刚刚坐在的角落里，当然如果无视掉自己刚刚险些跌倒的时候，双手下意识的抓住的支撑。
　　双手抓的紧紧的，隐隐隔着衣衫传来的温热，提醒着子车静宸自己做了什么。
　　子车静宸尴尬的呵呵笑了两声，放开了第五景悦的扶住自己的胳膊“谢谢。”子车静宸盯着第五景悦依然没有什么表情木着的俏脸，心中嘀咕真是浪费了自己给她的这张好脸，这么漂亮的脸蛋，怎么就连点表情都没有呢！冰山女主自己真是有点吃不消啊！不过好在自家女生外冷内柔，盯着对方那张美的让自己个女人都忍不住咽口水的脸，嘴唇张张合合几次，才不好意思的道谢。
　　不知道为什么子车静宸心里莫名的觉得十分羞耻，有种在自家孩子面前出丑的羞耻感。
　　第五景悦是不知道子车静宸那活跃的心理活动，她只是看到子车静宸在自己扶了一把之后，就看着自己笑的傻兮兮的，好像是得到了意外糖果的小孩子，眼神亮晶晶的赤果果的毫不掩饰的盯着自己的脸，表达着她是多么喜欢自己这张不知道让多少名门公子，武林高手着迷的容颜。
　　只是她的目光并不让人讨厌，反而觉得十分有趣，想要忍不住逗逗她。
　　很难想象一个在青楼那种地方过活十几年的人，竟然还有这样干净清澈的眼神。
　　“青灯……”第五景悦见子车静宸涨红着一张脸低着脑袋，恨不得将脸埋到她自己那饱满的双峰中，好心的放过子车静宸，收回自己的双臂，并不在意自己衣袖上被子车静宸刚刚手心的汗弄出的印子，声音如常的开口询问，为何马车会突然停了下来。
　　子车静宸听到第五景悦优雅的说出车夫的名字，浑身都打了个哆嗦，身上刷刷的出了一身的鸡皮疙瘩，从脑瓜顶冷到脚趾头。
　　尼玛！这剧情怎么跟自己写的不大一样啊！
　　青灯这个人不是火炎教的左护法么？
　　怎么跑来给女主当车夫了？
　　难道他都知道到底跟在谁身边更有发展不成？
　　等等，不对啊！
　　自己好像开始写这个故事的时候，开篇写的就是左护法浑身伤的回了万春院，左护法没有跟火炎教的人说他消失的那十年在哪里，做什么，又是为何受伤，被谁所伤。
　　按常理说青灯应该在这段时间就浑身伤的回到万春院了，那就是说左护法回到万春院之前的时间是跟在隐士家族第五的大小姐身边？
　　可是这说不通啊！
　　左护法青灯练的可是火炎教标准的内功心法，只要一动功夫就谁都瞒不住。
　　更让她想不通的就是青灯到底是为什么会跟在武林第一美女的第五景悦身边，做个名不见传的车夫……
　　看样子第五景悦并不知道青灯就是他们天天喊着人人得而诛之的魔教教徒。
　　子车静宸怎么想都想不明白，她写这个江湖的武林故事时，是以男主女主的感情线为主的，其他都是衬托，所以很多东西她根本就没有考虑，更没有写出来，而现在，显然这个世界为她将这个故事的漏洞都补齐了，换一种说法，就是子车静宸这个作者，虽然知道这个世界的一些事情，却也不是知道的全部，而只是知道跟男主女主感情相关的时间线发生的，会促动男主女主感情发展的事情，想到这里子车静宸一张俏脸都皱成了包子。
　　“小姐，是欧阳公子。”青灯没有掀开马车的车帘，人却是站在了车帘的门口，挡住了外面想要掀开车帘的人。
　　欧阳公子，拦女主第五景悦马车的人，子车静宸的记忆里只有一个人平安无事的，那就是男主欧阳振天，当今武林盟主惊才绝艳的独子，当今武林的后起之秀，下一任武林盟主呼声最高的武林新秀之一。
　　人是风流倜傥的贵公子模样，却是有着一身强横的硬功，链子流星飞爪更是一绝，传闻师成下山从未遇到低手，铲除魔教残党余孽可是做了极大的贡献的。
　　当然也是女主第五景悦定了娃娃亲的未来夫君。
　　子车静宸心中摇头，看来自己写的故事里想要分辨谁是男主女主，真的是没难度啊，男女主身上的主角光环能闪瞎人眼。
　　不说远的，就说近的，如果现在外面拦住马车的人不是男主欧阳振天，而是其他敢拦第五景悦，那下场绝对不是横尸当场，就是事后尸横荒野。
　　哪里可能还如此风平浪静啊！
　　“有事？”第五景悦并没有掀开马车车窗去看外面，而是歪着脑袋看了一眼已经不再像个浑身炸毛的小动物，时刻警惕四周动静，放松下来不知道在想什么的子车静宸。
　　对于外面那个拦住自己车的男人，她是半分好感都没有，若不是知道自己父亲的想要借着欧阳家的势力，让第五家可以继续避世不出，她是半点都不想看到欧阳振天的，这个有着跟朝廷牵扯不清的欧阳家做后盾，从出师就一身美名，没有半点瑕疵青年俊杰，她完全看不上。
　　不论外面如何谣传她跟这个欧阳家的少主如何的天作之合，郎才女貌，她都仍然觉得欧阳振天不过也就是个虚有其名的伪君子而已……
作者有话要说：　　国庆快乐。
可惜我不休息- -这一章我卡了两天。
刚一朋友说她前任被绿了回头找她和好，觉得她哪哪都好。我当时就想问她前任一句，你被绿了想起来你前任好了，那你绿你前任的时候，想过你前任的感受么？
2018年10月1日14:52:44

第0章花胶当归汤

　　“景悦, 是我, 欧阳振天。”马车外传来一道低沉好听的男人声音。
　　子车静宸嘴角一抽, 她有些后悔自己当时写欧阳振天的时候, 特意将欧阳振天按照自己喜欢的书生剑设定的人设，结果这声音真的是好听的让声控的耳朵都要怀孕了啊。
　　前提是如果不知道对面的那个是男主, 是女主的真命天子，是以后要带着女主在江湖搅风搅雨, 平定武林内乱, 剿灭魔教火炎教的人。
　　可惜现在子车静宸这个写故事的人, 别的很多东西记得不是很清楚，唯独对男主的丰功伟绩记得是特别的真, 所以她对男主, 下意识的就十分的排斥，自然在听到对方自报家门的时候，身体就不受控制的打了个寒颤。
　　第五景悦仍然还是一张万年不变的寒冰脸, 神色没有任何的改变，可是她却将子车静宸的反应都看在了眼里。
　　她是不明白为什么这个应该从来没见过欧阳振天的青楼花魁, 会在听到欧阳振天名字的时候如此大的反应, 她在子车静宸的脸上看到的纠结, 无奈，一闪即逝的懊恼，却独独没有应该出现的好奇或者属于子车静宸这个年龄待字闺中女子该有的钦慕。
　　欧阳振天见自己报上了姓名，可自己的未婚妻却没有下马车与自己想见的意思，不免有些觉得被落了面子, 要知道他可是听闻自家未婚妻在这里遇到了山匪偷袭，就连夜马不停蹄的赶了过来的，谁知道赶到了第五景悦住处的时候，第五景悦出门了，自己又快马加鞭未下鞍的顺路寻来，在路上远远地就看到有着第五家家辉的马车，自己才会拦住了马车。
　　想要和自家未婚妻车中一序情思，不曾想到，自家未婚妻半点面子都不给自己，完全不领情。自己是武林大家欧阳家的少爷，身边莺莺燕燕主动献身的可不少，从小自己母亲就耳提面命的让自己洁身自爱，在跟自己未婚妻完婚之前，绝对不能跟任何女人有丝毫暧昧的关系，欧阳家跟第五家的联姻绝对不能失败，否则自己的父亲是不会轻饶了自己的。
　　从小长在欧阳家，受到的教育也都是正义，光明磊落的教育，自己也并非好色之徒，有一位不管是才学样貌武艺，从小就是天之骄女的未婚妻，他自然也是十分知足并且骄傲的，在山上跟师傅学艺数载，从来也都是心无旁骛。
　　艺成下山回来，他也是回家见过自己的父母后，立刻带了礼物去了第五家，拜访第五家的。
　　只是自己的未婚妻的确是如江湖传闻，是个不食人间烟火冰清玉洁的冷美人。
　　自家未婚妻清清冷冷的眸子中似乎没有这个红尘俗世。自然也看不到自己这个未婚夫的存在。
　　男人嘛，谁会不想征服这样一个出色的红粉佳人，越是难以得到，越是想要将其占为己有。
　　欧阳振天自不例外，他是欧阳家的少主，是自己师傅的得意门生，是当今武林最受期待的武林新秀。他一身的傲气，不曾受过任何挫折。在一个女人的身上吃了败仗，而且那个女人还是自己的未婚妻，他心里就憋着一口气，早就在心里暗暗地发了誓，一定要将第五景悦征服，让她心甘情愿成为自己的女人。
　　故此，他可是在除魔卫道之余，将全部的精神都放在了第五景悦的身上。
　　可惜第五景悦并不买账，对他也更是避之如洪水猛兽。
　　若不是第五家族的族长第五景悦的父亲第五萧极力给欧阳振天和第五景悦创造见面和独处的机会，欧阳振天想要见着帮着家里打点生意四处奔走的第五景悦还真是很有难度。
　　面对容貌才情头脑都是一流的未婚妻，欧阳振天心里既高兴又骄傲，当然心中也有些介怀如此出色的女人，强势又冷傲，日后成婚，自己真的可以完全驾驭么？
　　“欧阳少爷，请自重。”第五景悦将视线从子车静宸的身上拉回，对自己这个未婚夫没有半分亲近，反而是厌恶，虚有其表做作的男人，江湖地位别人都是自己真刀真枪的打回来的，而他却是现在的武林盟主欧阳锦这个老子打江山，为他扫平道路给他的地位和名声。
　　她倒也不是一棒子打死，一点都不承认欧阳振天自己有实力，可是欧阳振天的实力远没有外界传的那般厉害就是了。
　　她的父亲多年没有生下个男孩继承家业，所以她在展现了惊人的记忆力和聪明后，就被当成了家里未来的继承人培养，琴棋书画，剑术，轻功，经商之道，家族权衡，都是她成长之中必不可少的课程。
　　她从不觉得自己身为女子比男人差什么，反而因为自己是女子，在很多事情上更加努力，为了证明自己巾帼不让须眉，绝对不逊色于男人。
　　好强好胜的第五景悦自然是看不上那些只沉迷自己美色的人，这些人也包括了她那个和她相比就跟个绣花枕头似得，中看不中用的未婚夫。
　　“景悦，我知道你被山匪偷袭受了惊吓，故此带了上好的当归和花胶，已经让人在家里给你煲了汤。”欧阳振天似乎完全没有注意到第五景悦的疏离和礼遇的客气，仍然温声细语似乎在哄着闹脾气的小情人。
　　子车静宸翻了个白眼，这个她还真记得，女主最喜欢喝花胶当归汤，只是女主喝汤是真的就只是喝汤，正常人喝汤都是咸口的，而女主却是甜口的……
　　看来男主果然是对女主很上心啊！
　　但是前期男主拼命讨好女主，却一直不得其法，原因就是他先入为主的认为女主是跟他一样喜欢吃咸口的食物，所以给女主送的汤，每次都是咸口的……弄了很大的乌龙。
　　“劳欧阳少爷费心了。”第五景悦淡淡的应声，话语里完全听不出她的感谢。
　　“景悦，现在外面风大，你出门也不知道加一件披风，我给你带了一件狐裘。”欧阳振天见自家未婚妻完全不为所动，根本没有想要出来见自己的意思，而自己没有见到第五景悦一面，心里就总是觉得这一趟白跑了，不论如何他都想要见一见第五景悦。故此再次寻了个由头，想借此可以见见第五景悦。
　　“不必，习武之人不畏寒。”第五景悦干净利索的拒绝欧阳振天的殷勤。子车静宸总的旁边看热闹不怕事大，都替男主欧阳振天被噎的难受。
　　欧阳振天可是男主耶！你未来的夫君啊！女主你这样不给面子，直接打脸真的好么？
　　男主虽说不要脸面的追你，讨好你，可是你也差不多点，见好就收啊！
　　这样打了左脸，打右脸真的好么？
　　“景悦，我一路奔波，人困马乏……”欧阳振天见对方完全不给面子，索性就要直接说出自己想要跟第五景悦一起坐马车。
　　可第五景悦却只是淡淡的掀开了马车车厢的车帘，优雅的下了车，回身伸出手，看着缩在角落里看着她的子车静宸，意思十分清楚，下车。
　　子车静宸抿唇，心中叫苦不迭，女主啊女主啊！你知不知道你这是坑妈啊！我可是你亲妈！你这么对我真的好么？
　　你没看到你家未来夫君瞪着我的眼珠子都要凸出来了么？
　　你们夫妻两个人床头吵架床尾和，拖上我这个外人算是怎么回事啊？
　　男主，你看清楚了，我可是无辜的，是你家娘子非要托我下来的！
　　欧阳振天原本看到第五景悦下车，一股冷香扑鼻不由得想入非非，之后就见第五景悦温柔的扶着一个和她穿着相同月白色衣裙的年轻女子下车，他脑袋轰的一下炸裂开来。
　　他着实没想到自家未婚妻会有如此温柔的一面，更没有想到自家未婚妻的朋友也是如此美艳动人，如果说第五景悦是酷寒雪梅，那子车静宸就是月下兰花，两个人身上截然不同的气质，却美的各有千秋，第五景悦犹如误入凡尘的仙子神圣不可侵犯，而子车静宸却是淡雅素净，让人不由自主被她身上那股子看穿一切，温和恬静吸引。
　　欧阳振天心中不免有了些别的想法，如果能得下这对姐妹花，自己也不枉这人世间走一遭了。自家未婚妻美虽美已，却是个冷冰冰的不解风情的，而跟在她身后的那个一看就是温柔贴心的，娇妻美妾啊……
　　男子汉大丈夫妻妾成群最是正常，只是他跟第五景悦两个人的联姻比较特殊，第五景悦会是他欧阳家的少夫人，未来族长夫人，如果她不同意，自己就不能纳妾，否则很可能引起第五家的不满。
　　第五家这些年一直在发展商贸，可是有着富可敌国的财富，欧阳家可以跟朝廷关系融洽，这其中自然少不了第五家的支持。
　　若是自己真的为了纳妾的事情跟第五家闹僵，欧阳家就会少了一大助力，没有第五家这财神，谁都说不好武林盟主这位置还会不会是他们欧阳家的。
　　子车静宸脚一沾地，就打了个哆嗦，实在是男主南宫震天看着自己的目光跟要将自己生吞活剥了似得，太吓人了。
　　子车静宸下意识的缩了缩脖子，仗着自己身形娇小，躲在了第五景悦的身后，站得笔直，恨不得将自己隐身。
　　在确定自己已经完全被第五景悦挡住了，欧阳振天看不到自己了，子车静宸才松了口气，心中使劲的扎小人，这两个人实在可恶，自己不就是想安安稳稳的发家致富养家糊口么？他们两个主角干嘛都要跟自己过不去啊！
　　想到男主看着自己的目光，子车静宸又忍不住打了个寒颤，男人，果然是可怕的生物啊……
作者有话要说：　　2018年10月1日20:44:31
好困。
下午学校群里发了个新闻，说一个任教快十年的老师出柜，被以前教过班级的家长知道了，然后投诉给这个老师任教的学校，这个老师就被开除了。。
群里一下午都再说同性恋做老师，误人子弟，同性恋是不健康的，是病，会影响孩子什么的。。
各种不堪入耳的话。。
老师只是一份工作，真的不需要站在道德制高点评判人。

第0章止血散

　　欧阳振天眼神如火, 自己觉得神不知鬼不觉的在子车静宸的身上来回徘徊, 尤其是在看到子车静宸相比自己未婚妻第五景悦要丰盈许多的身材, 他的心中更是有了几分无法言说的悸动。
　　他也算是见过不少女人的, 虽说不个个都是跟自家未婚妻一样是名门淑女，绝色倾城, 可也算是不管是娇美的，还是性感勾人, 清新可爱的……都见过的。
　　面对自家未婚妻这种冰山美人多了, 对漂亮的女人都免疫了, 别说是多看几眼了，有了对比, 就有了高低之分。
　　有时候女人容颜再好, 身上的气质若是有了对比，也会落了下成，为之减分, 所以欧阳振天在对女人的审美方面也是十分挑剔的。
　　可欧阳振天在看到那个含羞带怯的躲在自家冷冰冰没一丝活人气的第五景悦身后的子车静宸，他深深的体会到了什么是怦然心动。
　　当然欧阳振天误会了, 子车静宸根本就不是看到陌生的男子害羞, 而是被他的目光看的浑身不舒服, 加上想到他未来会彻底灭了火炎教，所以心中有所惊惧。
　　“景悦，这位是？”欧阳振天的心思已经活动，就算知道跟在自家未婚妻身边的人没有普通人家的孩子，可是他自认为自己的身份, 就算让对方给自己当个妾室，也不算辱没了对方，自然是想跟第五景悦多打探一些关于她身后那个女子的消息，还能借此多跟自家未婚妻说些话，这种一箭双雕的是美事，他怎能错过。
　　“有事？”第五景悦和欧阳振天对视，仍然是和平时别无二样的平静无波，但是任谁都能看得出此刻的第五景悦心情不是很美好。
　　第五景悦虽说还是没有出嫁待字闺中的姑娘家，但是她从小就被当成家里的继承人培养，家里父亲也并非钟情她娘亲一个人，虽说她娘亲是正室，但是平日里跟家中那种姨娘也是斗智斗勇，后宅之内明里暗里的争斗从来就没有断过，而自家父亲对后宅的事情从来不过问，这让娘亲在后宅之中的生活，一直都是在跟那些姨娘争个高低上下中度过。
　　直到自家父亲被人暗算，无法再生育，自己成为了父亲在这个世界上唯一的子嗣，自己的娘亲母亲子贵，才算真的有了当家主母的权利。
　　十六岁已经开始独自管理第五家族名下的一些产业的第五景悦，见多了人们的贪婪，不管是贪财的，贪权的，贪色的，只要心有贪念，对隐士家族的第五家来说就是没有威胁的。
　　第五家的一直避世不出，可是也是要生活的，自然不可能完全不跟外界联系，他们的确避世，但是祖传的功夫可没有落下，老祖宗留下的东西，他们都是一代一代的传下来，正是因为这样，他们第五家才会多年来名声不减，被武林各大家族忌惮并拉拢。
　　为了让族人可以安心习武，第五家的生意也是越做越大，并且在船业，纺织上已然成了垄断巨头。
　　在江湖行走七年，将第五家名下的产业从父亲第五萧的手里接管至今扩展了一倍的第五景悦，怎么可能会看不出欧阳振天对子车静宸打的是什么注意。
　　“我听管家说你送恩人回家了，最近世道乱，就算你身上有功夫，可终究是个女儿家……”欧阳振天已经对自家未婚妻这种冷场满分技能免疫了，就算第五景悦已经充分表明了自己拒人千里之外的态度，他仍然能跟没事人一样，自顾自说自己想说的。
　　子车静宸在第五景悦的身后再次见识到了所谓的厚脸皮，不过想想也对，自家男主如果没有比城墙还厚的脸皮，大概最后也不可能真的抱得美人归了。只是自己写的时候并没有觉得如何，亲眼看到了，心里还是不由自主的觉得女主的冷场技能真的是满分啊，换做是自己，当场就被噎住，接不下话了，可男主竟然还能自然而然接话，真是不一般。
　　歪了歪脑袋，才注意到自己和第五景悦的衣服是一样的，但是女主身上的腰带的左右两边是飘带，子车静宸手欠的拉起第五景悦腰带右边的飘带放在手里好奇的看，结果是她深深地体会到了什么是好奇心杀死猫，第五景悦的那个腰带看着飘逸如九天仙女下凡时身上的五彩飘带，实际上则是暗藏银针。妙手娘子的称号可不是空穴来风，江湖上看第五景悦貌美才送了她个美称。
　　子车静宸嘶的一声倒抽一口冷气，疼的她龇牙咧嘴，在看自己拿着飘带大拇指和食指一排细如牛毛的针孔里往外淌血。
　　“很疼？”第五景悦并不是没有留意到子车静宸的动作，只是她觉得她应该给子车静宸一个小教训，让她知道未知的东西是危险的，否则以后保不齐她就会被自己的好奇心害死。
　　在听到子车静宸吸气声回头看过去，看到了意料之中的，子车静宸手指被扎伤时，心里还是不免闷闷的难受。
　　这个人怎么这么笨，毫无防备之心，真是不知道她这些年到底是怎么保住了清白之身，撑着那么个破旧的青楼过日子的。
　　不是她幸运，心机深，就是那个青楼的老鸨子很懂得的经营之道了，不过看看自己这个完全不懂得掩饰情绪波动的人，不是太会演戏了，就是真的被保护的好，干净如白纸了。
　　“废话。都出血了能不疼么？不信你试试。”子车静宸疼的眼睛里水汪汪的，抬头对上第五景悦没有波澜起伏的黑色眸子，嘴里嘀嘀咕咕的，但是她却没有说出第五景悦那飘带的异常之处，在被扎了手之后，子车静宸也后知后觉的想起来自家女主的外号和武器了，只能心里暗骂自己迟钝没大脑，认倒霉，谁让自己爪子不听话，非要去动人家的武器，好在女主是个大度的人，若是遇到个小肚鸡肠的，不说别的，就是自己没经过主人的允许就动了人家保命的家伙，人家不要了自己的小命才怪呢！
　　第五景悦唇角扬起了一个特别小特别浅特别让人不容易觉察的小弧度，看来这个人有着野兽一样敏锐的直觉啊！竟然知道什么能说什么不该说。
　　第五景悦内心是做好了子车静宸说出自己腰带上有银针的心理准备的，子车静宸没有说出来，还真是让她有些惊讶。
　　和子车静宸的这几天的相处，她自然也是知道子车静宸是个心直口快，特别好哄，单纯的有点蠢的人。
　　就是知道，才会觉得子车静宸没有脱口而出自己银针所在而讶异不已。
　　欧阳振天可不知道这些弯弯绕，更没看到自家冰山雪梅般的未婚妻，为了子车静宸一句话而一闪即逝的笑意，见让自己心跳加速的妙人，手指受伤流血，连忙从自己的随身包袱里掏出了上好的止血散递了过去。
　　“我这里有止血散，先给这位小姐止血吧！”欧阳振天殷勤的笑着，将手中的白色瓷瓶往子车静宸手里送。
　　一个喜欢女人的女人，被一个第一印象不佳的男人靠近，心中的排斥几乎喷薄而出。
　　子车静宸是个特别在意第一印象的人，所以她对欧阳振天并无好感可言，在欧阳振天往前靠近的时候，她的身体往后退了几步，避开了欧阳振天的靠近。
　　眼见着欧阳振天还要往前走，而自己在后退就要到靠在马车上了，子车静宸才低垂着眼睛不去看欧阳振天的脸色和眼睛，她怕自己会暴露自己对这个人的不喜。
　　“多谢公子，小伤而已，并不需要止血散。”子车静宸的声音清和温润，让人听着就觉得浑身舒服。
　　子车静宸的拒绝明显看的让欧阳振天这个自问特别有风度的男人，都有点脸面觉得不好看了。
　　可碍于自己的未婚妻就在这里，他又不好发作，只能强撑着笑脸“太客气了，小姐是我景悦的朋友，自然也就是在下的朋友，小姐受伤，在下如何能坐视不理。”
　　欧阳振天将手里的止血药又往前送了送，这次不等子车静宸在有什么反应说什么，欧阳振天就觉得鼻间一阵冷香，手中的瓷瓶已经落在了第五景悦的手里。
　　“那我就替静宸多谢欧阳公子了。”第五景悦语气淡淡的，眼中带着锐利看着欧阳振天。
　　欧阳振天一愣，猛地身体一僵，他跟第五景悦有着婚约，家里也一直在催二人完婚，可是第五景悦始终没有同意，所以婚期一直没有定下来。可不管怎样，两个人是未婚夫妻这件事整个武林都知道。
　　刚刚自己当着第五景悦的面，对一个年轻漂亮的女人如此关心，无形中就打了第五景悦的脸，第五景悦是个多么冷傲的人，怎能受得住这种委屈。
　　若是以此趁机发作，拒绝嫁与自己，那自己真的是哭诉无门。
　　欧阳振天这边正在反省自己刚刚的行为后怕着，第五景悦已经再次开口“若欧阳公子无事，我还要赶回家处理一些事务。”
　　第五景悦言下之意十分明显，没有别的事就不要挡路。
　　欧阳振天尴尬的点头让路，第五景悦转身跟子车静宸回到马车，马车再次飞速行驶，车中第五景悦拖着子车静宸的手，耐心给她擦去手指上的血迹，撒了一点止血散，为她封住手指上不停流血的伤口。
　　子车静宸心里一片温暖，自家女主还是温柔的嘛……不过怼人真是毫不含糊呀!
作者有话要说：　　2018年10月2日21:09:27
困困困。
日常被个学生告白，我竟然已经习以为常。。
没收了一个上课看玄幻小说的学生掌阅阅读器，然后我发现很好看，也跟着看起玄幻。。。

第0章偷吃

　　子车静宸特别想跟第五景悦说, 自己真的只是手指伤了, 并不是手残废了, 真的不用她这个大小姐跟着照顾啊！
　　这让她压力山大, 晚上睡觉都不敢翻身，就怕自己睡姿不好, 冒犯了这个浑身气场强的自带冷气机功能的女主，她现在的债主！
　　不过说来也是奇怪, 她自从被爪子欠被第五景悦的银针伤了手指, 虽说是用了止血散, 可是她的血依然无法止住。
　　用止血散的时候，伤口的确是不再出血了, 但是没有多大一会, 伤口就又开始出血了。
　　子车静宸怀疑这个世界的子车静宸身体是个皮肤不容易愈合的，所以受点伤才会如此麻烦。弄不好还是什么血小板减少症，凝血机制异常, 才会如此的伤口流血不止。
　　不管心里是如何的吐槽这个身体太娇气不争气了，这身体还是她在用的, 她能做的就是, 尽可能的让这个身体健康一点, 至少到了这个世界不是什么都没做呢，就憋屈的死在了自己手欠上。
　　可惜理想是丰满的，而现实是残酷无情的。
　　子车静宸手指上的伤口看着只是被普通的针扎了一排细小的孔而已，可就是这样的伤，半月下来, 不但没有愈合的迹象，还犹如刚刚伤的般敷上止血散过一会就再会再次和刚刚受伤时一样流血。
　　半个月，子车静宸一直被第五景悦贴身的带在身边。在后悔自己成了被好奇心杀死的猫之余，子车静宸也算是亲眼见证了女主超凡的经商头脑，和对商机的敏锐掌控。
　　子车静宸就算在怎样的不想承认，她也不得不承认，自己我女主着迷，当然不是被女主的美色迷了心神，是女主的能力让子车静宸叹为观止。
　　心里无数次的提醒自己，这个女人是自己笔下的人物，自然是完美的，带着致命吸引力的，毕竟那是自己心目中理想人设啊！
　　“不爱吃了？”第五景悦放下了手里正在跟管事交代货运单子，视线从子车静宸已经拿着汤勺盯着她面前那碗椰香芋头西米露，盯了一刻钟，一口未动，姿势都没变的不知道在想什么，终于还是开了口。
　　她记得子车静宸昨天偷吃了她的夜宵，可是笑的跟偷了糖的孩子一样，又忐忑有开心的，连晚上睡觉都整个人挂在自己身上，喊着还想吃，椰香西米露真好吃之类的。
　　今天下午特意交代了管家，让下午茶做了一碗椰香芋头西米露给子车静宸的，可子车静宸却好像要用眼睛将那碗椰香芋头西米露吃了似得。
　　“啊……”子车静宸从自己乌七八糟缕不出个头绪的自我纠结里回过神，尴尬放下手里的汤勺，后知后觉的发现自己今天下午茶是昨天晚上自己趁着第五景悦跟管家对账，偷偷吃了第五景悦的那碗夜宵是一样的。
　　等等，刚刚第五景悦说了什么？
　　好像是说不爱吃了？对吧？是说的不爱吃了……
　　自己昨天可是第一次在第五家吃的这个椰香芋头西米露，就算问自己喜欢不喜欢吃，也不应该是这个语气，这个语气好像就是你之前很喜欢吃，现在怎么不喜欢了的疑惑。
　　子车静宸摇了摇脑袋，头脑终于完全清醒了。
　　难不成第五景悦知道自己昨天晚上偷吃了她的夜宵？
　　可是说不通啊！如果她知道了，为什么没问自己呢？
　　她可是从来不喜欢别人碰她用的东西的，自己用了她的碗，还用了她的勺啊……
　　自己吃光了第五景悦的夜宵，怕她发现，还特意跑了一趟厨房，刷了碗，然后在炉灶上温着的银耳南瓜粥盛了一碗端回去放在了原处的啊！
　　子车静宸不知道的是，她给第五景悦盛的银耳南瓜粥是给第五景悦让人给她做的早餐。
　　整个第五家的宅子里，除了子车静宸，还有谁敢私自动第五景悦的夜宵，更不要说拿错了。
　　当然这些第五景悦是不会跟迟钝又跟胆小怕黑，又娇气爱逞强，被自己强带回来当跟班的子车静宸知道的。
　　“嗯？”第五景悦声音微扬，看着子车静宸跟个受到了很大惊吓和打击似得小兔子一样，随时都可能夺门而逃，偏偏还故作镇定虚张声势的坐直了身子，丝毫没有注意到她自己那黑白分明纯澈的眼睛都瞪大了，有些没有血色的唇微张着，让人忍不住想要在多欺负她一下，让她露出更多生动的表情。
　　“不是……不是……真的……不是不爱吃。”子车静宸敏锐的捕捉到第五景悦不开心的情绪，立刻严肃起来。
　　没有什么原因的，子车静宸就是知道第五景悦不高兴了，原因是什么，她是不知道，不过应该不是因为她偷吃了夜宵。只要不是因为这个，那其他的，她是不怕的，除此之外，她就没有做过什么其他的可能会惹第五景悦不高兴的事情了。
　　怎么说对方现在也是自己的衣食父母啊！自己可不能犯错，否则被抓到了，万一要是惩罚自己，自己就悲剧了。
　　自己这小身板，真的是不经折腾……
　　大概是的吧……
　　怎么说这个女配也火炎教的教主，从小练功夫，内功还是很过关的，就是她这个外来的现代人，实在是空有宝山，不得其法，无从利用啊！
　　“哦？”第五景悦眼中闪过一丝捉弄。她是不会告诉子车静宸，自己昨天晚上忙完看到那晚夜宵，就知道她偷吃了自己的夜宵，不过她还是将子车静宸放在那里的，应该是子车静宸早餐的银耳南瓜粥吃了。都不用问侍女，她也能猜出来子车静宸定然是看到自己的夜宵嘴馋，将自己的夜宵吃了，才后怕的赶忙去厨房找了补救的。
　　她并不介意子车静宸吃了自己的夜宵，也不在意子车静宸用了自己的餐具，只是看到子车静宸战战兢兢乖巧讨好自己的模样十分可爱，就忍不住戏弄她。
　　“真的……不骗你。”子车静宸见第五景悦似乎不是很相信自己，紧张的两只小手都抓紧了自己的袖子，抿着唇重复。她总不能将自己刚刚走神想的跟第五景悦说啊！没有原因的，子车静宸就是知道，如果自己跟第五景悦说了自己的想法，第五景悦一定会生气。
　　冰山女主发火很可怕啊！
　　她一点都不想做炮灰，说到炮灰，在追女主的道路上披荆斩棘的事情应该是男主做，而不是自己啊！
　　她并不想做个盖世英雄，只是好好地活着……
　　不过自己这个身份，想平安的活着怕是比做个搅风搅雨的混世魔王都难。
　　“我就是……觉得，就送了一碗。你吃什么……要不要分你一半。”子车静宸苦思凝想，终于想出来了一个能让女主接受的理由。
　　她可是知道的自家女主从小受到良好的教育，堪称全能，没有玩闹的童年，从懂事就开始学各种东西，不同的是她小时候学的琴棋书画诗词歌赋是为了赢的她父亲第五萧的关注，后来她拜师习武，苦学经营之道，是为了家族。
　　她身边从来不少伺候的仆从，父亲对她寄予厚望，母亲对她十分严厉，她后来会答应完成和男主的婚约，也是因为男主给了她从小都没有感受过的温暖。
　　就算富有四海，内心孤单冰冷，也需要人来关心送去一抹温情。
　　说到底这个女主也是自己这个作者的孩子，自己孩子的心里苦，跟自己这个亲妈有着莫大的关系，子车静宸心中不忍，情急之下，也就使出了温情攻势。
　　“好……”第五景悦眸底闪过一丝深思和复杂，她还真没有想到子车静宸出神会是因为这个，也许她刚刚走神的真正原因不是这个，而只是寻了借口来说。
　　可是不管真相如何，第五景悦很是满意子车静宸给自己的这个回答，一股淡淡的暖流袭上心头。
　　“额……”子车静宸完全没有想到第五景悦既然会是这样的反应啊！她以为第五景悦一定是会拒绝的！
　　说好的从来都是自备餐具呢？
　　说好的从来不跟人分一分食物呢？
　　你的洁癖呢！
　　我的高冷女神可是不食人间烟火的啊！
　　你把我的女主还回来！
　　你怎么不按照剧情设定走！
　　你知不知道你这样做是会跑偏啊！
　　子车静宸风中凌乱，心里刷屏的吐槽，可是身体却诚实的站了起来，转身打开书房的门，走了出去让站在门口不远处伺候的侍女在拿一只碗来。
　　子车静宸站在庭院里等着侍女拿碗回来的功夫，第五景悦已经处理完了手头的事情。
　　子车静宸拿着碗回来从自己的碗里倒了一大半的椰香芋头西米露到新拿回来的碗，之后双手捧着放到第五景悦的面前，当然她还没有忘记默默地递上第五景悦专用的银质小勺子。
　　第五景悦从子车静宸手里接过了小勺，指尖不知道是故意还是无意的划过子车静宸的手指，在看到她手指的被自己银针刺伤的伤口又出血了，脸色冰冷的收回自己的视线。
　　不能再拖了，自己要尽快处理了这里的事情……                        
作者有话要说：　　2018年10月3日21:15:17
我困，还卡文。

第0章赎身

　　欧阳振天跟着第五景悦来到了第五景悦在丝城住的宅邸之内, 就也借着保护第五景悦安全为名, 跟住住了下来, 一直没有离开, 这半月他将第五景悦对自己的无视看在眼里，也将子车静宸对自己的防备看在眼里。他是不清楚自己到底做了什么, 让这么个文雅如兰的女人，防自己跟防贼一样。
　　半月来他可是想尽了办法, 抓紧了各种机会想要跟第五景悦或者子车静宸拉近关系, 但是奈何第五景悦像是看穿了他的心思般, 两个人食则同桌，睡则同榻, 不管走到哪里第五景悦都将子车静宸带在身边, 好像生怕自己会在她不注意的时候，对子车静宸做什么一样。
　　结果半月下来，欧阳振天算是尝尽了吃瘪的滋味。
　　不过越是不容易得到, 就越是会激起人的好胜心里，欧阳振天自不例外。
　　在第五景悦身上吃瘪也是没办法的, 谁让自家未婚妻的确是有着让所有人都为她臣服的美貌和才能呢, 但是子车静宸她算是什么东西, 说的好听是艳冠群芳的花魁，说得难听也不过是青楼人尽可夫的女人，对自己如此，也不过就是吊着自己的胃口，想给她自己抬个好价钱罢了。
　　什么守身如玉纯洁无瑕的清官, 不过是没有到她们满意的价位，每个人都有自己的价钱，只是有些人的价钱比较低，有些人的比较高而已，子车静宸这个花魁无非是属于后者。仗着自己有些姿色，又通些文墨，琴棋书画也都懂一点，就自抬身价。
　　欧阳振天自认为自己是个怜香惜玉的君子，做不来强人所难的那一套蛮横行为，但是每天看到子车静宸跟在第五景悦身后，小心翼翼如履薄冰，有点风吹草动，都跟受惊的兔子一样，他又心中不免泛起一丝涟漪。
　　不管心里怎么诋毁子车静宸，他的心还是动了。
　　为那个胆小，却又温柔贴心的女人，他竟然变得有些不像自己了，听第五景悦身边的侍女说，子车静宸本身并不愿意跟在第五景悦身边的，只是为了还债没办法，才卖身为奴的。欧阳振天仿佛看到了天明的曙光，他要给子车静宸赎身，这样人就能名正言顺的属于自己了，哪怕自己现在不能给她名分，不能娶她进门，但是等到自己跟第五景悦大婚之后，自己定然是会给娶她的，就算不能做自己的正室，做自己的侧室自己也是不能委屈了她的。
　　做足了准备，将自己可以调度的金银，还有自己名下的一些房产，都列了一张单子出来，欧阳振天满意的点头，这些足够给子车静宸赎回自由身了。
　　他相信自己如此做，定会获得美人儿的青睐，让子车静宸的芳心暗许。
　　书房内子车静宸刚睡眼惺忪的打着哈欠拿着丝帕擦去自己生理性的眼泪，就听到了爆炸性的消息，那就是欧阳振天打算拿钱跟第五景悦给自己赎身。
　　这简直就是天大的噩耗，男主要跟女主给自己这个迟早要死的配角赎身。欧阳振天我跟你是有多大的仇，多大的恨！我上辈子抱着你孩子下井了，还是杀了你全家啊！你这么害我。拿出你现在的几乎全部家当跟你未婚妻，你未来的夫人，给我赎身。
　　一个男人给个女人赎身是为了什么，不言而喻。
　　未婚夫拿着钱跟自家未婚妻要人，这简直就是荒谬至极了，狠狠地打未婚妻的脸好么？
　　子车静宸真想扑过去，狠狠地摇醒入魔太深的欧阳振天，让他醒醒，看清楚他对面的人才是他的真爱，他的未婚妻，不要在外面胡乱播撒情丝。更重要的是不要将自己拖下水啊！
　　自己实在是无辜至极，天天被女主第五景悦拴在身边，说是伺候，其实她一天过得比谁都逍遥，无非就是自由受限，不能随意的到处走动，只能陪着第五景悦去第五家的生意看看，或者陪着第五景悦在书房对账，清账，一般都是第五景悦忙她自己的，她不是随便找本传记野史打发时间，就是吃点心，睡觉。
　　日子过的格外闲散简单，半个月下来，虽然她手上的伤口仍然没有任何好转的迹象，血也依然没有止住，她却硬是没有清减半分，反而还比之前要胖了些，主要是一天到晚太省心，吃的有十分合口，生活作息也十分规律，想瘦都很难。
　　如果没有火炎教那么多口人等着自己养活，她都想没出息的一直这样跟在第五景悦身边过这种混吃等死的日子了。
　　第五景悦本来正在不耐烦的听欧阳振天跟自己谈想要给子车静宸赎身的价码和条件，余光看到子车静宸睡的迷迷糊糊揉着眼睛，擦着眼泪，眯着眼睛努力对焦的往这边看过来，似乎凝神听了几句，听明白了，她难以置信的看着欧阳振天，然后又看着自己，最后一幅见鬼了的样子，蔫蔫的趴在桌子上双眼发直，嘴里不停地重复“完了，这次真的完了，要死了。要死了。”
　　第五景悦很想把子车静宸拎过来问问她，到底脑袋里又在想什么？才会跟受到了重大打击似得，整个都灰败的没了精神。
　　“你想给我的人赎身？”从欧阳振天进门至今，只说了一句请进的第五景悦，突然放下了手里正在看的一张清单，冷如寒霜的眸子中闪过一丝厉芒。
　　这个男人大概不知道他现在的所作所为有多么的唐突不妥吧！不说其他，就现在子车静宸是自己的身份，他如此做，就是在打自己第五家的脸。虽说自己并不想跟他扯上关系，但是整个江湖都知道他欧阳振天是自己第五景悦的未婚夫，他现在是想要尽享齐人之福？
　　自己身边的一丝温暖，也有人想要抢夺，真是让人不快啊！
　　“景悦你身边不缺少伺候的人，何必强迫人留下做你的侍从呢！”欧阳振天以为自己终于说动了第五景悦，语气中业带了一丝急迫。他可是已经说得口沫横飞快一个时辰了，只是第五景悦一直都是没有个明确的态度，他就一直在不停地找个各种说服第五景悦同意自己给子车静宸赎身的理由，都已经快要词穷了，终于第五景悦开口回应自己了，他怎么能不欣喜。
　　只是他的欣喜第五景悦看在眼里，心中满是嘲讽，男人啊！果然都是用下半身思考的生物，被美色迷了眼，一点都不想后果。
　　同样趴在桌子没什么精神的子车静宸也看到了欧阳振天脸上几乎要藏不住的志在必得，她无奈的翻了个白眼，这是自家酷炫狂霸拽的男主吗？智商呢？被狗吃了么？你到底知不知道你自己在做什么？
　　你现在的做法，等于是在跟你老婆说，老婆，我把我的小金库都给你，你把你的侍女给我当小妾！
　　你这是臭不要脸的作死的行为！
　　不不……这些都不是关键，关键你想死就去死啊！不要拉着我啊！
　　我是无辜的！
　　并不想被你的愚蠢害死！有这么个总是想坑死自己的男主，这日子简直不能好了……
　　“解除婚约，可以。”第五景悦慢悠悠的优雅开口，一句话就成功让已经在心里开始打算如何安顿子车静宸的欧阳振天哑火。
　　欧阳振天的确是喜欢一见倾心的子车静宸，但是让他为了子车静宸跟第五家接触婚约，他不敢，也不能，身为欧阳家的继承人，他很清楚自己身上的担子和责任。
　　子车静宸听了第五景悦的话差点被自己的口水呛死，开什么玩笑，女主和男主最后可是要并肩而立，站在武林最高峰的神仙眷侣，怎么可以解除婚约。
　　男主男主，你可要清醒着点，千万不能一时冲动就答应了啊！
　　子车静宸是真怕男主一个热血上头就做出什么让他后悔一生的事情，于是只能硬着头皮从自己坐着的贵妃榻上站了起来，尴尬的咳嗽了两声“欧阳少爷，我跟第五小姐有约定的，在第五小姐身后伺候挣钱，还债。很感谢您，但是我这等身份卑微之人，真的不敢劳动少爷烦心。”
　　子车静宸别扭的说着绕嘴的话，心里却早就将欧阳振天骂了个祖宗八代都冒烟。
　　自家男主怎么就这么不让自己省心呢！女主是个多么完美的人啊！你既然还想沾花惹早，果然家花再美也不如外面路边的野花吸引人么？
　　呸呸……自己才不是路边野花呢！
　　“吵？”第五景悦和欧阳振天两个人都很意外子车静宸会如此回答。
　　欧阳振天认为有人给赎身，子车静宸自然是十分欢喜的，毕竟谁都不是贱骨头，愿意伺候人的。
　　而第五景悦却是知道子车静宸并不是自愿跟自己回来的，有人当大头给赎身，应该是高兴的。不想子车静宸却是拒绝了。
　　是不愿意离开自己身边呢，还是她另有想法？
　　不过不管是为了什么，看她那紧张又生气的模样倒也是很有趣……
作者有话要说：　　2018年10月4日18:38:33
我好困。。头疼。。
中午下课被学生告白的玫瑰花堵在了教室。。
花粉过敏的人伤不起
这根本就不是告白，是恨我吧。。

第0章通房丫头

　　“不吵, 我睡着了, 打雷都不会醒的, 头疼的醒了。”子车静宸如实回答第五景悦, 因为她手指上的伤口一直无法止血，她经常是睡一会就被疼醒, 然后换药再睡，睡眠不足, 让她这身体似乎也多了个头疼的毛病。
　　“小姐, 您千万不要误会欧阳少爷, 欧阳少爷只是心地善良，看我手上有伤, 才会想为我赎回自由身。如果因为欧阳少爷的仁善, 伤了您跟欧阳少爷的感情，我就万死难得其就了。”子车静宸见第五景悦脸上依然一片冰冷，赶忙说好话, 她知道的，第五景悦这个人一旦认定了什么就是很难改变的。所以无论如何一定要将话说清楚啊！
　　女主跟男主是注定要结为夫妻的, 如果因为自己有什么改变, 那自己真是可以切腹谢罪了。
　　第五景悦的视线落在了子车静宸的手上, 果然在她的手指缠着的布巾上看到了血迹。
　　不能再拖了，人身体的血液是有限的，身体的造血功能也是有限的，就算在如何的在吃食方面给子车静宸补血，也不能跟子车静宸流血的速度成比例。
　　她的银针虽然无毒, 却是用特殊的秘银制造而成，会让伤口无法愈合流血不止。也不是没有治疗方法，只是这种方法比较麻烦，需要用提炼秘银的时候，在银水灌溉下长的新鲜银草磨成汁涂抹伤口上，说麻烦当然是因为提炼秘银的地方远在深山之中，而那银草就更是需要在摘下的一刻钟内磨碎涂抹于伤口，否则就会失去效用。
　　“欧阳少爷三思而后行。莫要为了我个卑微的侍从，伤了您跟小姐的和气。”子车静宸见第五景悦的视线落在了自己的爪子上，赶忙趁着第五景悦注意力不在这里，提醒欧阳振天。欧阳振天也不是傻瓜，怎么会看不出子车静宸的善意提醒，可是子车静宸越是如此的善解人意识大体，他就越是放不下。
　　跟自己那如天山雪莲的未婚妻相比，子车静宸这种温婉的女人更得他心。
　　可是不能给她个名分，就让她无名无分的跟着自己，实在是委屈了她。但是第五景悦的态度，明显就是不同意自己给子车静宸赎身，不想放她自由身。
　　“既然景悦不肯，我又怎好夺人所好，你我是早就定下了娃娃亲的，自然是不分彼此的，不如你将子车静宸给我做个通房的丫头，这样她也能长久的留……”欧阳振天突然想起来自己母亲的贴身婢女，成了自己父亲的通房丫头，后来可是给自己父亲生下了个女儿，之后身份就不一样了，理所当然的成了自己父亲的妾室。
　　只是欧阳振天话没说完，就被第五景悦脸上那一闪即逝的冷意惊着了，他艺满下山也有两年有余，和第五景悦接触了两年，这还是第一次他在第五景悦的脸上看到平静之外的情绪，也是第一次在第五景悦的身上感受到浓浓的杀气，那不是震慑，而是真的让他感受到了自己整个人都被笼罩其中，下一刻就可能被分尸当场。
　　江湖传闻妙手娘子第五景悦杀人于无形，从不见血，但是有那么一瞬间，欧阳振天真切的在第五景悦的眼中看到了残忍和嗜血的暴戾。
　　显然江湖传闻不可信，这两年他对第五景悦死缠烂打，第五景悦都是无动于衷，自己也从来没有见过妙手娘子出手，只当是江湖谣传，却没有想到自己这个未婚妻却是个深藏不露的狠茬子。
　　平日里还真看不出来自家这个冰冷冷的未婚妻既然还有着这样的气势，这可不是一个闺阁女子身上会有的，而是真的在死亡边缘走过不知道多少个来回的人，才会不自觉散发出来的。
　　是因为自己让她没面子了？还是因为其他的什么自己不知道的原因？
　　子车静宸实在对男主这种乐此不疲的作死行为表示无力又无奈了，这个人是不是傻？难道他看不出来第五景悦已经在暴走的边缘了么？
　　没事就跑去捋虎须很刺激，很意思么？
　　难道还想让自己这个围观的，给他这种悍不畏死的精神鼓掌？
　　“你喜欢她？”第五景悦身上的那压的人透不过气的气势没有收，清清冷冷的声音让人听不出她真正情绪。
　　子车静宸却被激的一个哆嗦，胳膊上的鸡皮疙瘩冒了一层又一层，天啦撸！男主你能不能长点心，快看你家媳妇要发怒了啊！
　　你快说点好话哄哄啊！你想死就去死好了，我这次是真的不拦着你了，但是你别拉着我做垫背啊！
　　这么死实在太冤枉了。我真不想做你们小夫妻两感情升温的加热融合剂！
　　子车静宸心里这样想着，身体也十分诚实的挪动脚步往门口凑，完全是做好了只要两个人一言不合动手，自己就第一时间夺门而出，逃出生天的准备。
　　将子车静宸的小动作都看在眼里的第五景悦不知道为什么，自己心里那因为欧阳振天跟自己要子车静宸做通房丫头的无名之火，就跟被人泼了一桶冰水一样，灭了一半。
　　有些时候真是不知道到底应该拿子车静宸这个鬼精灵怎么办？一会特别聪明敏感，一会又迟钝又蠢，又呆。显然这会子车静宸就是特别敏感的时候，感觉到自己心情不美好，都做好要第一时间离开这个会被殃及池鱼的书房了。
　　真是不知道该夸她，还是该骂她。
　　人家这里要让她去给当通房的丫头呢，她不但不紧张害怕，反而跟个没听到的没事人一样，没个反应，倒是第一时间就发现自己的情绪不对，打算避开，怕自己拿她发火。
　　完全是相信自己不会将她给欧阳振天的样子，真是可爱又欠教训。
　　“子车静宸是个颇通文墨的女子。”欧阳振天没有直接回答第五景悦的话，可是他这其实就已经给了第五景悦回答。
　　他是喜欢子车静宸的，否则也不会先是要给子车静宸赎身，见赎身无望，索性换了个方法，直接开诚布公的跟第五景悦要人做通房的丫鬟。
　　“子车静宸！”第五景悦看到子车静宸已经站到了书房的门口，手都已经摸到了门的把手。简直要被子车静宸气笑了，这边可是在说她的人生大事呢，可那边的当事人，却一心只想离开这个是非之地，恨不得脸上都写上是非之地不久留了！
　　“小姐，可是嫌我吃得多，所以要将我送与他人？”子车静宸见自己偷溜被第五景悦抓住了现行，立刻扮起了无辜和可怜，委屈巴巴的用自己犯困打哈欠造成的水汪汪的眼睛盯着第五景悦。
　　“你不必害怕，只要说实话就行。你可以愿意跟了我。”欧阳振天见子车静宸像个做坏事的小孩被人抓包一样，站在门口委屈巴巴的，立刻怜惜之心泛滥，挺身而出横跨了一步，挡住了第五景悦看向子车静宸的视线。
　　子车静宸眸光一闪，她还真是没看出来欧阳振天既然对子车静宸用情如此深了，可子车静宸这一天到晚是十二个时辰都跟在自己身边，也没跟欧阳振天单独的接触过啊！
　　若不是这些日子完全了解了子车静宸是个什么样子的人，她都会误以为子车静宸背着自己勾引欧阳振天了。
　　正是因为知道子车静宸那个眼睛里除了吃就是睡的单纯家伙，她才会惊讶欧阳振天的反应。
　　这男人的脑袋到底是什么做的？
　　难道他就没发现他是一厢情愿么？
　　子车静宸刚刚看他那种跟看傻子一样莫名其妙的眼神可不是作假，哪里有半分小女儿家的爱慕之情。
　　脑补是病啊！
　　“……我是小姐的侍从，怎能擅自做主跟未来的姑爷有什么主仆之外的关系。欧阳少爷以后还是不要再说这样的话，会让人误会我这个小小的侍从不守本分的。”子车静宸简直快要被欧阳振天这种不过脑的行为吓尿了。
　　如果不是情况不容许，她都想直接扑到欧阳振天面前，大嘴巴抽这个男人了。
　　你是不是傻！
　　就算你是真傻，你也不要在这个时候犯傻！
　　你犯傻就犯傻好了，干嘛非要拉着我作死！
　　难道你觉得你是男主，作死就不会死么？
　　好吧！的确，你是主角，不管怎么作死都不会死的，但是我不是啊！
　　我只是个小小的配角，不作死，都可能会死啊！
　　子车静宸话说的已经十分明白了，可惜在欧阳振天听起来，就是子车静宸害怕第五景悦为了外面的传言，而为难子车静宸这个侍从。
　　“听到了？”第五景悦嘴角扬起了特别小的弧度，不过很快就被她压了下去，她是半个字都不相信子车静宸说的，别看子车静宸说的冠冕堂皇的，其实这个小家伙满脑袋里想的都是快点拜托欧阳振天的纠缠。
　　别看子车静宸是个青楼出身的人，却是完全看不上欧阳振天的，反而她对欧阳振天一直都抱有很大的敌意，虽然她有很小心的隐藏，第五景悦却都看在眼里，心中不是没有疑惑，但是想想欧阳振天每次见到子车静宸露出的那种恨不得将人一时半刻就占为己有的热切眼神，心中多少也就有些了然了……
　　自己的人，让自己感受到温暖，驱赶了孤独的人，还是留在自己的身边才放心。
作者有话要说：　　2018年10月5日20:22:41
莫名的就卡壳，当然我是不会告诉你们，我不小心写爽了，然后子车被我写死了……
之后写完反应过来，只能删掉重写，于是我卡文了。。

第0章错绑

　　在现代子车静宸只是一个很平凡很普通的人, 为了自己的衣食住行忙碌, 努力挣钱, 让自己活得好一点, 自由一点。
　　她笔下的人物每一个都是敢爱敢恨个性鲜明有着多姿多彩充满奇迹的。
　　而她自己的生活却是单调重复可以称的上乏味的，为了塑造出鲜活的角色, 她需要查阅大量的资料，她将心中的憧憬和向往都化为了自己笔下的文字, 倾注在了自己书中的主角身上。
　　只是子车静宸从来都没有想过, 自己有一天会后悔自己让自己书里的主角人生太精彩丰富, 太过惊涛骇浪。
　　如果她为了让自己书里的主角一生中尝尽世间百味，历经艰难险阻, 最后成为人上人, 大概现在她就不会被人当成女主第五家的大小姐第五景悦挟持成了人质。
　　本来第五景悦只是带她离开丝城，去第五家的矿山，谁成想半路上, 突然杀出来一帮黑纱蒙面的武林高手，这些人的目标十分明确, 不是杀人劫财, 而是为了劫持第五家的少主人第五景悦。
　　为了路上方便, 第五景悦没有穿女装，而是改了装扮，身上还是一尘不染的白色，只是从白色衣裙变成了白色袍子，第五景悦稍作乔装打扮, 就从一个超凡脱俗的美人，摇身变成了个俊逸的书生。
　　而子车静宸仍然是女装打扮，身上依然是不变的白色的衣裙。
　　其实子车静宸的内心是抗拒的，在现代从里到外一身白，如果不是洁癖，就是戴孝……子车静宸自认为自己这两种哪种都不是。
　　何况白色的衣裙真的是一点都不耐脏，要一天一换，有时候可能都要半天一换。
　　可是没办法，现在她是人在矮檐下，不能不低头。
　　第五景悦虽然审美诡异，满屋子粉色，但是对白色的衣服却异常的执着，她给子车静宸准备的衣服全都是白色。
　　子车静宸也想抗议的，但是每次她开口说了一半，就会被第五景悦拉着去布料庄，重新做上一堆白色的衣裙，看着衣柜里满满登登的白色衣裙，子车静宸就觉得眼睛疼。
　　心里不知道多少次觉得第五景悦是个败家孩子。
　　就算衣裙的款式不同，可是都一个颜色的，谁能看出来……
　　子车静宸表示，反正她是分不出来，哪个裙子跟哪个裙子的样式有什么不同的。
　　正是因为子车静宸消极抵抗的态度，才会被那些黑衣人当成了第五景悦绑走。
　　拜那些黑衣人所赐，再次验证了所有书里的反派炮灰智商都是负数，否则怎么可能绑架连任务目标都弄错呢！
　　人家第五景悦都说了她才是第五景悦，那些黑衣人却完全不理，执意要绑走自己。
　　黑衣人的智商真是让人担心啊！
　　这种智商还想跟主角斗，不是自己找上门来送死么？就算给主角刷经验，也不是这样的啊！
　　送人头送经验，能不能有点技术含量了！
　　子车静宸被一个跟熊一样敦实健壮的男人拎小鸡一样拎着绑住了双手双脚的绳子，毫不怜香惜玉扔在了地窖的干草堆里，那个蒙着脸的黑衣男人将人扔在了地上，看都没有再多看子车静宸一眼，转身就大步离开了地窖，临走还没忘记将地窖上面的木盖子盖了个严实。
　　索性这帮人还没有灭绝人性到，将地窖里的油灯也拿走，不然大概不用等这些人拿她去交换什么，她就会在黑暗的密封空间里，自己将自己吓死，那些人竹篮打水一场空。
　　腿跟手腕子被绑的生疼，看来那些黑衣人对第五景悦也十分畏惧的，否则也不会将她绑的跟个粽子似得，身上的绳子真的可谓是左三道，右三道，绑的结结实实，就是有人帮忙想解开这些用特殊的手法绑的绳子，也不是一时半会能解开的。
　　这些黑衣人到底是什么人呢？
　　第五景悦说自己手上的伤口必须要去矿山才能治好，自己当时给女主的设定有这一项么？自己怎么不记得。
　　自己的设定好像女主家里生变，第五萧被仇家和第五家里的叛徒里应外合的杀害了，第五景悦性情大变，武器被她上了毒，见血封喉。
　　难道第五景悦那个时候武器上粹了毒，是早就有了苗头的？
　　可是现在自己的手指虽然流血不止，可是有很多个大夫给自己看过伤口的，自己并没有中毒，流血不止只是体质弱，伤口不容易愈合，假以时日，伤口就会慢慢好起来的。
　　如果说一个大夫是误诊，那么多的大夫不可能都犯同一个错误啊！
　　子车静宸看着自己又开始流血的手指，心中疑窦丛生。
　　她想不起来外面那些错把自己当成第五景悦的黑衣人身份，实在是给男主女主感情升温，送经验送人头的炮灰太多，让她现在对号入座，她实在是做不到。
　　不过有一点她还是有信心的，那就是第五景悦一定很快就会来救她离开这个又潮又有着一股霉味的地窖。
　　第五景悦知道她手指上伤口的血被止血散止住一会，就会在再次出血，如果她不快点来救自己，可能她来的时候，自己早就流血而亡了。
　　事实上子车静宸想的也没错，在马车离开了丝城，行到林城和春城交汇的官道上，路过道边一片树林子，二三十号黑衣蒙面的武林高手拦住了第五景悦的车马，强横的来到第五景悦乘坐的马车，那个掀开马车车厢门帘的黑衣人，探着身子往里看了一眼，就一把将子车静宸拽了下去，还十分手疾眼快的点了子车静宸的穴位，让子车静宸失去了说话和行动能力。
　　坐在一旁的第五景悦为之皱眉，这些人虽然来历不明，武艺高强，但是明摆着就是早就知道自己在哪个马车里的，他们是直奔自己所在的马车而来，掀开车帘的时候，也没有半丝犹豫，直奔穿着跟自己女装一模一样的子车静宸，显然这些人对自己是十分了解的。
　　看来自己不在家里的这些日子，家里也出了不少岔子啊！
　　就是不知道这些黑衣人，到底是属于哪一方势力的，他们绑了自己，又是为了什么。是收人钱财替人消灾，还是另有所图。
　　不管是哪一种，子车静宸的处境都是相当危险的。
　　让这些人知道子车静宸不是自己，他们断不会留子车静宸一条命，就算这些人一直都没发现子车静宸不是自己，子车静宸的手指上的伤口，在不动的情况下，止血散可以坚持两个时辰不出血，可如果在活动的情况下，那就不好说了。
　　第五景悦眉头紧皱，那些黑衣人很是古怪，自己都说了自己才是他们要找的第五景悦，那些人完全不听，一门心思认准了子车静宸就是第五景悦。
　　第五景悦无奈之下只能先清点了队伍人数，安顿了车马，就地安营扎寨，派人飞鸽传书给家里，自己则换了一身近身的短打衣靠面罩黑纱，将自己银针腰带盘在腰间，偷偷的离开自己的车队，顺着自己在子车静宸身上留下的青碟香那若有似无的香味，一路找到了那些黑衣人落脚藏身的，已经慌了不知道多久的宅子。
　　第五景悦没心思去听那些黑衣人的墙根，运起轻功，小心的避开那些巡逻的黑衣人，循着空气中已经开始不再是断断续续的青碟香，找到了被破草盖着的地窖口。
　　第五景悦仔细检查了下，见附近没有陷阱，警惕的四周看了看，掀开地窖口的木盖子，飞身跳了下去。
　　“你怎么来了？”子车静宸正躺在稻草上昏昏欲睡，只觉得身体有些冷，让她睡的不是很舒服，没办法她手指上的伤口已经再次开始流血，她手下的稻草都星星点点绽放了红色的花朵。
　　昏沉沉间听到轻微的声响，而后闻到熟悉的冷香靠近，她睁开眼睛，看到的就是一个穿着白色短打衣靠，黑纱蒙面的人。
　　子车静宸也知道现在这个时候自己实在不应该吐槽第五景悦这身装扮，穿了一身白，蒙脸的确实黑纱，实在是很不搭调。
　　但是她还是嘴欠的忍不住“为什么黑纱蒙面……”
　　回答子车静宸的是第五景悦手起针落，将子车静宸绑的跟条死鱼的绳子刷刷的段落，而后第五景悦用子车静宸看不清楚的速度拉起了她还在流血的手指，为她快速的拆掉了包着伤口的帕子，止血散重新洒在了子车静宸的伤口上。
　　“为难你了？”第五景悦从自己的脸上摘下了黑纱，为子车静宸重新包好手指。语气淡淡的，让人听不出她现在的情绪。
　　“没有，就是将我绑了扔在这里。这里很危险的，你怎么自己来了？”子车静宸嘴角一抽，她就是说说，没想到第五景悦既然就摘下了面纱给自己当纱布用了。
　　可是为什么，她的心暖暖的，涨涨的，酸酸的，这个人从来不是凭着一时冲动做事的人，怎么刚刚如此莽撞，都不探探地窖里是不是安全，就这样毫无防备的下来了。
　　第五景悦轻轻挑眉看了一眼有些手脚无措看着自己的子车静宸，双手给子车静宸系着黑纱的动作轻轻一顿，而后和没事人一样继续手里的事情。
作者有话要说：　　2018年10月6日20:13:31
晚自习码字似乎都快成习惯了。
冬天来了学校改了上课时间，感觉自己要废了。。
脚疼腿痛。。

第0章救命恩人

　　第五景悦不喜欢这种感觉, 子车静宸面如白纸, 唇色发白, 看起来就十分虚弱, 随时都要晕倒的模样，还冲着自己笑的没心没肺, 关心一些没用的东西。
　　“我说你到底怎么了啊？一身杀气的，白瞎了这一张脸蛋。”子车静宸完全不在意第五景悦那跟要吃了自己一样的目光, 没大没小的用手拍了拍第五景悦的手背。
　　“什么？”第五景悦将止血散收好, 就听到子车静宸小声嘀咕着, 而后带着丝丝冷意的小手落在了自己的手上。顺着那两只趁机吃自己豆腐，在自己手上乱摸的小手, 看到子车静宸跟偷了腥的猫一样的笑容, 她不免有些走神，只是在自己的手上摸了几下，真的有这么开心么？
　　她因为自己被人绑到这里, 生死难测，可她完全不介意, 不觉得害怕, 也不恐慌难安, 就只是摸了自己手几下，就满足的笑眯了眼睛。
　　她觉得自己不懂子车静宸，这些天相处下来，她一直都以为自己将子车静宸看透了，可是就在刚刚她循着为了预防万一在她身上留下的青碟香来到地窖内的时候, 子车静宸看到她的目光中没有任何的埋怨，反而还在担忧自己的不谨慎。
　　这可不是一个青楼女子该有的胆色！
　　她到底是什么来历。
　　她为了救自己被人暗算，自己出于报恩将她带入宅邸照顾，后来本是将她送万春院，可是在她下车时那毫无留恋，眼中带着惊诧，还有她完全穿不惯正常女子应该穿的衣裙，却因为自己只给她拿了自己的衣裙给她，她犯难的下车时，别扭不习惯，每一步都小心翼翼十分不安的样子，让她心中对她犯疑。
　　她到底是谁的人？
　　是不是有目的的接近自己？
　　自己的马车都已经走了一条街，自己脑中还是她下车时候那挥之不去的背影，于是她顺着自己的心思，让马车掉头回去。
　　下了马车，就听到了万春院里女人叽叽喳喳的在说，她并没有跟自己提起过的，她失去了很多记忆。
　　颇为通晓医术的第五景悦很清楚，子车静宸在救自己的时候，虽然被人暗算，却没有伤到头部，难道是在救自己之前被人伤了头部吗？
　　可是她为什么要跟自己隐瞒她失去记忆的事？
　　自己不止一次问过她身体有什么不舒服的地方。
　　所以自己才对边将身上的一块玉拿了出来，她是对万春院有过耳闻的，那是一家随时都要关门的妓院，穿的都跟孝服似得，听说最神奇的还是万春院能留住连续十年摘得花魁的子车静宸，一个基本上可以说是有今天没明天的青楼，到底是拿什么供养着才情横溢的花魁的？
　　不过身为一个出色商人的直觉，她还是有的，那就是万春院很缺钱。
　　只要自己稍稍展现财力，那青楼的老鸨子就会心甘情愿的让子车静宸跟自己走，当然这也是有前提的，那就要让着缺钱的地方，先欠上自己一比不小的数目，是她们无论如何都无法能偿还的。
　　于是她才将那玉说的既有意义，又万金难求。
　　果然穷的都要揭不开锅的万春院立刻表态，让子车静宸做了自己的侍从。
　　子车静宸跟在自己这边这些日子，她依然没有跟自己提过她失去记忆的事情，不过她很多习惯都不是一个青楼女子会有的，这也让自己对她的身份再次起了怀疑。
　　刚刚自己来救她，她看着自己的眼神更不是一个普通人会有的，正常的人被莫名的抓错，心中的恐惧是深入心灵的，可子车静宸看自己的眼神却是了然，好像她知道自己一定会很快就来一样。
　　一个青楼的女子，从小学的都是伺候人的本事，女儿家的琴棋书画，能有多大的胆子？就说是有心计懂的伪装，呵呵，如果不是子车静宸太会演戏了，那就是她第五景悦看人看的走了眼。
　　单纯的跟个透明的宣纸一样的子车静宸，连偷吃自己一碗夜宵，都会有点脸红不敢看自己，能藏住她内心的恐慌？
　　把死人说活了，第五景悦都不会相信子车静宸有那个本事。
　　而那边子车静宸还不知道自己露了马脚，身上的绳子被松开了，她放开了第五景悦的手，自己猛地站起来，就想伸展一下自己被绑的都麻掉的胳膊腿。
　　眼前一黑，身体摇晃了几下，天旋地转，手胡乱的想抓个什么支撑住自己的摇摇欲坠随时要摔倒的身体，她摇了摇脑袋，感觉自己整个人都被人抱着扶住了，她才心安的闭上眼睛，摇了摇脑袋，不会吧？
　　难道自己贫血的毛病，也因为穿越被自己带过来么？
　　子车静宸被自己不着边际的想法都笑了，她缓了缓睁开眼睛，看到的就是第五景悦从后面抱着环住自己的双臂和被自己刚刚情急之下胡乱抓出来血痕的双手。
　　“对不起啊！我不是故意的。”子车静宸尴尬的双手双脚都不知道往哪里放。天知道自家女主不但是个洁癖还是个完美主义，那双完美无瑕的手，被自己抓破了，她不发火才好啊！
　　子车静宸心里默默祈祷，第五景悦却是看了自己双手上的抓痕一样，而后放开了子车静宸，那一瞬间，她清晰的感觉到了子车静宸是有内力的，也就是说她身上是有功夫的，只是她自己可能都不知道，或者她不会使用。
　　至于为什么不会使用，应该就跟她失忆有关系了。
　　看来这次回去之后，自己要派人查查子车静宸这个人了，虽然第一次派人查的时候，什么都没查出来，只是知道她十二三岁突然就成了万春院的清官，而后每两年就一跃成为了名震江南的花魁，一直是万春院的顶梁柱摇钱树，整个万春院基本都是她一个人在养活。
　　据说是因为现在万春院的老鸨子对子车静宸有救命之恩，所以子车静宸为了报恩一直留在万春院，不管其他青楼开出多高多好的条件，都没能把人挖走。
　　第五景悦可是清楚的记得，自己折返回万春院找子车静宸的时候，子车静宸喊万春院的那个老鸨子姨母。
　　这说明两个人的关系绝对没有调查出来的那么简单。
　　子车静宸身上查不出什么，那就从那个老鸨子身上找找线索。
　　一个经营了二十几年青楼，看着青楼兴衰，最后连买姑娘的钱都没有，只能收留那些无父无母家里遇到灾荒孤儿自己培养，却还能培养出一个花魁的女人，绝对不会是个普通人。
　　“哪里不舒服？”第五景悦收起了自己复杂的心绪。
　　“起来快了大概。”子车静宸小心的解释着，一边说着一边偷偷的用眼睛瞄着第五景悦，生怕第五景悦觉得自己不识好歹，就将自己扔在这里不管了。
　　没办法在怎么说人家是女主，自带主角光环金手指，自己呢……
　　可怜巴巴的仅仅是个作死的配角，最后是给主角送经验的。
　　她绝对相信如果第五景悦小心眼，将自己仍在这里不管了，自己保证是没有那个好命能活着离开这个地窖的。
　　不能怪她以小人之心度君子之腹，实在是在这古代，一个侍从的命在主人眼里真的什么都不是。
　　侍从伤了主子，更是罪无可恕的。
　　“你怕我？”第五景悦低下头，将脸凑近子车静宸的脸，跟她平视，她在子车静宸的双眼中看到了那一闪即逝的惊惶不安，那是害怕被抛弃的惶恐。
　　她自问对子车静宸也算是很好了，只是她想不通，为什么子车静宸会如此害怕自己。是因为她抓伤了自己的手么？
　　还是因为她想到了什么？
　　“没有！”子车静宸头摇的跟不浪鼓似得，这个是绝对不能承认的，女主最讨厌人害怕她，就算她后来对敌人凶狠毒辣，也不许别人害怕她。
　　“那个……其实这里并不安全，我们还是快些离开这里吧！那些黑衣人，说不定什么时候就来了。他们人多，你功夫再好，也是好汉难敌四手！”子车静宸咧了咧嘴，强硬的扯开话题。天知道如果继续跟第五景悦这样下去，自己会不会顺口说出点什么啊！
　　“上来，我背你。”第五景悦往前走了几步，走到了子车静宸的前面，蹲了下来，意思在明显不过，让子车静宸爬到自己背上，自己背着她离开。
　　子车静宸纠结的脑袋都要打结了，第五景悦这个人真的是，想要对谁好，就掏心掏肺的，自己这个身体的主人只是多管闲事，功夫不及人，被人暗算了，她却觉得自己是为了救她，就将事情大包大揽了下来，给自己治伤，带自己回她的宅邸，对自己多加照顾，说是自己是她侍从，可是自己也就是帮忙倒倒茶递递点心夜宵，其他时候，自己的起居都是第五景悦在照顾自己，她说自己是她的救命恩人。
　　救命恩人么？
　　就为了这个，她为自己孤身犯险，自己是作者，知道这些黑衣人都是炮灰，跟女主对上没有好果子吃，可是她自己却并不知道这些，就这么来救自己了。
　　真的是一身江湖侠义之气，让自己都不忍心告诉她，自己是他们眼中魔教火炎教的教主了。如果让她这个未来武林盟主的夫人知道，她一直当成朋友照顾的人，是他们名门正派的眼中钉肉中刺……她会如何，子车静宸都不敢在往下想。
作者有话要说：　　2018年10月7日17:01:47
最后一节课快结束码字。。手指都木了。
穿高跟鞋穿的脚都出茧子了。。
今天一个学生看我课太多，连出去买水的时间都没有，给我买了一瓶矿泉水，瞬间被感动的涕泪横流的。。

第0章不撒手

　　子车静宸从来不知道原来形容轻功如大鹏飞鸟, 脚尖随处都可以作为接力点, 是真的在现实里可以做到, 且还是那么充满了梦幻的。
　　伏在第五景悦不算宽的后背上, 她双耳生风，感觉自己的身体好像都要腾空了一样。
　　低头看到的就是第五景悦步法变幻诡异, 让人看不清楚她是如何让她的速度那么快的向前飞奔，且还能动作轻如飞鸟的让人无法听到任何声音的。
　　子车静宸有点弄不明白第五景悦的脑袋里到底在想什么了, 自己抓花了她的手, 她应该很生气的, 但是她看着自己的眼神却有那么一闪即逝的复杂和疼惜，我的个大天啊！
　　自家女主这是着了什么魔, 中了什么诅咒不成？
　　怎么突然变得这么不正常呢！
　　正所谓反常即为妖！
　　可是自己有特别的仔细回想了自从女主来到地窖里救自己都发生了什么, 自己说了什么，做了什么，完全没有什么不对劲的更没有什么和平时不同的啊！
　　哦！如果一定要说有什么不同的, 好像就是第五景悦似乎抱了自己啊！
　　还是从后面拥抱的自己……
　　难道是这个拥抱的动作，让第五景悦的三观有什么变化？
　　应该不会吧！自家女主可是根正苗红的！一身正气的正道之士。
　　子车静宸整个身体都出则警惕的状态, 犹如一个蓄势待发的猎豹, 只要发现危险, 就会逃跑伺机而动，夺人性命。
　　第五景悦只用半个时辰就背着子车静宸到了他们商队安营扎寨的地方，命人出发，然后让子车静宸上了马车，她转身就要走, 却被子车静宸一把抓抓住了她的衣袖。
　　“你做什么去？”
　　子车静宸动作太自然，问的也太过顺口，丝毫让人不觉得她这样问有什么不对的，但是身为一个仆从，这样问自己的主子，就是各种的不对劲，如果遇到个气量小的人，都可能让乱棍打死她。
　　“报复。”第五景悦回头看了一眼一点都没有觉得自己正在做一件可能会让自己丧命事情，还一脸理直气壮的子车静宸，转而又低头去看自己拉着自己袖子那只小手。
　　她是第五家未来的接班人，第五家的利益和面子高于一切，那些人想要劫持自己，用自己跟第五家谈条件，这就是她完全不能接受的，那些个黑衣人个个身手不凡，一看就是有备而来，不是受雇于人，就是一些居心不良者结交的。
　　而不管是是哪种，这些人都不能留。杀鸡儆猴是必须的。
　　否则那些人就永远不知道，有些人是无论如何都不能招惹的，招惹了不该招惹的人，他们不但自己吃罪不起，还是牵连自己的家人。
　　毕竟这个世界上没有谁是可以不用为自己做的事情，承担责任，并且付出代价的。
　　那些人有胆子撸虎须，就说明他们是已经做好了心理准备的。
　　早就已经对自己即将面对的报复心里有数。
　　“你疯了！你都不知道对方是什么人！你怎么报复？你都了解对方是什么来历，有什么背景，你报复什么？现在对方人多势众，你是想去找刺激？还是想去找死？你是第五家的少主人，是第五家的财神爷，你想自己毁了第五家的兴盛？”子车静宸此刻也顾不上隐藏了，一时激动就将正常人都不敢，也不知道的事情，脱口而出。
　　说完了才迟钝的用双手捂住了自己的嘴巴，自己这是没事给自己挖坑找死啊！
　　开什么玩笑啊！这些话哪里是个刚刚跟第五景悦相处了一个月多点点的人该说的，第五景悦是第五家的财神爷这件事，更是第五家只有几个族中长老才知道，对面绝对是保密的。
　　子车静宸现在知道自己一时情急失口了，可是已经晚了。
　　“哦？”第五景悦回身拉住子车静宸的手，将人拉回马车的车厢内，并且很不忘记吩咐人看护好马车，不要让人接近。
　　子车静宸嘴角一抽，就知道要糟，都怪自己嘴快，没过脑子，就说了可能会掉脑袋的事情啊！
　　“说吧！”第五景悦坐在马车中，拿起茶壶顺手放在小炭炉上温着，往里添了些水，似乎她在问的根本不是重要的，家族里知道的人都一只手数的过来的事情。
　　她是第五家的财神爷，绝对是一点都不作假的，她这几年一直在不断的扩张第五家的生意，并且让自家的产业遍布了半壁江山，也就是说在现在这个是交通不发达的时代，她用了不到十年的时间，国家一半的地方都有第五家的生意。
　　第五景悦慧眼识金，让第五家的发展视同破竹，几家大商家虽然暗处手段层出不穷，却不但没有挡住第五家的生意发展，反而最后被第五景悦吞并，促进第五家生意更快的发展。
　　只是第五景悦是个不喜欢抛头露面的人，每次生意她都是幕后推手，出面的敲定的都是她的管家或者管事，她手底下的管事和管家，都不是第五家的旁支子嗣，而是她在灾荒的地方路过或者做生意的时候，从一些卖儿卖女灾民手里，买下来的她看着资质不错的少男少女，跟在她身边，经过她的悉心培养之后，替她做事，在通过第五景悦的考验之后，有了独当一面的能力，就会成为她手底下管着不同地域不同生意的的大管家和管事之一，当然这些人对第五景悦这个恩同再造的救命恩人死心塌地，绝对忠诚。
　　就算是如此，这些被成为散财童子的管事管家也都不知道，他们眼里的救命恩人，在第五家的地位到底有多超然。
　　“呵呵……说什么啊？”子车静宸心虚的摸着鼻子干笑着，她实在是不知道要怎么说，更不知道要从何说起，更主要的还是她没有胆子说实话啊！而跟第五景悦这个狐狸一样的人说谎，最后如果被揭穿，一定很惨。
　　可是不说，自己到底要怎么才能将话题代开啊！这实在是个特别难的事情啊！
　　子车静宸长了这么大，第一知道原来自己既然是属于拙嘴笨腮一类的人！不然自己怎么会根本就不知道要如何跟第五景悦解释自己刚刚脱口而出的，根本就不可能被外人知道的事情！
　　自己总不能真的跟第五景悦坦白从宽啊！
　　就算自己跟第五景悦说了，自己是来自现代世界，他们现在的这个世界，只是自己笔下写的一个武林故事，还是自己写了一半，没了热血，就仍下的故事啊！
　　她都已经可以脑补出来，若是自己真的这么说，第五景悦的脸会有多冷，说不准还可能一个不开心，就当场结果了性命啊！
　　谁能接受自己从出生到生命结束，一生中的每一步都是别人安排好的呢？又有谁能接受自己的一切只是一个小说里虚构出来的，甚至就连自己，都不是真实存在的，只是一本书中的一个角色而已。
　　“你说呢？”第五景悦并没有去看战战兢兢，恨不得将自己缩成一团藏起来的子车静宸，而是依然在百无聊赖的拨弄着小炭炉里的炭块。
　　第五景悦的余光早就已经将子车静宸那惊惶无措的跟个小仓鼠似得，随时都要夺门而逃的模样看在了眼里，心里好笑，她是真的没有想对子车静宸如何的。
　　子车静宸知道很多自己不知道的事情，自己并不吃惊，原因大概就是她看着自己的时候眼中永远都是信任，还有骄傲。
　　她一直不明白子车静宸为什么看着自己的时候，会觉得骄傲，不管是自己做事情的时候，还是自己习武的时候，子车静宸永远都是那样站在一个不起眼的角落里，认真的看着自己，嘴角都会带着她自己都没有发觉的浅笑。
　　子车静宸对自己没有敌意，没有坏心，这是身为女人还有她在商场行走多年的直觉。
　　可这样的一个人，到底是有什么途径可以对自己如此了解？
　　她是真的想不通。
　　刚刚子车静宸说的那些话也是每一句都戳在了她的心上，子车静宸在担心她的安危，她似乎认定了自己此去，一定讨不得好！
　　为什么？
　　她到底还知道什么？
　　自己真的很想问，可是看着子车静宸那都快被自己吓死过去了，心就不自觉的柔软了下来，这个人在紧张自己，才会一冲动的说了那些会暴露她秘密的话。
　　只要想到在子车静宸一直藏着的秘密和自己之间，子车静宸选择了自己，第五景悦的心情就由阴转晴。
　　这个世界上没有什么比有一个人默默地守着你，关心你，在乎你，真心待你更能打动人心的。
　　“你相信我，我真的没有恶意，也不会害你的。有些事情我不是不告诉你，只是说了你也不会信，所以我才不告诉你的。如果你真的想杀鸡儆猴，也不必自己动手，可以传讯给家族，让家族派供奉来。”子车静宸紧张的都忘记了呼吸，她猛然之间想起来，第五景悦曾经在回家的时候遇到抢匪，那些人不但抢了第五景悦的货物，还几乎屠尽了第五景悦的商队，第五景悦自己跟个管家受了重伤混在死人堆里逃了出去，后来第五景悦脑袋一热，处理了伤口，让管家回去报信，自己一个人孤身闯了那个藏身早就荒废宅子里的抢匪聚点。
　　第五景悦凭着自己是女主，身上光环耀眼，跟那些抢匪拼了个旗鼓相当，之后在暗中随行保护第五景悦的欧阳振天帮助下，才绞杀了那帮抢匪，可是第五景悦也受了很重的伤，那也是男女主第一次生死与共。                        
作者有话要说：　　2018年10月9日20:31:09
这张是昨天写的
昨天有人检查，然后陪着领导走了一天，累得不行，站着站在窗台边上写的，然后还要给五个班级一起上大课，整个人都累残。写完了我既然忘记发上来。。

第0章睡觉也不放开你

　　第五景悦的笑容很难得, 可是她每次的笑容都能让人惊艳。
　　这自然也是子车静宸的功劳, 子车静宸喜欢将她的女主都写成天上地下难得一见的绝代佳人, 她的女主不管是千娇百媚的, 还是高冷寒梅，都是才貌双全, 没有一个人是胸大无脑的草包美人。
　　子车静宸托着下巴保持着看着马车车窗外的姿势，就睡着了, 当然她睡着的时候也没有忘记抓着第五景悦的袖子不放。
　　第五景悦动了动, 看到子车静宸就连睡觉都不忘记抓着自己的袖子, 她不自觉的勾了勾唇，这个人真是傻的可爱, 难道她就不知道凭着自己的功夫, 她的这点小戏码根本玩不转吗？
　　不过看在她如此担心自己的份上，自己还是不要跟她计较了。
　　子车静宸说不出个所以然，就是倔强的拉着自己一副都要被自己逼哭了的样子, 委屈又紧张的跟自己一遍又一遍的重复她真的没有骗自己，她不记得了。
　　看着她翻来覆去的重复着, 她完全无法解释缘由的阻拦理由, 自己也是啼笑皆非。
　　她也真敢, 如果不是自己了解她的为人，自己早就让她去见阎罗王了，怎么可能还给她机会，让她跟自己在那里磨磨唧唧的呢！
　　算了，看在她一心为自己的份上, 自己还是不要跟她较真了。
　　自己可以听她的不去找那些人，但是自己可没说不让别人去。
　　第五景悦看着子车静宸的眼神有着她自己都没有觉察的温柔和包容。
　　坐到了子车静宸的身边，将人搂入怀里，让子车静宸可以睡得更加舒服一些。
　　子车静宸因为流血过多，总是觉得自己身上冰凉冰凉的，感觉到暖意，就出于本能的追寻热源，自然而然的调整了自己的姿势，将自己整个人都恨不得缩在热源中。
　　第五景悦浅浅的笑了笑，将车厢中的锦被拉了起来，给子车静宸盖在身上，好在他们的马车十分宽大，足够让个成年人平躺下来伸开腿，子车静宸睡的暖和和的，翻了个身平躺着，睡的口水直流，一点都没有被行驶中的马车惊扰了美梦。
　　第五景悦低头看着睡的十分沉的子车静宸，她轻轻地皱眉，子车静宸枕在她的腿上，流的口水都弄在她的衣服上了。可她依然不忍心吵醒好不容易放松下来熟睡的子车静宸。
　　“小姐，前面就是两山夹一沟，有很多山匪出没的棺材沟了，我们今天就在这里休息吧！”马车的速度已经减慢，外面传来一个青年人询问的声音。
　　“好。留下记号，传消息，处理干净那些绑匪黑衣人，还有起身后的人。事成之后我必有重赏。”第五景悦目光落在子车静宸已经不在出血的手指上，如果没有那些拦住的绑匪，他们这会根本不用在郊外过夜，子车静宸手上的伤口也不需要在往后拖延救治。
　　虽说不会致死，但是一直流血，没有几个人的身体能吃得消，对人身体的损耗十分大。
　　“是。小姐。”马车外的青年人回答的十分干脆，可是谁都听得出这青年人也是满身的杀机，刚刚那场打劫，若不是对方弄错了人，现在他们可就不是如此安稳的选择地方歇息了，而是要为了自己的大小姐安危，受人胁迫。
　　“万春楼的那个老鸨子查的怎样了？”第五景悦顺着子车静宸柔软的长发，直觉告诉她，那家青楼有问题，那个老鸨子也十分的有问题。
　　“魔教余孽。万春楼以前是魔教兴盛时候的一个消息点，红极一时。后来魔教被正道诛灭，才一天不如一天。”外面的青年简单的回答让第五景悦陷入沉思之中。。
　　那个老鸨子果然不是一般人，这魔教余孽四个字，可不是现在谁都能担得起来的，说明这个老鸨子亲眼见证了魔教的兴衰，那个老鸨子对子车静宸格外的亲近在意，子车静宸大概是她故交的孩子，或者根本就是她的孩子，为了不牵连自己的孩子，才会没告诉子车静宸的身世。
　　第五景悦突然觉得子车静宸其实也很可怜，身家本身就不够青白，是魔教的后代，可是还被那老鸨子当成了摇钱树，养活一大堆的人。
　　“现在万春楼还跟魔教有联系么？”第五景悦为子车静宸将身上因为睡的热了，被掀开一个角的被子重新盖好。
　　子车静宸不舒服的嘟囔着什么，胳膊还不安分的想要从锦被里抽出来放在外面，被第五景悦无情的镇压了。
　　“这个暂时还没有调查清楚。”青年人公事公办的回答。
　　“斩草要除根。不要留祸患。这次的事情不要再有下次。”第五景悦突然声音温度骤降，就算隔着马车的车厢，都能感觉到四周的温度骤降。
　　“是。”这次的回答简单利落。
　　“给矿山那边传消息过去，我明天就到。”第五景悦的视线依然落在子车静宸的身上没有移开，她就不明白子车静宸怎么睡觉就那么不老实，想用手掀开被子，一会又想用脚踢开被子，反正她就是不肯好好地盖着被子睡觉就是。
　　“小姐还是住山中的小屋么？”青年男人问。青年男人其实并不清楚自家大小姐为什么每次去矿山都不住在地下的工棚之中，或者山洞里，而是一定要去矿山深处没有人烟的一处小木屋住。
　　“白鸦，你知道我的规矩。”第五景悦浑身的气场全开，压的人喘不过气。
　　“白鸦知错。”青年男人低了低头，他知道自己逾越了。
　　身为第五家的仆役，尤其他们这种给第五景悦做事，还不是第五家的人，而是第五景悦在他们难中，将他们带回来培养的人，第五景悦重用他们，就已经让第五家的人十分眼红了，若是自己在做的事情有失了分寸，那第五家那些双盯着第五景悦和他们这些被第五景悦从外面捡回来培养人的眼睛，就会不容沙子的，借着这个由头，将他们的存在抹去，同时让自家大小姐失去左膀右臂。
　　“下去吧！第五家现在还不是我当家，当心些没坏处。”第五景悦淡淡的开口。她这平淡的一句话其实已经给了白鸦等选择追随她的人安慰。
　　虽然现在不是她当家，但是早晚第五家的当家人会是她第五景悦，到时候这些跟随她的人，都不需要在如现在这般，做事都要上纲上线条条框框，束手束脚。
　　一朝天子一朝臣，这是自古的规矩。
　　相比这次那些个想要绑架自己的人，就是跟自己第五家里的谁有勾结，才能那么准掌握自己的行踪，只要自己被绑架，不管对方让家族付出多大的代价，第五家也不会放弃自己不管，一是自己的父亲是现任家主，二是自己能给第五家挣的钱，没有任何人能超越，三是自己是第五家人的，如果第五家选择对自己放弃不管，那么就意味着，以后第五家的其他子弟遇到危险，在面对利益的时候，家族也会袖手旁观。
　　碍于这三点，第五家不管是走形式还是走个过场，都是要派出人做些事情的。
　　“誓死追随小姐。”白鸦突然严肃认真的开口，是的，他们从头到尾追随的都不是第五家，而是第五景悦，这个给了他们新的生活，新的身份，为他们开启了新的人生的人。
　　“嘘！小点声，小辰睡着了。这一路上又惊又怕的，也够她受得了。”第五景悦声音放轻柔。
　　“是，小姐。子车小姐的身份疑点很多，在她出现在万春院之前，这个世界上好像就没有这个人一样。”白鸦本已经起身打算离开，但是听到自家主子如此说，他默默地站定了身形，说了一句话大实话，提醒第五景悦一提防这种来历无名的人。
　　“恩。我有分寸，下去吧！”第五景悦优雅的叹气，
　　她当然知道子车静宸的身份并没有调查出来的这么简单干净，只是资料什么的都能作假，但是人的脾气秉性却是万万做不出假的。
　　子车静宸那对自己没有任何防备的模样，在她的眼前来回晃着。
　　她是真的有些好奇万春院的那个老鸨子，到底是怎么教的，才能教出子车静宸这么个活宝。
　　青楼打滚十余载，应该手腕了得的，可是子车静宸却是别说手腕了，就连点心机的都不趁，尤其是对自己的时候，丝毫不懂得害人之心不可有，防人之心不可无，看看这个枕在自己腿上睡的昏天黑地四仰八叉的子车静宸，第五景悦不免摇头。
　　感觉自己右边衣服袖子一紧，还以为是子车静宸睡醒了，没想到低头看到的却是子车静宸完全将她的胳膊当成了枕头抱着，还不时的用脸蛋蹭蹭的自己的胳膊，一脸迷醉的样子，让人无法脑补她到底做了怎样的美梦，才会露出那么开心幸福满足的笑容。
　　第五景悦实在不忍心打断子车静宸的美梦，只能自己调整了一下坐姿，让子车静宸可以抱着自己胳膊睡的更舒服一点。                        
作者有话要说：　　2018年10月9日21:48:05
明天有公开课，今天简直要过劳死
晚上七点多才吃今天的第一顿饭。。

第0章红枣甜汤

　　子车静宸醒来的时候马车已经停下, 外面安静的听不到任何声音, 子车静宸轻轻的动了动身体, 不知道是不是睡得太久了, 她的头昏沉沉的疼，全身发冷, 她缩了缩身子，更加靠向温暖的热源。
　　又暖又软的触感, 让子车静宸彻底有些混沌中清醒了过来。
　　腾地一下坐了起来, 动作太快, 让她的眼前一黑，身体摇晃, 险些从马车她躺着的软椅上掉了下来。
　　一手拿着书的手扶住了她债歪歪, 随时都可能摔下去的身体。
　　“红枣甜汤。”第五景悦单手揽着子车静宸，放下了手里的书卷，侧头对马车外面吩咐着。
　　早在子车静宸陷入沉睡的时候, 她就稍微用了一点安眠的熏香，让子车静宸睡的更沉, 更久。
　　她自然是控制了熏香的量, 让子车静宸刚好可以一觉睡到到达她们的目的地。
　　不过她还是错估子车静宸现在的身体虚弱程度, 结果本来应该是谁早晨就醒来的子车静宸，到了日落时分才醒过来。
　　她让人给子车静宸煲了汤，按照子车静宸嗜甜，特意让人加了从外邦手里收来的糖果，放了不少比较珍贵的补血补气圣品。
　　只是子车静宸醒来的有些迟了, 为了能让汤能百分百的发挥补血补气的功效。煲汤的时间并不能太久，所以子车静宸醒来的时候喝的甜汤已经不是那么热了，只是温温的，刚好入口。
　　子车静宸红艳艳的甜汤，歪着脑袋无辜的看着第五景悦，她最近实在是一直持续出血状态，现在对红色她实在是有点不来电，虽然这不是鲜红色，是枣红色，她也有点吃不消。
　　“对你身体好。”第五景悦无视子车静宸可怜又求助的目光，简单直接的说出子车静宸必须将这碗卖相在别人看来很好，可在子车静宸看来就跟喝过期血颜色没有什么二样的甜汤的理由。
　　“其实我身体挺好的。”子车静宸用手揉了揉眼睛，努力让自己看起来更可怜点，她记得自己女主是个内心十分温柔的人，可惜这次她想错了，第五景悦只是淡淡的盯着她喝红枣甜汤，没有一丁点的软化。
　　子车静宸本来还想在努力红红眼睛的，可是哪知道这个时候她突然打了个哆嗦，最近这几天她总是觉得身上发寒，是那种穿什么都不觉得暖，穿多厚都还是冷的的感觉。
　　“手可还疼？”第五景悦动作温柔小心的让人无法拒绝，托起子车静宸已经用了她让人调制好并且加了一点补药快速生肌止血的药粉重新包扎好的手。
　　这个时候子车静宸才发现自己的手被包的跟个粽子似得。显然她睡着的时候，第五景悦重新为她处理了伤口，就是不知道为什么第五景悦已经给自己处理过伤口了，还要让自己喝这种颜色格外让自己无法接受的东西。
　　“不疼了。所以这个就不用喝了吧。”子车静宸嘴角直抽的看着自己手，她的手现在不疼了，甚至因为纱布包的很厚的关系，她无法握紧手心，连疼痛敢都消失了。
　　这让最近三四个小时就疼的揪心的子车静宸十分不习惯。
　　“喝掉。”第五景悦声音中透着不容置疑，子车静宸咬了咬下唇，闭上眼睛，憋了一口气，扬起脖子，如牛饮牡丹般，一口将碗里的甜汤灌了下去，虽然颜色看着是真心让子车静宸无法接受，但是味道，还是很好的。
　　子车静宸舔了舔唇，回味了一下口中残留的味道，心中嘀咕着，果然吃东西不能只看卖相啊。真是没想到那个看起来颜色就特别奇怪的东西，味道竟然如此齿颊留香。
　　“好些了？”第五景悦被子车静宸的馋相逗的轻笑。
　　子车静宸后知后觉的动了动身体，坐了起来，离开了第五景悦温暖的怀抱。后背传来的阵阵凉风，让子车静宸打了个寒颤。
　　真是的，都怪第五景悦太温柔了，她才会差点忘记自己整个人都是靠在第五景悦怀里的。
　　这个人到底知不知道她这样对自己，很容易让自己误会啊！
　　对一个喜欢女人的女人温柔，还是这样的个大美女，是个人都会心中如同过了一股电流啊！
　　“你留在这里，我去矿场那边，又是就让人去矿场找我。”第五景悦见子车静宸已经缓过来了，没有什么不妥的地方，起身离开了马车的车厢。
　　子车静宸打了个哆嗦，用身上的锦被将自己包的跟个粽子似得，紧跟在第五景悦身后下了马车。
　　子车静宸以为自己这是在矿场的住房附近，没想到她下车看到的却是自己身在一片树林中，面前是一个独门独户的小院子。
　　这个小院子虽说不上如何的雅致清幽，但是在这种矿山里，能有这样的个地方，就实在很不容易了。
　　“万春院有给你的信。”第五景悦说着从袖筒里拿出了一个小竹筒放在子车静宸没有受伤的那只手的手心里，就潇洒的转身离开了，将子车静宸自己仍在了院子外面。
　　子车静宸嘴角抽搐，这个人还真是不把自己当外人啊。
　　子车静宸推开了木栅栏门，迈步往里走，似乎是听到了开门的声音，从侧边尔房之中走出来了一个年纪不大扎着围裙的少女。
　　少女看到子车静宸楞了一下，而后脸上露出惊讶之色“小姐，您现在想吃些什么吗？我蒸了包子。”
　　“你是谁，怎么会在这里？”子车静宸现在已经对这个世界的自我完整填充的技能不抱有任何希望了！还不能尊重点作者了！
　　这动不动就添上一些连作者君自己都不知道的设定真的好么？
　　作者君在这个世界唯一的优势，也就是了解这个世界的发展了，可是如此的完整填补之后，作者君自己都要将自己绕进去了！
　　她写的时候，这个木屋里可是从来就只有第五景悦一个人居住的，而现在这都出现伺候的丫头了！
　　完全就不科学！
　　子车静宸哪里知道这个伺候的丫头以前也是没有的，只是因为这次第五景悦带着她一起过来，她又气虚血亏，这才临时从矿山厨房那边找了个做饭的丫头过来。
　　“我是小美。临时被叫过来做饭的。小姐，您快进来坐，包子等会就能好了，你要不要先喝完粥暖暖身子？”小美在从矿山厨房过来的时候，有见过被少主抱在怀里睡着的子车静宸的，也是那个时候被吩咐去给子车静宸煲汤，只是那个时候她并没有完全看仔细了，关键还是她不敢。
　　自家少主虽然平日里是个很宽和的人，但是一旦冒犯了她，可是都会被家法处置的。
　　被少主紧张在意的人，可不是他们这些做属下的可以窥伺的。
　　“我是第五的侍从。不是主子，你不用对我这样的客气。”子车静宸很快就冷静下来，跟着小美走到正屋推开了门，子车静宸看到屋子里堪称简陋的家具，再次对第五景悦有了新的认知。
　　果然没有走向黑化的女主，是个五讲四美的好青年，心地善良，善待下属，以己度人，生活上也是十分勤俭节约。
　　正屋中开门是个客厅，客厅放着一张木桌，四张椅子，客厅的左边是一间只有一个衣柜和一张木床的卧室。
　　“少主吩咐您是小主人。”小美笑的羞答答的。
　　子车静宸怔了片刻，脸上浮现淡淡的笑容“烧壶水吧！你家少主一会就回来了，为她煮一壶君子茶。”
　　君子茶乃是第五景悦后来在寒苦之地，追杀仇家的时候，最喜欢的茶，以竹叶，荷花，梅花烹制。
　　不过现在的第五景悦对君子茶却只是浅尝即止。
　　所以子车静宸也不担心第五景悦会因此在多想什么。之前她一时激动说了不该说的话，第五景悦虽然没有追究，但是心中一定是存了疑影的。
　　“是。”小美笑容真挚的点头，转头跑出了主屋，连蹦带跳的回了子车静宸下车的时候看到她出来的那个屋子，那个尔房是厨房，小美煮了粥，蒸了包子，就是没有想到给自家少主准备茶水。
　　这实在不是小美的错，而是她生在矿山，长在矿山，矿山的人都是直接喝水，天冷的时候才会喝热水，并没有喝茶的习惯。
　　子车静宸被小美的反应弄的有点摸不着头脑，却不知道自己刚刚的话在小美听起来有多暧昧。
　　外面早就在传第五景悦不喜欢男人，喜欢女人，而第五景悦到了矿山也是一直在马车里抱着睡着的子车静宸，直到子车静宸醒来才离开去巡查矿山。
　　第五景悦是个十分负责的少主，每次到矿山都是会立刻巡查矿山，而后犒劳工人，若是天色晚了就会留下休息一晚，否则就会当日返回。
　　这次却是为了她抱着同来的女人而延后了，还特意从厨房里找了个年纪小性格活泼的小美过来伺候，也是因为这样矿山的人才会更觉得两个人关系不一般，说不定以后这个女子就是他们的女主人。
　　加上第五景悦让他们唤子车静宸为小主人，更是让矿山的人对子车静宸的身份心中有了数。
作者有话要说：　　2018年10月10日21:24:17
公开课简直要了我的命，这一天折腾的真是掉层皮
我这里今天下了一天的雨夹雪，都快冻死了。。。教室没暖气，没空调。。
该买羽绒服和棉靴子了。。

第0章君子茶

　　打从子车静宸看到了万春院给她的飞鸽传书后, 就一直闷闷不乐。
　　她跟在第五景悦身边的日子过的真的是太舒坦了, 第五景悦是个话不多, 但是内心细腻温柔的人, 且还特别会照顾人，完全不会让人觉得被她照顾是多么压力, 或者难受的事情。
　　这也是为什么子车静宸跟着第五景悦到处跑，却将万春院仍在了脑后的原因。
　　小日子过得太舒服顺利, 让子车静宸将自己在这个世界的身份和责任都通通忘了个干净, 若不是收到了万春院这个身体姨母陈璐的飞鸽传书, 她大概是不会想起来自己的归处不是第五景悦身边，而是那个跟家族祠堂一样, 没有半死人气的青楼。
　　会到丝城的第二天子车静宸起了个大早, 头没梳脸没洗的跑到荷花池收集了莲叶上的露水，又用竹叶，莲花, 梅花，煮了一壶君子茶。
　　将茶煮好了, 她才匆匆忙忙的刷牙洗脸梳头。
　　第五景悦一向浅眠, 子车静宸起来的动作虽然轻, 但是轻微的动作，还是让和她同塌而眠的第五景悦就已经醒了过来。
　　不过她没有动，等到子车静宸忙忙活活的在里衣外面加了个披风走了，才翻身起床，换好了衣服, 和子车静宸保持着一段距离，跟在她的身后。
　　当然子车静宸并不知道，自己身后一直有一双复杂的眼睛在看着她的一举一动。
　　第五景悦将子车静宸的反常都看在眼里，这大清早的她这个从来都是不爱起床的人，又来这么一出，第五景悦就知道子车静宸心里已经做出了决定，而这个决定，显然不是自己想要见到的。
　　可是她还是会尊重，每个人都有自己的选择，也有自己的路要走。
　　子车静宸在第五景悦吃完早饭，连忙乖巧且十分殷勤的端上了自己已经煮好的君子茶。
　　第五景悦眸中闪过一丝了然和心疼，她是要走了，这些年自己身边从来没有个这样不怕自己，不在意自己的身份，对自己如同朋友的人。
　　朋友，这个词对她来说实在是太奢侈了。
　　心中苦笑，脸上却是没有带出分毫。
　　她这一走，自己身边怕是再不会有这么一个小心的藏着对自己的在意和重视的人了吧！
　　跟在她身后的人，有谁不是有所图，就算对自己忠心耿耿的，也都是冲着自己现在的身份，可以给他们荣华富贵，若是自己哪天失势，无法东山再起，怕是最后真的还愿意留下跟随自己的人没有一个吧！
　　当然，如果是子车静宸大概可以另当别论。
　　她相信若是哪天自己真的一无所有，愿意收留自己，照顾自己，留在自己身边，也就只有子车静宸这个迟钝的傻东西了。
　　她就算没看那个蜡封的飞鸽传书，也猜的到万春院的那个老鸨子给子车静宸传来了什么消息。
　　无非就是万春楼没有子车静宸已经要撑不下去了之类的求援。
　　原本她是想跟子车静宸说，万春院那边她可以放心，她会让人去帮那些人，毕竟怎么说那个老鸨子这些年对子车静宸照顾的也算尽心，虽然她的那个万春院完全是依靠着子车静宸的名头才能撑到现在。
　　第五景悦心里明镜一样，但是她就是不开口问，看着子车静宸心里着急的不行，可是还无可奈何的模样，她好心情的唇角漾起欠钱的弧度。
　　“我该回万春院了。”子车静宸双手使劲蹂躏着自己的袖口，鼓足了勇气话是说出来了，可是眼睛却是心虚的完全不敢去看第五景悦。
　　第五景悦对她的温柔，对她的包容，对她的照顾，对她一切的好，她都看在眼里，记在心里，心中不是没有感动，但是说到底，万春楼才是她的家，火炎教才是她的跟，她跟第五景悦不管感情如何好，秘密无法永远隐藏，总有一天会被有心人发现自己的真正身份，如果自己一直留在第五景悦身边，到时候，第五景悦一定会被自己牵连。
　　自古就是正道和亦正亦邪的火炎教势不两立，每次交锋都是你死我活。
　　“什么时候回来？”第五景悦装作没听明白子车静宸的话，品着茶，却不再觉得君子茶如何清香可口，反而带着化不开的苦涩。
　　“不会回来了。我本是在万春院长大的。那是我的家。”子车静宸自我厌弃的破罐子破摔。有些东西不管怎样都是不可能改变的，例如她出身火炎教，第五景悦出身名门正派的隐世家族，哪天她们站在各自阵营，真的战场交锋的时候，站在自己的利益角度，谁又能真的对谁手下留情，就算她们可以对彼此手下留情，他们属于的阵营，也不会坐视不理，放过对方。
　　与其如此还不如就干脆点，撇开关系，也免得真的事到临头，两相难。
　　“你还欠着我银子。”第五景悦是不知道子车静宸的内心如何想，谁让从来情绪外漏的子车静宸，现在满脸平静的好像她失去了一切表情。
　　“我会努力挣钱还给你的。”子车静宸抿着唇，声音轻的不仔细听都听不出来她在说什么。子车静宸也是知道的，不管第五景悦的那块玉是否如她所说那么值钱，但是有一点是真的，那就是凭自己现在，根本没有能力偿还第五景悦等价的东西。
　　所以她这话说的很是心虚。。
　　“价值万金。你打算用多久还？一辈子？”第五景悦玩味的看着子车静宸羞窘的模样，难得多说了几个字。
　　“我会努力挣钱。”子车静宸被第五景悦的问的满脸涨红，她心里清楚第五景悦说的都是实话，可是不知道为什么从第五景悦嘴里说出来，她心里就是觉得不舒服，扎耳朵。
　　“如何努力？经营青楼？还是不做金鱼，做木鱼？之前你可是答应做我的侍从抵债，现在又反口，你这保证如何让人相信？”第五景悦突然咄咄逼人，她又不是个傻子，怎么会看不出子车静宸急于跟自己撇清关系，好像她留在自己这里，会给自己带来什么祸患一样。
　　这些日子子车静宸一直都是跟在自己身边的，她应该很清楚第五家的底蕴，放眼整个江湖，乃至朝廷，能让现在的第五家忌惮的，可并不多。
　　有什么是只要扯上关系，就会让第五家招惹祸端的呢
　　除非……
　　魔教。
　　第五景悦脑海里想起来底下人对万春院的调查，还有那个深藏不漏的老鸨子的种种无法解释的行为，之前可是有消息说万春院以前可是魔教火炎教专门用来收集消息的地方。
　　子车静宸是十几岁出现在万春院的，之后一直都在万春院，从来不出门，所以对她调查资料特别少。
　　可是假设子车静宸是火炎教身份比较特殊的人，那个老鸨子这样做，就不是因为子车静宸是花魁，而限制她的行动了，而是在有意的保护她，那就说得通了。
　　“我……”子车静宸词穷，她还真没想到第五景悦古代的大姑娘，竟然知道青楼妓馆之中对清官的称呼是金鱼，而接客的青楼女人则是木鱼。
　　“你怎样？”第五景悦心中的念头一闪而过，看着子车静宸的视线也带了一些不同。若是子车静宸没有失忆，她会是什么样子呢？
　　大概就不会这样跟自己相处了吧！
　　“那你想怎样！”子车静宸跺脚咬牙。她可不觉得第五景悦是个无的放矢的人，既然都这样说了，那就是已经想好了要怎么办的。
　　第五景悦这个商业奇才，可跟她这个普通人不一样，那可是走一步能看出之后几十步，甚至都能看到走完一条路最后是什么的人。
　　第五景悦定定的看着子车静宸并不说话，子车静宸都以为第五景悦就打算这样一直沉默下去，两个人不知道还要僵持多久的时候，第五景悦突然放下了手里的茶盏，出手如电的一把将不安的低着脑袋盯着地面，脑袋里乱作一团的子车静宸拉入怀里，一只手托起子车静宸的下巴颏，动作虽然强硬，但是却是温柔地吻住住了子车静宸，那因为紧张被她自己不停抿唇，下意识舔唇，而变得湿润的香唇。
　　从来没有亲吻过人的第五景悦情动如潮，目中溢满令怀中子车静宸心迷神醉的爱恋之火，含着子车静宸香软的唇瓣，力道忽轻忽重地呲咬，尤其是那香滑可口的微厚的下唇，简直令她爱不释口，一再留连。
　　醉人的甜蜜渐渐从子车静宸微张的喘息的口腔里逐渐泛开，通过唇舌交缠流进第五景悦的嘴里，逐渐蔓延至整个心湖，再一圈一圈地荡漾开来。
　　下意识地的手也毫不客气地揉捏着子车静宸胸前的娇嫩的柔软双峰，手掌传来的触感，口鼻间盈满子车静宸如同兰花般的体香，让第五景悦加深了这个本来想浅尝即止的吻，将桌子上的东西挥落，把子车静宸压倒了桌子上，不给子车静宸挣扎拒绝的机会，这个人就算要离开，身上也要留下属于她的印记……
　　两个人对彼此都是藏着情意，一个想要占有，想要证明得到拥有，一个身体快过理智的为对方打开，接受对方的爱意，一室暖情春光无限……
作者有话要说：　　2018年10月11日22:52:50
今天差点被吓死，旁边操房上瑜伽课，觉得我们这个操房太吵，拉了电闸十分钟，锁了门，上课的时候关着手机，结果连照亮的都没有，操房就一个通风口，四面墙贴着的镜子，全靠空调……

第0章借钱

　　子车静宸不知道自己跟第五景悦胡天黑地了多久, 刚刚交出了自己这个身体的处子之花, 不只是双腿发软合不到一起, 浑身也是酥软的动动手指都要用尽所有的力气。
　　床第之间的战斗, 她输的溃不成军，被第五景悦吻着吻着就被按在了桌子上, 几下就成了剥了皮的小白兔，二十几年不曾被人采摘过的樱果, 成了第五景悦最爱的滋味, 被百般疼爱, 之后她整个人都第五景悦吃了个干净，当然她也享受到了极致的快乐。
　　后来她实在是累的狠了, 既然就那样睡了过去。
　　想要穿衣起身, 子车静宸才发现第五景悦是将她整个人都抱在怀里睡的，子车静宸想要从第五景悦的怀里挣扎出来，却不想被闭眼假寐的第五景悦吻住了已经因为被疼爱过多, 而鲜红欲滴的双唇，第五景悦用舌尖顶开了没有任何心理准备的子车静宸牙关, 带着侵略七夕的舌头, 探进了子车静宸的口腔, 与子车静宸的丁香小舌纠缠在一起。
　　子车静宸吃惊的瞪大了眼睛，这个人刚刚不是还睡的很熟么？
　　舌头传来让子车静宸浑身发软，嗓子跟小猫挠了一样发出似痛苦又似欢愉的声音，刚刚从少女蜕变成少妇的身体，散发着妩媚诱惑。
　　第五景悦很满意子车静宸对自己的反应, 虽然神志清晰，但是却欲拒还迎，羞涩又可爱的主动用手臂勾着自己的脖子，若不是想起来自己刚刚让她的处子红花绽放不久，自己定不会放过她。。
　　手在子车静宸的柔如无骨的身体吃足了豆腐，才放开子车静宸的唇，为子车静宸啦好了被子，唤来丫鬟拿来浴桶和热水。
　　子车静宸此刻羞耻感爆棚，将自己埋在被子里，脑袋当机状态。
　　自己到底在做什么啊！
　　既然被人吻了几下就缴械投降！
　　那可是自己的亲闺女啊！
　　自己既然跟女主睡了！
　　自己跟女主睡了……
　　自己被女主酱酱酿酿了……
　　自己言情小说的女主让自己掰弯了？
　　自己的男主怎么办？
　　无数的打击让子车静宸跟霜打了的茄子一样，彻底没有了精神。
　　第五景悦弄好了热水，想抱子车静宸过来洗澡，却只看到床上一个鼓起的大包，而子车静宸却不见踪影，被子车静宸孩子气的掩耳盗铃举动逗笑。
　　听到笑声，子车静宸偷偷掀开了被子露出一条缝隙，然后默默往外瞄着，她可是记得第五景悦那张绝对能称得上祸水的脸，笑起来，特别好看的。不夸张的说，可以将人迷得三魂没了七魂。
　　可是掀开被子缝隙看到的却是近在眼前的一张连眸子里都带着笑意的绝美容颜。
　　和那样一双仿若有万千星光闪烁的眸子对视，子车静宸哀嚎一声，双手捂住自己发烫的脸，还有砰砰砰跳的欢快的心，自己如此反常，一定是中毒了。
　　对！
　　定然是中了一种名为第五景悦的毒！
　　“在想什么，不洗澡么？”第五景悦和子车静宸看似在较劲，一个在外面想将被子掀开，一个在里面使劲的压着被子，就是不想从被子里出来，实际上第五景悦只是在逗着子车静宸玩而已。她从来没有见过子车静宸如此孩子气灵动的一面。忍不住就想欺负她一下。
　　“不。”子车静宸闷闷的。
　　就算是下嘴，也应该是自己啊！怎么最后自己却是成了被吃的那个呢！
　　“真的？”第五景悦一只手跟给小猫顺毛一样，隔着被子抚摸着子车静宸背脊。
　　“嗯。”子车静宸从鼻子里哼了声音出来。
　　“那我洗了啊？”第五景悦不介意在子车静宸面前展示自己傲人的身躯。她可是记得清楚，两个人交缠的时候，子车静宸看着自己身体时候，双眼中满是迷醉，双手情难自禁伸向自己时候的模样。
　　“不要……我先洗。”子车静宸猛然掀开被子，光着脚，顾不上自己身体的不适，几步就窜到了浴桶里，将自己光溜溜的身子埋在浴桶中，闭着眼睛，打死不肯在多看第五景悦一眼。
　　她满身都是汗黏答答，十分不舒服，其实她很想洗澡，但是实在是懒得动，能多懒一下，就多懒一会，可谁想到第五景悦想要在自己面前洗澡，这子车静宸不能忍了，这个家伙一定是故意的。
　　明知道自己对她，不管是脸，还是身体都没有抵抗力，还想在勾引自己。
　　自己是不会上当的。
　　自己又不是傻子！
　　怎么可能会不长记性的，被一块石头扳倒两次呢！
　　子车静宸心中自我安慰着，却没看到第五景悦掩藏的笑意，看着子车静宸已经欢脱的跳入浴桶里，丝毫都没有注意到自己未着寸缕，对自己完全不设防的子车静宸，也格外的吸引自己啊！
　　第五景悦不由得回味了一下子车静宸的滋味，她几下就脱掉了自己刚刚穿戴整齐不久的衣服，也进入了浴桶。
　　子车静宸觉得浴桶似乎有什么东西进来了，睁开眼睛，看到的却是跟自己挤在一个浴桶中，坐在自己对面的第五景悦。
　　她猛地站了起来，不由得身子打了个寒颤，不管室内温度如何正合适，刚刚从浴桶里的热水中站起来，这个温差，还是让子车静宸响亮的打了个喷嚏。
　　“紧张什么！”第五景悦伸手将子车静宸重新拉入浴桶中。她就不明白，两个人更亲近亲密的事情都做了，她到底还有什么害羞的。
　　“你……你……”子车静宸磕磕巴巴的说不出完整的句子，视线是死活都不肯落在第五景悦的身上。
　　“为什么要走。”虽然春宵一度，可是第五景悦可是还没有忘记，这起因还是因为子车静宸想走。
　　自己才会忍不住将人吃了。
　　“我不是说了吗？”子车静宸抿唇闭着眼睛枕在浴桶上，自己肩膀上的担子很沉，自己不想死，就得好好地用这个世界子车静宸的身份，带着火炎教的众人重建火炎教，可充当其冲的还是当下糊口的问题，不吃饱饭，什么事情都做不了。
　　而眼下她这一穷二白的，也就只能用万春院挣钱了。
　　万春院想要挣钱，就必须要改变。
　　不管是装修还是姑娘，都要有大的改变，改变是要钱的，偏偏万春院现在最缺的就是钱。
　　子车静宸终于感受到了这个世界的森森恶意，一文钱难倒英雄汉啊！
　　“万春院过不下去了，所以想叫你回去充门面？”第五景悦拿着毛巾轻轻地给子车静宸擦着身子，她也知道自己做的有点过火，否则子车静宸的身上不会留下如此多的红痕。
　　“不是，我们是一家人。我不能扔下家人。”第五景悦的话让子车静宸忍不住睁开了眼睛，犹豫第五景悦一边给她擦身体，一边按压她身体的穴位，让她舒服的又有些瞌睡了。
　　“那你就可以扔下我？”第五景悦说话毫不客气。任谁都不能接受，刚刚跟自己在床上还浓情蜜意的人，下了床就翻脸无情，转身走人，走的毫不犹豫。
　　“那是不一样的！早晚你是要嫁给欧阳振天的！我们的路不同。”子车静宸严肃的指出第五景悦以后要走的路跟自己不同，是的，她们不但要走的路不同可能还会成为敌人。
　　只要她不想火炎教的人，被杀的一个不剩，她就不能坐视不理。
　　她也想做个平和不争不抢的人，但是若是她真的做了，那么她怕是活不了太久，就会被那些满嘴仁义道德的正义之士抓住，被直接一刀解决还是好的，怕的就是那些所谓的正人君子，会对她做出肮脏下作的事，让她求生不得求死不能，受尽屈辱。
　　“我不会嫁给欧阳振天。”第五景悦倒是没想到子车静宸既然如此在乎自己跟欧阳振天的这段娃娃亲。
　　“我……想给你借钱。会还给你的。你可以算我利息。”子车静宸别开脸不去看第五景悦眼中的揶揄之色。
　　她也知道自己这样做，无疑就是将自己的小尾巴交给了第五景悦，可是她也清楚，自己只有如此，才能快速的让万春院火起来，也唯有这一条路，可以安了第五景悦的心。
　　她并不相信第五景悦跟欧阳振天不会结婚的，说到底，第五景悦跟欧阳振天才是官方公认的CP。逆CP是不行的！
　　“好。一锭金子。”第五景悦笑眯眯的凑近子车静宸的敏感的耳垂。
　　“谢谢。半年，我会还你两锭金子。”子车静宸挪了挪身子，想要避开第五景悦的亲近。
　　可第五景悦哪里会那么轻易的就放开她，子车静宸越是挪着身子，想要躲开，第五景悦越是靠近她，最后索性站起来，跟子车静宸并排坐着。
　　“不必。就当是我买了万春院送给你了。”第五景悦侧了侧身子，拿着毛巾的手已经滑向了子车静宸的白嫩的大腿。
　　“我能拒绝么？”子车静宸心里无限制吐槽第五景悦一本正经的吃豆腐的行为，还有第五景悦这种强买强卖的强盗行径，可是又不得不说，她是真的没办法拒绝啊！不用偿还高额债务，火炎教重建就会提前很多。
　　第五景悦摇头，她知道子车静宸的天地并不在自己的身边，所以她愿意放她振翅翱翔，只是在此之前，还是要将人一直吃到嘴里才好。
　　子车静宸见第五景悦摇头，心里没来由的松了一口气，之后她就觉得一阵天旋地转，自己已经被抱着仍在了床上，唇瓣再次被掠夺，上下盘都失守，第五景悦却还细心的拉好了床帘，遮去了春光无限。
作者有话要说：　　2018年10月12日19:31:25
我算是发现了，发家致富的种田模式，为是写不出来了。。

第0章捧场

　　丝城最近大街小巷都在是关于万春院的宣传单, 还有节目表, 似乎一夜之间, 几乎已经在花街消声灭迹的万春院, 就再次出现在了人们的视野之中。
　　让人瞠目结舌大惊不已的不是这种穿着七色纱衣，美丽的胴体若隐若现的美娇娘们站在人潮涌动的闹市之中, 发着彩色纸张的节目宣传单，听说拿着这个宣传单去万春院, 可以免费看节目, 当然吃食酒水是另外收费的。
　　丝城还真没几个人知道万春院的, 也就只有常年在花街的人，还能从记忆的角落里挖出来一点点关于万春院的记忆了, 那还是因为万春院连着十年都是个清官夺得花魁。
　　而万春院也神奇的, 十年都只是依靠着这个花魁撑到了现在，没有关门大吉。
　　毕竟花街可是一条街都是青楼妓馆的，不管是明面的青楼, 还是暗娼，那都是时时有新的姑娘或者少年出现的。
　　可是万春院倒也是花街的一朵奇葩, 基本就没有如何有新姑娘出现, 就算有新姑娘出现, 也都没有什么看头，就更不要说让人想要花钱的冲动了。
　　现在花街谁不知道好像是一夜之间，万春院就焕然一新了似得，其实当然不是一夜之间的改变，而是平日里万春院虽然身处在花街的中部, 一个算得上是花街最繁华热闹的地段，但是由于实在太没有存在感了，所以已经被人下意识的忽略掉了。
　　所以等到万春院紧锣密鼓的换新完毕，自然就是让人在觉得耳目一新的同时，更觉得好像万春院一夜之间就大变样。
　　万春院的楼体被翻新重建之后，也从原本破旧的三层木制的房子，变成了五层砖瓦小楼，房顶用的也是上好的琉璃瓦，墙体的颜色，也用了第五景悦喜欢的艳粉色替代之前的白色。
　　万春院的内部装修也是都被子车静宸否定了，换上了她的新构思，子车静宸虽然在现代从来在不关心演唱会之类的新闻，但是生在现代，随处可见的大屏幕，还是都有看到某某明星在为自己的新唱片或者演唱会做宣传的，多少也是对演唱会的布置有些记忆的。
　　在一楼的大厅中央布置了一个用层层彩色纱幔制造出朦胧感的正在绽放的花朵舞台。
　　万春院内部也都是用层层的淡紫色彩纱弄的如同画中仙的醉人幻境般，万春院里的装饰并没有名贵的瓷器，都是用彩色丝绸做一簇簇花朵，这些话才彩色丝绸做的花朵，并非单纯的装饰品，而是每个绸花里都会随机放着一个，每天来的客人所坐的座号，在一天节目的尾声，将会被宣布号码，若是该号码的客人在，那位客人将可以在万春院免费点一个节目。
　　万春院很快就从试营业，到了剪彩正式营业的日子。
　　正式营业的这天早晨，天刚蒙蒙亮，万春院就不安化解套路出牌的打开了门做生意，只是今天万春院却没有姑娘在出去派发宣传节目单了，而是万春院所有的人都换了一身五颜六色的艳丽性感的衣服，妆容发型都格外的别出心裁，却特别的漂亮，脸上的笑容也一个比一个的甜美。
　　这让不少前一天晚上宿醉在花街的温柔乡，刚刚从美人被窝里爬出来往外走的是富绅们都忍不住停下了离开花街的脚步，驻足观看，最近风头正盛的万春院到底想做什么。
　　万春院门前围着好奇的，开始的还是只是伶仃的几个人，但是随着时间的流逝，随大帮跟着留下看热闹的人就越来越多。
　　而万春院却还没有什么其他的动作，花圃的小厮，一篮子一篮子的鲜花川流不息的往万春院的门口送。
　　都已经到了正午时分，万春院的门口两边已经堆满了花圃小厮送来的鲜花，一队九人小队，才扛着一个盖着红布的牌匾走来。
　　人们听到马蹄声纷纷回头，看到的却让他们险些掉了下巴，高头骏马上的可不是什么默默无名的小辈，而是赫赫有名的欧阳家公子，欧阳振天。
　　要说为什么这些人认识欧阳振天，还要从欧阳振天偶然在街上收到了万春院的节目列表清单，觉得新鲜，就带着随从到了万春院，结果他却在这明显是新开张的青楼里，看到了他日思夜想的人，子车静宸。
　　打从为了子车静宸的事情，跟第五景悦闹的不是很愉快后，欧阳振天的心里就一直来回的琢磨着，到底要如何做，才能让子车静宸成为自己的女人，并且不会引起第五景悦的反感。
　　哪里想到他还没有想出来个所以然呢！第五的宅邸里传来的消息确实子车静宸已经离开了第五家，不知去向。
　　欧阳振天十分后悔自己的犹豫，若是自己当时不思前想后，那现在也不会连人去了哪里都不知道。
　　万春院在花街垫底了不是一天两天，时常在花街光顾的人，没有人不知道万春院时至今日还没有倒闭，完全是因为有着花魁子车静宸在，各地分明而来的文人墨客，没有不被才女之名压过花魁之名的子车静宸收服在石榴裙下的。
　　所以就算万春院现在天天节目精彩，食物也是花样百出，酒水更是味道独特，那也丝毫不影响一些借着多喝了两杯，就想要占子车静宸这个花魁便宜的人那肮脏的心思。
　　反正都知道万春院是没有靠山的，不然也不可能这些年都门庭冷清破旧。
　　自是真的对子车静宸做了什么，到时候大不了负责的将人娶回去，真的能将子车静宸这样个才貌双全的女人娶回家，到底是赔了还是赚了，还不知道呢！
　　所以这些有恃无恐的人，自是仗着自己腰包富裕，就将主意打在了子车静宸身上。
　　花街的花魁可是被花街保护着的，只要花魁不愿意，客人不得强迫，否则就会被花街报复。
　　这是人们心里都有数的，可是一些精虫上脑的人，却完全不在意，并且还都为事成后，给自己找好了退路。
　　欧阳振天是个鲜少踏入烟花之地的人，倒也不是他如何的爱惜羽毛，而是他这个人某种程度上跟未婚妻第五景悦一样，是有精神洁癖的，他潜意识的就觉得烟花之地是个挺脏的地方，如果不是为了应酬，他是决计不会踏入半步的！
　　到万春院，也纯粹是被节目列表吸引，不想他却在压轴的一曲离别恨上，看到了自己心心念念的子车静宸。
　　那个人一袭水蓝色衣裙，冰肌玉骨，怀抱琵琶，轻纱遮面，在如同花团锦簇的舞台中间，惊为天人。
　　子车静宸一曲终了，就要下台离去，却被两个借着酒醉滋事富商拦住了去路，两个男人伸手就想要去抓子车静宸抱着琵琶的手腕，子车静宸脚步虚晃了几下，就绕开了两个男人，两个男人以为自己是喝多了，脚步虚浮，才没能抓住看起来弱质纤纤的子车静宸，转身就又是个熊扑。
　　这次还没等子车静宸为了生意，不好撕破脸，给这两个登徒子几个耳刮子，只能再次用无影步躲开的时候，欧阳振天纵身落在了子车静宸和那两个借酒盖脸不安好心的富商中间，一手一个拎着两个富商的脖领子，顺着窗户，将人抛了出去。
　　子车静宸看的直眨眼，她是知道自家男主惊人的战斗力的，可是亲眼看到，还是很震撼的。
　　不过自家洁身自爱的男主，怎么会跑到这烟花之地啊！
　　难道是来寻花问柳的？
　　不是吧！
　　男主你这是作死你知道么？
　　一会让你家未来老婆大人看到了你在这里，你怕是终身幸福的命根子都会被剁掉喂狗！
　　子车静宸被自己脑补的凶残画面吓着了！干瞪着眼睛看着刚刚英雄救美的欧阳振天，说不出话来。
　　当然不是她嘴笨，而是打从她跟第五景悦滚了床单，第五景悦明着是让自己回万春楼了，实际上自己也的确是回万春楼了，但是她跟第五景悦却是夜夜春宵啊！
　　她每天都是最后一个节目，节目结束就回房间沐浴，她沐浴完第五景悦也就来了，今天因为她教给火炎教的一些老人酿制的果酒好了，所以她来的迟了些，也就是说这会第五景悦也就快到了啊！
　　若是让第五景悦看到她家未来相公，救了自己现在这个她的枕边人，还是在这披着青楼皮，哪怕已经不接客的万春院，第五景悦不活着手撕了他们两个？
　　不过子车静宸从来没有觉得自己运气多好过，因为她的脑补都没有就结束呢，第五景悦已经带着随身的护卫坐在她专属的包厢，享用早就已经为她准备好的丰盛酒菜了。
　　自然也是将楼下的事情也了解了个清楚。
　　不过第五景悦却不动声色的吩咐侍卫下去喊了欧阳振天上去吃酒，之后让子车静宸不解的事情发生了，第五景悦不但没有因为撞见欧阳振天逛青楼发火，这两天未婚夫妻，还天天相约来万春楼给她捧场！
　　有银子赚，子车静宸自然不会拒绝，只是夜里天天都被第五景悦折腾的更狠了……
作者有话要说：　　2018年10月14日12:40:00
我昨天实在是累崩了，就写了几十个字好像，然后今天觉得接不上，就索性删了重写
现在的孩子真的是让我无语，偷看老师洗澡。。。
都是女的。。有什么好看的。。真是。。这学校一天都待不下去了。

第0章剪彩

　　欧阳振天在子车静宸的万春院试营业的一个月中, 风雨无阻的给子车静宸捧场, 当然, 第五景悦是在包厢中用饭, 而他从来都是在子车静宸要上台表演的时候，跟着在包厢里给他跟第五景悦斟酒布菜的子车静宸一起下楼, 子车静宸上台表演，他则是会坐在大堂里的第一排, 最好的位置, 最好的角度, 观看子车静宸的表演。
　　让欧阳振天惊奇的是不到一个月，子车静宸每天晚上的表演都不曾重复。
　　欧阳振天一直都知道女子中也有才情过人的, 当然首当其冲就是他的未婚妻, 就是个功夫比很多男人都要强的女人。所以他从没轻视过女人。
　　但是这还是他第一次看到一个女人这般有经商头脑，将一个随时都要关门的青楼，变成了酒肆茶寮饭馆旅店, 挣的钱不但没有比青楼有接客姑娘的时候少，收费反而不知道比之前翻了几倍。
　　不过欧阳振天不解的也是, 为什么之前子车静宸不曾有如此动作。是因为没钱吗？
　　攒了十几年的钱, 终于能翻身？
　　“恭喜你, 今天以后就是这万春院的老板娘了。生意兴隆。”欧阳振天翻身下马，身后的几个扛着一块牌匾的仆从赶忙跟上。
　　“谢谢欧阳公子，还请往后多多捧场。”子车静宸笑眯眯的点头。真的是无债一身轻啊！就在昨天晚上，她终于还清了第五景悦的钱。
　　想起第五景悦那赞赏认可的眼神，子车静宸脸上的笑容更加动人妩媚。
　　欧阳振天被子车静宸的笑闪了一下眼睛, 他从来不知道子车静宸这个总是笑的温和，角度刚好温柔温暖的让人想要靠近，想要保护的人，既然也可以如此顾盼生姿。
　　“欧阳公子的包厢和房间，我万春院一定会为您永久保留。您可不要贵人多忘事，不记得常回来。”子车静宸笑意盈盈的将一块雕工十分讲究的月季木牌托在掌心，双手递给欧阳振天。
　　子车静宸如此并没有其他的深远的意思，她只是投桃报李罢了。
　　毕竟最近这不到一个月的时间，不管欧阳振天是出于什么心思，自己乃至整个万春院都受到了欧阳振天不少的恩惠和庇佑，以后这万春院怕是也可以借着欧阳家这棵大树乘凉了。
　　借花献佛这种过场还是要的，欧阳振天这种大家的公子来不来是他的问题，但是留不留位置那就是万春院的事了。
　　万春院很长一段时间，可能都要仰仗着欧阳家和第五家的声明庇护。
　　毕竟想要在没有任何依靠的前提下，开一家大买卖，那是绝对不现实的。
　　不说闹事惦记收点保护费的，就是官府收点巡查钱，也不是一般生意能给得起的。
　　不是子车静宸想要投机取巧，而是面对残酷的现实，势必人强，她自认为自己不是个跳出三界外不在五行中的世外高人，有着不食五谷的超脱，她有着火炎教老老小小一大堆人要养，当务之急什么尊严人格都可以仍在脑后，挣钱糊口，让火炎教的人吃饱穿暖，睡的房子不会刮风天漏风，下雨天外面大雨屋子里小雨，下雪天，外面飘雪花，屋子里冻冰，才是最主要的。
　　子车静宸自问自己不是个有什么宏图壮志的人，所以她给自己的目标，从来不伟大，而是她一定能一步一步做到的小目标。
　　例如现在她给自己的目标就是重开万春院，努力挣钱，可以让火炎教的老弱病残不用再为三餐发愁，不用天冷了就怕冻死。
　　“那我就却之不恭了。”欧阳振天爽朗一笑，从子车静宸的手心中拿起子车静宸给自己留的包厢牌子，他知道的每个包厢都有属于那个包厢的花牌，这个花牌就单纯的是做成了花的形状的牌子而已，并不是以前的青楼的姑娘的牌子。
　　虽然名字是一样的，但是意思却是南辕北辙，但是收费却是比之前要高出几倍。
　　之前的万春院点姑娘全程伺候，也就几十两银子，而现在就算不单独点姑娘作陪，要一个包厢，一壶清茶，也是五十两白银。
　　这还是在试营业期间，营业之后，包厢是一百两银子，附赠一股清茶，两盘瓜果。
　　子车静宸别出心裁的将酒楼茶馆戏台旅店饭店合而为一，吸引了很多不差钱的豪客，相对那些单调乏味的地方，万春院身在花街，就算现在不提供了妓馆服务了，可是这一整条花街，随处都是青楼，也是十分方便的。
　　万春院的酒香醇，果酒更是一绝，饭菜也很是美味，早餐清淡暖胃，午餐丰盛养人，下午茶糕点精致，茶香四溢，晚餐特色补汤，养身滋补，夜宵安神护肝。将食补的发挥得淋漓尽致。
　　“时间不早了，我们就开始剪彩吧！”子车静宸看着已经将盖着红布的牌匾抬过来的几个仆从，询问送牌匾的欧阳振天。
　　虽说这牌匾是送给自己的，但是不管怎样也是人家送来的，所以礼节上还是得询问欧阳振天的。
　　“怎么？不等我就要剪彩？如此厚此薄彼不好吧？”最近心情格外好的第五景悦，也难得的开起了玩笑，不过她的玩笑，大概除了她自己，就没别人能听得出来了。
　　子车静宸听到熟悉的声音，也是一怔，按照第五景悦这个大忙人排的满满的行程，怎么会这么早就过来？
　　顺着声音看过去，一道白影已经飘然落在了她的身边。
　　“你怎么这会来了？”子车静宸小声的问今天早晨还跟自己好一顿折腾，都快上午十点了，才在这里用了早餐离开的第五景悦。
　　这还没两个小时呢！人怎么又回来了？
　　这家伙不是回家换了一套衣服，就回来了吧？
　　她算是发现了，越是跟第五景悦相处，就越觉得这个高冷的女主难以捉摸。
　　走的时候还跟自己说今天的剪彩，她没时间来。
　　现在不但来了，还反咬一口！
　　实在可恶！
　　“景悦，你来的正好，今天子车开业，少了你个好朋友，可不完美。以后子车的声音，你还要多照顾才是。”欧阳振天摆出一副男主人的样子开口。
　　这让子车静宸嘴角抽了几下，终究忍住了扑过去给男主一顿大巴掌的冲动。
　　欧阳振天你能不能清醒点！
　　你是不是忘了第五景悦是你未来老婆啊？
　　你这么大方的么？
　　将自己老婆跟现在已经抢了你老婆的人送作堆，你就不觉得脑袋上绿油油的么？
　　“来得匆忙，没有挑选贺礼，我就订一桌上等酒席，博个好彩头。”第五景悦扬眉看了一眼欧阳振天，而后对着身后一扬手，跟在第五景悦身后过来的随从，连忙送上了一个红纸包。
　　子车静宸偷偷翻了个白眼，第五景悦你敢不敢不要这么矫情？
　　还特意用红纸包着，你定个酒席，还要走这么个形式，你就不能不这么做作么？
　　“这是九千九百九十九两的银票。希望你的生意长久的红火。”第五景悦自然的拉过子车静宸的手，将手里的红包放在子车静宸的手里。
　　“谢谢。你可是我万春院的大恩人，没有你的帮忙，这万春院也不会这么快就能开张，所以我为你永久的留了一间客房和包厢。希望你不要嫌弃简陋。”子车静宸也不推辞，将红包直接收入袖筒，而后从腰间的香囊中，拿出一块雕刻成牡丹花形状的木牌递给第五景悦。
　　第五景悦眸子眯起，看着子车静宸手里的木牌，又看了眼子略有些紧张的车静宸，她才缓缓将木牌收走。
　　“那就请二位与我一起为万春院剪彩吧！”子车静宸笑呵呵的说着，回头给一早就站在自己身后端着放着金色剪刀托盘三个穿着彩色衣裙的女子使了个眼色。
　　三个女子自然是心领神会，端着托盘衣裙飘飘，香风拂面的走到第五景悦和欧阳振天对面一字站好，齐齐蹲跪了下来，将手中的托盘高高举过头顶。
　　第五景悦自然的从自己面前的托盘里拿起了剪刀，子车静宸也从自己面前的那个女子托盘里拿起了剪刀，随着她们拿起了剪刀，那两个女子也站了起来绕回了子车静宸身后。
　　这让完全被这么香艳的一幕晃了眼睛的欧阳振天有点尴尬，因为万春院的女子衣服穿得似露非露，除了身上的重点部位，都能若有似无的看到，而欧阳振天面前蹲跪的女子这个动作上举托盘的动作，从欧阳振天的角度看过去，正好能从上至下的将那女子胸前的大片美景尽收眼底，那欢脱拥挤的玉兔似乎随时说都要挣脱束缚，看的人血脉喷张。
　　就是这种想看清，却看不清，看不清，却又能看得到，才更是勾人遐想。
　　第五景悦和子车静宸都注意到了欧阳振天的不自然，于是顺着欧阳振天的视线看过去，自然也就了然了欧阳振天为何如此。两个人相视一笑，男人，果然都是被皮相迷惑，用下半身思考的产物啊！
作者有话要说：　　2018年10月14日19:29:55
昨天累崩了，然后没写
于是今天放弃了晚饭时间，中饭时间。。
写了两张

第0章正轨

　　万春院的生意没有任何悬念的十分火爆, 天天宾客络绎不绝, 看节目的富家小姐也以此作为她们一成不变的生活的调味品, 虽然没有什么打赏, 只是一壶清茶，两盘瓜果, 就会在包厢里待上了一个下午，但是九十九两银子, 也是以前火炎教半年的生活费了。
　　万春院的果酒还是给万春院招来了不少文人墨客的, 毕竟在这个时代, 果酒还是十分罕见的，而口感香醇的就更是只有外邦进贡给宫廷的, 平民是根本品尝不到的。
　　万春院的饭菜味道并不是如何能跟大酒楼的相提并论, 但是胜在造型做的特别，饭桌也是用了心思，是第五景悦按照子车静宸说的, 画了草图给自家的会木匠的仆从，做的转桌。
　　在现代转桌并不是什么稀罕的东西, 可是在古代, 这就是个新奇的玩意了, 很多富商都是冲着这个名头来的。
　　会转动的桌子，性感的布菜美女，都为这桌酒席增色不少。
　　富商们出入花街都不是新手，不说是一条花街的青楼都去过，也是去过十之七八的, 什么价钱的花酒都吃过，但是其他青楼的花酒都是从别的饭馆酒楼叫过来的，然后客人按照自己的心思点几个顺眼的姑娘作陪。
　　可万春院现在却是你点的一桌酒席价钱不同，选择的包厢不同，斟酒布菜的姑娘也不同，万春院的酒席分为万紫千红，百花争艳，倾城绝代。
　　三个不同的等级宴席，自然不只是菜肴上有区别，上菜的姑娘，陪酒的姑娘，唱歌跳舞演节目的人也是有着很大的差别。
　　绝对会让客人觉得钱花的物超所值。
　　曾经是青楼的时候，万春院除了慕名而来的点子车静宸的客人，就再没有哪个客人会为了万春院的谁一抛千金了。
　　在子车静宸的刻意塑造轰捧下，万春院琴棋书画四个台柱子初具雏形，紫琴，青棋，墨书，橙画的表演常常客满，更是有很多富绅捧着白花花的银子，黄橙橙的金子，只为求得琴棋书画四女的一个香吻。
　　紫琴一身紫色轻纱如飘飘仙子降落凡尘，琴音缈缈，超出凡尘。
　　青棋偏爱青色衣裙，她摆出的棋局至今不曾有人破解。
　　墨书写的一手好字，诗词歌赋样样精通，常常能让自诩是才子的青年才俊自叹不如。
　　橙画人如其名，佛若从画中走出来的画中仙，身材火辣，丰满的胸脯在橙色的轻纱中随着她的舞姿跟着呼之欲出，让台下第一排的客人们大咽口水，满心都是希望自己能变成橙画那白嫩玉兔前的肚兜，更多的客人则是希望，橙画在跳舞的时候，那肚兜会不堪重负，露出他们垂涎很久的美色。
　　四个女子虽然各有所长，但是没人知道这四个美人是从何而来，她们的过去好像一片空白，许多想要摸清底细，然后给琴棋书画赎身的有背景的人，都为之可惜，若是能知道这四个美人的过去，那他们也就能无所顾忌的给她们赎身，将人占为己有了。
　　这样的有才情，而且还有着绝美容颜的女人，可不多见啊。
　　只是这些人并不知道，他们眼中的所谓的不知底细的四个美人，除了橙画是以前万春院的老鸨子陈璐之外，其他三个都是以前在万春院端茶倒水的丫鬟而已。不过就是经过了子车静宸在现代为了码字，而学会的一些理论上的化妆术，化腐朽为神奇罢了。
　　其实坦白说，万春院的女人真的没有丑的，只是因为穷，没钱打扮，每天就为了饿不饿肚子发愁了，哪有心思还管其他的，所以看起来一个一个气色不是很好。
　　经过子车静宸这个现代人的半吊子神奇化妆术，万春院的女人们几乎是从里到外的焕然一新。
　　子车静宸写了个训练表，万春院的男女老少都要参加，经过了层层的选拔之后，子车静宸选中了琴棋书画四个人。
　　紫琴清冷能引起男人的征服/欲，青棋的神秘会引起男人的好奇心，探索/欲，墨书的博学多才，会勾起男人心里最深处的好胜心，橙画的性感火辣，圆滑世故，会勾起男人最原始的肉/欲让男人前仆后继的拜倒在她的石榴裙下。
　　子车静宸在重开万春院的时候，就对火炎教的人说了，万春院会是火炎教的开始，这里不会再只是青楼，会是生意最火爆的饭馆，酒楼，茶楼，客栈，戏园子。
　　子车静宸并不会觉得自己如何的高尚，开青楼就如何的见不得人，反而在这样的时代，没有什么比活下去，比挣钱吃饱肚子，不饿死更实在，更真实了。
　　在马上就要饿死的时候，任何的风骨都是可以抛弃的没用的累赘。
　　这一点子车静宸明白，火炎教的人明白，万春院的人也是清楚的。
　　所以当子车静宸提出改变万春院的经营方向的时候，火炎教的人没有任何人提出反对意见，不是因为子车静宸是教主，所以他们服从，而是因为他们认识到火炎教还有希望，他们的教主长大了，有勇气去做他们一直没有胆量去尝试的改变。
　　这样的教主值得追随，值得相信。
　　火炎教已经被当成落水狗多年，他们被上一任教主抛弃，东躲西藏的过了这些年，真的已经受够了吃不饱穿不暖担惊受怕的日子。
　　“姨母，万春院会是我们火炎教以后一个最大的生意，所以你要经营好。现在生意已经上了正轨，名声也打出去了，我就带着一部分的银子回火炎教的总坛了。这些年你辛苦了，我们火炎教的总坛也破败的厉害，是时候修缮了。我走之后，琴棋书画也不要每天都是四个人登台了，可以采取投票竞价的方式，谁的呼声高，谁得到的赏钱多，就谁是压轴登台的。你也要着手培养新人，可以留意一下要散伙的杂耍班子，唱戏班子，说书的，唱大鼓的……各种江湖艺人都可以给他们一碗饭吃，扩大我们万春院的节目班底。至于青楼，万春院本来就是青楼底子，这是不管怎么洗都洗不干净的，那就索性，我们万春院的姑娘，必须是最完美的，一定要□□好，确定是咱们自己的人，能为我们所用。这些接客的姑娘，以后会不只是万春院的摇钱树，还要是能为我们拉拢各方势力的重要纽带。”子车静宸在要离开万春院起身回火炎教总坛的前一晚，拉住了陈璐，也就是现在橙画的手，将人带到了万春院重建后，扩建的布置了各种陷阱埋伏的地下室。
　　陈璐看着子车静宸的目光复杂，当年还是个天真的孩子，还会缠着自己找爹娘的小姑娘，现在都已经是能拿起主意的大人了。
　　真是岁月无情啊！
　　若不是这个孩子对自己说，这个万春院可以没有老鸨子，但是绝对不能没有一个风情万种的台柱子，自己怎么也不能舍下脸皮，成为琴棋书画之中，那唯一的一个以媚术惑人的。
　　没办法，谁让她自小就是学媚术为防身的，若不是这个原因，她也不会管着万春院。
　　“江湖凶险，此去，你定要自己小心。”陈璐目露担忧之色，她知道子车静宸跟隐士家族的第五景悦，还有当今武林盟主的儿子欧阳振天关系匪浅，更是看得出来两个人对子车静宸的感情都不是单纯。
　　可越是这样，她就越是担心，这感情之事最是不好说，现在这两个人对子车静宸越是上心，在知道子车静宸的身份之后，对子车静宸就越不会手下留情。
　　她如何能不担心自家的孩子会在那两个人的手里吃亏。
　　自家的孩子跟第五景悦那个十六岁就在商场上初露头角，十八岁在江湖名声鹊起的奇女子完全无法比，第五景悦的城府心机可是让不少江湖的老狐狸都颇为忌惮。
　　欧阳振天这个未来的江湖盟主，虽然城府不如他娃娃亲的妻子第五景悦，却出身在那样争斗不断的家里，也不会是个内心如何善良的。
　　同时面对这样的两个人，子车静宸直率的性子，早晚会暴露她是火炎教的人。
　　“姨母只要全心的照顾好万春院的生意就好。至于我，你就不要操心了。没事的。我在怎么说也是成年人了，还是火炎教的教主，做事知道的轻重缓急的。火炎教定会重出江湖，不会继续被那些所谓的正道人士追杀的上天无路入地无门。”子车静宸闭上眼睛良久才轻轻地叹气。
　　她知道陈璐在担心什么，又为何会如此说，只是她早就已经做好了心理准备，她太了解第五景悦了，只要她离开万春院，离开丝城，回了火炎教的总坛，要不了许久，第五景悦就会知道她是火炎教的人，而后她就会顺藤摸瓜，知道自己就是那个被自己亲生父母抛弃的火炎教现任教主。
　　到时候怕是江湖上就要变天了。
　　第五景悦知道自己隐瞒了她自己的身份，心中的郁结之气难平，也会联想到自己接近她，就是为了利用她，更是火上浇油，非跟自己不死不休不可。
　　不过这样也好，火炎教正好借着这个由头宣布重建。                        
作者有话要说：　　2018年10月16日18:09:12
昨天写了五百多，今天要两张。好累。
本来都辞职了，但是各种麻烦，结果我早晨都回家了，然后在家给老佛爷当了一天的力工，下午有狂奔回来上课，又是四个小时五个班的大课，整个人都是崩溃的

第0章橙画VS第五景悦

　　
　　拜第五景悦和欧阳振天所赐, 子车静宸已经借着宣传万春院的理由, 利用第五和欧阳两家的人脉, 发展了自己的消息网, 利用自己是作者的便利，她找到了被仇家追杀濒死的千手狼君沈子真, 千闻阁的幕后主人，并且施以援手将人救了下来。
　　沈子真对子车静宸心怀感激, 在知道子车静宸是火炎教的教主之后, 没有丝毫犹豫的投身麾下, 愿意为子车静宸鞍前马后，成为子车静宸的左膀右臂。
　　若是换做别人定然会怀疑沈子真这个又阴又狠的家伙如此就愿意为人效力, 定然是有诈的。
　　可子车静宸却知道, 这个男人从来不轻诺，诺必行，他在书里不是被自己救下的, 而是在逃跑途中被欧阳振天救了，之后他就成了欧阳振天必不可少的助力, 为欧阳振天后来成为武林盟主做了不少的贡献。
　　不说千闻阁的消息多值钱了, 千闻阁消息的价值, 就是远远超出人想象的。
　　无论是江湖人士，还是朝廷官员，哪个没有从千闻阁买过消息，换过消息。
　　有了沈子真的帮忙，子车静宸做起事情来也是得心应手了许多。
　　毕竟她在如何说也是这个故事的作者, 她的设定她还是记得的。这些日子的揣摩观察下来，子车静宸算是发现了，这个世界也是有一定规律可循的，那就是这个世界很多发生的事情，虽然她没有正文里写，但是在设定之中还是有些过的，例如一些人物关系，时间发展的关联。
　　子车静宸离开丝城悄无声息，没有任何征兆。这个人就没有任何踪迹可寻的不见了。
　　第五景悦黑着脸坐在万春院自己的包厢里，面前桌子上摆着一桌子的按照她的口味做的菜，旁边的橙画还在煮着她每次来，子车静宸都为她煮的君子茶。
　　只是现在一切都没有变，只是身边的那个总是偷偷的瞄着自己，趁着自己不注意偷偷吃一口点心，夜夜与自己耳鬓厮磨的人不在了。
　　在子车静宸消失之后，她几乎是下意识的派出人去四处寻找，
　　开始的几天她以为子车静宸是出了意外，可是遍寻无果之后，她突然就明白了，子车静宸一直查不出来的过去，还有那几天子车静宸突然一个人不听自己劝告，也不等自己的就去了林城就边界的一个小村子里。
　　自家的探子说子车静宸在那个小村子里买下了一家快要坍塌的医馆，子车静宸回来的时候也跟自己说了，她看着那家医馆的老人实在可怜，就买下了那医馆，给那老郎中一些钱修葺医馆，还花钱雇了几个年轻人帮衬老人。
　　当时的自己是怎么说的来着？
　　好像是抱着几天不见的人亲热了一番，而后夸她心善吧！
　　可现在想想，自己真是当局者迷啊！
　　怎么想那也很可疑。
　　子车静宸从来没去过那个地方，怎么就一定要去那里。还好像特别着急的样子。
　　那个小村子里到底有什么，又发生了什么，才让她那么的在意。
　　自己派过去的几波人马，都说那个小村子很穷，除此之外并没有其他不妥之处，可是不知道为什么第五景悦就是觉得问题就出在那个小村子上。
　　可是查不出问题来，她也只能在心里存着疑影。想要寻个借口，自己也离开坐镇的丝城，去那个连个名字都没有的小村子看看。
　　“陈璐。”第五景悦挥手让自己的随从都退了出去，几个随从知道自家大小姐最近心情不好，根本不敢撸胡须，打从子车静宸突然不见了，自家大小姐这阴晴不定的脾气，他们可是天天都提着脑袋在伺候啊！
　　就连他们未来的姑爷子，都被自家大小姐一顿梅花针，钉在了门板上一整天，到了晚上，老管家才趁着自家大小姐出去的空档，将人放了下来。
　　未来的夫婿自家大小姐发起脾气来都不留情呢！何况他们这些伺候人的下人。
　　“第五少主真是会说笑，我们万春院哪里有叫陈璐的啊！就算是有，在这万春院，也都早就没了自己的姓名，有的就花名。不知道第五少主，可是想点我们万春院的哪个姑娘来伺候啊!”橙画并不稀奇第五景悦知道自己的名字，甚至就连第五景悦天天准时来万春院报道都不觉得有什么奇怪的。
　　子车静宸临走之前说过，第五景悦会守在这里，让她行事要小心。
　　有第五景悦这尊大神天天来捧场，他们的生意也会好做很多，毕竟就算不是冲着这万春院来的，冲着能见见有着倾城容颜的第五家未来主子的可能，最近也是有着很多江湖上的青年才俊登门。
　　万春院的生意也是格外的红火，还发展了不少的客源。
　　“她人呢！”第五景悦看着陈璐那张美艳的脸，精神一个恍惚，她似乎是说明白了什么，只是太快，她没有抓住。
　　“第五少主，您在说什么啊？橙画不懂。可是觉得橙画伺候的不好？”陈璐心道好险，她自认为自己的媚术已将练的很好了，没想到在第五景悦身上吃了瘪，这个人的心志竟然如此坚定。
　　若是现在坐在这里换成欧阳振天，或者其他人，陈璐的此番说辞，可能就过关了，但是奈何，坐在那的是满心都是子车静宸为何要突然离开的第五景悦，所以她也只能是媚眼抛给瞎子看，白费感情。
　　“不想说？还是不能说？”第五景悦手中不知道何时出现了一排密密麻麻细如牛毛闪着冷冽寒光的针。
　　问的漫不经心，可是手指动了动，一排带着寒风的针就贴着陈璐脸颊的长发而过，将陈璐脸颊两边的长发切断，并且一根根的都钉在了门上，一根断发都没有落在地上，由此就能看得出来第五景悦的深厚内功，和针法奇妙。
　　陈璐的俏脸刷的一下惨白，她没想到第五景悦会突然动手，而且在动手之前，她是丝毫都没有感觉到的，甚至可以说，当杀气扑面而来，她想要从躲闪的时候，她的脸颊两边的长发已经被第五景悦的银针切断。
　　这足可以证明第五景悦的功夫绝对不是江湖传言的那么技巧，没有内功，相反的是第五景悦的内功超凡，针法绝妙。
　　陈璐知道第五景悦刚刚只是在警告自己不要妄图跟她耍心眼，否则下次掉的就不是自己的头发，而是自己的脑袋。
　　“第五少主，您这是做什么！身体发肤受之父母……”橙画状似惊吓过度的放下了手中正在煮的君子茶，双手捂住了自己刚刚被切断了头发的两边脸颊，惊惶无措的四处找可以照到自己样子的东西，似乎想看看自己的脸有没有受伤。她的反应看起来没有任何的不妥之处。
　　可第五景悦是何许人也，她就是在这个胴体散发着成熟女人诱惑的橙画身上，看到了一闪即逝的提防和惊诧，就是没有恐惧。
　　这个女人果然是有问题的。若不是抓了这个女人，就更是不容易找到子车静宸，她一早就抓了这个女人严刑逼供了，就不怕这个女人嘴硬，她还真就不相信这个世界上会有人的嘴比刑罚还硬。
　　“演戏去下面。不想死，说实话，否则，我不介意手上多一条人命。”第五景悦呵呵的冷笑，双眼阴鸷的盯着陈璐。
　　刚刚陈璐的反应更是让她肯定了，这个女人一定知道子车静宸去了哪里，现在身在何处。
　　否则这个女人不会是这样的有恃无恐。
　　她知道自己不会杀了，或者该说子车静宸知道自己不会真的对这个叫陈璐的女人做什么，爱屋及乌，她的姨母，自己不会伤害。
　　但是子车静宸似乎忘记了，她人不在了，她的姨母又算是什么。
　　如果能从这个女人嘴里掏出来自己想要的东西，自己还真就不在意双手沾血。
　　“第五少主，您这可就是冤枉奴家了。奴家不过是万春院的一个姑娘，哪里知道老板去处。”陈璐赶忙给自己喊冤，她已经在第五景悦的身上感受到了浓烈的杀机。
　　在江湖打滚多年，这点直觉她还是有的，怕是三个月下来，第五景悦的耐心也要到极限了。
　　只要子车静宸一日没有传来消息，让自己将她的行踪告诉第五景悦，就算自己交代了这条命，自己也绝对一个字都不会透漏。
　　“你不怕死？”第五景悦看着眼中闪过绝然的陈璐，心中一片了然，这个女人已经有了死的觉悟，也做好了死的准备，也就是说不管自己怎样，都不可能在这个女人的身上，得到任何自己想要的消息。
　　陈璐，子车静宸这两个人的关系真的只是姨母和外甥女那么简单？
　　那个姨母会为了自己的外甥女做出这么大的牺牲？连命都不要了。
　　都说青楼妓院的女人最是无情自私，在陈璐的身上还真是一点都看不出来。
　　陈璐和第五景悦对视后微微一笑的摇头，收起了刚刚的所有慌乱情绪，对着第五景悦就是盈盈一拜……　　
作者有话要说：　　2018年10月16日20:17:55
我本来以为我会狂卡，可事实证明，我的强迫症在这个时候发挥了强大的作用
大纲细纲那种东西不适合我，有是限制
没有是放飞
身为一只兔子，却适合放飞。。
谢谢宝宝们的维护，所以今天加更哦，爱你们
2018年10月20日08:44:15

第0章锁喉

　　
　　“第五少主说笑了, 您这等大人物, 怎会跟我这等烟花女子计较。”陈璐言辞恳切的连她自己都要相信自己说的话了, 不过她也就是按照子车静宸临行之时嘱咐的做罢了。
　　可能是从小看着子车静宸长大的关系, 她对子车静宸的感情很是复杂，她几乎将子车静宸当成了自己的孩子, 自己的妹妹，她跟子车静宸这十几年来几乎可以说是相依为命。
　　子车静宸出生之后, 她的父母, 也就是火炎教的教主子车磊和他的夫人暮雨琴, 就夫唱妇随的想着如何壮大火炎教，如何兴盛火炎教, 他们做了很多事, 但是这其中唯独没有他们自己的女儿。
　　许是因为子车静宸并不是他们期望的男孩，所以子车磊夫妇两个对子车静宸虽然也是宠爱的，却并不是如何的重视。
　　陈璐某种程度来说, 她是跟子车静宸一起相伴长大的。
　　她十六岁的时候，自己的表姐, 也就是火焰教主的夫人暮雨琴生下了子车静宸, 为了身材暮雨琴不曾喂养过子车静宸, 子车静宸满月的那天，就是暮雨琴出月子的日子，火炎教教主夫妇两个人就相伴离开了火炎教，重回江湖想要再兴火炎教。
　　结果就是将刚刚满月的子车静宸交给了陈璐照顾。
　　之后子车磊跟暮雨琴两个人就很少回火炎教。
　　说是子车静宸是她的精神支柱，也不为过。她看着子车静宸从襁褓中的婴孩, 到咿呀呀的学话，从爬到走，琴棋书画到苦练武功，子车静宸的努力和苦楚，她都看在眼里。
　　很多时候，陈璐都会忍不住想，若不是这些年有子车静宸在身边，她大概是熬不住的。
　　不责任的姐姐和姐夫，抛下了火炎教，抛弃了自己的孩子，将烂摊子的火炎教扔下，两个人不知道去哪里逍遥快活了。
　　她无数次面对江湖人士追杀的时候，都想就这样被杀了算了，不想在躲了，也不想在逃了。
　　可是当她看到自己身边那个用纯澈的眼睛信赖又担忧的看着自己的子车静宸，她就又有了对生的希望。
　　她还是个孩子，一个不懂得江湖恩怨的孩子，自己又怎能如此自私的抛下这个孩子，她已经很可怜了，被父母抛下，自己若是也抛下她，她要如何承受这种双重的打击。
　　后来她知道子车磊和暮雨琴这两个恩爱的人，搬空了火炎教最后的金银，她就明白这一天还是来了。
　　子车磊和暮雨琴两个人不会在理自己和子车静宸的死活了。
　　真的是彻底的将他们抛弃了。
　　为了可以让子车静宸平安的活下去，她只是简单的交代了一下，让火炎教剩下的老弱病残尽量自给自足，就带着子车静宸和一直伺候自己和子车静宸的丫鬟离开了火炎教的总坛，到了丝城自己的那家青楼万春院。
　　虽然生意不如以前，但是起码还能糊口。
　　只是生意日渐惨淡，好的姑娘都被别的青楼挖走了，日子也过的越来越拮据。
　　子车静宸是个有主意的人，这个本该是火炎教教主的孩子挂牌做了清官，艳冠群芳，凭着一人之力，勉力维持着万春楼和火炎教众人的生活。
　　陈璐曾以为子车静宸会这样度过一生，可是没想到子车静宸却突然就跟变了个人一样，她跟第五家的少主交好，跟欧阳家的少主走的也很近，让万春院起死回生。
　　这本就是陈璐想都不敢想的局面了，可子车静宸之后的决定更是让她十分吃惊，子车静宸得了千闻阁的助力，她要重振火炎教，瞒着所有人的视线，她离开了丝城，回了火炎教的总坛，招兵买马。
　　临走之前，也是嘱咐了一次又一次，让自己千万不能在第五景悦面前露怯，更不能透漏她的去向，她需要时间，哪怕第五景悦早晚都会查出来她在哪里，做什么，也要尽可能拖延，不能让她一时半刻的就套出话来。
　　只要第五景悦一天没有知道子车静宸在哪里，她就会一如之前的，每天都来万春院的报道。不知真相的人，就会有所忌惮，有所期盼。
　　也会让万春院的声音仍然兴隆。
　　事实也的确是跟子车静宸说的一样，只是子车静宸也没有料到这么快第五景悦就没耐心了。
　　“我从不说笑。一个青楼老鸨子知道我是大人物，也是可笑。”第五景悦探手扣住了陈璐的咽喉，动作快如疾风，陈璐都没有反应过来，等到她觉得自己的咽喉被掐住，开始挣扎，第五景悦只要手指轻轻一用力，就能捏断她的喉管。
　　“谁人不知您是第五家的少主。”陈璐浓妆艳抹的脸上闪过一抹冷芒，这个人果然不好对付，自己如此简单就被她制住，她的功夫果然是有所隐藏的，她这一招锁喉还真是巧妙，自己若是用内力或者功夫挣脱她的钳制，就会暴露自己，乃至暴露子车静宸，可自己如果不挣脱，就只能被人胁迫。
　　“错了，知道我是第五家少主的只有对江湖中颇有些了解的人。”第五景悦手指稍稍用力，让陈璐清楚的感受到死亡的临近。
　　这个女人不简单，距离死亡一步之遥，还能这般的淡定从容，火炎教现在还能活着的人，还真是没有一个是简单的角色。
　　“您这可是高抬了奴家了，您常常来我们万春院，江湖中的侠士也时常出没，奴家偶尔也是会听到那些江湖豪杰如此称呼您。”陈璐的解释第五景悦是一个字都不相信的，可也难为这个女人徐娘半老，还能装扮上，勾引那些会被她媚术所惑的男人了。
　　“子车静宸人在哪里，你继续跟我兜圈子，我并不介意杀了你，或者你更希望我挨个将你万春院的人都抓来逼问。我相信这些人中，总会有一个人愿意告诉我，你们是谁，子车静宸是谁，会去哪里的。你说呢？你万春院的人，不可能谁都跟你一样嘴硬，不把自己的生死当回事。”第五景悦冰山消融般的笑容，让陈璐打了个哆嗦，这个冰山一样的人儿，笑的她浑身汗毛都竖起来了。
　　明明是在笑，可是她周身的杀气都要凝为实质了。
　　陈璐相信第五景悦说的是真的，如果她在自己得不到她想要的答案，会真的屠了这万春院。
　　“奴家是真的不知道子车静宸那丫头去了哪里！那丫头打从那次受了伤之后，就跟变了个人似得，做事没头没尾的，从来都不知道提前跟我打个招呼的。不过之前听她提起过，她从来没看过枫叶。”陈璐一副受到了天大的委屈般，扯着嗓子干嚎，眼睛里虽然没有眼泪，可是那声音倒是真的很是能打动人心。
　　第五景悦放开了陈璐的脖子，走到包厢的洗手盆前面，仔细的洗手，好像刚刚她掐了陈璐的脖子是碰到了什么特别脏的东西一样。
　　不是她完全相信陈璐的话，而是有一种直觉在提醒她，不能头脑发热的杀了陈璐，否则自己一定会后悔。
　　说子车静宸为了看枫叶就这么失踪，第五景悦一个字都不信，可是她也知道陈璐能给自己这样的一个方向，就已经是及其的不容易了，若不是自己刚刚说要屠了这万春院，陈璐大概仍然会死咬着不知道，继续跟自己耗着。
　　“她长在寒北之地？”第五景悦细细的用花瓣细着手，没头没尾的开口询问。
　　没见过枫叶，就只有一种可能，从小在寒北之地，那里也成苦寒之地，一年四季虽然分明，却是冬季漫长而寒冷。
　　陈璐本来已经整理好了刚刚因为挣扎而有些凌乱的纱衣，走回了桌前，打算重新给第五景悦煮一壶茶，手刚拿起茶壶，就听到第五景悦的问话，手一哆嗦，没有拿稳茶壶，就听到茶壶和桌面重重的相撞声音。
　　第五景悦淡淡的回头瞥了一眼陈璐，她已经不需要怎问陈璐什么，也不需要陈璐在给自己什么回答了。
　　从陈璐的紧张反应就充分的说明，她的猜测是对的，估计陈璐自己都没有想到，她下意识的话和反应，就给第五景悦方向。
　　“好好看着万春院，这可是静辰的心血。”第五景悦嘴角勾了勾，彰显着她此刻的好心情，小东西，你哪里跑，看我这次抓住你，好好地惩罚你。
　　苦寒之地啊!
　　还真是看不出来子车静宸是在那么苦的环境里长大的。
　　都说苦寒之地风大雪厚，一年里就只有两个月可以耕种，一个月是夏季，一个月是春季，其他的十个月都是冰天雪地，路边时常就有冻死的人。
　　那么恶劣的环境下活下来的人，意志和身体都是超出寻常地方的人许多。
　　传闻，被逼到绝境的火炎教最后出现的地方就是苦寒之地的冰川附近。陈璐是火炎教的人，而子车静宸是苦寒之地长大的，或许，子车静宸突然的离开，就是因为她的身份，她一直都在害怕。
　　自己以为她担心，她的身份，会成为两个人之间的阻碍，却忽略了，她可能怕的是自己知道她的身份，她怕的是，她们两个人的阵营不同，刀剑相向。
　　第五景悦莫名觉得有些生气，也有些心疼，那个傻东西，估计更怕两个人真的地对面的时候，自己会为难。
　　若是自己跟火炎教牵扯不清，那第五家的地位声名就会一落千丈，第五家会就此败落，自己跟欧阳振天的婚事也就势在必行……
作者有话要说：　　2018年10月17日18:21:02
姨妈君第一天来袭，我就阵亡了
各种不适。。

第0章冰城千闻阁

　　整个惠安王朝基本是只有人的地方, 就有千闻阁存在。
　　千闻阁的成员可能是哪家大户的小厮, 可能是店铺掌柜的, 店小二, 或者是青楼歌姬，戏曲名角, 也可能是行乞孩童老者，或者是贩夫走卒……
　　千闻阁的消息源几乎可以称之为无孔不入, 无处不在。
　　在千闻阁买消息的人很多, 千闻阁的消息也按照秘密程度和难度分出了等级。等级不同, 价钱也不相同。
　　最近这个一直都是隐在暗处买卖消息的千闻阁突然就走到了人们的视野中，并且宣布了新的交换消息的要求, 在原本可以通过值钱的东西, 消息交换自己想要的消息之外，也可以是通过给千闻阁做等值任务。任务完成，即可获得自己想要知道的消息, 或者千闻阁的帮助。
　　千闻阁的这个交换条件在江湖一传开，顿时就引起了轩然大波。
　　江湖中没钱的大有人在, 可是衣兜里金银紧缺, 还想知道一些消息的也不在少数, 而千闻阁如此做，就意味着千闻阁将成为江湖新崛起的势力，毕竟为千闻阁做事，报酬是有保证的，不用担心千闻会拖欠酬劳或者得不到自己想要的消息和东西。
　　千闻阁在江湖上的信誉可是所有人都有目共睹的。
　　“黄金百两。我要知道丝城万春院子车静宸的所在。”这一天冰城的千闻阁门前的落雪还没有扫干净, 一辆马车疾驰而来停在了千闻阁的门口，而后车上走下了一位裹着黑色狐裘的貌美女子。
　　女子冷若冰霜，却气场强大的让人不敢抬头去看她。
　　女子被千闻阁的引路小二带入了内室，女子人都没有坐下，就已经拿出了一张百两黄金的银号通票放在了桌子上。
　　“我们千闻阁的消息，现在分为日月星辰四级，等级不同，消息的价钱也是不同的。客人放心，我们千闻阁决计不会多收您一两银子的。请客人稍等，待小的去叫我们掌柜的，让掌柜的为您查一下，您所询问的是日月星辰哪个等级的消息。”引路的小二一身干净利落的灰蓝色的短打衣靠，说是店里跑腿的，不知道的看着更会觉得这个人是哪个地方看家护院的。
　　“第五小姐不远万里来到冰城，所寻之人却是烟花柳巷中的，传出去怕是会让欧阳家误会，有损第五家和欧阳家的名声啊！”一身水蓝色长袍的青年人手里拖着暖手炉笑吟吟的从后面的休息室里走了出来。
　　“传闻沈兄的千闻阁已经易主。不知真假？”将身上的狐裘已经脱下，让身边的侍从拿去烘暖的第五景悦，完全不介意对方的带着些嘲笑的话语。
　　若非自己身边的个护卫，暗中往外卖自己的消息，自己还真不知道现在千闻阁的手都已经伸的这样长了。
　　千闻阁消息灵通，这是人所共知的，可是自己只是个第五家的未来主子而已，江湖上的个小人物，到底哪里值得千闻阁在自己身上下如此大的功夫呢！
　　除非有人在高价买自己的消息。
　　这世界上除了欧阳振天，和子车静宸，她真就想不出来还有谁会对自己的事情，这般上心。
　　欧阳振天对自己的事情想要知道，直接收买自己身边天天伺候的人就行了，完全不必通过千闻阁，这种麻烦又浪费时间的事情，可不是欧阳振天能做出来的，何况自从子车静宸不明不白失踪之后，欧阳振天就跟掉了魂一样，对自己也不复以往的纠缠了。
　　那就剩下那个突然离开，跟自己关系匪浅的子车静宸会对自己这般的用心了。
　　这次第五景悦会到冰城，一个原因当然是为了扩展他们第五家的生意，想要在冰城上一批上好的皮料带回去放在店里卖，另外也是想在冰城开一家丝缎庄，然后就是在被自己抓住的的护卫嘴里知道了，他留了个心眼，在自己传递出去的消息上做了他们第五家独有的暗香标记，只要用了暗香的解药，就能循着暗香痕迹找到自己的传递消息最后到达的地方。
　　本来那个护卫是想给自己留一线退路，没想到却是给自家主子了一个能找到人的捷径。
　　第五景悦就是用了暗香的解药，一路循着暗香的痕迹找到了冰城的这家千闻阁。
　　但是第五景悦没有想到，她会在冰城的千闻阁见到千闻阁的主人，千手狼君沈子真。
　　这个传说中畏寒怕冷，一直都在南方的人，现在身在冰城，让第五景悦无法不多想。
　　不是冰城有什么特别的动静，就是这冰城有什么沈子真在意的东西。
　　她第五家虽然消息不如千闻阁灵通，可是她的确是没有从探子那边听说，这冰城最近有什么变故。
　　而沈子真有什么在意的呢？
　　沈子真在江湖出名也有几年了，是个标准的浪荡公子，好美人，男女不忌，好美酒，不醉不休，其他还真没有听说他有什么在乎的。
　　“真亦假来假亦真，这个世界本来就是真真假假，难分辨，第五小姐何必执着？”沈子真还真就不介意第五景悦的试探。
　　反正他这条命都是子车静宸救得，没有子车静宸，别说千闻阁了，就他的尸骨都不知道在哪里扔着呢！
　　打从子车静宸救了他的命那天起，他就已经想好了，他要护着这个人了。
　　既然子车静宸有心想要复兴火炎教，那他就帮衬着，他就不相信，凭着他千闻阁无处不在，还不能帮子车静宸让火炎教重出江湖。
　　这不到一年的时间，他也见识过了子车静宸的敛财能力，自己的救命恩人，头脑灵活，迅速扩张生意和影响力的，也将火炎教的总坛重新翻建了。
　　原本在子车静宸建火炎教总坛的时候，也提出过不同的意见，想让子车静宸将火炎教的总坛，建在春城自己买下的一片山坳之中，那里景色优美，易守难攻，可是子车静宸说，最危险的地方才是最安全的地方，没人会想到火炎教的新址还会在原来的地方。
　　曾经被抄家过的地方，再次新建，都会为了安全，想破了脑袋的，换个地方建立总坛，却没人会想到，就在原地不搬家的重新建起来总坛。
　　苦寒之地，最是能磨练人的身体和意志。
　　“看来是真的了。不知道是什么人有这样的福气，能得沈兄相助？”第五景悦在面前的火盆前烤了烤手，眸色深沉，这个男人担得起风流倜傥四个字，只是眼角眉梢间的干劲十足，实在是有些违和。
　　让见惯了大风大浪，醉心于吃喝玩乐的千闻阁主人干劲十足，还真是有趣啊！
　　“第五小姐是想打探商业机密吗？这可是天级的消息啊！不是百两黄金就能交换的。”沈子真在商言商，公事公办的回答，让第五景悦浑身都散发着危险的味道。
　　“我要子车静宸的所在。”第五景悦轻松自如的切换话题，坦白说她虽然对千闻阁现在的归属很有兴趣，但是相对，她更想找到子车静宸。至于千闻阁，放在那里又跑不掉，早晚都会知道的。
　　何况现在千闻阁的动作如此大，又如此的频繁，估计要不了多久，千闻阁幕后的人就会露面。
　　“不好意思第五小姐，子车小姐的消息也是绝密天级的消息。”沈子真给自己拉过一把椅子，坐在炭火盆边上，烤着火。
　　这冰城还真是冷啊！不管穿多少，都觉得不多。抱着暖手炉烤着炭火盆，都没觉得如何热。
　　外面冰天雪地的，看来还是子车建的带着暖墙的房子最暖和啊！
　　明天天暖和下来，就让人将这边的房子的建成带着暖墙的房子吧！说不定还真能如子车说的，可以狠狠地赚上一笔呢！
　　就算不卖给本地人，也可以租给过来做生意的外乡人。
　　过几年在卖卖手艺，给本地人建房子，也是一笔不小的收入啊！
　　“打开门做生意，那你这生意是做还是不做呢？”第五景悦说着指尖闪过寒芒，几根细针已经被她夹在了手指间。
　　如果沈子真不能给她个满意的答复，这细针会何去何从就难说了。
　　“做是可以做的，就是这价钱嘛……”沈子真笑容自然，心里却早就已经把子车静宸数落的耳朵发烧了。
　　他早就知道子车静宸跟第五景悦两个人之间的关系暧昧不清，并且是有过夫妻之时如胶似漆的。
　　就连刚刚他来之前，子车静宸也是有提醒他，第五景悦一手银针让人防不胜防，千万不要跟她硬碰硬，否则绝对得不到好。
　　他觉得第五景悦在厉害也就是个女人，真的不至于如此紧张防备的。
　　可现在他的内心无比后悔，自己为什么就不听说，不听劝呢！
　　有谁会比自己的枕边人更了解呢？
　　答案是没有啊！
　　说到底子车静宸可是第五景悦的枕边人啊！她绝对是比任何个消息都靠谱的！
　　都说骄兵必败，自己怎么就忘了这点呢！
　　都怪这几年自己太顺了，顺的自己都忘了江湖险恶，遇到敌人，最是要先提防的就是老人女人小孩，这三种人，没有特殊的保命技能，绝对不会上杀场啊！
作者有话要说：　　2018年10月18日20:56:29
这个小说应该会是我在JJ最后的一个小说。
所以不管你是支持的，还是讨厌的，我都会写完我想写的，不管别人喜欢与否
四年的时间当初的人已经走的走，放弃的放弃，物是人非的坚持着虚无缥缈的梦想
开始的时候，拼命地在写，并没有几个人看，到后来有人看，我却彷徨的被编辑限制的一度想放弃。后来编辑都走了，换了，我还在写着很冷，很让人无法理解的百合。
自己都开始模糊了为何而坚持，坚持日更成了一种习惯，和偏执。
也曾时速一两百，日更三千，也曾为了提升效率，换输入法，日更三千要痛苦写□□个小时甚至更久，也曾为了承诺，日更八张九张……
不知道从什么时候开始被读者骂已经不再生气，甚至可以风淡云轻一笑而过。
心态的变化，让笔下的故事也不再是单纯的情绪，而是顺势而为
我写不出每个人都喜欢的故事，和情结。
今天我回来JJ码字之后，一直一起的最后一个人也宣布放弃了。孤军奋战的我，在万家灯火时难免伤感

第0章寒窑

　　第五景悦放下了手里的暖手炉, 似笑非笑的看着沈子真, 既然对方说了是绝密消息, 又是挂着天字号牌子的, 那就不是不能买到的消息，而是价钱的问题。
　　只要有价钱, 这生意就能谈。
　　耐心这种东西，她从来了不缺。
　　人家沈老板想要演, 且还没有演够, 在人家的店里, 怎么也要尊重一下人家，让人可以尽兴的演个够本。
　　至于自己这个观众, 呵呵, 自己只能保证尽量配合。
　　沈子真装模作样的说了半天，都不见第五景悦有什么反应，他觉得演的实在有些无聊, 索性收起了浮夸，让屋子里伺候的人都退出去。
　　第五景悦知道正戏来了, 让自己身后跟着的随从也退了出去。
　　等到屋子的门被关好了, 第五景悦还没有开口, 沈子真就已经不用问，自己先说了“出来做生意嘛！都是求财的。和气生财嘛！谁都想多赚点，可是您自己也是商人，应该知道的，有些人, 我们这些小商人是得罪不起的。”
　　“你的意思就是你得罪不起别人，得罪的起我？”第五景悦还真是没看出来沈子真这么爱演，还是个演起来就控制不住的。
　　这跟江湖中人们的印象完全是两个模样。
　　如果不是亲眼看到，她还真是不敢相信，千闻阁的主人是这么个样子。
　　对方完全不按照牌理出牌，她也只好陪着了。
　　“您说笑了，我们小门小户做点生意，也就是为了糊口，您何必为难我们！何况了您也是知道的，现在江湖动荡，弄不好就是引火烧身。您想要问的人，也是个挺危险的角色。”沈子真说着还像模像样的打了个哆嗦，表示真的很可怕。
　　“沈老板的意思是？”第五景悦配合的接话。
　　“其实我们千闻阁虽然是小生意，但是也并不是真的特别缺钱。可是这生意发展的快了，这房产就比较不够用了。”沈子真觉得第五景悦其实是个挺上道的人，就是不知道为什么子车静宸一在提醒自己，这个人要一再的防备。
　　“只要沈老板拿出我的是想要的消息，沈老板尽管开价。就当是交个朋友。”第五景悦十分大方，完全没有讨价还价的意思，这还真让沈子真有点心虚了，自己虽然是个黑心的商人，可是却还真没做过这种漫天要价的事，尤其是对面的还是个一副好脾气，只要你给我想要的消息，价钱你随便开，我都能满足的模样的大美女，这就很让人头疼了。
　　要知道他可是最是怜香惜玉的君子。
　　“冰城寒窑的那片地。”虽然心里的一个小恶魔一个小天使的小人正在摔跤，可事实最后还是那个脑袋顶着个恶魔尖尖角的小人胜利了，美人再好也是有毒的，还是欣赏不要靠近的好。
　　子车说冰城南边的那片冰原中的寒窑那块地都是第五景悦的，那就看看子车在第五景悦心里的价值到底如何吧！
　　不过他相信第五景悦是不会答应的，用那么大的一块地，换一个消息，又不是个傻子。
　　就算为了博得美人一笑，一抛千金，也得是美人能看到的啊！这种冤枉的大头钱，没人愿意花吧！
　　“好。”第五景悦没有任何犹豫的就一口答应了，这让沈子真倒是愣住了，等等，这不对啊！第五景悦怎么这么简单的就统一了，自己还准备了很多想要说服她不要继续寻找子车静宸的话要说呢！
　　“说吧！人在哪里！”第五景悦已经从椅子上站了起来，迈步准备往外走了，只要沈子真告诉她子车静宸的所在，她就准备离开了。
　　“火炎教。”沈子真叹了口气，这个人到底是痴情，还是犯傻啊！
　　寒窑那片地，可是很值钱的。不但能住人，还能盖房子。是他们冰城最好的地界了。
　　就为了一个人，如此简单的拱手相让了，真是败家。
　　“她现在人冰城？”第五景悦收回了已经迈出的脚步，回头看着有些无奈的沈子真。她不太明白为什么刚刚做成了一笔生意的沈子真，看起来却好像是受到了什么大的打击一样。
　　不过火炎教啊！
　　最近也是风头正盛。
　　子车静宸跟火炎教到底是什么关系。
　　“对啊！火炎教就在冰城。”对方如此大方，沈子真也是能小气，自是十分有职业素养，有问必答。
　　“她人在这里？”第五景悦似有所感的将视线落在了屋子里放着一架子古董赏玩的那面墙。从她进来这间屋子，她就一直觉得有人的视线在她身上，就的刚刚她打算走的时候，她在那个放着古玩的架子某个地方看到了反光的地方。
　　她可不觉得那个木头做的架子能反光，或者是放在架子上的一些用来赏玩的东西有那种反光效果。
　　没有走过去看个究竟，是她没有百分百的把握，不想把人吓跑了。
　　不管后面藏得是谁，怕是都跟子车静宸脱不开关系，如果不能一下就将子车静宸找到，那以后在想找到人就难了。
　　“您在说什么啊！真是会开玩笑！我这可里可是正正经经的生意，怎么可能跟魔教有什么关系，呵呵呵呵……”如果不是沈子真定力好，都要被第五景悦这突如其来的话吓得尿了裤子。
　　这个人也太可怕了吧！自己说漏了什么吗？
　　沈子真将自己从进屋到刚刚跟第五景悦说的话，一个字一个字的回想了一下，可是他是一点都没找到自己说漏嘴的地方。
　　那这个人到底是怎么知道子车静宸在这里的？
　　是诈自己？
　　还是她察觉了什么？
　　反正不管是哪种，自己打死都不会认的就对了。
　　现在江湖上谁不知道火炎教复兴，开山立派的广收门人弟子，只要是有一技之长的，都不设置门槛，只有一个要求，就是在成为火炎教的人之后，要火炎教献上自己的忠诚。
　　之后火炎教的护法会新的教众一种可以洗精伐髓的丹药，说是可以让门人弟子的身体筋脉都比之过去有一个很大的提升。
　　就冲着这个丹药，江湖不少散人，还有一心想要提升自己武功的强者，都加入了火炎教。
　　让火炎教一时之间成了江湖的话题中心，更是让不少曾经围剿，追杀火炎教的人夜不能寐。
　　火炎教其实之前也不是什么罪无可恕的门派，会被江湖的那些所谓的名门正派以剿灭邪/教为名绞杀，主要还是怀璧其罪。
　　传闻火炎教的镇派之宝是一本上乘的武功心法，只传给历代的教主，火炎教历代教主每一个都是武功盖世，几代传下来，难免让人有了觊觎之心。
　　火炎教也逐渐开始避世，上一代的火炎教教主是个没有任何经商天分的，将火炎教的百年基业，都被骗的赔了个七七八八。彻底让火炎教垮了，没有教主的火炎教犹如一盘散沙，江湖悬赏令一出，火炎教有名有望的，几乎被赶尽杀绝。
　　可是围剿了火炎教的江湖人士，并没有找到火炎教的那本武功心法，于是理所当然的觉得那本武功心法定然是在火炎教活着的逃出去的那些人身上，于是对火炎教开始遥遥无期的追杀。
　　火炎教的人如果反抗，不举手投降被人灭杀，就是不知悔改，如果投降，就是被抓走严刑逼供，最后死在牢狱之中。
　　久而久之火炎教在一些人的刻意渲染下，成了歪门邪道，嗜血魔教。
　　这些沈子真自是都知道，所以在子车静宸想要兴盛火炎教，给火炎教正名的时候，他没有任何犹豫的对自己的救命恩人伸出了援手。
　　说起来子车静宸也是可怜，当年的火炎教第一任教主，可是跟现在隐士的四大家族都是同一个师门的师兄弟，只是因为天资卓越，又一时风头正盛，才会被四大家族当时的家主设计陷害，最后落得了个尸首两分。
　　之后四大家族的家主都拿走了火炎教第一任教主身体的一部分，之后带着自己的家族隐世于深山之中。
　　隐世之后的四大家族每一任家主都在秉持家族的祖训，打压火炎教，最后火炎教终于垮了。
　　说起来子车静宸跟第五景悦其实还是有着宿仇的，火炎教的下场那般凄惨，第五家可是也有一份功劳的。
　　“我就住在第五家的客栈。”第五景悦没头没尾的扔下一句话，眼角瞟向了自己感觉到关注视线的那面墙，似笑非笑的走了。
　　现在她有百分百的把握，那面墙后面偷看自己的人，就是自己要找的人。刚刚那句话是说给沈子真听的，让他派人去自己那里取房产地契，同样也是说给墙后面藏着偷看自己的那个人听的，自己就在那间客栈里，不找到她，不见到她，自己是不会善罢甘休的。
　　就是不知道子车静宸能不能沉得住气不来找自己。
　　莫名的第五景悦开始期待子车静宸继续逃离了，抓住了她的小尾巴，跑的了和尚跑的了庙吗？
　　知道了她跟火炎教有关，这里又是火炎教的所在，自己还怕她不投怀送抱？                        
作者有话要说：　　2018年10月19日19:34:23
愿岁月可回首，愿真情能白头
我的前任，大概分手三四年了吧，最近突然回头找我，我的选择是无视。对于那个人可能还不能真的放下，却是再不可能在一起。那种被欺骗背叛的疼，记忆犹新
突然觉得自己其实是个挺闷的人，工作，然后娱乐就是码字，最近忙的连看动漫的时间没了。。

第0章古怪的房子

　　
　　第五景悦走的潇洒, 心情大好的她只要回头看一眼, 就会看到在她走后, 她刚刚注意到视线的那个放着古玩的架子就被人从里面推开了, 里面走出来的穿着银色貂裘的女子，正是她苦寻不到的子车静宸。
　　沈子真目送第五景悦走远, 一回头就看到悄无声息站在自己身后，远远地看着第五景悦背影远去的子车静宸, 吓得差点叫出声来“姑奶奶, 小祖宗, 你这是想吓死我，还是想害死我啊？”
　　“怕什么, 她又没有回头的习惯。”子车静宸视线几乎都要粘在第五景悦的身上了, 痴痴地看着第五景悦走远，她才恋恋不舍的收回了视线。她们两个注定是有缘无分的。
　　两个人从出生就注定了，不可能成为同一阵营的人。
　　只是感情这个东西, 实在不是人的理智就能左右的。
　　早就不知道什么时候将自己的心丢在了第五景悦那里，现在想要将弄丢的心找回来, 比登天还难。
　　或许她根本就不想将自己的心找回来, 在这样的一个世界里, 有那么一个让自己神牵梦绕的人未尝不是一件好事，至少自己不再是乱世之中的浮萍。
　　子车静宸说的万般肯定，话里的那个她自然指的就是已经走到转角处离开的第五景悦。
　　沈子真无语的看着自己的救命恩人，这个人平时还真的是个挺谨慎小心的人，怎么这会就跟个孩子一样在闹脾气呢！
　　你就这么大咧咧的站在这里, 你是想让人家回头看到你呢，还是不希望被人看到你啊！
　　真是让人头疼！
　　“你不是说不见她么？怎么又自己出来了？”沈子真没说的是你就不怕被人抓个正着吗？到时候你就可是百口莫辩，别看第五景悦没问我跟你的关系，但是可是已经充分在自己面前宣示了主权和跟你的关系不一般啊！
　　我虽然身在花丛中，但是可从来不给人背黑锅的，尤其是第五景悦这种盯上你，死活都要从你身上扒下层皮的。
　　你个当局者迷的，怕是还不知道你跟第五景悦两个人，到底谁是猎物呢吧！
　　“我没见她啊。”子车静宸理直气壮的顶嘴，但是只要是个张眼睛的，都能看的出她在第五景悦毫不犹豫离开之后，莫名的失落。
　　她对第五景悦的感情十分复杂，她很确定自己的心里是有这个人的，但是她不确定第五景悦的心里是否有自己的位置，而自己在她的心里分量又是几何。不过有一点是可以肯定的，那就是在家族利益和自己之间，第五景悦是不会选择自己放弃大义的。
　　何况火炎教的名声这些年实在不是不好两个字能形容的，哪怕他们什么都没做，也是被泼了一身的脏水。
　　这种情况下，高高在上的隐士家族少主，真的会为了自己跟整个江湖乃至朝廷做对么？
　　想也知道答案。
　　与其被动的等待对方选择，还不如自己主动放弃等待。
　　“是，是，你没见人家，就是都快把眼珠子挖出来粘在人家身上了。我说你丢不丢人啊！喜欢就弄到手，虽然都是女的，我又不会笑话你，再者说，都是江湖儿女，不拘小节，一切都是实力说话。”看着子车静宸那跟失了魂似得模样，沈子真忍不住调侃。
　　“行了。知道你大早晨被我从美娇娘的身上拽起来心里不爽，不过没办法，谁让我不方便见她呢！派人去取了地契，让工匠尽快动工，寒窑那边的地道一定要挖通。上次我说的那种房子就在寒窑那边的空地上盖起来吧！里面种菜，外面住人。四周的墙壁都是暖墙。跟我们之前盖得那种是一样的。不过这次是那边的整片地都盖上。”子车静宸走到门口将门关上，把门外的阵阵冷风关在门外，走回炭火路边坐在了刚刚第五景悦坐的椅子上。
　　“整片都盖？这次是想盖几层？”沈子真还真没想到子车静宸如此有气魄，既然是整片地都要盖上，他是亲眼见过子车静宸指挥那些匠人工作的样子的，如果不是知道子车静宸从来没有做过工匠，他都会以为子车静宸是那帮匠人的管事了。
　　火炎教的总坛重新修葺之后，火炎教的总坛就没有一层的房子，最矮的都是三层的小楼房，一层普遍都是种菜种药，二楼做饭存东西，三楼才是住人的地方。
　　子车静宸给出的设计图也是自认为见多识广的他从来没有见过的。方方正正的，完全不符合他们的审美，但是却很是实用，一楼的地用来种东西，二楼的地其实就是地龙，墙壁也不是他们以前住的房子那种，而是利用了地龙的构造，实际上整个房子都是被地龙围绕其中。
　　屋子里不但温暖如春，还可以在冬天吃上新鲜的蔬菜瓜果，就连一些绣娘裁缝之类的活计，也都提高了效率，毕竟在这样好的环境里，干活能伸出来手，不会嘶嘶哈哈的只顾着和气暖手了，手里的活计一天到晚都做不了多少了。
　　现在整个冰城谁都知道千闻阁的房子是最暖和的，宁可交房租在千闻阁中过冬，也不想在自己家的房子里守着热炕，猫在被窝里了。
　　租住在千闻阁的房子里，还可以给千闻阁工作，挣取工钱，只要勤快点，一家老小不但不用挨饿受冻，还能小挣一点钱给孩子老人买点肉解解馋。
　　冰城的冬季太过漫长，否则也不会被人称为苦寒之地了，不管是什么作物都十分短缺，吃的东西几乎都是依靠外来的商人，用冰城附近动物身上的皮毛，跟商人们交换，冰城虽然自己无法生产作物，但是冰城动物皮毛御寒的能力，却是任何地方都无法比的。冰城天气严寒，动物身上的皮毛也是十分厚实御寒的，最是得其他地方一些富人家的小姐夫人喜欢。
　　子车静宸做的这个大棚虽然不大，但是供应千闻阁和火炎教自己吃倒是够了，只是买种子并不贵，反正都知道冰城的种子就是种下去，也不一定能活多少，种子自然就卖的特别廉价了，子车静宸也是看准了这一点，才将冰城的种子铺子都买空了，买空了之后，种子店铺的老板反应过来了，没有傻子会白花冤枉钱，那定然就是种子有用啊。
　　于是种子店的老板大量购入种子，一时之间冰城的种子价格翻了几倍，可子车静宸却不在收购种子了，只要买一批种子，之后就不用在为种子发愁了。
　　不管蔬菜瓜果，只要成熟一次，就可以挑好的留下种子。
　　子车静宸的温室大棚里人们是忙着种地种菜是兴致高昂热火朝天，可苦了那些远来卖蔬菜水果的商队们。
　　冰城除了一些自己有着店铺，家里环境不错的老板们，其他的人都跑去了子车静宸他们山里盖得暖房里去一边干活，一边租房子了。
　　还有一些路人也闻风而来，让冰城瞬间就萧条了下来。
　　平头老百姓可不管你是火炎教，还是什么名门大派，只要能让他们吃饱穿暖，你就是好人，你给工钱，我们就给你卖力气。
　　这些沈子真都是知道的，可现在火炎教那边的房子几乎已经饱和了，冰城的人们基本能去的，都去了，不去的，也就不可能去了，火炎教的建设也已经颇有规模了，子车静宸如此大手笔又是为什么？
　　他实在是看不出来。
　　“想要火炎教真的壮大，首先要有普通人劳作。”子车静宸拿起炭火钳子拨动着烧得不那么旺了的炭块。
　　还是自己那边的房子暖和啊！这里房子就一层单墙，就算穿的再多，围着炭火炉子也没觉得如何暖和。
　　“冰城的人并不多，能干活的，都过去了。剩下的都是开店的商人。动动脑子还行，干活，他们没用。”沈子真皱眉，难道真的如他想的那样，自己这个救命恩人的野心不止于此？
　　“那就受够了他们的店，只要没生意，坐吃山空，他们撑不了多久。一点点讲课冰城的吃下来，然后我们重建，冰城会好起来的。”子车静宸说的很轻，可是任谁都能听得出她话中的雄心壮志。
　　沈子真朗声大笑，自己还真是挑对了人啊！本来只是看在她救了自己一命，自己才想着帮她而已，近一年的相处下来，他才发现自己这个救命恩人真的是心有多大，天空就有多大。
　　她眼中看到的从来不是眼前一时半刻的利益，而是将来。
　　想要冰城作为真正的火炎教总坛，有谁会想到，火炎教会被光明正大的搬入一座城池呢！
　　就算是自己这个跟在子车静宸身边忙前忙后，参与其中的人，都在她今天开口之前，毫无所觉。
　　真是期待那些所谓的名门正派，对上子车静宸重新组起来的火炎教，会有怎样的结果。
　　子车静宸应该不会亦如她的父亲那般，惨败是一定的，至少她不会抛下身上的责任，而是会默默地将重担挑起，重振雄风。
　　这样的人，值得自己追随，交付性命和忠诚。
作者有话要说：　　2018年10月20日08:04:29
脖子疼，睡落枕了。
没收了学生的玄幻小说，结果我自己沉迷其中不能自拔
早晨两点多醒来，看到六点，才爬起来洗漱
码字。。

第0章夜会春宵

　　午夜时分, 雪花漫天, 外面的街道上连个走路的人都没有, 可是一个几乎成融合雪夜的黑色身影飘然而入了第五家客栈二楼最里面的房间, 轻车熟路的好像来了不止一次。
　　白天的时候已经让千闻阁的小二来过一次，借着来取走寒窑那片地的地契由头, 确定了第五景悦住在哪个房间，只是子车静宸没有想到的是, 她一推门, 门就开了, 根本就没有锁门。
　　子车静宸下意识的皱眉，怎么这么不小心, 一个人在外面连护卫都不留, 门也不锁。
　　“怎么这么晚？”子车静宸前脚刚迈进房间，房门就被一道掌风带的关上了。
　　子车静宸惊得一跳，下意识的就想开门出去, 但是对方好像早就已经知道了子车静宸的想法，话音一落, 人就已经跟着落在了子车静宸的身后, 身后从后腰将子车静宸搂入怀里。
　　“来都来了？你还想往哪里跑？”第五景悦熟悉的声音在子车静宸耳边响起, 子车静宸只觉得自己浑身都跟过了电一样，酥酥麻麻的，身上的力气好像就在对方搂住自己腰的一瞬间被抽空了。
　　她本来可以有很多种方法躲开，也有很多种招式可以对付第五景悦，但是在感受到对方怀抱的温暖那一瞬间, 她才知道自己是有多么想念这个人，多么想要在被她拥抱一次，那是无数个疲惫的不眠夜，不知道多少次的渴望，她曾不止一次的想过，若是这个人在就好了，可是她知道，那是奢望，她们两个在一起的可能几乎为零，所以她此刻格外的珍惜这个熟悉又为她带来心安的怀抱。
　　“冰城天冷……”子车静宸的话只说了一般，嫣红的唇瓣就被人霸气的吻住了。
　　第五景悦算是看出来了，这个奸滑的跟个小狐狸似得子车静宸，也就只有在床第之间，才能老实一会，否则就总是惦记在自己身边溜走。
　　好不容易将人困在了怀里，她是无论如何都不能在给人跑走的可能了。
　　不然谁知道这个小家伙这次跑了，下次自己要什么时候能将人抓住啊！
　　夜色深沉，屋子里没有烛火，子车静宸也不是没有经历过人事的处子了，可还是被第五景悦吻得七荤八素，身体酥软的任由第五景悦将她抱着放在了床铺上，栖身压住。
　　感觉到身体上一沉，子车静宸才从朦胧间回神，眼睛里再没有了刚刚的情愫沉迷，而是一片清明。
　　可第五景悦却不肯放过她，一只手将子车静宸的想要挣扎的双手高高的置于头顶之上按住，一只手探入子车静宸身上的夜行衣里，带着如同烈焰的温度手掌在子车静宸身体的敏感点上流连，让子车静宸的身体轻颤。
　　子车静宸知道接下来会发生什么，可是她今天晚上来，只是想看看第五景悦而已，并不是为了贪欢而来。
　　感觉到子车静宸的抗拒，第五景悦不在那么急躁的抚摸子车静宸，而是换了个温柔的方式，她的亲吻宛若轻风，细碎的吻落在子车静宸的额头，眼睛，脸颊，鼻尖，唇瓣，脖子，锁骨……
　　子车静宸身体的皮肤在跟屋子里有些冷意的空气接触的刹那，彻底被冻得脑袋清醒了过来，看看自己身上已经被解开的七七八八的衣服，她苦笑，自己还真是无法抗拒第五景悦的魅力和温柔。
　　不管是热情似火的第五景悦还是温柔似水的第五景悦，都是她所无法招架的。
　　只要她想要，自己就无法拒绝。
　　可是两个人的关系不能继续这样下去了。
　　如此这样拖拖拉拉下去，迟早是要出事的，到时候，她是真的怕第五景悦恨她，虽说恨有多深，爱有多深，可是她并不想这样。
　　第五景悦似乎对子车静宸的身体僵硬完全没有注意到一样，如同一个贪吃的孩子般，伏在子车静宸的身上，依依不舍的用舌尖绕着子车静宸精致的锁骨舔吻，手指轻柔的有一下没一下的在子车静宸的大腿上画圈圈，子车静宸的内心是抗拒这样强势的勾引的。
　　可是她的身体却已经诚实宣布了结果，身体已经打开，做好了将自己交给第五景悦的准备。紧绷的身体也逐渐放松了下来，子车静宸觉得自己如同艳阳下的初雪，整个人都被融化了，对欢爱的渴望犹如决堤的洪涛，狂泻而出，而不是点滴渗漏。
　　嗓子眼里溢出的娇美声音，是媚入骨髓的邀请。
　　时间就在子车静宸无法自制的声音飘出的那一刻仿佛静止了。
　　子车静宸和第五景悦两个人都顿住了，愣愣的对视之后，第五景悦好客气的开始享受送到自家门口的美味。
　　一阵衣服的碎片在房间里四散开来，第五景悦拽过床铺上一旁的棉被将两个人裹在其中，充满了想念和恐惧的欢爱，几乎掏空了久未相见的两个人。
　　第五景悦觉得自己一辈子都没有享受过这种不可思议的满足了。搂着怀里现在身体还停在欢愉顶点身体轻颤的子车静宸，她的笑容并没有被困倦冲淡。
　　“你……也不觉得脏！”子车静宸羞赧至极，她也没有想到自己竟然这般没用，被第五景悦随便的撩拨几下，就缴械投降了，什么都不管不顾的投入对方怀抱，辗转承欢了。
　　“脏什么，你哪里都是甜的。”第五景悦吧唧一口亲在了子车静宸的脸颊上，完全不觉得自己此刻嘴边上还挂着一些水渍，有多么的淫靡。
　　“你……不要脸。”子车静宸憋得脸红脖子粗。这个人什么时候也这么油腔滑调了，她知不知道她嘴边的透明液体是自己身体太过愉悦的时候流淌的清泉蜜液啊！
　　“我不要脸，就要你。”第五景悦将想要挣脱自己怀抱的子车静宸重新拉入怀里，轻轻地给子车静宸拍着后背，一只胳膊从床头拿来一杯有些凉了清水喂入子车静宸的口中。
　　刚刚喊的嗓子都哑了，嘴里干的不行，一口清水喂入嘴里，立刻大口的就喝了起来，将杯子里的水喝了个干干净净，才舒服的出了口气。
　　这个时候她也觉得浑身都跟被人用铲车碾压了个来回搬酸软了，上眼皮跟下眼皮有些打架，她动了动身体，往第五景悦身边依偎了一下，好暖。
　　“要睡了？”第五景悦将水杯放回原处，低头看着跟个小猫一样蜷缩在自己怀里的子车静宸。
　　“恩。”子车静宸自暴自弃的用鼻子哼了一声。不睡觉还做什么？该做的不该做的都做了！
　　似是察觉了子车静宸的别扭，第五景悦起身随便披上了一件衣服，走到屏风后面，将已经冷了的浴桶水用内力轰热，想着等会抱子车静宸过来洗个热水澡。
　　她这边耐心控制着内力，轰热洗澡水呢，就听到窗户吧嗒吧嗒两声，而后她下意识将屏风上的大氅拽了下来穿在身上，纵身就往外去，暖炕上可是还睡着刚刚欢爱过后的子车静宸。
　　但是当她来到卧室，看到的却是人去床空，窗子大敞着，外面的风雪呼呼的往里刮着。
　　第五景悦怒极反笑，子车静宸，好你个子车静宸。
　　你当我第五景悦是什么人，是你睡了就能走的？
　　只要一想到刚刚还在自己怀里缱绻缠绵的人，趁着自己给她加温热水，就跑的没影了，第五景悦就觉得心中一股怒火熊熊燃烧。
　　本来她都已经想好了，若是晚上子车静宸主动来找自己，她就原谅她不告而别。自己早就知道她想要的天地，是和自己一样可以大展拳脚的世界，而不是站在自己身后守着方寸之地。
　　可是谁能想到她来是来了，对自己的回应也是很热情，但是她却是跟自己滚了床单，下床无情，翻脸不认人，转身就跑！
　　子车静宸你以为你跑的出我的手掌心吗？
　　既然都找到了这里，你觉得我还会给你机会在让你跑一次？
　　“白鸦，刚才是谁。”第五景悦将窗户外关好解开了大氅，往屏风后走去，本来是给子车静宸准备的水，看来人家是根本不稀罕了，那就自己用吧！
　　看着浴桶里的温水，第五景悦眼中的情绪波涛汹涌。
　　她就不明白了，第五景悦到底脑袋里装的什么，这大雪天的半夜跑来，就为了跟自己翻云覆雨？
　　想也知道并不可能，那就是有什么让她难以开口纠结犹豫下不了决定。
　　可是她认识的子车静宸却从来都是个当断则断的人，并不是个优柔寡断之人。
　　她究竟瞒了自己什么？
　　莫非她来这里就是为了跟自己断了情分？
　　“回主子，是千手狼君沈子真。”第五景悦脑子飞快的运转，一道男声隔着屏风传来。
　　身为第五家的暗卫，白鸦是从小就跟在第五景悦身边保护的，隐在暗处，从来不走到有光的地方。
　　他将第五景悦的一切都看在眼里，只忠心第五景悦，而不是第五家，他是属于第五景悦的暗卫。
　　自然他也知道刚刚子车静宸来了，还跟自家的主子有了一番激烈的春宵一刻，但是他并不会对任何人说，而是会将关于第五景悦的所有的事情，都烂在肚子里，这是身为一个暗卫的本分。
作者有话要说：　　2018年10月20日10:04:56
刺激，在教室写这种。。
胃疼。吃早饭烫了舌头。

第0章卷走

　　沈子真……呵呵, 好你个沈子真。
　　第五景悦将沈子真的名字在嘴里翻来覆去的念了几遍, 表情的阴沉能吓死人。
　　白鸦却仿若未觉的仍然站在屏风外面巍然不动。
　　第五景悦是他的主子, 是主子救下了当年还弱小在护卫院子里受尽了欺负, 因为不能完成训练任务，险些被护院打死的他。
　　是粉雕玉琢的第五景悦拦下了那个护院手里的木棍, 是第五景悦在那个护院说自己体弱留着也没用的时候，将自己要到了身边, 说自己是她的暗卫, 除了她谁都不能在处置自己。
　　自己的这条命是第五景悦给的, 他的任务是保护第五景悦，不管什么时候, 发生什么, 他的首要任务都是护住第五景悦。
　　所以在他默许了子车静宸，那个让第五景悦一路费尽了心思寻来的女人进入第五景悦的房间，她知道子车静宸在第五景悦心里是不同的。
　　那个人是这些年来, 唯一能让第五景悦有情绪波动的人。
　　第五景悦也曾说过，子车静宸会是第五家少主的夫人, 也是第五景悦要娶进门的女人, 是自己的另外一个主子。
　　至于沈子真, 并不是他们两个人交手，他没有胜算，而是他要保护的第五景悦，沈子真没有敌意，于是他就再次作壁上观了, 将沈子真飞身而来，用被子将子车静宸卷走都看在了眼里。
　　他没经历过情爱，但是也是有几个暖床的女人的，都是第五景悦送给他的，说是给他孕育后代的，男人无后为大，就算自己是孤儿，也不能一直没有个后代香烟。
　　他是不知道爱情到底是个什么滋味，又有什么魔力，让第五景悦这样的一个出色又聪明的女人，都可以为之改变退让。
　　第五景悦这些年何曾如此憋屈过，已经做出了让步，可是对方却还是不肯接受的落荒而逃。
　　没错，对方是逃跑。
　　他可是有在听到子车静宸让沈子真将自己卷起来扛走的时候，除了第五景悦房间窗户对沈子真说“快逃。”而后素来风流倜傥十分注意形象的沈子真竟然跟火烧屁股一样，运起轻功没命的跑了。
　　“怎么不拦下他们！”第五景悦简单的冲了一下身上汗，用毛巾了擦身上，就有条不紊的拿过了放在屏风上的干净衣物。
　　白鸦没有回答，他并不是个多话的人，若非如此，第五景悦也不会愿意走到哪里都带着他，在他面前没有任何秘密隐私了。
　　对于白鸦的沉默第五景悦有些无奈，就算白鸦不回答她也知道，定是这个人判定对方没有敌意不会做出伤害自己的事情。
　　才会让人进来，又看人大摇大摆的走了。
　　“没事了，你也休息吧！”第五景悦穿好了里衣，心里堵的难受，虽然很困，也很累，却还是无心睡眠。
　　一路马不停蹄的感到冰城，水都没有喝上一口，就直奔了千闻阁，之后简单处理了一下这里的生意，就一直在等子车静宸来。
　　好不容易将人等来，却是春宵一度，人穿了衣服就跑了。
　　想想自己这到底是怎么了？
　　定是着了子车静宸的魔，才会如此。
　　白鸦悄无声息的消失在了屏风外面，第五景悦也没有在穿上外衫，就那样穿着里衣回到炕上。
　　看看床上散落的衣服碎片，在看看床上少了的那床被子，她脸上的笑容冷森森的，若是这屋子再有一个人，都能被吓得哭出来。
　　而同一时间，千闻阁的密室之中，子车静宸被沈子真毫不怜香惜玉的仍在了床上了，摔得本来就身上没有什么力气的子车静宸哀嚎一声。
　　“你到底是不是男人啊！就不知道对女人温柔点吗？”子车静宸这一路本来就是被沈子真扛着回来的，这姿势可是让她十分难受了，外面又天寒地冻的，她就裹着一个棉被，脑袋和脚都漏风，虽然第五家的客栈跟千闻阁的距离不是特别远，却也足够将子车静宸冻透了。
　　“那前提也得是你个女人！”沈子真说是这样说，可人还是生气的关上了密室的门，隔着密室门跟子车静宸说话。
　　这家伙到底脑袋里装了多少稻草，大晚上跑到第五景悦那跟人翻云覆雨颠鸾倒凤，也不知道跟自己打个招呼，害的自己以为她出事了，冒着大雪到处找她。
　　她可倒好，软香惜玉暖被窝，真是气煞人也。
　　不过还真看不出来第五景悦那么冷傲的个人，既然是个那么温柔细致的。看来对子车静宸也是动了真情的！真是孽缘啊！
　　第五景悦这种世家子弟的真情，就是他们青葱岁月的一场轻狂，当不得真，做不得数，更不可能天长地久。
　　枉费了子车静宸的一片倾心痴情。
　　“你把话说清楚，我怎么就不是个女人了！”子车静宸虽然身子因为刚刚跟第五景悦的那场欢爱太过酣畅淋漓了，现在身体那种被充实的感觉还在，四肢酥软无力，不过她还是咬牙撑着给自己穿好了衣服，嫌弃女装穿的太麻烦，索性她就穿了肚兜用布巾围了胸，穿好内裤，套了里衣里裤，而后拿出一件水色长袍穿上，这才套上袜子跟靴子，头发随意的用发带梳了个马尾，推开密室的门。
　　“谁家女人半夜三更跑出去跟人……”沈子真刚拿起了炭火盆上暖着的茶给自己倒了一杯，抬头就看到子车静宸已经从密室里走了出来。
　　这让他话顿了顿，这家伙一脸的春情，就算穿着男装，双颊绯红，媚眼如丝，谁还能看不出来她刚从哪个温柔乡里爬出来啊！
　　“说啊！怎么不说了？”子车静宸脚步有些虚浮，但是走路还是不成问题的，除了在第五景悦面前她会示弱撒娇，在他人面前，她下意识的不愿意让人看到她的柔弱。
　　“我说你好好地穿女装不好么？动不动就穿男装，不知道的还以为我好男色了呢！你这是坏我名声！”沈子真给自己倒得茶，被子车静宸拿走一口喝掉了。
　　“你本来也没有什么好名声。你怎么大晚上不睡觉跑出去了？”子车静宸喝光茶杯里的茶，就想自己拿茶壶在给自己添上一杯，沈子真注意到子车静宸的手都还有些轻颤，无语的给子车静宸又续了一杯茶。
　　“还不是担心你这个魔教的教主大人会被那个名门正派除魔卫道了！”说起来沈子真就替自己委屈，自己怎么就没想到子车静宸是去会老情人了呢！
　　说起来都是第五景悦的正派名气太大了，才让自己如此胆战心惊的，就怕子车静宸哪里漏了马脚，被人家一个兴起给咔嚓了。
　　“噗……你的想象力什么时候这么丰富了？”子车静宸巧笑嫣然。
　　“不过，谢谢啊！”子车静宸将第二杯茶喝了个干净，叹了口气跟沈子真道谢。
　　如果不是沈子真找到自己，自己还真的不知道要怎么跟第五景悦收场。
　　这样也好，就当是一场梦吧！
　　她跟第五景悦缘尽于此了。
　　“你没事吧？”沈子真发现子车静宸的情绪不对，有些担忧，子车静宸这个人心大的没边，平时好像都没有什么在意的，这是怎么了？
　　“没什么，寒窑那边的事情抓紧。最近千闻阁的生意扩展的太快了，引起了不少的注意，你自己也要注意点。保不齐谁眼红，都你下手。第五家那边，你也盯着点，第五景悦在这里，第五家怕是也要有所动作了。你今天跟她说了火炎教在这，怕是这里也太平不了太久了，不过请君入瓮也不是个坏事。我要的那个武器你也要快些了，只要那些有了那些火器，就算身上没有功夫的，也能一个顶上几个高手。”子车静宸转着手里的茶杯，强行将话题扯开。
　　“已经在催了，这附近的工匠都在那边加班加点了，都没做过你给的那个图纸上的东西，有些不熟悉，而且人手还不够，其他地方的也在赶过来，就是路程太远，还在路上呢！你跟第五景悦两人关系在那呢！她还能真对你下手不成？一日夫妻百日恩啊！”沈子真是真的有些不明白子车静宸跟第五景悦两个人之间的关系了，刚刚两个人还抵死缠绵呢！怎么这么一会的功夫，子车静宸已经开始防备第五景悦了。
　　难不成第五景悦还真的会翻脸无情，因为子车静宸的出身，不顾情面，置子车静宸于死地么？
　　都是自古最怕薄情郎，看来这凉薄的女人才是最可怕的啊！
　　“你也知道我是魔教教主，人家是第五家的少主！第五家的第五景悦是什么人物，你不知道？那可是武林盟主的儿媳妇，少盟主的未婚妻。你觉得面对江湖大义，和个人交情，她会站在哪一边？别看她平时看着是个不问世事的，实际上见过她手段的可是没有一个活口的。就算是你，真的跟她动手，也没有胜算。”子车静宸沉默良久，才又给伸出手里的茶杯，示意沈子真续茶，说的有些苦涩，又有些无奈的嘲弄。
　　她说的是实话，可是这话说的却让她有着扎心般的疼。
　　从来都没有如此希望两个人可以不需要站在对立面，她可以不用如此步步算计，就怕自己一个没想到，让自己和现在追随自己的人万劫不复。
作者有话要说：　　2018年10月20日18:30:25
我本来想午睡下的，但是我舍友今天上演猫狗大战，昨天买了狗，今天买了猫。
宿舍里猫毛狗毛到处飞，喵喵汪汪汪的。。根本呆不了人

第0章神秘镖

　　第五景悦留在了冰城, 等着自家商队的到来, 说起冰城, 每年商队在这里挣得可不少, 地处偏远，交通也不是很便利, 加上环境恶劣，相同的东西, 在别的地方能挣一倍的钱, 在这里起码能挣个五倍甚至十倍, 因为很多不怕死的商队和镖局都愿意铤而走险，一年不用多, 往冰城走一趟买卖, 就足够他们好好地过上几年的好日子，若是碰上大买卖，往冰城跑一趟生意, 就能挣上一笔不小的财富，回到家不用在过这种奔波危险的日子, 可以找个不那么繁华的地方, 买一两间房子, 开个小生意平安度日了。
　　冰城这么一大块的肥肉，第五家怎么可能不想要狠狠地分上一份。自然每年第五家商队在冰城捞的银子是最多的，第五家的商队当然和其他的商队不一样，很多东西惠安皇朝都是有限制的，一次不能购买太多或者制造太多, 运输的时候商队马车里的东西也都是要检查的，当然说是检查，其实就是每个关口都要捞点油水，雁过拔毛嘛。
　　第五家的底蕴在那里呢，自然很多紧俏的限量供应的东西，对他们来说都是不存在的，就算过关口的时候，在如何有人眼馋，也不敢将手伸向第五家，要知道错第五家虽然避世已久，但是家里不但有钱，跟朝廷的关系也是十分和睦的，就连当今皇帝，跟第五家的家主都是称兄道弟的，每年第五家给皇家进贡的东西，几乎是国家每年得到进贡的五分之一。
　　一家之力，就倾国之力的五分之一，就足以让人对第五家高看一眼了。
　　很多在皇城当官的都知道，若不是第五家跟欧阳家早早就定了娃娃亲，皇帝可是有意将第五家的千金立为太子妃的，也就是说，皇子之中不管是谁，只有娶了第五家的姑娘，就一定会是太子，未来继承皇帝大统的人。
　　这可是天家厚爱，可惜第五家并没有接受，错过了跟皇家联姻的机会，但是就凭着这一点，也足够震慑江湖其他眼红第五家的人了。
　　第五家商队卖的东西价钱虽说跟往年的价钱一样，但是却是无人问津，这让第五景悦都为此皱眉，这冰城现在的局面实在是有些诡异了。
　　冰城中的买卖铺户虽然都是开着门的，但是可以看出来，冰城街上的人除了来往的商旅，就是这些开店做生意的掌柜的店小二或者老板娘。
　　以前冰城街上的乞丐，还有帮着商旅搬运东西卖力气的苦力，挎着篮子卖粘豆包，粘糕的妇女们，也一个都没有了。
　　冰城的街道上干干净净，就跟一座空城差不多。
　　平日里若是下雪，总会有些孩子会在街上堆雪人打雪仗。
　　可现在冰城空荡荡的感觉，让人十分的不舒服。
　　好像这冰城除了外来的商队，就是这些开门做生意的买卖人，其他关门闭户的都是空的房子，没人在了一样。
　　第五景悦已经派人调查了，但是得到的消息却是查不出来有什么不妥，问本地的还在的买卖人也都是摇头表示不知道。
　　如果能查出来问题，反而说明问题不大，这差不多来问题，才是真的有问题。
　　第五景悦手里抱着暖手炉，从冰城的东城，走到西城，又从西城走到南城，最后从南城走到北城，将北城走了一遍下来，第五景悦本来就没有什么表情的脸上，犹如被冰城的雪花冻住了她所有的表情般，冷沉的让人望而生怯。
　　现在她已经可以确定了，这冰城所以穷人，普通人家都不在这里了，整个冰城就剩下那些买卖铺户，还有来往的商队。
　　来往的商队最近卖掉的东西也不如以前，不管带过来什么，都是一抢而空，各家买卖铺户抢着全包了，都不给普通人一点买的机会。
　　可见这些买卖铺户的生意多好，利益多大了。
　　但是这次，这些买卖铺户买的东西很少，甚至有的买卖铺户根本就没有在商旅手里买任何东西，就算有的商旅不甘心这次白跑一趟的让了价钱，买卖铺户也依然没有买。
　　这说明冰城中现在买东西的人出来往来的客商，并没有本地的居民了。
　　听说很多小商队都没有住在冰城，而是住在距离冰城还有一段距离的山村中，那里的房子租金比冰城便宜，还比冰城的房子暖和。那些小商队去的时候都是带着货物的，离开的时候却是只有商队的人，并没有货物的马车。
　　只是那个小山村如果没人呆着去，是找不到的，这些大商队为什么没去，大概是觉得那个小山村太小，又已经从小商队那里买了东西，根本就吃不下大商队带的东西。
　　第五景悦仰起脖子看着天空，这里就是苦寒之地，是子车静宸长大的地方。
　　她到底是如何在这样恶劣的环境下长大的？
　　这里连忙东西都不是一般人家能承担的。
　　她为什么回来这里？
　　就因为她是火炎教的人么？
　　“少主，千闻阁刚刚接了武林盟主欧阳锦家里的侠义镖局的镖。”一身蓝色棉袍的中年男人轻功连纵，几个呼吸之间，就落在了第五景悦的面前。
　　“侠义镖局接了千闻阁的镖，还是以此作为交换的？”第五景悦心中隐隐不安，那是来自她对危险的感知。
　　冰城的改变，明显是藏着一个大秘密，而这个时候侠义镖局既然有镖到，这事情跟欧阳锦有关系吗？
　　“之前有消息说欧阳锦家里有变，是千闻阁及时援手。”蓝色棉袍的中年男人也是一脸苦瓜色，天知道刚刚在他远远的看到了侠义镖局的大镖师洪亮亲自主动，压着镖车而来的时候，差点吓得转身就跑。
　　上千人镖师的队伍，打着侠义镖局的镖旗，压着镖车轰隆隆的过来，真的是特别震撼啊。
　　尤其是那上千人的镖师中，没有一个不是武林中的好手。
　　“你这是？”第五景悦见蓝衣男人身体还在哆嗦，有些莫名。
　　“小姐，侠义镖局是大镖师洪亮亲自带了千余人的镖师押镖，那千余人的镖师没有一个不是江湖上已经颇有些名气的角色。镖车也都是满满登登的看车痕，可不轻！”蓝衣男人很想让自己冷静一点，但是他只要回忆起那些人走过之后，空气中还残留的血腥味，心里就忍不住战栗。
　　他也是见多了生死的人，可是那种血腥味久久不散的，还是头一回见。
　　“新力，你是第五家的人，怕什么？”白鸦不知道何时站在了蓝衣的男人身后，手搭在男人的肩膀，强行将还有些哆嗦的男人抓着站直了身体。
　　蓝衣男人低头不语，是的，他现在是第五家的人，他怕什么。生死他早就经历过了，可那生不如死的折磨，每每想起，都会让他恐惧，梦魇难除啊！
　　“去探探侠义镖局带来了什么货。”第五景悦没有怪新力的畏惧，毕竟她也是人不是神，能救得了人的命，可救不了人的心，和心中的阴影。
　　不管是谁被人抄家灭门，又用了极刑拷问，最后还能留下一条活命，再见到仇人，也会有恐惧又痛恨的。
　　“探不出来。千闻阁已经关门。那上千人的镖师在进入千闻阁之后，就已经将千闻阁里里外外上上下下护的密不透风了。”新力也知道自己刚刚的表现有多丢人，但是他可是没忘了自己现在的身份和任务的。
　　不论自己以前是什么人，是什么身份，现在都是只是第五家少主身边的一个叫新力的护卫而已。
　　“探不出来才是真的有问题啊！他们越是这样，就越是证明这事就出在千闻阁，让人一天十二个时辰，四班倒的看着千闻阁。”第五景悦飞身往千闻阁而去，在寒风中留下命令。
　　第五景悦很快就到了千闻阁的门外，果然人刚一落地，就看到了千闻阁的院子外面被很多人围的水泄不通。
　　沈子真，你果然不是一个一般人啊！既然跟欧阳锦还有着如此特殊的关系，难怪你敢闯进我的屋子，跟我抢人。
　　别看别人不能进入千闻阁，但是第五景悦可是欧阳锦未来的儿媳妇，少盟主欧阳振天的未婚妻，这些身份不说，第五景悦还是第五家的少主，未来第五家的家主，江湖谁人不知道这妙手娘子功夫了得，手腕惊人。
　　这些个围在千闻阁外面的武林人士对第五景悦的杀伐决断也是亲眼见识过的，所以看到第五景悦踏雪无痕而来，个个脸上神色都有些古怪。
　　他们这趟冰城送镖，虽说银子是平时的两倍，一路也没有遇到什么危险，但是这可是要对外保密的，所以他们的镖车都是除了皇城，分开赶路，绕了一大圈，最后才在冰城外面不远处的一个地方汇合的。
　　就是没想到却是在冰城撞见了第五景悦，谁不知道第五景悦是商业奇才，他们欧阳家这次做的事，就好像是在暗中跟第五家抢生意啊！                      
作者有话要说：　　2018年10月21日11:07:34
我发烧了，头疼犯了
这种感觉真是生不如死。。
不过日更是必须的

第0章夺妻之人

　　第五景悦飞身落在了千闻阁门前, 冰冷的眸子淡淡的扫过这些围着千闻阁的, 侠义镖局镖师。
　　侠义局的镖师们互相看了看, 最后有一个轻功好的, 转身就几个燕子潮水，闪身如了千闻阁的院子, 给大镖师洪亮送信去了。
　　谁都知道第五景悦这个人真的较起真来，没有面子可言, 加上身份摆在那, 说到底不管他们在江湖上如何有身份, 在第五景悦面前，他们也不过就是欧阳家的仆人。
　　主子跟仆人的区别, 还是有的。
　　别看平日里他们这些镖师作威作福, 可他们也都有自知之明，知道进退，识时务, 懂抬举，还很清楚自己的位置到底在哪里, 不然也不会活到现在还安然无恙。
　　“第五小姐, 请。”得到通报的侠义镖局大镖头洪亮人没到, 声音就已经到了，千闻阁的大门还没有打开，洪亮就用他成名的狮子吼迎了出来。
　　洪亮现在有苦有自己知，这趟镖压的路远遥远，路上虽然十分顺利, 没有出现岔子，可是他这心里总是惴惴不安的。
　　就担心自己往冰城送镖的消息被第五家知道了，这一路上他是千小心，万小心，就是没想到东西送到了千闻阁，还是出事了。
　　第五景悦既然在冰城，那就不用说了，自己往千闻阁送镖的事情，是藏不住了，第五景悦在这里，那第五景悦的护卫也都在，估计这会第五景悦是什么都知道了。
　　若是第五景悦因为此跟欧阳家起了嫌隙，这罪责定然是要推出个替死鬼挡刀，给第五景悦出气的，这次带队的镖头也就是自己，首当其冲是替死鬼了。
　　洪亮心里发苦，脸上还不能带出来，一张大胡子脸上堆满了笑容。
　　“洪镖头。一路辛苦了。”第五景悦说是这样说，可是却是看着洪亮身后跟着的大雪天穿着貂绒的长大衣，手里还摇着折扇笑眯眯跟自己对视的沈子真。
　　这个男人该死！
　　如果不是这个人，子车静宸这个时候应该还在自己的床上跟自己相拥而眠。
　　第五景悦身上闪现杀机，沈子真不以为意的还朝着第五景悦眨了眨眼睛，完全不介意第五景悦那凛冽如同寒刀的杀气。
　　开玩笑，他怎么可能不怕，那可是妙手娘子啊！他实际上都快吓得尿出来了。
　　但是没办法，头可断血可流，面不能丢啊！
　　再者丢人丢面不能丢分！
　　主要还是就算他认怂，第五景悦也不可能会放过他。
　　那还不如当个硬汉子呢！
　　说到底都是红颜祸水！
　　都是子车静宸那个祸害！
　　得！
　　瞧见没！第五景悦现在是把自己恨上了，自己指定是上了第五景悦的死亡名单，说不准哪天，自己的小命就这么交代在第五景悦的手里了。
　　“不辛苦，不辛苦。”洪亮应声着，朝着第五景悦就是一个下属见到主人的礼，第五景悦也没有躲闪，生生的受了洪亮的一个礼。
　　洪亮心里发慌，这些年来他也跟第五景悦打过很多次的交道，第五景悦看在欧阳家的面子上，对他们可都是十分客气的，这还是第一次如此的亮出主人的对奴才的架势呢！
　　足可见第五景悦的态度了。
　　“第五少主真是好大的威风啊！这威风都耍到我千闻阁来了。”沈子真就不明白了，子车静宸到底是怎么跟这种又毒又狠的女人扯到一起的，自家的救命恩人虽然是火炎教的，可是却是个心地善良的，做人做事可比那些名门正派还更像个名门正派呢！一身的正气！
　　可第五景悦这个人呢！
　　头脑绝对是一等一的，功夫，心机，城府，狠毒，手段，也都是一等一的。除了一副好皮囊之外，浑身上下就没有一点能配得上自己的救命恩人的。
　　有些事情他可是比子车静宸知道的更多，第五景悦可远没有子车静宸知道的那么干净。
　　每一个历史上成功，或者成名的女人，都是踩着无数人的尸骨站到巅峰的。一个成功的女人，可远比一个成功的男人走过的路要艰难万分了。
　　但凡是能在力量之巅占有一席之地的女人，就没有一个善类。
　　当然子车静宸是个异类，所以她才一直默默无闻，至少现在是的，不过沈子真相信，就算是以后，自家的救命恩人，也还是不会有什么改变。毕竟人的本质哪怕是掉在了大染缸里也是无法改变的。
　　就是因为这样，他才会觉得第五景悦配不上子车静宸，第五景悦就跟一潭黑墨一样，而子车静宸却是洁净无瑕的。
　　“沈老板……”洪亮十分尴尬的开口想要拦住沈子真跟自家未来少夫人即将发生的争执。
　　“洪镖头，我劝你还是退开点，免得平白无故溅了一身血。”沈子真摆出一副花花公子的模样，上上下下的打量着第五景悦，不得不承认，这个人是真的长了一副迷死人不偿命的好皮囊，想来也是，若非如此，自家救命恩人哪里会那么容易被骗。定是这个人仗着自己有一张好脸，才哄了自家那个跟一张白纸似得的救命恩人。
　　“怎么这冰城几时是你千闻阁的地盘了？连人的来去都要管。”第五景悦手里的暖手炉被第五景悦双手用力，咔嚓一下碎成了两半，第五景悦甩手将被生生掰成了两半的雕花暖手炉，连着暖手中还在燃烧的香炭，当做暗器，一起扔向了沈子真。
　　动作之快，让洪亮这个江湖行走多年的老油条都没看清楚。
　　沈子真从看到第五景悦的那一刻起，就一直提防着第五景悦随时暴起跟自己拼命。
　　所以在听到暖手炉碎裂声的同时，他就轻身纵起，人已经远远地推开了数丈，落在了千闻阁后院的院墙之上。
　　他就知道这个女人面冷心黑，是个美女蛇毒蝎子，看着美艳，其实是个粹了毒的狠角色。
　　还好他一直防备着呢，不然这个暗亏是吃定了。
　　江湖上谁不知道妙手娘子不但医术了得，用毒的手段更是让人防不胜防，杀人无形，见识过她手段的人，没有活下来的，可是却没有人知道她的内功精纯，也是从小二五更的功夫就没落下过，冬练三九，夏练三伏，是下过苦功夫的人。
　　一个人对自己都能如此狠，不心疼自己，何况是对别人。
　　自从自己将子车静宸从第五景悦的暖炕上扛了回来，子车静宸就天天耳提面命的让自己一定要小心第五景悦，如果在见到第五景悦，一定要打起一万分的精神，不可以掉以轻心，否则自己这条命难保。
　　自己也就是听听，并没有如何的真放在心上，可就在刚刚自己跟第五景悦打了个照面的那一煞那，心中的警钟长鸣，自己才意识到子车静宸对第五景悦的了解，在某种程度上来说，也是正确的。
　　自己以为第五景悦至少在人前面子还是要顾上一顾的，却没想到这个人是真的会在那么多双眼睛看着的时候，也毫不犹豫的对自己动手啊！
　　那浓稠的杀意扑面而来，真是让人心寒。
　　这是真把自己当成夺妻之人了？
　　应该是夺妻之恨吧？
　　看第五景悦如此强势，怎么也不像是个能雌伏人的身下的那个，而子车静宸那么温柔恬静的个人，如何都不像是那个主动的，所以这个定位大概没错吧？
　　也亏得都已经到了这种生死关头，沈子真还有心思在那里琢磨着，第五景悦跟子车静宸两个人到底谁是上面的那个，谁是下面的那个。
　　第五景悦可不管沈子真心里在想什么，她是只看到了那个男人猥琐的眼神一会落在自己的手上，一会落在自己傲人的双峰上，一会又在自己的脸上流连。
　　就算不知道沈子真脑子里在想什么不健康的东西，她也知道这个风流成性的男人指不定就在脑子里YY自己呢！
　　如此想着，第五景悦对沈子真就更是起了杀心。
　　这里是冰城，秩序本来就很混乱，加上江湖上从来都是强者为尊，她在这里就是杀了沈子真，又有谁真的敢站出来说什么，首先沈子真是自己技不如人，其次是她可是第五家未来的当家人，谁想得罪第五家这个庞然大物？跟她第五景悦为敌，就是跟她代表的第五家为敌，怕是好日子过够了。
　　再者，这里现在站着的除了她自己的护卫，就是暗卫，而后就是欧阳家侠义镖局的人，谁会将事情泄露出去？
　　就算今天沈子真当真死在第五景悦的手里，江湖上也不会有任何波浪，因为没人会知道沈子真死在谁的手里。
　　第五景悦心中有所倚仗，所以对沈子真下手更是肆无忌惮，丝毫不留情，处处杀招。
　　没有了这个人的帮忙，子车静宸就如同断了左膀右臂，自己想找到她，只是早晚的问题，这个人一天不死，就会一直在中间作梗，千闻阁虽然是消息贩子，可却是最大的消息贩子，所有的消息贩子现在可都是千闻阁的，这样的一个存在，想要藏一个人，实在太简单了。                        
作者有话要说：　　2018年10月21日20:29:36
身体不适，请假回家，明天去医院，吃了药，断断续续写了一张

第0章狠下杀手

　　
　　越是想到千闻阁现在的业务涉及之广泛, 交易层面之大, 第五景悦下手就越狠。
　　这可苦了沈子真, 他轻功一流, 巧功夫也是不一般，偷香窃玉也是特别在行, 但是跟谁正面的硬扛拼命，他是真不擅长, 闪转腾挪, 脚下生风, 身法快的都在空中出了虚影。
　　沈子真又不是傻子，当然知道第五景悦对自己是有恨得多么牙痒痒。只要有机会, 定然是不会放自己一条活路的, 可是他同时也知道，今天第五景悦找上门，可不是真的就单纯为了他们第五家的的生意, 十有八九是为了自己之前闯到了她的房间，将子车静宸给扛走了。
　　说起来他还真就一点不后悔自己当时的冲动, 只恨自己当时棋差一招, 不然是怎么都不可能让子车静宸有机会偷溜出去找第五景悦的。
　　这江湖上谁不知道第五景悦是个母螳螂, 是个会将人榨干最后一点价值，最后还会尸骨无存的。 
　　他承认自己的确是打不过第五景悦，但是那不代表自己跑不过第五景悦，好吧！问题不在他能不能在子车静宸手里逃开，而是在于他不能跑！
　　这是他千闻阁的地方, 他这个老板跑了，以后他这千闻阁怕是在江湖上都无法立足了。
　　这世界永远都是强者为尊的，自己虽然算不上是个高手，可也不能随便就让人打上门，还闷不吭声，将这口气忍下来。
　　“第五少主，小生虽然是个生意人，可是在江湖上也是有些地位和身份的，小生因您是第五家的少主，才一再退让，您也不要欺人太甚。”沈子真带着第五景悦已经在千闻阁的房顶上不知道饶了第几圈了。
　　场面的话说是说完了，正常来说第五家这种大家族可是十分注意脸面的，被人如此当众说了这种需要保持形象的话，一定是要收敛，就是装也会装出个大度容人的样子的，但是沈子真没想到的是，第五景悦出手就没打算给他留活口，至于脸面什么的，呵呵……
　　以实力说话的时代，谁的拳头大，谁的拳头硬，谁做主，胜者为王败者为寇，谁会为个失败的死人得罪第五家呢!
　　更何况现在在这里知道实情的人不是第五家的，就是欧阳家的，其次是千闻阁的，第五家和欧阳家，两个家族早早就是订下了姻亲关系的，现在是两家，迟早都会是一家人，这两家人谁会没事出这个头，打自己家的脸。
　　至于千闻阁的知情人就更简单了，这个世界上嘴巴最严的人就是死人了，将这些知情人斩杀干净就是了。
　　除了沈子真，之后还能得到千闻阁，这个隐藏的很深的摇钱树，何乐而不为。
　　一举多得的事情，只是坏一点声明，又算的了什么。
　　一边是绝对的利益，一边是一点不伤筋骨的流言，傻子都会选择了，何况第五景悦不是傻子，第五家不是傻子，就更是知道要如何做了。
　　沈子真知道今天自己怕是九死一生，在劫难逃，索性他也不跑了，站在千闻阁的正门屋顶之上，一副翩翩公子的风流倜傥模样。
　　跟在沈子真身后穷追猛打的第五景悦，见沈子真突然停了下来，也收了手，距离沈子真有一些距离的地方站定，当然第五景悦这个距离保持的可是十分微妙的，距离沈子真不算很远，确保这是沈子真不管用什么暗器之类的攻击，都是攻击不到的，同时也是不管沈子真是想打，还是想跑，都能最快做出反应的位置，
　　因为第五景悦自己本身就是个用暗器的行家，所以她考虑事情的时候，也要比其他人更加小心慎重仔细。
　　欧阳家的镖师们都被第五景悦的反应吓得不轻，就算冰城没有什么法制，可是公然在人家千闻阁的地盘，追杀人家千闻阁的老板，不管怎么说，都实在是太难看了。
　　这分明就是打算将千闻阁的人一个不留的征兆！
　　他们侠义镖局之所以在绿林行走，从来没有人找事劫镖，不是他们镖师们的武艺如何高超，更不是因为是武林盟主家的镖局，而是因为他们镖局的信誉。
　　而现在他们镖局的信誉马上就要毁于一旦了。
　　他们给人押镖送到了地方，现在却是要在他们交镖的时候出事，明显的就是这来行凶的人还是他们引来的。
　　这让他们以后侠义镖局要如何江湖上立足。
　　就算将千闻阁他们现在看到的人都杀个干净，谁又能保证，这消息就一定不会传的整个江湖世人皆知？
　　千闻阁的老本行就是贩卖消息。
　　第五景悦是第五家的少主人，是武林盟主未来儿媳妇，现在有武林盟主护着，以后有少盟主保着，不管做出多么无法无天的事情，都不会有人把她如何，可他们呢？
　　他们只是拿着脑袋混口饭吃，为了挣点银两养家，刀尖上舔血。
　　让他们这么多的人为了第五景悦一时冲动也好，兴起也好，赔上自己的身家性命，他们谁都不乐意。
　　能活着，谁愿意死呢？
　　千闻阁最近这一两年发展的特别快，谁知道哪里就有人家死忠的人，哪个人还没有几个好朋友，还能真的赶尽杀绝么？
　　到时候那些人不敢把第五景悦如何，也无法把第五景悦如何，那首当其冲倒霉的就是被推出来当了挡箭牌的他们这些镖师啊！
　　“少夫人，轻慢！”洪亮身为大镖师，自然是不可能眼看着第五景悦拿着他们这些兄弟的命开玩笑，扯着大嗓门就吼了一嗓子。
　　“你有何话说？”第五景悦知道自己今天怕是不能取了沈子真的项上人头，所以语气森冷，周身都散发着冷气。
　　不是她怕了洪亮，而是她现在跟沈子真都是站在房顶，所以居高临下，她一眼就将下面那些镖师眼中的不赞同，还有怒火都收在了眼里。
　　引起众怒可不是她愿意看到的，如果人杀了一起众怒也就算了，可是现在人没杀成，没想到沈子真的轻功既然如此了得，自己可是下了大力气，但是却是一直都没有追上沈子真，更不要说有机会下手了。
　　沈子真一直都跟自己拉开了距离，看着虽然这距离不算远，但是却不管是她的武器还是她的暗器的攻击距离，都无法攻击到的。
　　这个男人还真是狡猾。
　　跟自己兜了这么大的圈子，就是在料定了侠义镖局的这帮镖师最后忍不住站出来给他帮忙。
　　不管是什么原因，这趟侠义镖局押了这么多的货物过来，这笔生意可算是大买卖了，沈子真是算准了，这些个镖师是不会愿意冒险用自己的这些年苦心经营的信誉做筹码，眼看着自己杀了沈子真。
　　能在侠义镖局混出个名堂，当上镖师的，没有一个脑袋是不够用的，他们更清楚今天自己在这里公然杀了千闻阁的老板沈子真，定然是会灭口，而他们这些围观了全程的，一个都跑不了要跟自己站在一条船上，日后沈子真是死在手里的事情一旦被查出来，这里的镖师们有一个算一个，谁都逃不脱给自己当替罪羔羊的命，更主要的还是这些人，害怕千闻阁的获得消息的迅速，会为自己跟家人引来杀身之祸。
　　“我等是护送沈老板的这只镖而来，沈老板在交易之前，这些货物，和沈老板的人身安全，我等自当负责。”洪亮毫不客气的选择站在沈子真这边，不管是出于道义，还是出于交易，洪亮都知道，自己这算是把第五景悦得罪苦了。
　　以后怕是第五景悦不会少了为难自己，但是与冒险跟千闻阁为敌，死都不知道怎么死的，他宁愿光明正大的得罪第五景悦，可能这样做还有一线生机，毕竟第五景悦在如何说也是一家的少主子，真的不怕跟自己这些人为难丢了脸面么？
　　今天他们这些人在这里为了护住镖跟老板，得罪了第五景悦，若是日后，自己这些人有个什么三长两短，不管跟第五景悦有没有关系，人们都会联想到是今天他们这些人为了任务，得罪了第五景悦，是第五景悦报复所致。
　　这无疑也是最大可能的给他们买了一份保险。
　　第五景悦不想被人诟病，她就非但不能为难他们，还要想方设法护住他们跟家人的平安。
　　“是啊！少夫人，您不常在江湖走动，不知道千闻阁的消息渠道十分之多。若是您真的在这里做了什么，不只是您的第五家，就连欧阳家，也可能会被江湖上受过千闻阁恩惠的各路人马追杀。”一个年过五旬的镖师好心的开口，他想提醒第五景悦沈子真杀不得，被沈子真或者沈子背后的人记恨上了，谁都不知道对方会用什么消息，换得江湖高手的灭杀令，跟欧阳家和第五家无死不休。
　　之前已经有人因为千闻阁的发展迅速，且涉及到生意越来越多，而眼红心热，故此雇了人想要解决了沈子真，只是在对方动手之前，沈子真就得到了确切消息，早有防备，不但将前来刺杀的人抓住了，还用了一本武学秘籍的所在换得了这个刺客的要灭门原来的雇主许诺。
　　当天夜里那个刺客的雇主被灭族。
　　伺候还有很多势力想要杀沈子真，抢占千闻阁，都无不比例外被灭族，或者门派被剿灭。
作者有话要说：　　2018年10月23日18:10:26
心肌炎犯了，被扣在医院，码字只能蹭电脑。
心累累的。今天出院回学校，把学生落下的课补上。
辞职遥遥无期，捂脸哭

第0章传话

　　“洪镖头, 说笑了, 我这只是小生意, 自然是不比第五家家大业大, 打个喷嚏江湖上都要地震的抖一抖。”沈子真飞身一跃，重新落在了千闻阁的庭院之中, 朗声而笑。丝毫不掩饰的对第五家冷嘲热讽，吊儿郎当的浪子本质暴露无疑。
　　第五景悦平时果然是有意的隐藏她的真实功夫啊！刚刚这一交手, 自己差点翻车。
　　在一个女人手底下吃亏, 真是有点让沈子真这个大男人觉得脸上火辣辣的, 好像被人用巴掌狠狠地打在了他的脸上一样。
　　“春词，带着各位镖师将货物送到仓库。然后为各位远路而来的客人安排食宿。”沈子真朝着后房扯着嗓子喊了一句。
　　“在下还有些事要处理, 就不奉陪了。”沈子真说完身形摇晃, 人已经消失在了大雪中。
　　春词，对于这个名字第五景悦可不陌生，因为子车静宸的关系, 第五景悦可是对万春院的人都不算陌生的，所谓爱屋及乌, 她对万春楼的每个人都是有些了解的。
　　大千世界无奇不有, 重名也是很正常的, 不过之前她见过了子车静宸，那现在听到这个名字，她就难免多想了。
　　“各位请随春词来。”一个身上穿着跟千闻阁侍从一个颜色的墨蓝色短打的妙龄女子，从后房中款款走出。
　　第五景悦眼中厉芒一闪，这个人果然就是万春院的那个春词, 听说以前也是个清丽佳人，只是不知道为什么就出现在了万春院，但是她是万春院的四大丫鬟，从不接客，反正万春院的生意也不好，想接客大概也没有客人。
　　一个青楼的丫鬟会些粗浅的拳脚，可以说这个人知恩图报，但是一个隐姓埋功夫不凡的丫鬟，要如何解释？
　　试问世间女子，哪个会愿意坏了自己的青白名声，只为报恩？
　　这说出去怕是十个人里有十一个人都不会相信。
　　“少夫人，那我们就先行一步？”洪亮还没有走过来跟第五景悦说什么，刚刚那个开口阻止第五景悦的中年汉子率先开口。
　　第五景悦原本并没有将对方放在心上，可是当她的视线跟对方那隐藏锋芒的视线对上，第五景悦浑身的汗毛都竖起来了，这个人是谁？
　　这个人绝对不是侠义镖局的人，但是，对方身上那强者的气息不是作假。
　　为什么这样厉害的一个人物，却要伪装成一个平凡无奇的镖师。
　　知道自己就算动手也没有胜算的第五景悦，淡淡点头飞身而去。
　　她需要派人好好地了解一下，这次跟着侠义镖局来这里的，都是些什么人了。那个中年汉子定然是做了易容的。容貌可以改变，但是功夫是不会变的。
　　那人周身的惊人的强横气势，可不是江湖上谁都能做到的。
　　说是送东西去仓库，这话也不过就是说给第五景悦听得而已。
　　实际上也就是让这些镖师帮忙将一路上拉过来的马车上的货物，都搬到了千闻阁后院里的地窖之中而已。
　　东西都搬完了，洪亮跟春词一抱拳，不打算在这里多做停留，就想就此离开，不想春词却是伸胳膊就拦住了想要走的洪亮“洪镖头请留步，我们还有一批货物，详情洪镖头带走。是给皇城九王爷的生辰贺礼。”
　　“春词姑娘说笑了，我们是折返侠义镖局，并不去皇城，而且也不打算接镖。”洪亮不愧是老江湖，心里惊涛骇浪，表面是丝毫不漏，开玩笑，他们给千闻阁跑这趟镖，就已经将第五景悦得罪了，如果在接了给九王爷的贺礼，这一路上可就不会太平了。
　　谁不知道九王爷是当今陛下的亲弟弟，在之前的皇储争夺战中，九王爷为了当今陛下，可是以身犯险，做了不知道多少次的诱饵，才保住了当今陛下，故此当今陛下登基之后，处死了所有的皇子，就只留下了他这个弟弟，并且封为九王，掌握天下兵马，一个人吃着九个王爷的俸禄，就是无冕之王啊！
　　九王爷的生日，各地的贺礼，是江湖人士眼中的一块肥肉，自己若是接了这趟镖，那就是一瓢冷水浇在了热油锅，找死呢！
　　“洪镖头说笑了，是九王爷亲点让侠义镖局将东西送过去的。这是九王爷的信物和信。”春词笑语嫣然，似是完全没有看到洪亮的拒绝。从自己腰间佩戴的香囊里，拿出了一个没有拆开蜡封，只有成年人半个手掌大的小竹筒，和一块盘龙玉佩。
　　世人都知道惠安皇朝除了皇帝和九王爷之外，其他人一律只有皇家恩赐才可以佩戴龙形之物。
　　看那玉佩上面的流苏颜色并非是代表皇帝的金黄色，而是代表九王爷的深紫色，就知道此物乃是九王爷之物。
　　洪亮是不知道千闻阁到底是有什么通天手段，可以弄到九王爷的东西还有信件，可他知道，千闻阁以后怕是可以超过很多江湖上的赫赫有名的大家族了。
　　毕竟一个有着当今皇朝说话最有分量，可以左右皇帝的九王爷做后盾，就算在江湖横着走，也不会有人敢冒着得罪九王爷的风险做点什么。
　　“我只是个镖头，可不敢代替镖局做主。”洪亮又不是傻子，怎么可能就这么答应下来，这弄不好可能就会将欧阳家搭进去，从此欧阳家就会成为江湖中人的公敌。
　　江湖中人最是厌恶跟朝廷勾结的人。
　　就算现在江湖的人心里都知道欧阳家跟朝廷的关系不清不楚，可是那毕竟没有搬到明面上来。
　　若是将欧阳家跟朝廷的关系搬到明面上，那可就另当别论了。
　　“洪镖头，你如此说，是想拒绝么？”春词将手里的东西收回了香囊，如果可以好好地将事情办妥，她也不想把事情弄得太让人下不来台的，只是这洪镖头是厕所的石头，又臭又硬，好说好商量根本行不通，亮出来九王爷的信物，他也不给一点面子。
　　“春词，不得无礼。”裹着白色貂裘的子车静宸刚将地窖里的东西让人搬完，一出来就听到春词在跟洪亮软磨硬泡。
　　洪亮在看到子车静宸的那一煞那，脑袋就嗡嗡作响，这个人是谁他是知道的，他们家少爷可是为了这个女人跟欧阳盟主吵了不知道多少次，更是重金悬赏，寻找此女的踪迹，只是没想到此女却是藏身在千闻阁之中。
　　看她一身的貂裘，就不止万金之数，周身散发着上位者的气息，看来此女并非了沈子真的女人，而很可能就是沈子真背后的人了。
　　并非是洪亮无凭无据的乱猜，而是子车静宸一出现，刚刚还趾高气扬，用看臭虫的眼神看着他们的春词，立刻就低头飘飘万福的行礼，恭顺无比，那可是沈子真喊她出来的时候，春词都没有露出来的恭敬。
　　一个依附别人的女人，完全不可能被人如此尊崇。
　　这个女人不简单啊！能让自家少爷对她死心塌地，还跟第五景悦是闺中好友，又能在千闻阁做主，看来回去自己也要帮着自家少爷说服欧阳盟主了，少爷若是能此女娶了，得此女相助，日后欧阳家的定会壮大。
　　“洪镖头，既然这趟镖不接，那就请移步客房吧！酒席已经摆下，各位镖师一路行来辛苦了，小小酒宴不成敬意。”子车静宸面对微笑，一张艳若桃花的小脸被白色貂裘映衬的更加惹人怜爱。
　　“敢问姑娘可是子车静宸。”洪亮抱拳行礼。
　　“正是。”子车静宸也不隐瞒，她知道自己在千闻阁是藏不住了，第五景悦都已经找过来了，那很快整个江湖都会知道。
　　毕竟江湖可从来都没有秘密。
　　“我家少爷让我给子车姑娘带一句话。”洪亮还真没有想到子车静宸如此坦然的就承认了她是子车静宸，毕竟江湖上有很多传闻，都是子车静宸是被抓走的，被绑走的，还有说子车静宸自己为了躲藏仇家离开的。不管是哪种，对子车静宸的名誉都有着很大的影响。
　　“请说。”子车静宸平静的看着洪亮，还真是有些好奇欧阳振天会给自己带什么话。
　　“是这样的，我家少爷自从您离开之后，就一直苦苦寻找，更是发下了重金悬赏，只要有您的消息告知，都可以得到千两银子。帮少爷传话两条金鱼。留住您等到少爷来，十条黄鱼。”洪亮也不隐瞒，反正这可是整个江湖都知道的事情，悬赏一出，江湖都传欧阳振天爱美人不爱江山，为了美人，连家族姻亲都可以抛下，是个风流之人。
　　可也有不少人觉得欧阳振天是性情中人，为爱敢追敢认，是真正的君子。
　　不管哪种说辞，欧阳振天冲冠一怒为红颜，在江湖上也是被传的沸沸扬扬。
　　只要有一星半点子车静宸的消息，欧阳振天都不过放过，定是会找寻过去。
　　“我家少爷说我会退亲，八抬大轿迎娶子车静宸做我欧阳振天唯一的夫人。”洪亮说完这句话，觉得子车静宸定然是会十分高兴，或者十分感动的，可是却没有料到子车静宸淡淡点头，优雅的勾唇而笑，转身走了。
　　留下了一众傻眼的镖师被春词带去客房招待。
　　天知道子车静宸听到欧阳振天传话之后，整个人如遭雷击，自己真的就只是想让火炎教再现昔日风光，自己可以好好地活着，并没有其他奢望的，跟女主抢老公这种事情，呵呵，自己又不是活够了。
作者有话要说：　　留院观察两天。。办了出院就回学校了。
下午一点还有课。。今天明天要把这两天落下的课给学生补上。。
利用午饭时间，写了一张
2018年10月24日12:06:44

第0章秋诗夏歌

　　子车静宸这几天心慌难安, 本就浅眠的她, 最近更是每天睡不上两个时辰, 就算是好不容易借着安神香, 安神汤睡着了，也会被胸口的窒息感惊醒。
　　子车静宸捂着胸口, 拼命的呼吸，可是心脏好像被什么压住了, 让她窒息的难受, 冷汗顺着她的额头滑落。
　　她现在都不确定到底是身体出了问题, 还是要有什么祸事发生。
　　她不敢看郎中，当然不是怕泄露自己的行踪, 而是不想让人知道她的身体的情况, 如果只是她出于对危险或者不好的事情的直觉那还好，若不是，是她的身体真的出了问题, 那就糟了。
　　火炎教刚刚才有了起色，这个时候让人知道她这个教主身体有问题, 还复兴什么, 人心就会生变。
　　她下了如此大的力气, 这样的结果是无法接受的。
　　“你的心悸又犯了？”沈子真端了一杯淋了果汁的碎冰递给站在支开了的窗前看着外面的雪花出神的子车静宸。
　　很长的一段时间他都是将子车静宸当成自己的救命恩人看的，为了报恩，他愿意鞠躬尽瘁，可是时间长了他又跟这个有些单纯，有些执着, 还颇有想法的救命恩人成了朋友，最近他跟子车静宸成了知己好友。
　　从彼此认可的朋友升级到知己好友，还是因为子车静宸的心性坚韧，他最近也看出来子车静宸的脸色十分苍白，人也消瘦的厉害。
　　他是个习惯过夜生活的人，在冰城也没有收敛多久，就半夜的时候出去寻花问柳了，走的时候他就注意到了子车静宸还在埋案苦读，他不禁摇头，可惜了，是个女人，若是身为男儿身，这样的拼劲和用功，定然能有一番大作为的。
　　回来的时候天已经蒙蒙亮，看到的是子车静宸身上只穿着单衣，站在院子里，抬头看着天空，不知道在想什么。
　　若不是子车静宸捂着心口，呼吸短促，他都没有发现子车静宸既然有心悸的毛病。
　　心悸虽然一时半会死不了人，可是这病却也十分难治，还特别的折磨人。
　　可之前他遇到子车静宸的时候，子车静宸并没有这个毛病啊！
　　就算最近子车静宸脸色十分难看，自己一天到晚跟她在一起，完全没有察觉她的身体哪里不舒服。
　　看子车静宸的样子，也不是今天才如此了，显然是有一段时间了，仔细回想，第一次察觉到子车静辰脸色难看的时候，似乎是两个月之前了，真是能隐忍啊。
　　他知道心悸的人很难受的，想要忍受，并且还要跟正常人一样行动，就更是很痛苦的，可是子车静宸却硬是撑着，没让人发现，跟平时一样忙碌。
　　真是不明白，她一个女人，至于如此拼命吗？
　　身体都这个鬼样子了，还早早起来练功，晚上还要抱着书本用功。
　　“小点声，隔墙有耳。”子车静宸一张小脸白的没有一丝血色，原本樱红的唇瓣，现在也唇色浅淡。
　　她见有人来了，放下了捂住心口的手，嘴角淡淡笑意掩去了她的忧虑。在这个年代应该没有心肌炎，心脏病之类的吧……
　　“这里的人都是我们的人。没人会伸手到这么长的。吃吧！”沈子真将手里那碗的碎冰往子车静宸手里推了推。
　　自家救命恩人真的是什么都好，就除了太好强。
　　如果她不是自己的救命恩人，自己还真就不介意将她娶了当夫人，反正自己虽然处处风流，却一直没有婚配。
　　不过他也知道，他对子车静宸并没有男女之情，尤其是在见识过了子车静宸的雷霆手段之后。
　　将子车静宸当成了自己那个短命的妹妹吧！
　　他自我嘲讽着，如果自己的妹妹还活着，大概也比子车静宸还要大上一些呢，早就结婚生子，自己也升级当舅舅了。可是……
　　只恨当年自己还太小，面对那些人追杀，没有自保之力，才只能躲在地道里，听着外面那些人将自己家里的几百口人杀害的声音，死死地被受了重伤的娘亲捂着嘴。
　　说起来自己跟欧阳家还有着血海深仇呢！
　　灭门之恨啊！
　　若不是欧阳锦想要自己家的上乘拳法秘籍，也不会为家里招来大祸。
　　欧阳锦那个时候可还不是武林盟主，跟自己父亲称兄道弟，结果却是觊觎家里的秘籍，只因为父亲不肯将秘籍交出来，就污蔑自己家是跟火炎教一条船上的残党。带着不少所谓的名门正派，将自己一家子杀了干净，家里的东西也被他们哄抢一空。
　　所谓的名门正派，做出的肮脏事情，跟土匪也没有什么区别。
　　不过是披了一层光鲜的皮而已。
　　“小心驶得万年船。”子车静宸也没有跟沈子真客气，从沈子真的手里接过了那碗碎冰，拿着勺子一口一口的吃了起来。
　　虽然体寒，知道自己不能吃冷的东西，但是没办法，只有吃一些凉的东西，才能让她不那么痛苦。
　　“你这样下去不行。身体吃不消。”沈子真看着子车静宸恬淡的样子，心中就莫名的心疼，这个女孩怕是经历了什么自己都查不出来的沧桑吧！否则，她如何能这样看淡生死。
　　在眼里没有自己的死活，心里也只有兴盛火炎教而已。
　　真是不知道应该说她伟大，还是说她执拗的太傻。
　　以她一个人的力量，怎么可能跟江湖上的那么多名门正派对立。
　　“没事的。九王爷那边怎么样了？”子车静宸眉头都没有动一下，一口吃掉了一大口的碎冰，压下了胸口闷着的那股气。
　　“只要我们有实力能拿下极寒之地以北的宗门，那些宗门就归我们所有。”沈子真叹了口气，极寒之地以北的宗门说多不多，说少可也不算少，大大小小的也有百八十个呢！最主要的还是这些在极寒之地建宗立派的，都是没有什么底蕴的。
　　“呵呵。九王爷还真是打了一手好算盘。不过我要的不是极寒之地，我要的北方这个地域。既然九王爷如此小气，那就找陛下行个方便吧！相信陛下定然不是个小气的人，这江湖绿林道，可是已经被欧阳家独占了几代了。也是时候该换换了。”子车静宸的笑容有些冷，她要的从来不是什么金银，而是火炎教的兴盛。
　　自己下了那么大的功夫，才打动了九王爷，就是没想到那个男人果然不是个省油的灯，想想也是，当年夺位战的时候，就选择了最是不起眼的陛下辅佐，又怎么可能是个简单的人物。
　　可是九王爷大概也没想到，皇帝对他也不是全然信任的，身居上位者，自然要权衡利弊的，打动九王爷可比打动皇帝难的多了。
　　不过皇帝欠了自己那么大的个人情，加上这是双方互利的事情，皇帝没有拒绝的理由。
　　“你是真舍得，秋诗，夏歌都给了出去。”沈子真还真的有些配合子车静宸的魄力了，为了拉拢九王爷她将火炎教一直跟着她的四个丫鬟，一个给了九王爷，一个给了当今陛下。
　　谁能想到当今九王爷的宠妾回事火炎教的四大丫鬟之一，又有能知道新晋的贵妃娘娘，会是子车静宸特意送入宫里的夏歌。
　　夏歌在入宫之前，可是被子车静宸单独教了很久，从言谈举止，到诗词歌赋，再到化妆穿衣，都是被子车静宸手把手的教的。
　　将夏歌送入宫的时候，夏歌几乎就跟变了个人一样，完全没有了江湖儿女的大气，反而是透着一股子单纯妩媚，言谈得体，又活泼天真。
　　子车静宸当时送夏歌离开后，就感叹，从此这世间怕是多了一个妖妃啊！
　　身为现代人，子车静宸比这个古代任何一个人都了解，男人对什么样子的女人更着迷。
　　不只是要床上放得开，床下端庄，上得厅堂，下得厨房，还要有着独特的风韵，身为一国之君，什么样子的女人没见过，什么样的女人得不到。
　　欲拒还迎，掌控分寸，才能让皇帝沉迷其中。
　　“你就不怕你花了那么大的心血，最后这两个人被金钱权利迷了眼睛，不为你所用？”沈子真知道子车静宸又走了神，说出了他一直担心的事情。
　　“不会。因为她们是青楼走出来的。”子车静宸嘴角的笑容变得有些残忍。
　　是的，正因为她们是青楼走出去的，所以她们不会背弃子车静宸，子车静宸原本只是一个青楼的头牌花魁而已，现在却有通天的手段，将她们一个送去了九王爷身边，做了九王爷的枕边人，一个送到了皇帝的身边，成了皇帝的宠妃。
　　子车静宸有能力让她们得到九王爷和皇帝的宠爱，同时也必然是有能力让她们失去现在的荣华富贵。
　　子车静宸给过她们选择，是她们自己选择了这条路，成为朝廷权贵中的内应，辅佐子车静宸，让子车静宸可以复兴火炎教。
　　子车静宸敢如此大胆的在她们离开的时候，不在她们身上做任何手脚，就足以证明子车静宸对她们是完全信任，同时也是有不怕她们反水的信心和手段的。
作者有话要说：　　2018年10月24日17:45:21
心肌炎犯了的人，写的东西也有点奇怪。
两张，总算把昨天没写的那张补上了

第0章欧阳盟主府邸

　　第五景悦在冰城这一呆就是小半年, 眼看着就要过年了, 第五家也开始着急催她回家了。
　　可第五景悦一直没有抓到子车静宸, 心中颇为不甘心。
　　原想着将人抓住了, 好好惩治一番，就将人带回家, 可十分打脸的是，她明知道人就在千闻阁, 但是她却连个影子都找不着。
　　子车静宸滑溜的跟个泥鳅似得, 前脚看着她进了千闻阁, 后脚追上去，就找不见人了。
　　火炎教最近的势头很强, 不但接管了皇家御用绣房, 还承办了后宫的采买。这可都是十分有油水可捞的差事。不管是绣房给皇宫里皇帝娘娘们送的的衣物，还是后宫的采办，那都是有数的东西, 没数的银子。只要东西能让皇宫里满意，不管多少银子, 都是没人嫌贵的。
　　这也就让火炎教挣得锅满盆满, 有了钱, 很多事情都好办了，钱通神路，这让火炎教不但势力扩张的更快，同时也让火炎教在江湖上的地位也水涨船高。
　　不少曾经对火炎教伸出过手的名门正派都胆战心惊，寝食难安。
　　火炎教越是如此摆明了跟朝廷关系近, 江湖上的这些人就越是心中有所忌惮。
　　惹怒了朝廷，朝廷兵马来袭，管你是什么有底蕴的门派，都只有被剿灭的份。别看他们昔日里同舟共济的对很多宗门都下过黑手，可真当重兵来犯，谁都不愿意做那个注定会被杀鸡儆猴的。
　　江湖上的名门正派没有哪个能摘得干净，对火炎教或井下石，趁机瓜分金银，江湖上的名门大派谁都没有少分了一杯羹。
　　火炎教破而后立，伺机待发，就如同在这些名门正派的心里埋下了恐惧的种子。
　　武林盟主欧阳家临近年关，各方势力的主人都齐聚于此，为的就是跟武林盟主欧阳锦商量一下，对这个被他们成为魔/教，邪/教，此刻根基不稳，却已经是庞然大物的火炎教，到底要如何处理。
　　是不是要在火炎教根基没不稳的现在，就将火炎教彻底消灭给干净。
　　说到底他们不管现在如何有势力，也是怕死的，越是有了地位声名金钱，越是畏惧死亡。
　　他们害怕已经跟朝廷联手的子车静宸找他们报复。
　　子车静宸越是沉得住气，他们这些做过亏心事的，就越是害怕。
　　尤其是当他们知道江湖上现在有人重金悬赏火炎教的灭门真相。他们这些当年的始作俑者就更是天天睡觉都恨不得将屋子让护卫围个严严实实。就怕自己睡的正香呢，脑袋就莫名其妙搬了家。
　　“欧阳盟主，当年可是你带头，本门主才答应跟你们一起的。现在火炎教卷土重来，新的教主神神秘秘的一直没有露面，千闻阁又在对方的手里，我们想知道对方的资料都很难。反倒是我们，江湖上的追杀令都已经下来好几个了。”肌肉虬结满脸络腮胡子的大汉满脸都是不痛快，没办法，他这个血煞门的门主脑袋已经被挂在了七杀追杀名单上了。
　　想他血煞门的门主何时如此憋屈过。被人下了江湖追杀令，七杀倒是没有找上门，可是谁不知道七杀这个跟赏金猎人一样的组织，都是不怕死，且功夫上称，有十分厉害潜藏功夫，只要出手，就从未失败的。
　　之所以叫七杀，是七个人顶尖的暗杀高手创建的。只是这七个人出手完全是看心情和看任务的难度。
　　可现在是七杀的七个主子接了任务。据说是欠了火炎教天大的人情，会为火炎教匡复大业尽一份力，帮着报当年灭杀火炎教的仇。
　　“方季，就你嗓门大，嚷什么啊！就你脑袋被挂在七杀名单上了啊！我可是被悬赏了五万两的银子啊！现在出门我都不敢让人知道，身边时刻都跟着护卫。江湖追杀令，也不知道那火炎教到底是走了什么狗屎运，既然那么有钱，五万两的银子发一个追杀令，而且只要在追杀令出现之后的五天内拿着人头去千闻阁，就能得到双倍的银子。”石军心里也很是憋屈的，同样是追杀令，可到自己这里就是追杀令下来五天，能弄到自己的人头，就能得到双倍价钱，他还真不知道自己的脑袋什么时候这么值钱了。
　　自己也不是什么大门派的人，只是个天魁帮的帮主而已。
　　“你们知足吧！起码你们还没死呢！知道为什么每次聚会都是第一个到的仁安为什么还没到么？”栖佰宗的宗主袁攀屡着自己的山羊胡子摇头晃脑，反正当年的事情都过去这么多年了，没人知道现在身为一宗之主的自己，过去也是火炎教的人，知道内情的人都已经死了，永远不会有人知道火炎教的败落是自己跟欧阳锦的里应外合。
　　那场战斗中，死了很多人，也有很多人在获利，不过表面看着好像只有那些冲在最前面的蠢人现在站的最高，实际上，真正的赢家是自己跟欧阳锦，他们两个人可是将火炎教的百年积蓄中值钱的，有价值的都拿走了。
　　剩下的才是给那些身先士卒冲锋陷阵的人。
　　可惜那些人还自命不凡，根本不知道自己被人当了枪用。
　　那之后自己也改头换面，成了一宗之主。
　　多年后再回头想想，自己当时真的是太有先见之明了，隐姓埋名换了身份。否则，自己估计也会跟这些人一样，日夜不安。
　　脑袋虽然现在是长在自己的脖子上，实际上却是不知道哪天就被人摘走了。
　　谁会想到已经被斩尽杀绝的火炎教，也会有东山再起之日。
　　更没想到他们下了那么重的杀手，火炎教还有后人逃脱。
　　“为什么？”屋子里互相跟交情好的人小声聊天的人都停止了交谈，看着袁攀。等待他的下文，都知道袁攀这个人门路多，消息也十分灵通，他如此说定是知道了什么他们不知道的。
　　“百燎派被灭门。从上到下一个没留。”袁攀说的十分平常，但是内心的后怕只有他自己知道。
　　如果不是他平日里跟仁安不对付，故此在百燎派的附近都放了眼线，自己怕是也不知道这件事的。
　　谁能想到火炎教如此丧心病狂，百燎派的弟子门人加上仆役丫鬟也有数百人之多，既然无一活口。尸体被就地烧毁，人头全部割了下来，百燎派的产业全部都归了千闻阁，百燎派现在里面的人，已经都换成了千闻阁的人，换句话说就是百燎派现在成了千闻阁的新据点。
　　袁攀的话让屋子里的人都安静了下来，别看他们都是各门各派的当家人，但是遇到这种生死攸关的事情，哪个都是千百倍的小心，没有一丁点的大家风范的。
　　眼看着，当年他们血洗火炎教的情景，就要在自己身上上演，谁都不可能还淡定自若。
　　毕竟被七杀盯上了，他们的这条命，早就不是自己的了。
　　“我们这么多人，还怕他个火炎教么？当年我们能联手灭了他们火炎教，现在也一样。”平岩谷的谷主顾静发狠的拍了一下桌子。
　　“现在的火炎教，可不是当年的火炎教。当年火炎教只是在江湖上闻名，现在的火炎教，是公然跟朝廷联手。”石军对顾静的话十分不赞同，如果可以这里的人怕是没有一个不想斩草除根的，但是问题是，现在他们的实力联手对付火炎教要考虑的是接了任务的七杀，就算火炎教不复存在，也会完成任务，也就是说现在他们应该考虑的并不是火炎教是否存在。
　　而是真的要因为火炎教，跟朝廷作对，惹来朝廷大兵吗？
　　他们虽然是江湖中人，可也是惠安皇朝的子民，与皇家为敌，他们的下场会怎样。
　　“听闻欧阳盟主最近要跟第五家联姻了。”一道清雅的女声传来，而后门口飘然而至一位穿着淡黄色衣裙，姿容绝色的年轻女子。
　　“我们不就是来参加第五少主跟欧阳少主两个人的婚宴的么？”女子旁边的那个风流倜傥的贵公子笑呵呵的看着大厅里坐着的众人。
　　大厅里本来还在谈论火炎教跟自己性命的各名门正派的当家人脸色都变得十分难看。
　　这一男一女功夫了得，他们听到了多少？
　　他们这些人可都是颇有功底的，否则也不能成为一派之长，一门之主，但是他们在这两个人可口之前，谁都没有注意到，这两个人是什么时候来的。
　　这足可见这两个人不管功底如何，轻功一定是在他们之上的。
　　“两位小友，不知道是哪家的公子小姐？”要说变通的快，还是在火炎教卑躬屈膝阿谀奉承，得到了不少好处和有用消息的袁攀，这个人是从最底层没有尊严的爬上来的，自然不比在座的天之骄子十分骄傲。
　　第一个开口打圆场，想将事情圆过去，今天能出现在这里的，没有一个是背后没有倚仗的势力的，有能畅通无阻站在门口，足可以说明这两个人的身份不凡。
　　这样的人就算不能成为朋友和助力，也不能与之为敌。
作者有话要说：　　2018年10月26日17:56:11
昨天写的。但是写完了要上课，就忘了发上来。
刚刚打开电脑，才发现，我昨天写完了既然没发出来。
最近心脏在闹脾气，所以有些力不从心

第0章□□

　　“既然知道害怕, 还做那么多天诛地灭的事呢？真的以为没有天理循环, 因果报应？”身穿淡黄色衣裙的女子面无表情的扫视大厅内的众人, 并没有回答袁攀的问题, 只是周身带着浓重的如同实质的杀机，从袁攀的身边走了过去。
　　袁攀被女子身上的杀机惊得不轻, 在江湖上行走多年，他还是第一次遇到这种毫不隐藏敌意, 随时都有可能暴起伤人的。
　　“害怕是知道自己在劫难逃。并不是忏悔自己做的错事。”男子摇着手里的玉骨折扇, 明明是一脸高深莫测的笑, 但是被他眼神扫过的人，都觉得自己似乎被不知道饿了多久的毒蛇当成了猎物盯上了, 无法逃脱。
　　“哪里来的黄口小儿。”身穿铜色大氅的中年男人昂首阔步而来。身后还跟着护卫, 和一些以此人马首是瞻，唯命是从，年轻的看起来是该人的家族子弟的人。
　　“欧阳盟主, 好大的气势。”淡黄色衣裙女子身边的男子啪的一下收起了手中的折扇，眼中满是轻蔑的冷哼, 丝毫不将来人放在眼里。
　　“今天是少爷的大喜日子, 不知道二位可有请帖？”跟在中年男人身后管家模样的男人赶忙出来打圆场。
　　别人不知道自家家主的脾气, 他可是知道的，从小就是跟在欧阳锦身边，他太了解欧阳锦的骄傲了。
　　可今天这个日子，没有请帖的人是决计不可能悄无声息进入欧阳家的，但是偏偏这两个人就做到了, 不但没有惊动任何人，还完全收敛了自身的威势，让人看不透他们。
　　“欧阳忠，你不过就是人的一个看家狗，还不配跟小爷说话。”玩世不恭一派纨绔子弟的男人手里折扇一指，管家模样的男人连惨叫都没有来得及发出，就应声而倒，没了气息。
　　这一手可是将屋子里的人，还有刚刚来的一伙人都镇住了。
　　别看欧阳忠只是欧阳家的管家，但是那可也是当今江湖上，武林盟主欧阳锦的伴读，寒暑的功夫可是四十多年来从未落下的。
　　江湖上真的论起功夫来，欧阳忠可也是排的上号的。
　　正所谓强将手下无弱兵，欧阳忠就是最典型的例子，若是功夫不够硬，也不能让欧阳家的人对他这个管家言听计从了。
　　只是就是这样的一个人，都没有来得及反应，就被人轻松一招要了命，对方的手段也实在是有些吓人了。
　　人们心里都知道，真的动起手来，他们这些人比欧阳忠强不了几分，甚至可能有的人还不如欧阳忠。
　　既然欧阳忠都不是对方的对手，那自己呢？
　　“在下欧阳锦，不知二位是何方高人。”欧阳锦面色一变，欧阳忠的死的确是在他意料之外，他也很是心疼，自己就这样没了个对自己忠心耿耿的左膀右臂，可他却也因为欧阳忠的死，而冷静了下来。
　　最近火炎教的迅速成长，吸收了很多的势力投奔，曾经跟自己一起剿灭火炎教的人正在一个一个被悬赏，或者被七杀绞杀，头颅悬挂在家门口。
　　他们欧阳家已经连着一个月，每天早晨起来都有一个脑袋挂在自己家门口了，不管晚上如何加强了防备，还是没有抓到到底是谁将那血淋漓的人头挂上去的。
　　对方的功夫奇诡，不是他们一个人两个人能应对的，故此他才着急让把自己的儿子跟第五家的千金婚事办了，只有这样他才能拉到一个强横的助力。
　　也可以借这个由头，光明正大的将那些可能已经在七杀绞杀名单上的人都请来，坐下来好好地商议一下，现在他们要如何对付那些在暗中盯着他们的脑袋不放，等着兑换银子的人。
　　甚至可以说，现在他们这些人身边的人都没有一个可信的，毕竟钱财动人心，这世界可没有谁是不喜欢钱的。
　　欧阳锦的直觉告诉他，他们这些曾经对火炎教出手的人，早就已经被人暗中盯上了，所以他最近根本不出自己家的门。
　　而今天是自己儿子迎娶第五景悦的日子，不想却来了两个不速之客，一出手就要了欧阳忠的命。
　　这两个人是为了这里这些人的脑袋来的，还是为了自己的脑袋来的？
　　群起而攻之，欧阳锦也不是没考虑过，可是转念一想，对方如此肆无忌惮，很大可能是因为对方有把握，只要动手，就能里应外合。
　　想到这里欧阳锦的后背出了一层冷汗。
　　“呵呵，真是有意思。我们是来抢亲的。在下沈子真有礼了。欧阳盟主久闻大名如雷灌耳。”男子嘲弄的一笑，还装模作样的对欧阳锦一抱拳。可谁都看得出来沈子真十分不将欧阳锦看在眼里。
　　“沈子真？”屋子里各门派的当家人都有点蒙圈，这个名字最近可是江湖上最火的话题，一是因为沈子真是千闻阁的主人，二是千闻阁投靠了火炎教，三是沈子真跟朝廷打得火热，四则是沈子真跟火炎教现任教主关系匪浅，至于如何匪浅，那就各人有各人的说法了。
　　现在沈子真跑到欧阳家说要抢亲，这就引人深思了。
　　都知道今天欧阳家少主迎娶的是第五家的千金第五景悦，沈子真来抢亲，这沈子真不知道跟第五景悦是什么关系，跟欧阳振天又有什么过节。
　　“原来是沈兄弟，有失远迎。真是失礼。”欧阳锦眸色变了变，却还是颇为大气的笑着开口，如果不是都亲眼看到了刚刚沈子真一击将欧阳锦身边的管家毙命，都会觉得欧阳锦跟沈子真关系有多好。
　　“老狐狸别装模作样了。把第五景悦给我们，今天就算了，否则……”沈子真无视欧阳锦的示弱。
　　他们来这里本来就是为了找欧阳锦拿回属于火炎教的东西，并且以其人之道还治其人之身，不过听闻欧阳振天要娶第五景悦，才将时间拖延到了欧阳家办婚礼的今天。
　　要知道最近子车静宸的身体不是很好，这一路奔波十分疲惫，听到欧阳振天跟第五景悦的婚事之后，更是高烧了三天不省人事。醒了之后一直都沉默不语，一副要死不活的样子，看的人好生心疼。
　　真是不明白子车静宸的脑袋里到底是怎么想的，明知道两个人只能是仇人，还对仇人的后代动了深情，将自己弄得半死不活的。
　　“沈兄说笑了，第五景悦是我欧阳家的儿媳。”欧阳锦虽然还是笑着，但是手已经摸向了腰间的长剑。
　　大有随时都要开展的意思。
　　想他欧阳锦闻名江湖多年，何曾受过如此屈辱。
　　找上门来抢亲，当他欧阳家是纸糊的吗？
　　“哦。如果今天我非要带走第五景悦呢？”沈子真身后的女子已经坐在了只有欧阳锦才能坐的主座之上，歪着脑袋看着座椅扶手上的花纹，眼中明明灭灭的恨意，让她抚摸座椅扶手的手指都有些颤抖。
　　这张有着温养内力神奇功效的冰玉座椅，原本是他们火炎教教主的宝座，这些强盗在攻下了火炎教总坛后，将火炎教能拿走的东西全都扫荡一空。
　　不过这欧阳锦也真是好胆色啊！
　　将抢来的东西，就这么明目张胆的放在了大厅里。
　　“找死！我欧阳家是你们这种乡野村民可以撒野的地方？”欧阳锦身后一个青年男子大喝一声，忍无可忍的仗剑飞身而出。
　　冲着坐在主座之上的女子飞身而去。
　　屋子里的其他门派当家人对女子的做法心中颇有微词，可是他们又心里莫名的生气一丝丝的恐惧。
　　这个女子奇奇怪怪的，却让他们有种生死危机，是错觉吗？
　　不过有个去试刀的也不错，刚好探探这个女子的功夫到底如何。
　　对欧阳盟主如此不敬，大概是不能活着离开了。可惜这幅好容貌！人们心中感叹不已。
　　回应那个不怕死的青年的是女子的冷笑，和沈子真哼笑。
　　见过找死的，就是没见过这么找死的，这么多的高手在这里，都没有一个站出来说点什么呢，倒是来了这么个拎不清的。
　　难道不知道子车静宸最近为了第五景悦要嫁给欧阳振天的事情，心中郁结难消吗？
　　主动上去找死，真是谁都拦不住。
　　只见主座上的女子眉头清扬，勾唇邪气的一笑，抬手就扔出了一个黑色圆球，那黑色圆球成弧线激射而出，落在大厅门口。
　　沈子真眼角一抽，还真是什么人都能惹，就是不能惹女人啊！
　　这女人简直太可怕了。
　　人家不就是说话不太让你满意吗？
　　你至于连动手都懒么？
　　直接扔出这么大杀伤性的东西，弄不好我的小命都会连带进去啊！
　　沈子真心里抱怨，却是在看到那黑色圆球飞来的，就立刻闪身连着后纵，落在了女子坐着的主座旁边，才后怕的打开折扇。
　　开玩笑，那个黑色的圆球只要炸开，能在冰原上弄个巨坑出来。他可是亲眼看着子车静宸做出来那个所谓的手雷之后，在冰原上实验威力，结果硬是将冰原变成了深坑啊！
　　欧阳锦众人在看到沈子真的反应后，老江湖们都下意识的随着沈子真的方向奔来，可是终究门口就那么大，且不是谁的反应，动作都很快的，于是动作快的脚刚落地，就听到身后轰隆的一声巨响。
　　在回头看去，就见到刚刚那个黑色圆球落地的地方，塌陷出了个十几平米的大坑，而刚刚随着欧阳锦过来的人，却十之八九都把炸的支离破碎，空气里弥漫着血腥烧焦和火药燃烧的味道。
　　欧阳锦和各门派当家人看着沈子真与主座上淡定的坐着的女子，眼神中都多了一丝忌惮和畏惧。
　　这个女人到底是什么来头，出手就是这么惊人的东西，要知道这种杀伤力的东西，每个宗门当家人手里都是有点的，但是数量不多，主要是朝廷限制，他们不知道配方做不了，那可都是他们宗门的最后底牌，不到万不得已都不会使用的。
　　可这个女人轻易就使用了，只是因为对方说了冲撞的话……　　
作者有话要说：　　2018年10月26日20:11:17
困。吃了药还是难受的不行

第0章平妻

　　“你们欧阳家？”黄裙女子脸上讥讽的笑实在是明显的让人想要装着没看到都很难。偏偏女子还不收敛, 那嘲讽的笑容看着十分扎眼。可碍于还不清楚这女子背后的势力, 大厅里的人也不好有什么表示, 只能暗气暗憋。
　　“孩子, 念在你年纪小，你之前做的事情, 我可以大人有大量，不和你计较, 今天是我儿的成亲的大喜日子, 我不想见血, 赏脸就到前面坐下来喝杯喜酒，不然就请吧！”欧阳锦强压下心中的怒气和不安, 说着场面话。
　　可在场的, 现在还活着的，可没有一个是个傻子，能爬到今天的位置, 成为一个宗门的当家人，哪个不是人精似得, 又怎么会看不出欧阳锦的强做镇定大气。
　　各宗门的当家人彼此交换了个心照不宣的眼神, 谁还不能不明白欧阳锦这看似息事宁人的背后, 到底心中是有多么的不甘愿，怕是这两个人只要走出欧阳家的大门，就成为欧阳家追杀的对象。
　　“不知道你们欧阳家现在的底蕴身家，有多少是杀人放火打/劫来的。不过你们如此脸憨皮厚的，都能将从别人家抢来的东西, 正大光明的放在外面，想来，也是不在意做个顶着名门正派的名头，做着土匪行径的强盗。”至始至终眼神都没有给欧阳锦一个的黄裙女子，讥讽开口，声音如同黄鹂般悦耳好听，可惜说出的话却跟粹了毒一样伤人。
　　但是女子的话却让在场的人都用惊悚无比的眼神看着她。他们现在能在这里，哪个起家的手段都不算光彩干净，从古到今一直都是胜者为王败者为寇，谁都不敢说什么，就算是背后议论，也不敢被他们知道的。
　　而现在这个女子，却如此大言不惭的说他们是道貌岸然的伪君子，这个女人到底知道什么。
　　“欧阳锦你还记得火炎教当年是如何被你们灭门的么？”女子身姿摇曳的从主座上走了下来，手里来回的把玩着，跟她刚刚扔出去的杀伤力惊人的黑色圆球一模一样的黑色圆球。
　　让在场的人纷纷尽可能的想要跟她拉开距离，就怕这个长得年轻漂亮，却心狠手辣的女人一言不合，就又将那个是他们从来没见过，却比任何暗器，霹雳球都有杀伤力的东西在扔出来。
　　而看这女人毫不介意的样子，不知道这女人身上带了多少这样的黑色圆球。
　　刚刚已经亲眼见证了那个黑色圆球的威力，没人愿意就这样憋屈的死了。
　　听到女子提起火炎教，各宗门的当家人，身体无不适一僵，随后整齐的看向欧阳锦。
　　火炎教的事从头到尾都是欧阳锦主导的。
　　现在看起来这个女子和火炎教似乎有着很大的关系啊。
　　这女人现在找上门，一定是有着相当的实力，才敢就两个人来到他们面前啊！合他们这些人之力，将这两个人灭口也不是什么难事。
　　就是怕这女人手里的黑色圆球，若是真的动手，那黑色圆球一扔出来，纵使轻功再好，屋子里的地方有限，也躲不开。
　　“歪门邪道。我等名门正派的责任就是剿灭魔教……”被女子点名的欧阳锦咬牙开口，他现在心里比谁都慌，本来他是想要借着今天，跟这些人商量如何联手能将火炎教现在的当家抹杀的，可是没想到他还没有行动，对方就已经让人找过来了。
　　当年他能一举拿下火炎教，不光是因为他收买了不少火炎教的人做内应，他还跟火炎教的四大护法中的唯一的一个女护法十分交好，山盟海誓哄的那个女护法心动，给了他火炎教的地图，那个女护法还帮着他策反了火炎教的一些人，才让他一举拿下了火炎教。
　　不过事成之后，他带人将火炎教的财物洗劫一空，在火炎教放了一把火，不顾那个女护法的阻拦，他开始追杀火炎教的残党余孽，不管老弱妇孺，宁可错杀不放过，那个女护法见无法阻拦子车对火炎教下杀手，又已经因为自己的关系跟火炎教彻底决裂，也就只能狠下心肠，帮着自己清除火炎教的残党余孽，多亏了那个女护法的帮忙，自己才能那般轻松的清除了很多火炎教的暗哨。
　　那一年，火炎教附近的村落城市每天都在上演屠杀。
　　后来那女护法知道自己家里早有妻室，指责他是背信弃义的小人，说好了只是收服火炎教为他所用，可是他却将火炎教灭教。
　　当女护法知道自己被利用的时候，欧阳锦那个时候已经欧阳家的家主，怎能留个心中对自己所怨恨的女人在身边，于是他没有丝毫犹豫的将这个知道自己事情太多，帮自己做了太多见不得光的交易的女人活活的掐死了。
　　欧阳锦只相信自己，只有自己亲手杀了这个人，才能确保对方知道的，永远不会告诉别人，唯有如此他的心才能真正的安定下来。
　　“那敢问欧阳盟主，为什么会娶了个你嘴里的魔教护法呢？那个女人可是给你做了不少事，还生了个女儿吧！”女子的话让所有人都不自觉的打了个寒颤，他们这些人都是知道的，当年他们能成功拿下火炎教，欧阳锦的红颜知己可是功不可没，而那个红颜知己就是火炎教中唯一的女护法。
　　是那个女护法出/卖了火炎教，也是那个女护法帮助欧阳锦成了欧阳家的家主，更是那个女人为欧阳锦四处奔波，才让欧阳锦年纪轻轻就做了武林盟主。
　　不过据说那个女人因为难产而死。
　　可现在听这个女人的意思，那个女护法的死也值得探究了。莫非这个女人就是当年那个女护法的女儿吗？
　　说起来自从那个女护法死了之后，女护法的那个女儿似乎也就没了音讯，不知道是死是活。
　　成大事者不拘小节，可若是连给自己提供了那么多助力的枕边人，都能下得去手，那他们这些跟他出生入死，知道不少事情的兄弟，是不是生命也岌岌可危。
　　人人自危的众人，对欧阳锦都下意识的心生防备。
　　“你胡说什么。不要拿脏水往我身上泼。妖言惑众。”欧阳锦自问事情做得滴水不漏，不可能被人知道的，但是现在他自己也不自信了，真的没人知道么？
　　都说这个世界上没有不透风的墙，可自己明明都已经将那个院子里所有的人都灭口了啊！就连那个孩子都扔到井里淹死了，之后用石头封住了井口，那个院子更是被自己命人封住了，不许任何人靠近。
　　“子车，你跟这种披着人皮的牲口磨什么嘴皮子啊！跟这种人说话，都让人恶心。”沈子真走到子车静宸身边不耐烦的瞄了一眼，一直在找机会，想要扑过来将他们两个斩杀的欧阳锦。
　　这个人还真是不见棺材不掉泪，不对刚刚明明是见了棺材的，大概是因为见到的不是他自己的棺材，所以他才心里抱着侥幸吧！
　　觉得自己是个人物，只要有机会，就能一剑将他跟子车静宸两个人斩了。
　　真是不知道这种人究竟是怎么长大的，如此天真。
　　没有点倚仗，他们两个敢闯人的大本营么？
　　子车？这个姓氏可不多见，江湖上唯一曾经十分出名的子车家，也是火炎教的历代教主。
　　难道这个女人是火炎教教主的后代。
　　当年他们明明是将火炎教灭门的。
　　“哦，我忘了告诉你们，我叫子车静宸，火炎教的教主。”女子似乎是想到了什么有趣的事情，轻笑的报上了名字。
　　一时间人们都安静了下来，看着子车静宸的眼神中带着凶狠。这个人不管要付出什么代价，一定要杀了。不能留。
　　当年没有斩尽杀绝，才会有现在的祸患，这次定是不能放过这个人，否则不但他们要死，他们的后代也会死。
　　不过和其他人不同，袁攀是吓得都要尿裤子了。
　　别人不知道子车静宸是谁，他却是知道的，上一代教主子车磊的亲女儿，也是之前跟欧阳振天，第五景悦十分交好的人。
　　更是欧阳振天真正爱着的女人，为了这个女人欧阳振天跟家族翻脸，最后是欧阳振天的母亲拿自己的命逼着欧阳振天就范娶得第五景悦，有的今天的婚礼，不过作为交换条件，欧阳家要在一个月之后再办一场婚礼，让欧阳振天娶平妻过门，那个人就是子车静宸。
　　平妻啊！
　　还是欧阳家的平妻，这意味着什么？
　　不管第五景悦在外面如何的是一个传奇，可在欧阳家她是少夫人，却不是唯一的少夫人，这就足够江湖上的人笑掉大牙了。
　　想堂堂第五家的未来家主，嫁到欧阳家，不但要跟人共侍一夫，还是跟个没有任何家事的女人平起平坐，就十分打脸了。
　　欧阳振天又毫不避讳的对外宣称，他只爱子车静宸一个人，和第五景悦只是从小的娃娃亲，出于责任。
　　这就无疑更是让第五景悦脸面上难看。
　　第五家跟欧阳家两家现在都有着共同的敌人，并不能撕破脸，所以不管两个当事人是如何的不乐意，还是面对家族利益低头了。
　　欧阳锦已经老了，眼看着未来的武林盟主就是欧阳振天的，而子车静宸不管是出于什么目的，总之现在是将欧阳振天吃的死死地，欧阳振天为了搏美人一笑，在欧阳家的东苑大兴土木，将原来的东苑几乎全部拆了，按照子车静宸喜欢的风格，盖了清幽的竹楼，还在院子里挖了池塘种了各种莲花。
　　就算是平妻，按照先后，这东苑也应该是第五景悦住的，可是欧阳振天却一句子车静宸不会管家里的事情，自然是要住在东苑的，否则就让子车静宸管事，第五景悦住在东苑。
　　面对权利和居住代表身份的地方，第五家自然没有任何犹豫的选择了权利，住在那里有什么关系，两家联姻，为的就是利益的最大化。
　　反正只要第五景悦管着欧阳家，那以后第五景悦还不是想要怎么弄死子车静宸都可以。
作者有话要说：　　2018年10月27日08:32:31
我头疼，心脏也不是很舒服。
外面雨夹雪，感觉好冷。

第0章一勺烩

　　欧阳锦最近这两年的身体是一天不如一天, 也有了将盟主之位传给欧阳振天的心思, 故此不予余力的大力栽培欧阳振天。
　　就是没有想到欧阳振天各方面都很让出色, 唯独有一点是无论怎样都不肯让步, 那就是他跟第五景悦的婚事，想让他娶第五景悦, 就必须要在他娶了第五景悦后一个月，让他迎娶平妻。
　　这一度成了江湖上的最大的闹剧。
　　江湖上所有人都觉得欧阳振天能娶到第五景悦如此能力非凡的女人, 这辈子是不可能在有别的女人了。
　　可谁想到欧阳振天却是丝毫不买账, 直接放话, 他爱的人并不是第五景悦，而是他将要取得那个平妻子车静宸。
　　很多人也查过子车静宸的身家, 只是一个青楼的花魁, 就算是清官，那出身也实在算不上好。
　　谁不知道戏子无情婊/子无义。
　　青楼那种迎来送往的欢场女人，那有什么真感情, 不过就是谁的银两多，就跟谁亲热罢了。
　　按理说以欧阳振天的身份和经历, 是不应该不明白这个道理的, 可欧阳振天就跟吃了什么迷药一样, 对子车静宸爱之入骨。
　　甚至江湖上有传言，欧阳振天是个爱江山更爱美人的。
　　都在猜测子车静宸到底是用了什么手段，让欧阳振天非她不可。
　　袁攀却是要比其他人更加了解一些内幕的，自从知道了子车静宸这个名字，他就一直惴惴难安。
　　他也试图安慰自己, 子车这个姓氏虽然少见，却不是没有，世界上哪有那么多的巧合。
　　当年肃清火炎教的时候，他可是身先士卒，将自己知道的火炎教的暗哨分舵，都清了个干干净净的。在之后追杀火炎教残党的时候，他更是比谁都尽心尽力，就是怕留下祸患，让人知道是自己做的内应，找自己报复。
　　袁攀在知道欧阳振天非子车静宸不可之后，就偷偷的派人调查了子车静宸这个人，结果是子车静宸真的就单纯是个青楼的卖艺不卖身的清官而已。
　　会接触到欧阳振天也是意外，没有任何可疑。
　　这样的女人得到未来武林盟主的一片痴心，对很多人来说是好事，但是对欧阳家来说却是个沉重的打击。
　　做大事的男人，怎能如此痴心，该断不断，最后只会徒留烦忧。
　　“你是子车静宸？”欧阳锦心中复杂，没想到自家儿子爱上的女人竟然有着如此可怖的战力啊！
　　自家儿子若是早跟自己说，自己怎么可能会阻拦他们的婚事。
　　转念一想，欧阳锦又觉得这个女人实在不能留，有着那么可怕东西的女人，真的是个简单的人么？
　　把这样的女人娶回来，欧阳家怕是要变天了。
　　“很惊讶我没死？”子车静宸还不知道自己已经成了欧阳振天的平妻，且整个江湖都知道了，她的身体一直不带好，心悸的毛病时好时坏，让她无心其他无关的消息，全身心的都投入在了火炎教的发展上。
　　一路上从冰城过来，他们住的地方也都是千闻阁的地方，所以那些闲言碎语是一点都没听到。
　　如果知道，她怕是也不会这样淡定了。
　　开玩笑，她喜欢的人是第五景悦，怎么变成了自己跟第五景悦抢男人。
　　“你究竟是何人？”血煞门的方季忍不住开口询问。
　　他跟其他的当家人不一样，他是老门主的儿子，只是当初为了争夺继承的权利，才跟欧阳锦一起对火炎教下手。他至今也不觉得自己为了得到自己想要的，而去展示自己的能力有什么不对劲的地方，更不会心虚。
　　之所以是害怕，完全是因为他血煞门附近的几个当年参与了灭杀火炎教的宗门都一个接一个的惨遭灭门。
　　“火炎教的教主。刚不是说了吗？”子车静宸完全不明白为什么自己都说了自己火炎教的教主，这人还问自己到底是谁。
　　“你跟震天是什么关系？”欧阳锦问出了自己心里的纠结。如果这个女人真的是自己儿子想要的那个女人，那自己要怎么办？没了这个女人，自己儿子怕是会意志消沉。可若是留这个女人的命，这个女人跟自己有血恨深仇，又怎么可能轻易善罢甘休。
　　“没关系啊！”子车静宸被问的有点迷糊，不看这里的人似乎都很关注自己跟欧阳振天的关系，她眉头轻蹙，觉得这其中定然是有什么是自己不知道的原因。
　　“时辰差不多了。”沈子真自然是知道现在外面传的沸沸扬扬，欧阳振天要娶平妻的事情，他可不想让子车静宸知道的，子车静宸现在那个身体，如果被刺激到，估计会吃不消。
　　“那就开始吧！”子车静宸点头，迈步门外走。
　　从对他们虎视眈眈的众人身边走过，人们虽然都有立刻拔刀相向的冲动，可看到子车静宸手里抛起来又接住的黑色圆球，又下意识的让出了路，真怕子车静宸一个没接住，那黑色的圆球就会将他们的小命收割。
　　“真的不将人交给我？”子车静宸走到门口，看着门口的大坑轻轻地皱眉，而后淡淡的回头看着欧阳锦。
　　“子车，我们该走了。”沈子真有些时候真的是弄不明白子车静宸在执着些什么，这都什么时候了，还想要让人将第五景悦交出来，想也知道，那可是人家欧阳家今天迎娶的少夫人，怎么可能交出来啊！
　　再者这是欧阳家跟第五家的联姻，欧阳锦又不是真的个没脑子的，怎么可能将第五景悦交给他们。
　　那可是交好第五家的儿媳妇，是他们欧阳家未来的家里外面都能一手端的贤内助，是在欧阳振天这一代，可能会扩大欧阳家势力的重要助力。
　　欧阳锦这种野心大过天的人，怎么可能会甘心将这样的个大帮手拱手让人。在欧阳锦的眼里怕是他们不是来抢亲的，而是来破坏第五家和欧阳家的联姻的。
　　虽说他们也的确是来破坏第五景悦和欧阳振天的婚礼的，但是他们可不是冲着第五景悦的商业天赋和经商头脑来的，而是单纯的冲着子车静宸爱着的那个第五景悦来的。
　　说白了就算第五景悦以后失去了商业天赋，对他们也没有什么打击，只要子车静宸对第五景悦的心，一天不变，那第五景悦的存在价值就大过一切。
　　可惜就算他现在告诉欧阳锦，欧阳锦也不会相信的。
　　“等等。”子车静宸叫住了已经打算用轻功离开这里的沈子真。
　　“袁攀，还记得你自己曾经的宣誓吗？”子车静宸眼神锐利如刀，让已经躲到了人群最后面的袁攀一哆嗦。
　　袁攀当然记得自己加入火炎教的时候立下的誓言“与火炎教共存亡，绝不背叛。如有违背，天诛地灭，户灭九族。”
　　只是当他带着人剿灭了火炎教后，这誓言也就随风淡去了。
　　他本来就是半路出家加入的火炎教，跟火炎教那些死忠不一样。他对火炎教没有什么忠诚可言，只是当时火炎教也是江湖上势力很大，且也是对门下的人最好的地方，他才加入的。
　　在火炎教的那几年，他可是捞了不少的好处的，那是在别的地方没有得到过的，火炎教中没有什么攻心斗角，完全是一家人的其乐融融，让人很难没有归属感。
　　火炎教的教主是个不懂得管钱的，教主夫人也是个不管事的，随便立个能说得过去的名目，就能去账房里领银子，开始的时候，他还不敢做的太过明显，但是时间长了，发现没人会注意，也就越来越放开了去账房里领银子了。
　　若没有当年在火炎教的积蓄，他也不可能离开了火炎教之后，立刻就能自己开山立派，当年跟欧阳锦里应外合吞了火炎教的财务，二十几家平分，最后落到他的头上也就没有多少了。
　　不过唯一的好处就是他的宗门也能跟那些大宗门并驾齐驱，这大概就是他在剿灭火炎教之后，得到的最大好处了。
　　“你忘记了没关系，我还记得。”子车静宸的笑容带着几丝森然的杀意。当年火炎教会那么快就覆灭的原因，已经几乎查出来了，那个女护法的策反和袁攀的里应外合，让火炎教几乎没有任何悬念的陷入了一场当方面的围攻屠杀。
　　不过那个女护法最后也是罪有应得了，自己不能跟死人计较，计较了也没用，可那不代表，她会放过活着的人。
　　袁攀的栖佰宗是用火炎教上上下下的鲜血灌注而成的，袁攀的今天是踩着火炎教无数人的白骨得来的。
　　袁攀还没有明白过来怎么回事，子车静宸已经运起轻功，纵身离开了大厅，落在大厅旁边的墙头之上，她手里一直把玩的那个黑色圆球，也在她从大厅飞身而出的时候仍在了原地。
　　沈子真心中骂娘，子车静宸实在太不讲究了，怎么说走就走，连个招呼都不打，这是要将自己连同这些个杂碎一起炸成飞灰么？
　　燕子三朝水，沈子真提气纵身，在空中连着三个空翻，落在了子车静宸对面的墙头上，站定了之后，才松了口气，擦了擦额头上的冷汗。
　　各宗门的还剩下的当家人虽然在看热闹，关注事态发展，可是眼睛也都不错身的盯着子车静宸手里那个师傅危险的黑色圆球，就怕子车静宸出其不意攻其不备的将那个黑色圆球朝着他们抛过来。
　　可是他们的确是看到了子车静宸手里的那个黑色的圆球脱手的一刻，身法虽然都不算慢，却还是没有一个能逃出去的，实在不是他们的功夫不到家，而是那个黑色圆球爆炸的速度太快，根本没有给他们反映的时间。
　　随着子车静宸飞身而出之后，也就不到五个呼吸的时间，那个黑色铁球就落地了，想要紧随其后，跟在沈子真身后离开的人，刚刚运起了轻功，那个黑色铁球就已经爆炸，将整个大厅瞬间炸的坍塌……　　
作者有话要说：　　吃了个苹果胃疼。
2018年10月27日19:13:24

第0章抢花轿

　　欧阳振天迎娶第五景悦接亲队伍没有回到欧阳家, 就被十几个身穿火炎教大红色统一教服, 有着火焰花纹的大汉拦住了去路。
　　开始的时候不管是迎亲归来的队伍, 还是新郎官欧阳振天本人, 都只是觉得是双方走了个顶头碰而已。
　　谁都没想到会有人胆大包天，敢跟武林盟主家的儿子抢老婆。
　　当对方领头的又黑又高的中年男人问清楚了, 这支迎亲的队伍，的确是已经接到了第五景悦的欧阳家的队伍, 二话不说的就用狮子吼一声令下“杀！”
　　这一声狮子吼是下达命令, 同时也是声波攻击。
　　随着大汉的狮子吼结束, 就是铺天盖地的穿着火炎教教众衣服的人纷纷从自己藏身的掩体后面飞身而出，将欧阳家的迎亲队伍团团围住, 高高举起自己的兵刃, 嘴里喊着跟冲锋号一样的“杀……”对欧阳家的迎亲队伍发起了猛烈的攻击。
　　虽说是迎亲队伍，可是为了彰显出欧阳家对第五景悦的重视，派出的九十九个人都是欧阳家排的上号的人物, 故此反应速度也是十分快的，眼见情况不妙, 立刻缩小保护范围, 将骑着枣红色高头大马的新郎官欧阳振天和新娘子第五景悦乘坐的轿子围在了保护圈中间, 背对着保护圈内，脸朝着埋伏的人，警惕的扑过来想要突破他们保护圈的人交手，时刻注意队形，生怕自己一个没注意就成了保护圈的突破口。
　　“一个不留。”带头的男人又是一道比之前更加多用了几分内力的狮子吼, 声波攻击，让他附近内功不如他的人，在之前被震得脑袋嗡嗡响，还没有缓过神来的，在接连的狮子吼攻击下，被震得身体倒退了好几步，胸口发疼，嗓子眼发咸，哇的一下一口鲜血就喷了出来。
　　男人是用狮子吼喊的话，迎亲队伍的人虽然都或多或少的受到了攻击，但是可也将他的话都听了个清楚，听到对方是要下死手，一个一个也都拿出了看家的本事，杀一个是本事，杀两个就赚了，杀了三个就不赔，这是你死我活的死局，无解，一方想活，一方不想留下活口，不多时就是双方就展开了肉搏的近战。
　　火炎教这边的胜利只是时间的问题而已，毕竟他们的人多，虽然不是个个都比欧阳家迎亲队伍的人功夫高强，可是就是消磨对方的体力，最后也能将欧阳家的迎亲队伍一举拿下。
　　同一时间，欧阳锦的府邸也被多方势力围攻，因为之前子车静宸在大厅里扔出了手雷，跟欧阳锦交好的宗门当家人死了大半，剩下的也身上多多少少的都带了伤，就连欧阳锦都不可幸免的被炸掉了一个胳膊。
　　欠下火炎教名下生意债务的各方势力，都是子车静宸和沈子真苦心经营下，拉拢的十分有地位和战力的，在这一刻齐聚在了欧阳锦家外面，将欧阳锦家包围的密不透风。
　　欧阳锦本想派人出去求援，可是派出去的人连大门都没出，就被人砍掉了脑袋，从墙的外面扔进了院子里。
　　攻势太过猛烈，对方也不往里厮杀，蘸着油的火把，不要钱的往欧阳家的院子里扔，凡是出口又都在外面围了个严实，凡是想要逃出去或者想要冲出去的，不管你是什么身份，只要露头，就是一顿劈头盖脸的群攻，让人还手的机会都没有，就变成了一具具冰冷的尸体。
　　“子车，灭了欧阳家之后你打算怎么做？”沈子真站在子车静宸身边，看着这个已经百无聊赖困的哈欠不断的人有些无语。不知道为什么他觉得今天的子车静宸格外的反常。希望是他的错觉。
　　“让火炎教替代欧阳家。以后武林盟主是我们火炎教的教主。你觉得这个想法怎么样？”子车静宸用手帕擦了擦眼角的泪珠，当年欧阳锦就是用这样的方法让火炎教非死即伤。
　　时隔多年，风水轮流转，也到他家了。
　　就是千算万算，都没有算到欧阳家平时内斗不断，却是在家族利益面前，十分团结，自己用了不少心思，都没有在欧阳家成功策反一个人，少了一个内应，总觉得这个仇报的不是那么彻底。没有让欧阳锦感受一下众叛亲离的痛苦，总是有些不甘心。
　　“欧阳振天逃了。”黑影一闪落在子车静宸和沈子真的视觉死角。
　　子车静宸擦眼泪的手一顿，冷冷的看着几乎陷入了一片火海的欧阳家，回来也好，当年自己就是这样束手无策的看着欧阳锦将自己的家园烧毁，将平时疼爱自己的叔叔伯伯阿姨们一个一个杀死。
　　现在也该换成他欧阳锦的儿子了。
　　“欧阳家的密道那边让人看好了吗？”子车静宸的视线仍然落在了已经火光冲天的欧阳家。
　　“欧阳家的密道口都派了二百人守着。”沈子真冲着那个黑影摇了摇头，那个黑影闪身离开了。
　　“那就好，时间差不多了，我们过去恭候盟主吧！”子车静宸说着，脚下使用了奇诡的步法，人已经瞬间离开了刚刚他们站的地方百米。
　　沈子真知道子车静宸对欧阳锦恨之入骨，就是知道他才为她谋划许多。但是看着子车静宸几乎透支生命的拼搏和努力，还是让他心中那股不好的预感更加强烈。
　　但是他不能阻拦，这是子车静宸的选择，是她想走的路。
　　他们是知己，所以没人比他更了解子车静宸心中的执着和骄傲。
　　子车静宸和沈子真两个人速度奇怪的来到了城外的一处有些荒芜的祠堂外面站定，并且找了个树丛隐去了身形，两个人还没有调整好了气息，远远地就看到三道身影如飞似箭的朝着这里而来。
　　沈子真看到来人使用的轻功，心中一叹，这可真是冤家路窄了。侧头看了一眼好整以暇看着来的三个人方向的子车静宸，颇有些心疼。
　　这是何苦呢！
　　有必要将两个人逼到这个地步吗？
　　既然第五景悦都已经在感情和家族利益之间，做出了选择，你为何还是看不开，看不透呢？
　　来的正是在围杀迎亲队伍的火炎教教众中突围出来的欧阳振天，第五景悦，还有第五景悦的暗卫白鸦。
　　三个人虽然是逃出来了，但是身后还有追兵，三个人无奈之下，没敢直接入城回欧阳家，欧阳振天带着第五景悦和白鸦，选择了从密道之中回欧阳家，三个人都觉得火炎教这是来者不善，只有尽快回到欧阳家才是最安全的。
　　却不想在欧阳家的密道口外面，早有人守株待兔。
　　欧阳振天刚才房顶落到祠堂的门口，就被一张大网没头没尾的抓了个正着，第五景悦用眼神示意白鸦前去施救，不想白鸦也是刚一动，他们所站在的房顶之上也落下了一张巨大的网，将两个人没飞吹灰之力的抓住了。
　　“时间差不多了。已经听到地道里的声音了。”沈子真小声的对看着被抓住的第五景悦神色复杂的子车静宸说。
　　“祠堂里都被准备好了么？”子车静宸红唇勾起残忍的笑容，眼中满是嗜血和恨意。
　　“都按照你的吩咐做的。火药地雷在地上都铺满了。”沈子真不知道为什么子车静宸下了那么大的力气研究出来的火药跟地雷，要如此奢侈的用，对付这些人其实只用火攻就行的。要知道现在火药地雷可是很值钱的，是个火药就能卖上一个金鱼的，那铺满了祠堂地的在他看来，完全就是亮闪闪的金子啊。
　　“看到有人出来，就两边一起点火。”子车静宸说着从袖筒里拿出了一个烟花筒，眼睛已经不在看向祠堂前面被用大网抓住的欧阳振天三人了，而是盯着祠堂里的密道口。
　　“那三个人怎么处理？”沈子真手已经抬了起来，让周围埋伏的人注意，随时准备行动。
　　“让他们看一场好戏。”子车静宸神色淡淡，在地道口的木板被人掀开，一个脑袋冒出来的那一刻，子车静宸将手里的烟花筒用火芯子点燃，滋的一声，一道火线窜天而起，在空中绽放了一朵七彩的火焰，同一时间，欧阳家的府里和祠堂这边传来地动山摇的爆炸声。
　　震耳欲聋的爆炸声中，子车静宸不但没有远离，反而离开了藏身之处，闲庭信步的走到了爆炸中的祠堂前面，抬头看着天空，似乎这里没有刺鼻的烟尘硫磺烟硝味。
　　欧阳振天双眼充血的看着爆炸的同时，很多碎肉和残肢飞出来的祠堂，第五景悦少有表情的脸上，也露出一抹冷色。
　　“很难过么？”子车静宸声音如常的轻柔。
　　听到子车静宸的声音，欧阳振天和第五景悦同时回头，两个人神色复杂。
　　都到了现在这个时候，欧阳振天还有什么不明白的，这一切都跟子车静宸有关，或者根本就是子车静宸做的，他看着子车静宸身上披着的那鲜红色的有着火焰图腾的大氅，心中百味杂陈，这个他深爱着的女人，他似乎从来都不了解。
　　第五景悦没想到自己无论怎样都找不到的人，却在自己大婚之日出现，还给自己送了这么一份大礼。将自己的夫家毁于一旦。
　　这个人是爱着自己的吧！毁了欧阳家是因为自己选择了欧阳振天？还是她一直谋划的都是要亲手毁了欧阳家？
　　“为什么？”欧阳振天不顾身上束缚着自己的大网的压力，强行站直了身体转向子车静宸所在的方向狠声。
　　“欧阳锦灭我教众，屠杀我亲人，追杀我教的时候可给过我们机会问过为什么”子车静宸似乎是听到了什么好笑的事情。
　　欧阳振天听到子车静宸如此说，面漏痛苦之色。原来她是火炎教的人。难怪如此恨欧阳家。
　　可是自家父亲再不好，那也是养育了自己的父亲，就算对方是自己最爱的人，自己也是要为父亲报仇的。                        
作者有话要说：　　昨天写的。
这几天学生考试，要监考，批卷子
抽不出时间码字。
2018年10月30日20:39:25

第0章幸福结局

　　欧阳振天抽出了腰间的宝剑, 就想要用手中这削铁如泥的宝剑将困住自己的, 特殊材质的大网砍破, 然后出去跟子车静宸拼命。
　　第五景悦听到子车静宸如此说, 心中所有的疑团都解开了，原来她就是火炎教的教主, 难怪有如此通天的手段了，说起来也是可笑, 她的这条路, 还是自己跟欧阳振天联手给她铺成的, 他们这也算是自食恶果了。
　　“你欧阳家有今天的成就，是用我们火炎教的无数人的血和尸体堆砌的。你们家的藏宝库里有大半都是我们火炎教藏宝阁的。你们欧阳家的灭门夺宝可以, 我们报仇就不行？”子车静宸冰寒的声音听在人的耳朵里, 好像有着冰碴子扎在心里似得，让人通体发冷。
　　子车静宸的话让打算利用手里的宝刃，脱离被大网的困住窘境, 想跟子车静宸拼命的欧阳振天怔愣了，手里的想要挥舞宝剑的动作也停顿在了那里, 看起来跟被人点了穴位定住了似得, 十分的搞笑。
　　说起欧阳家的兴衰史, 欧阳振天也不是完全不知道，毕竟他是欧阳家未来的家主，家里哪里可能真的有什么是他一点消息都不知道的。
　　更何况欧阳家的兴衰史，是欧阳家的孩子从小就要了解的。
　　只是当自己这边是胜利者的时候，从来不会去想失败者的下场是否惨烈, 自己得到胜利的手段是否太过血腥。
　　可是当自己这边是失败者的时候，被人重提过去他们祖辈认为的荣耀，其实是充满了肮脏而后血腥的时候，就会心中落差太大无法接受。
　　“胜者为王败者为寇。毕竟当年还是留下了你的活口，我父亲也不算残忍，你现在为何要斩尽杀绝？”欧阳振天悲愤的看着自己深爱着的女人。
　　就是到了现在，他还是无法欺骗自己，自己恨这个女人，恨自己，可是往往这种恨，也是一种无法割舍的爱啊！
　　他后悔自己为什么不听劝，那么多人劝自己，放弃子车静宸，可是自己却是不管怎样都不听劝，跟家里吵了不知道多少次，一定要娶子车静宸。就连娶第五景悦自己都是不情愿的，若不是最后父亲以娶了第五景悦，自己就可以娶子车静宸为平妻，可以八抬大轿的迎娶子车静宸，自己还是会坚持不肯娶第五景悦的。
　　哪怕明知道欧阳家现在已经到了必须要依靠跟第五家联姻，才能可以将第五家跟他们欧阳家绑在一条船上，共同对付火炎教，他还是坚持不愿意娶一个自己不爱的人女人进门，更不愿意让个自己不爱的女人跟自己爱的女人平分自己妻子的位置。
　　他还记得自己一定要让子车静宸入住只有夫人才能住的东苑的时候，自己父亲无奈和失望，而自己当时满心都是不能让子车静宸受委屈，却没想到，时隔不多久，那个自己不愿意让她受一丝一毫委屈的人，就将自己抄家灭门。
　　“呵呵，欧阳锦不算残忍，不算歹毒？”沈子真实在听不下去了，这个欧阳大少爷是不是脑子有病啊！
　　他家老子在他面前是个好父亲，好师傅，在外面可却十分的不是个东西好么？奸/淫/掳掠，欧阳锦可没有一样是落下的。那可是就连自己亲生的孩子都能毫不留情的杀死的人。
　　只是每个人都有好的一面和坏的一面，欧阳振天看到的是好的一面而已，可那也不能就此下定论吧！
　　多少无辜的人都因为欧阳锦的一句宁可错杀，不能放过，就死于非命，妻离子散家破人亡。
　　“血债血偿的道理，不用我说，你应该也明白。”子车静宸抽出了沈子真腰间的长剑。
　　“你真的要杀他？他可是对你痴心一片。”第五景悦见子车静宸一直无视自己开口。
　　欧阳家怕是凶多吉少，自己既然已经嫁给了欧阳振天，就是已经接受了两家的利益联姻，是一条船上的人，感情和家族，她已经早就做出了选择，所以第五景悦并没有太纠结，就做出了选择。
　　她承认，自己跟欧阳振天两个人都爱着跟他们有血海深仇的子车静宸，即便如此，在面对家族和欧阳振天生死存亡的现在，她很清楚的知道，不管怎样自己都要保住欧阳振天的性命，不能让他有事，否则以后江湖上的谣言会重伤第五家。
　　“痴心？这世界怕是痴心最不值钱吧？”子车静宸一语双关。是啊！痴心最不值钱，看看之前第五景悦对自己还是细致温柔的，可现在呢？都已经坐上了别人的大花轿，穿上了别的嫁衣，成为了别人的新娘。
　　那自己的感情算什么？
　　自己和她之间到底算什么？
　　说什么自己是她的人，她是爱着自己的，果然不管男人女人，床上的话都是不能相信的。
　　子车静宸摇了摇嘴唇，嘴唇上传来的疼痛，让她整个人都冷静了下来。
　　“你不能杀他，他是爱你的，他为了明媒正娶你，才答应和第五家联姻。整个江湖都知道你是欧阳振天将要娶的平妻。”第五景悦为了让子车静宸冷静下来，不要冲动的一剑将欧阳振天的脑袋砍了，顾不上其他，只能在欧阳振天娶自己的事情做文章。以她对子车静宸的了解，子车静宸并不喜欢关注江湖上这些小道消息的，所以定然是不知道的，若是子车静宸知道欧阳振天为了娶她做的那些个打脸自己的事情，子车静宸大概就不会如此生气了。
　　子车静宸深呼吸，平缓自己心口的窒息感带来的疼痛，看着第五景悦那么紧张欧阳振天的焦急模样，子车静宸突然觉得真的没有什么意思。
　　自己本来就不是这个世界的人，自己何必跟这个世界的两个主角真的较真生气斗狠。
　　反正欧阳家也被自己毁的差不多了，自己也算是给火炎教正名了，以后就看火炎教自己的了。
　　至于欧阳振天和第五景悦，这两个人一个是男主角，一个女主，自己一个炮灰的配角，在逆天也不能翻天，真的能跟男主女主闹个你死我活？
　　那简直就是开玩笑了，自己的目标也就是可以自保，不被男主女主两个人当成升级经验，就烧香拜佛了。
　　不知不觉做个拯救任务，就投入了这个身份，将心弄丢了。
　　自己应该感叹不愧是女主吗？连自己这个作者都一头栽了进去。
　　“算了，你们走吧！以后你们走你们的阳关道，我们火炎教过我们的独木桥，互不相干。”子车静宸深呼吸，想尽可能的让自己的气息平稳，她心口窒息的疼痛让她即使深呼吸，也觉得心口好像被块大石头压着一样，呼吸困难。
　　“子车……放虎归山必留后患！斩草不除根，春风吹又生！”沈子真不赞同的拦住了子车静宸想要用剑尖挑开捕捉住第五景悦和欧阳振天两个人身上特质大网的手。
　　“没关系的！放了他们吧！欧阳家，还有那些宗门都不在了，火炎教灭门之仇也已经报了。他们两个曾经也对我们有恩，我们不能忘恩负义。否则我们跟欧阳锦他们有什么不同吗？”子车静宸轻轻地笑着。
　　“你啊！就是心太软了。”沈子真知道子车静宸决定的事情，就是十头牛都拉不回来，可是看看欧阳振天那愤恨的眼神，在看看第五景悦那复杂的神色，他怎么能放心就这么简单的放这两个人离开。这两个人哪个都不是简单的角色。真的放他们离开，无异于放虎归山。
　　“不过，当年参与过的宗门，杀无赦！”子车静宸走到了第五景悦的面前，笑容森冷。
　　她可以放过欧阳振天，第五景悦这两个人主角，但是不代表她可以放过那些当年参与了对火炎教屠杀的门派宗门。
　　“恭喜宿主完美完成任务，成功完整故事主线，改变了女配宿命，带给女配不一样的人生。任务奖励，宿主成功消除了读者因为宿舍虐女配，产生的怨念值演变的罪恶值百分之三。目前宿主罪恶值为百分之二十。宿主商城系统已经上线新商品，宿主可以是用消除罪恶值点数购买商品。”奶萌萌的萝莉音在子车静宸脑内空间响起。
　　子车静宸心里就是一个咯噔，坑货系统出现，那就是说这个故事自己已经完整了，自己也该功成身退了。
　　果然她脑子里刚闪过这个想法，就听到奶萌萌的萝莉音“宿主请注意，任务已经完成，一分钟进行传送。”
　　子车静宸翻了个白眼，她就知道自己这个女配自救系统就是这样的不靠谱，任务完成一点缓冲都不给，说传送就传送。
　　不过也好，这个世界毕竟是属于主角的，自己身为一个配角，能活这么久真的已经很累，很不容易了。
　　还是不要跟主角抢戏了。
　　说起来自己还真的是有些不甘心啊！
　　为什么自己爱的人就不能是属于自己的呢？
　　就因为自己是女人？还是因为自己不是主角呢？
　　子车静宸手里的长剑朝着第五景悦直刺而去，欧阳振天眼神一冷，一瞬间他就做出了决定，第五景悦是自己明媒正娶的夫人，自己没了欧阳家，以后这世界上跟自己最亲，最近的人就是第五景悦了，而子车静宸虽然是自己最爱的女人，可是她却是跟自己有着血海深仇的人。
　　欧阳振天手里的剑没有半丝停顿的，在子车静宸的长剑已经接近第五景悦心口的时候，一剑刺穿了子车静宸的后心，而第五景悦出于身体本能的反应，她五根银针脱手而出，分别奔向子车静宸的双眼，嗓子，心脏。
　　欧阳振天跟第五景悦两个人几乎前后夹击同一时间到达。
　　果然不愧是天作之合的男主女主啊！连出手杀人都是如此默契。
　　子车静宸脸上的笑容有些凄凉，她早就应该知道的，第五景悦是个冷心冷情的，从来不相信自己的心里是真的有她，宁可自己死，都不会舍得伤她，能死在爱人的手里，该是这个世界的子车静辰幸福的结局了吧！
　　子车静宸嗓子眼一口腥甜，忍不住呕出一口血，手里的长剑再也拿不住，盯的一声落在了地上，欧阳振天的长剑刺穿的心脏出，迸溅出的鲜血染红了衣裳……　                        
作者有话要说：　　2018年10月30日21:03:55
我就想知道有没有人被我标题骗进来的
哈哈哈
如果不是这几天太忙，三天前就写完了。
批卷子批的我都想胸口碎大石了。。。

第0章叶云初

　　“恭喜宿主, 推动剧情, 让男主和女主成功结合。”女配自救系统换了个萝莉音, 在子车静宸的脑空间里叽叽喳喳。
　　子车静宸深呼吸的捂住心口, 好疼，真的好疼。
　　就算她是已经做好了心理准备赴死, 也已经做了十足的心理建设，承受第五景悦的致命杀招。
　　可当这一切真的发生, 她的心还是无法自控的疼, 那种疼痛彻心扉, 痛入骨髓让她生不如死。
　　她模糊间看到了抱着自己的人是懊悔痛苦的欧阳振天，还有对面难以置信的第五景悦, 愤怒的扑过来的沈子真。
　　她跟沈子真十分聊得来, 自己的确救了沈子真一命，沈子真为了报恩，也给自己做了许多事, 帮了不少忙。
　　她知道沈子真对自己好，没有男女之情, 只是将自己当成了他的朋友, 他的亲人, 却从来不知道原来自己死了，真的会为自己拼死的报复的人是他。
　　她很想告诉沈子真，真的不必为自己报仇，跟欧阳振天和第五景悦这两个主角为敌，否则他也会成为炮灰的。
　　可惜她已经死了, 变成了冰冷个尸体，只能从上帝视角俯视苍生。
　　“宿主，已经为您开启下个世界传送。请准备。进入倒计时……5……4……3……2……1，传送开始。”子车静宸还没有从没有好好珍惜一个蓝颜知己，被爱人杀害的痛苦中回过味来，已经身体失重，眼前的光线骤然消失。
　　“啊……呀……嗯……”粗重的尖利竭斯底里，仿佛已经被逼到了极限的喘息和/口申/吟声音，在本该十分暧/昧的氛围里，显得十分凄/惨。
　　就算女人受不住人的入侵，叫声里没有任何妩媚，反而是无法忍受疼痛的呜/咽，也没能引起入侵者的一点点怜惜。
　　反而勾起了人更多的施/暴/欲，变本加厉的在女人已经看不出原本白/嫩的身体上，制造更多的伤痕。
　　正午时分，阳光刺眼的透过落地窗的米色纱帘映入房间，驱逐了房间角落里最后的阴暗。
　　房间中央的大床上，一个容貌精致的跟洋娃娃一样的长发女人，双手被用银链子高高的束缚于头顶的铁艺床头之上，纤细的脚腕也被用相同的银质链子分别所在了铁艺大床的床尾两边，双腿被迫大张着。
　　一个一只手端着酒杯，优雅的品着高脚杯里金色酒液，身上穿着酒红色丝质睡袍，大波浪的长发挡住了她无限风情的成熟面庞，身材火辣的女人/跨/坐在长发女人的腰上，没有端着酒杯的那只手，毫不怜香惜玉的在被束缚了双手双脚的女人身上胡乱的捏拽。
　　明显长发女人身上的伤痕就是这个女人造成的。
　　女人似乎喝醉了，酒杯里还剩下半杯的酒没有喝，就嘻嘻嘻呵呵的笑着，拿着还有着半杯酒的酒杯往床上被束缚了自由的女人，被分的打开的两条笔直修长的玉腿中间的那块沟渠之中塞了进去。
　　完全不顾被束缚住自由的长发女人的哀/嚎/惨叫挣/扎，似是对方越是痛苦，她就越是兴/奋。
　　“真是美妙的年轻身体啊！”双眼痴狂的看着手中酒杯上沾染的鲜红色血液，女人伸出舌头舔了舔杯岩上蘸着的，被侵犯的女子身体深处受伤的血。
　　“小家伙，你叫什么名字？”手里的酒杯强行撑开被束缚了自由的女子的密谭，将高脚杯的整个杯身都塞入了女子的密谭，而后不断重复着进入，撤出，在进入的动作。
　　随着女人的动作，那个被束缚着手脚的女子哀/嚎之声也变得弱了下来，身体的挣/扎也逐渐停止，鲜红的血顺着酒杯进出的动作被带出来，弄的床单上仿佛绽放了红色的花朵。
　　“叶……叶……云……初……鸿……铭……大……大人。”即使因为身体的血液正在一点点流逝，那个被束缚着自由的长发女人，还是极力的让自己说出话的声音正常，可是身体不断侵袭的疼痛，还是让她说起话来断断续续的。
　　“真是好名字，跟你人一样充满了年轻的滋味。难怪蓝醉芙把你送给我。不但模样长得好，身体也十分耐玩。”被成为鸿铭的女人看着因为自己，而疼痛的浑身都是冷汗，汗水湿了额头，长发有几根粘在了脸上，更为那张迷人的脸蛋，添了几许魅惑脆弱年轻女人。
　　精致的锁骨，让鸿铭忍不住俯下身，张开嘴，轻轻地温柔的勾勒锁骨的形状，就在叶云初身体已经因为不在被疼痛进军，而放松了下来的时候，鸿铭突然张开嘴，用力的咬在了叶云初的锁骨上刚刚她舔吻的位置，疼的叶云初抽气，鸿铭嘴里弥漫开了血腥的铁锈味，这才满意的松口嘴。
　　听到鸿铭这样说，本来身体还因为疼痛而有些轻颤的叶云初，突然惨白的脸上露出了绝美的笑容，那么脆弱，那么悲伤，那么让人心疼。
　　“鸿铭大人，这样玩多无趣啊！不如放开我，我陪您一起玩啊！玩个更好玩的游戏。”叶云初知道自己落在鸿铭的手里凶多吉少，也知道自己被蓝醉芙送给了鸿铭做礼物，说白了这五年，蓝醉芙对自己好，也不过是看中了自己的这张脸蛋，还有这身体，根本就不曾真的爱过自己。
　　可笑自己既然还真的当真相信了蓝醉芙是爱着自己的这种鬼话。
　　从小生活在贫民窟的她，很小就知道要如何保护自己，没办法谁让她没有个好的父亲和母亲呢！她的父亲是个酒鬼还是个逢赌必输的赌鬼，每天都输的精光，才拎着半空的酒瓶子，喝的醉醺醺的回来，回来就会发疯的打她跟母亲，家里债务越来越多，父亲逼着母亲做起了皮肉生意。
　　母亲是据说是某个星系大家族家的小姐，只是星际旅行的时候，飞船出了事故，飞船落地维修的时候，伤员被从船舱里抬了出来，让居心不良的人趁虚而入，将年轻的女人抢走，有的抢回去做了老婆，有的则是将人卖了换钱。
　　叶云初的父亲则是看着叶云初的母亲长得好，就将人抢了回去，强了人家，让人做了自己的老婆。
　　叶云初的父亲是贫民窟里出生长大的，一身的恶习，家里穷的叮当响，他又是个好吃懒做奸懒馋滑的，自然没钱给受了伤的女人治疗，于是女人的命虽然没大碍，却瘸了腿。
　　就算瘸了腿，也丝毫不影响女人的美貌和气质。
　　叶云初就完美的继承了女人的美貌，可是她从懂事起就没有洗过脸洗过澡，一直脏兮兮的，就怕被人看到她的脸。怕自己成为别人发泄的工具。
　　贫民窟太穷了，这里的人能娶到老婆，不是都是贫民窟的，就是跟叶云初的父亲一样，趁火打劫而来的。
　　所以长得好看的人也是有的，但是下场却没有好的，不是被贫民窟的人们当成宣泄/欲/望的工具，就是被家人卖给了有钱人，成为有钱人的玩物。
　　叶云初的母亲总是对她说，她被叶云初的父亲强了之后，一直想寻死的，可是叶云初的父亲把她绑了起来，后来等把她放开的时候，她已经身怀有孕，她心中虽然恨叶云初的父亲，却终究不忍心杀死自己的孩子。
　　这些年她活着，就是为了保护好自己的孩子，让自己的孩子可以长大成人离开这个到处都是魔鬼的地狱。
　　可是那个总是温声细语的女人，在被叶云初的父亲逼着做皮肉生意的第一天，就用剪刀剪断了自己的喉管，死在了床上。
　　那个又胖又丑的男人被迸溅了一身一脸的血，一脸晦气的提着裤子骂骂咧咧走出叶云初母亲的房间，看到了因为看到母亲的惨死，而涕泪横流，眼泪将脸上的脏污弄的一塌糊涂，露出了一块深藏在泥污下的白嫩皮肤。
　　胖男人眼睛一亮，双眼冒着狼一样的光盯着叶云初，叶云初的父亲立刻哈巴狗一样巴结着胖男人，将叶云初卖给了胖男人。
　　叶云初借着父亲让她洗脸洗澡的功夫，疯了一样顺着窗户爬了出去，而后拼命的往贫民窟外面跑，她知道那条路是通往贫民窟外面的，她的母亲总是喜欢在闲着的时候看着那个方向，对自己说，那里是通往外面世界的，外面的世界很美好，没有这些丑陋不堪。
　　叶云初不知道自己跑了多久，从贫民窟的家里跑出来多远，只知道自己一直低着脑袋闷头跑，撞到了一个女人身上，那个女人的身上很香，很软，那个女人很温柔的抱住了撞到她的自己，声音很轻，似乎跑吓到自己一样，并不介意自己又脏又臭“你愿意跟我回家么？扔掉你的以前，重新开始。”
　　叶云初想都没有想，毫不犹豫的点头答应了女人。她觉得这个世界上唯一对她好的妈妈已经死了，她的生活不会更坏了。而且那个女人看起来也不像是个坏人。
　　可事实上却是她天真了。
　　带她回家的女人叫蓝醉芙，是第五街区这最混乱区域管赌档生意的负责人。如果说贫民窟的人是魔鬼，那蓝醉芙就是魔鬼中的大魔王，她的残忍远比贫民窟的那些人高出数倍。
　　蓝醉芙是个虐待狂，她将叶云初带回家，教叶云初认字学习，请来了很多老师教叶云初知识，给叶云初吃最美味的食物，穿最好的衣服，完全是将叶云初当成小公主一样疼着宠着。
　　但是没人知道夜深人静的时候，蓝醉芙就甩着手里的皮鞭，满屋子的追着叶云初抽打，直到将叶云初身上的衣服全都抽打的一条一条，浑身上下都找不出一块好肉，才会又心疼的找出各种伤药，给叶云初擦药。
　　叶云初可以逃走的，只是她并没有逃开，她不知道自己离开了蓝醉芙自己可以去哪里，更不知道自己如果离开了，蓝醉芙要怎么办。
作者有话要说：　　2018年11月1日22:04:08
日万。
支持的多就坚持，否则就日更吧。毕竟我现在上课，码字时间不多
谢谢宝宝们的支持和礼物

第0章翻转

　　在不知不觉间, 叶云初已经喜欢上了这个除了母亲之外, 唯一的一个对自己好的蓝醉芙, 不管这个人如何对自己, 自己都不能抛下她不管。
　　反正她从小到大都没少了挨打，如果是这个人打自己, 自己不但不会觉得痛苦，反而还会觉得幸福。至少对这个人而言, 自己还是有用的。
　　有用的人, 就不会被抛弃, 被丢下。
　　可是叶云初还是想错了，六年的光景, 她从十岁的小孩子长成了亭亭玉立的少女, 蓝醉芙对她的兴趣也消失了。
　　蓝醉芙是个生意人，怎么可能做赔本的买卖，虽说是自己已经玩厌了的玩具, 但是看看叶云初那标志的模样，她就会越发觉得这样的个美人坯子扔掉实在太浪费, 太可惜, 不如让这个玩具发挥最后最大的价值, 于是蓝醉芙几乎没有如何挣扎，就决定将她精心养了六年，细心教了六年，当然她也玩了六年的小玩意，打包送给了第五街区的掌事人鸿铭。
　　蓝醉芙跟鸿铭两个人可谓是有着共同喜好的同道中人, 都是以施虐为乐，只是蓝醉芙喜欢幼女，而鸿铭喜欢少女，所以两个人的关系一直都相处的很好，配合的也特别默契。
　　蓝醉芙教好的玩腻的幼女长大，就都被鸿铭接收了，成了鸿铭的新玩具。只是蓝醉芙送给鸿铭的人很多，可是都没有一个人能在活着从鸿铭家里走出来。
　　叶云初这六年跟在蓝醉芙身边，可是跟蓝醉芙请来的各种老师，学了很多东西，除了正常的的知识，当然还有如何能让自己更加魅力，更吸引人。
　　她喜欢蓝醉芙，信任蓝醉芙，依赖蓝醉芙，一是因为蓝醉芙在她母亲死后，是第一个给了她拥抱的人，二是这个人给了新的开始，新的生活。
　　孩子的喜欢永远是最为单纯的，只要你对她好，她就会认为你是个好人，也自然会亲近你。
　　叶云初对蓝醉芙的感情就是这样的，将蓝醉芙当成拯救出地狱的天使，是自己的亲人，朋友，她对蓝醉芙的感情随着年纪的增长也越发复杂。
　　蓝醉芙总是在夜晚用各种方法折磨她的身体，开始的时候她还会哭，可是后来她开始接受，开始习惯，甚至学会了在面对蓝醉芙的折磨时，尽可能的保护自己，让自己少受一点伤，少一点疼，但是她从来没有想过从蓝醉芙的身边逃走，只因为蓝醉芙会在折磨她的时候露出笑容。
　　就算她已经竭尽所能的讨好蓝醉芙，还是没能逃过最后被当做礼物送人的命运。
　　都是人，凭什么她就要承受这么多的不公，凭什么她从小就吃不饱穿不暖，天天担惊受怕，好不容易遇到了个好人，却也不过是当她当成了个宣泄情绪的宠物。
　　而现在蓝醉芙将她送人，其实就是将她推入死神的怀抱，完全不管她的死活。
　　既然没人在乎她的生死，她也不必在乎别人的死活了。
　　十六岁的她已经见多了人内心的丑恶，也见过了人性的黑暗和残忍。
　　更是已经学会了利用自己的优点。
　　在代表着生命的血液一点点离自己远去的时候，她已经麻木的眼中，闪过一丝明亮和狠绝，她决定自救。
　　楚楚可怜的眼神，近似呜咽又轻轻柔柔的似乎能抓挠在人心的声音，让鸿铭心头一颤。
　　鸿铭舔了舔嘴唇，看着被自己折腾的面色惨白的叶云初那张虽然还略显稚嫩，却已经看得出以后会是个美人小脸。
　　她跟蓝醉芙两个人都有一个共同点，那就是她们都不喜欢将小玩具的脸弄伤，那会破坏美感。
　　她们都喜欢看着脆弱的小生命在自己面前挣扎，苦苦哀求，凄惨的尖叫，她们就会特别兴奋。
　　鸿铭的小宠物很多，不过一般保鲜期也就三天，或者该说，别人送给她的小宠物，到了她手里，最多也就能活三天，就被她折腾的咽了气。
　　在叶云初之前，小宠物们都很害怕她，别说跟她撒娇说话了，就是看她一眼都能吓哭。
　　叶云初的不同，引起了鸿铭的兴趣，没有任何防备的打开了锁住叶云初的锁链。
　　实在不是鸿铭没有防备心，而是在她的眼里，叶云初就跟蝼蚁没什么分别，只要她轻轻地一动手指，就能将人碾死。
　　当喝的半醉，拿着钥匙弓着身子，颤巍巍的正在找钥匙孔的鸿铭，听到身后锁链的声音，也没如何的往心里去，可是当她脖子上被冰冷的锁链勒住，也只是当做这是游戏增加趣味而已，没有放在心上，仍然继续自己的动作，打算打开束缚了叶云初脚自由的锁链。
　　叶云初脸上的笑容带着兴奋和嗜血的残忍，她完全无视了自己身上血迹斑斑的伤口，更不介意自己身上的伤口因为自己的动作，而扩大，她将之前锁住自己的链子在手腕上缠了一圈，她清楚自己的体力根本不可能在鸿铭这个身体千锤百炼，连个健壮男人都能过肩摔的女人制伏。
　　好在这几年，蓝醉芙怕她被折腾死，刻意的给她找了功夫老师，让她强健体魄，且手脚上的功夫也足以自保。
　　本来以为自己的新玩具只是跟自己玩玩，却不想脖子上缠住的链子越来越用力，让她无法呼吸，鸿铭脑袋嗡嗡的作响，此刻酒也醒了大半，这个人是真的想要自己的命，是蓝醉芙指使的吗？
　　顾不上多想，鸿铭反手就想要去抓叶云初，哪知道叶云初早就已经做好了准备，在鸿铭朝着自己抓过来的时候，她整个人都从后面扑在了鸿铭的身上，奈何她的体重对鸿铭来说真的不算什么。
　　但是惯性的冲力，还是让叶云初成功的将鸿铭扑倒了。
　　叶云初骑在鸿铭的背后上，两只手腕上缠着的链子一圈一圈的缠住鸿铭的脖子，连吃/奶的力气都用上了……
　　鸿铭被嘞的翻了白眼，挣扎的力气也逐渐变小，叶云初却不敢松懈，骑在鸿铭的身上，动作艰难的用刚刚锁住自己脚腕的链子锁住了鸿铭的手腕，而后才稍微松了口气的，连着几下手刀将鸿铭敲晕。
　　确认了几次鸿铭却是被自己打晕了之后，叶云初才从鸿铭的身上爬了下来，找到钥匙将脚脖子上的链子打开，将鸿铭脸朝下的用链子将四肢锁好，拿走钥匙，叶云初才觉得自己身体体力透支，整个人失去了力气的支撑，瘫软的靠在床边。
　　想想也真是好笑，鸿铭大概没有想到，她会被自己根本看不入眼的礼物给绑在床上为所欲为吧！
　　叶云初坐在地毯上迷迷糊糊的睡了一会，突然点了一下头，被自己惊醒了，她知道自己这次算是闯祸了。
　　鸿铭是第五街区的天，自己这样对待她，无疑是在找死，若是让鸿铭脱离控制，自己以后定然是没好日子过的。
　　所以她不能放开鸿铭。
　　拖着沉重的身体走近浴室，打开温水冲了个澡，找出几件鸿铭的衣服穿上，叶云初重新回到了床前，看着还在昏迷中的鸿铭，她弯腰捡起了地上鸿铭用过了，随手就扔的一串金属的圆珠子，那上面还有着没有干透的鲜红的血，那是她的血。
　　嘲弄的一笑，也该让鸿铭尝尝被人鱼肉的感觉。
　　叶云初重新骑在了鸿铭的身上，不过这次她是稳稳地坐在了鸿铭的背后上，几下就将鸿铭身上的睡袍掀开，露出鸿铭圆润的翘臀，抬手啪啪的就左右开弓的在鸿铭的翘臀上留下掌印。
　　啧。手感真是不错。
　　难怪不管是蓝醉芙还是鸿铭都那么喜欢打自己，打人的感觉真是好。
　　脸上带着不自然的红云，叶云初兴奋的不能自已。
　　手里的那串从小手指指甲那么大的金属珠子，逐渐到有成人拳头那么大的金属珠子，让打累了的叶云初笑的格外邪气。
　　将手里那串金属珠子最小的一颗毫不费力的就塞入了鸿铭后庭之中。
　　鸿铭那从来只出不进，不曾被人碰过的地方被冰冷的外物侵入，加上叶云初一点都不温柔，完全就是强硬的将金属珠子塞了进去，直接就将昏迷的鸿铭疼的醒了过来。
　　“啊……”一声刺耳的尖叫，让人耳膜十分难受。
　　叶云初捂了捂耳朵，不满意的将第二金属圆珠继续塞入鸿铭那已经多少有些受伤红肿的后庭，犹豫这次的这颗珠子比之前那颗还要大一点，塞进去的过程稍微有点不顺利，不过在叶云初坚持不懈的努力下，还是成功将第二个金属珠子塞了进去。
　　“你敢！”鸿铭这个游戏人间多年，不知道玩过多少小宠物的人，怎么可能还不明白叶云初在对自己做什么。
　　等自己起来，自己一定要让这个小东西知道这个世界死并不是最可怕的事情。
　　鸿铭心里发狠，但是奈何现在她是身不由己。
　　“我有什么不敢的？”叶云初笑容甜美，将手里那剩下的七个金属珠子，一口气都塞入了鸿铭的后庭之中，血顺着那串金属珠子留在后庭外面的金属环流了出来。
　　“嘶……”鸿铭疼得抽气，这东西平时都是她给别人用的，现在被人用在自己身上，还是没有任何润滑的前提下，她现在敢拿自己的脑袋保证，自己一定受伤了。
　　该死，自己怎么这么不小心，既然让个小玩具将自己算计了。
　　“疼么？”叶云初有些喘，毕竟蓝醉芙为了让她的身体时刻都保持最干净的状态，她的食物都是汤汤水水，哪里经得起折腾，加上刚刚又跟鸿铭来了一场力量的搏斗，她现在浑身累的哆嗦。
　　“你放开我，我可以用第五街区管事人的身份发誓，不会跟你计较，你刚刚对我做的事情。”鸿铭疼的直冒冷汗，上牙跟下牙都在不停地碰撞。
　　不是她怂，也不是她软骨头，而是她某个不言说的地方受了伤，且还有越来越严重的趋势，最主要的还是她太了解自己用来锁人的链子，为了怕人在疼痛到极限的时候，会发挥出身体最大的潜能，有可能会挣脱，所以她花了重金，在军队里，弄来了了捆绑敌国眼线的锁链。
　　这种锁链不但耐高温，耐磨，可以说是除了锁链的钥匙之外，其他任何的方法都不可能破坏打开。
　　这可不是普通的锁链，而是经过特殊加工的，别说是她这个只是身体比别人强壮点的普通人，就算是破坏力惊人的天外来客都做不到不用钥匙，直接强力破坏锁链。
　　所以鸿铭才会服软，放低态度试图说服叶云初，她知道叶云初可是蓝醉芙从贫民窟捡回来，一直养在家里教育的。
作者有话要说：　　2018年11月2日11:52:38
这一章我从早晨五点多开始断断续续的写。
在教室写这个莫名的羞耻感啊

第0章西冷牛排

　　贫民窟那种地方的孩子, 别说是上学了, 就是连吃饭都成问题, 贫民窟虽然生活在最底层, 当时范围却并不比第五街区小，贫民窟的孩子还不懂事的时候, 被家里看的很严，懂事了, 就会在贫民窟找食物, 或者在贫民窟干点碎活挣点食物, 贫民窟的人，从小到死, 都在为了活下去而努力, 所以他们从来没有过走出贫民窟的勇气，也没有胆量走出他们熟悉却异常残酷的贫民窟，当然也就无法跟外面接触, 在鸿铭看来，十岁就被蓝醉芙捡到的叶云初当然最是单纯好骗。
　　可她却想错了, 那就是叶云初从懂事就看多了贫民窟那些人的肮脏龌龊。
　　怎么可能还会随便相信人。
　　她相信了那个给了她新生的天使, 可事实证明那个天使也是来自黑暗的, 并不是拯救她，而是将她拉入另外一个地狱。
　　蓝醉芙，是她新的噩梦的开始，将她带回家给她最好的物质，同时每天也都在折磨她的身体和心灵。
　　说扔就扔, 没有任何留恋和不舍，自己的存在对蓝醉芙来说，只是个一时兴起捡回来的小玩意，可有可无。
　　她以为是这世界上除了妈妈之外唯一对自己好的人，都能将自己随意送人，自己又怎么可能还会在相信其他人。
　　她不是傻子，又怎会不知道鸿铭之所以如此说，不过就是为了让自己放开她，放开她之后，她想怎么做都可以，不管是杀了自己，还是用更加残忍的方法折磨自己，都是她说的算，而自己就如同被人抓住钉在砧板上的小白鼠，随意人解剖下刀，只要人高兴，就算将自己肢解了，在重组，也不会有人有异议。
　　谁让鸿铭是第五街区的管事人呢！
　　这样最混乱没有法纪的地方，鸿铭的命令就是一切。
　　“放开你？”叶云初似乎是听到了好笑的笑话，笑的前仰后合，眼睛里的眼泪都被她笑出来了。
　　这个人是真的当自己是个傻瓜么？以为自己看不出来她心里打着什么算盘么？
　　自己将她绑起来，就没打算过要放她，别看她现在说的好听，如果自己真的放她，她是不会放过自己的。
　　到时候自己怕是哭都找不到地方了。
　　这种恶贯满盈的人，根本不会在乎别人的生死。
　　被自己如此羞辱对待，不成百上千倍的在自己身上找回来才奇怪。
　　随便在地上摸起来个缠着皮条的藤条，甩了甩手腕，叶云初手里的藤条就狠狠地抽打在了鸿铭的脖子上，鸿铭一声痛呼，随着叶云初手里藤条再次离开鸿铭的脖子，鸿铭的脖子刚刚被藤条抽打到的地府，就出现一个红色的血印子。
　　脖子是很脆弱的，更是很容易将人致命的地方，所以在叶云初手里的鞭子挥舞着落在鸿铭的脖子上时，鸿铭整个人都在轻颤，那是对死亡接近的恐惧，也是生命受到威胁时的畏缩。
　　和叶云初那种只是单纯出于求生的渴望不同，鸿铭则是拥有荣华富贵，权利地位，她舍不得死，她还没有享受够权利带给自己的快乐和充实。
　　“对。放开我。你跟着我，远比跟着蓝醉芙有前途，蓝醉芙能给你什么？除了将你当成禁脔关在家里，还给了你什么？我就不一样了，我可以让你在第五街区成为一人之下万人之上的人，你从此不必在受人的欺凌，也不用在担惊受怕。有我做你的靠山，你可以在第五街区随心所欲的生活。只要放开我，我不但不会怪你，还会保护你，你可以脱离贫民窟的身份，我会给你换一个新身份，让你光鲜亮丽的活着。”不知道是不是被叶云初这一藤条打的清醒了，鸿铭头脑都一片清明，说话都连贯的好像她根本没有受伤似得。
　　鸿铭自以为自己开出了足够让人心动的条件，就等着叶云初心动的放开自己了。
　　久居上位，让她都已经忘记了自己是如何费尽心机从最底层一步一步，不择手段的爬上来的了。也已经不记得，卑微的小人物是有多可怕了。
　　正所谓光脚的不怕穿鞋的，只有拥有的多，才会害怕失去，而一个本来就什么都没有的人，又怎么可能害怕失去。
　　生死线上都走了一遭的人，更是不会在乎太多。
　　鸿铭开出的条件很让人心动，若是叶云初不知道鸿铭这个人，不了解鸿铭这个人的脾气，和一贯的做事风格，她大概真的会诚惶诚恐，感恩戴德的放开鸿铭，还会心中十分感激鸿铭的宽容。
　　只是她通过蓝醉芙对鸿铭不说是了解的十分清楚，也是了解了一大半的，至少她是看清楚了鸿铭那宽和温厚的外表下，凶残自私的本质。
　　现在鸿铭是自己知道如果自己不主动打开这个绑着她的链子上的锁，她就只能一直被自己这样绑着，没有人会来救她。
　　原因无他，还不是因为鸿铭自己平日里作恶多端，她手下的人谁都知道鸿铭一旦有了新的玩物，就不容许别人打扰。
　　“如果你死了，你的一切就是属于我的了。我为什么还要冒着被你杀死的危险放了你呢？就如你说的，你可以给我的，我现在完全可以凭着自己的双手去得到啊！为什么要像个狗一样，乞求你的施舍。你跟蓝醉芙有什么不同么？你们明明是一丘之貉。”叶云初大笑着，她的笑声里听不出有多少开心，有多少悲伤，只是肆意的笑着，似乎她已经很久没有这样放纵自己的情绪了。
　　手里的藤条在此甩动，这次是一点力气都不留的，狠狠地抽在了鸿铭的后背上，鸿铭早年间也是拼斗出来的，耍勇斗狠是家常便饭，可是最近几年随着身份地位的改变，她也过上了养尊处优的日子，身娇肉贵，这一藤条下去，疼的她哎呦一声，好一会这口气才顺过来。
　　鸿铭难以置信的抬头双眼冒火的瞪着叶云初，这个小东西到底是哪里来的胆子，既然想对自己取而代之，她也不看看她自己是个什么东西。
　　不过是蓝醉芙送给自己的小玩意而已，就凭她，一个平民窟出来的宠物，还想妄图从自己手里抢去第五街区的管理权。
　　“你就不怕被我的手下知道，你的下场吗？”鸿铭背后的伤和脖子上的伤，让她说话都疼的嘶嘶的倒抽冷气。她是无法想象一个贫民窟出来的小孩，既然有这样的胆量和野心的，所以她宁愿相信对方如此说，不过就是想要趁机跟自己谈条件罢了。
　　“谁会不怕啊！当然怕啊！可是相对怕被发现的下场，我更怕如果放了你，我的下场。反正怎样都是怕，我为什么要留着你呢？”叶云初说的无辜，手里的藤条却是狠狠地不停地抽在鸿铭的身上。
　　鸿铭眼神变幻不定，她当然清楚叶云初说的是真的，只要她放了自己，自己是绝对不会轻饶了她的，可是想是这样想，目前的窘境还是没有任何改变啊！无法说服对方放开自己，自己别说是给叶云初一个教训了，就连小命都是被人撰在手心里的。
　　从来没有入现在这般痛恨自己，有着不让人进入自己房间的习惯，尤其是自己有了新玩具的时候，更是不容许任何人打扰。
　　现在好了，自掘坟墓，连求救的可能都被自己断绝了。
　　叶云初说完狠狠地用藤条抽了鸿铭一顿，而后从鸿铭的房间里找出来了急救箱，给自己身上的伤口消毒伤药，才又穿好衣服。
　　在鸿铭的房间里翻翻找找，鸿铭的卧房和书房是打通的，叶云初在鸿铭的书房里，都没有怎么翻找，就找到了第五街区的管事人的账簿。
　　叶云初轻笑，自己是不是应该感谢蓝醉芙，如果不是她追求完美，一定要让自己变得完美，自己也不可能看得懂这些用特殊编码写的账簿。
　　对照着鸿铭的笔迹用特殊的编码，给自己写了一个推荐信发出去，而后又模仿鸿铭的笔迹将当天的事务，按照鸿铭的习惯处理。
　　之后才用最原始的方法按铃，叫人进去取走处理好的事务文件。假借鸿铭的名义让人送来一桌丰富的饭菜，当然这期间叶云初都是站在卧房和书房连接处的房门后面，模仿鸿铭的声音完成的。
　　鸿铭趴在床上，嘴里被叶云初塞着口球呜呜咽咽的说不出话来，亲眼看着叶云初在自己面前上演了一出没人发觉的狸猫换太子。
　　这一刻鸿铭终于有了危机感。
　　叶云初这个十六岁的女孩太可怕了，不但模仿了自己的笔迹，还能惟妙惟肖的模仿自己的声音，如果不是自己本人就在这里，连自己都无法分辨到底是不是自己说的。
　　看这样，叶云初早晚会除了自己，当她能完全掌控第五街区的时候，怕就是自己的死期了，不行自己绝对不能就这样等死。
　　“你到底想怎么样？你这样可以瞒天过海一天，却不能一直这样下去，总有一天会露馅，只要露馅，你就会死无葬身之地。”鸿铭试图让叶云初明白事情的严重性。
　　当然了她也没说假话，现在苍龙国分为五个街区，第一街区是国家的重要人物和家属，第二街区是国家科研，军事重地，第三街区是高等学园区，凡是能进入高等学院区学习的都是非富即贵，只要成功完成学业，最差也是留在第三街区任教，成绩好的则会进入第二街区参与科学研究，第四街区是商业区的聚集地，最后是没有法制约束最为混乱的第五街区，这里是各国家逃犯，恶徒，杀手的汇集处，这里可能拖拉着破拖鞋，叼着烟卷扫地的大妈，一言不合，一脚都能将你踹的倒地吐血不止。
　　别看第五街区是最乱的街区，其实却也是五个街区最富有的，这里来来往往的人，都是不差钱的，或者是想用钱买消息的，加上第五街区还有个贫民窟，贫民窟是最底层的人居住的地方，没有能力，没有胆量，不敢拼的人世代生活在这里，所以贫民窟的劳力也是最便宜的。
　　只要你能给钱，贫民窟的人什么冒险的事情都敢做，正所谓不知者无畏。
　　端着西冷牛排也没有切，直接用叉子叉着牛排站在鸿铭面前一口一口啃着。
　　这是她从记事到现在，十几年来，第一次吃到肉，也是第一次知道原来肉的的滋味，真的那么香，那么好吃。
　　今夜之后，她的人生将会真正的改变。她会告别那个被人当成个玩意，来回贩卖或者当成礼物送人的自己，开始自己生命中的新篇章。
作者有话要说：　　2018年11月2日15:12:20
让学生练习，自己鸟悄悄地码字，好刺激，好像上学的时候，老师讲卷子，自己偷摸摸趴在桌子上睡觉的感觉
不过上学的宝宝们不要学习我这个坏榜样哦

第0章卧房的秘密

　　都知道蓝醉芙给鸿铭送去的人, 成了鸿铭的心腹, 让鸿铭自从得了这么个小宝贝, 就不在出门做事, 公务也都是送到书房，每天都跟那个小宝贝缠缠绵绵, 寸步不离。
　　后来更是将第五街区的事务都交给了对方去做，再后来鸿铭干脆就做起了甩手掌柜的, 不问世事。
　　再后来, 鸿铭逐渐在人们的视线中消失了。
　　没人知道鸿铭的去向, 也没人敢追问鸿铭到底怎么了。
　　想追求鸿铭去向真相的人，最后都成了花坛里的肥料。
　　而第五街区不知道是从什么时候开始, 管事人不再是鸿铭, 而是一个有着精致五官的漂亮年轻女人。
　　传闻这个女人以前是蓝醉芙的妹妹，后来成了鸿铭的左右手，之后鸿铭病故之后, 就由这个女人顶替了鸿铭的位置，接管了鸿铭手里的势力。
　　当然也有很多人是不服的, 可是都被无情镇压了。
　　女人残忍的手段层出不穷, 让人不寒而栗。
　　可是随之女人的名字也逐渐被第五街区的人们知晓。
　　叶云初。
　　一个有着让男人疯狂的身材和容颜的女人, 且还有着让所有女人嫉妒羡慕的能力和城府。
　　蓝醉芙跟叶云初的关系却和之前有了很大的改变，十一年前将还有半年才过十六岁生日的叶云初送给了鸿铭，蓝醉芙将叶云初送给鸿铭，就没想过叶云初还会会活着，结果没到一年的时间, 叶云初再次出现在人前，却是如同完成了丑小鸭朝着白天鹅的蜕变的过程，十分耀眼。
　　在第五街区的高层领导聚会上，前呼后拥中到来的叶云初，坐在了鸿铭的位置，手里拿着被第一街区批准的，关于鸿铭推荐叶云初接替自己位置的推荐信。正式成为了第五街区的管事人。
　　所以提出异议和反对的人，那天晚上都没能走出集会的酒店大门。
　　面对叶云初的铁血手段，一时间想要反对和不服气的人都沉默了，但是这远远还没有结束，当天夜里，那些没能走出集会所在的人们家里，也都遭到惨烈的洗劫，没有留下一个活口，钱财被洗劫一空。
　　第五街区的高层都知道事情是谁做的，可也敢怒不敢言，谁都不知道叶云初现在手里到底还有着什么底牌。更担心，如果自己有什么动作，被叶云初知道，下个家里遭殃的就是自己。
　　叶云初丝毫不在意这些人的心里是怎么想的，她大肆的吞并势力，架空第五街区高层大佬们手里的权利。
　　最后她招来了蓝醉芙，这个将她带离了贫民窟，可以说是将她推到了这个位置的关键所在的女人。
　　“搬来跟我住。”叶云初脸上是风轻云淡的笑容，看不出她的真实情绪。
　　面对叶云初的开门见山，蓝醉芙苦笑，她能拒绝吗？或者对方根本就没给她拒绝的机会。
　　她完全相信如果自己现在拒绝叶云初的提议，自己出了这个门就会面对势力被侵吞，自己被追杀的局面。
　　曾几何时那个随自己揉捏的孩子，已经长大了，不再是自己可以左右的了。
　　“鸿铭她现在还好么？”蓝醉芙还是忍不住问了自己一直在意的事情，她和鸿铭虽然是互相利用，但是她跟鸿铭是曾经互帮互助过的朋友。她知道那些想要知道真相的人，现在无一还活着，但是她想赌一把，她相信自己对叶云初来说是特别的。
　　“你想见她吗？”叶云初的笑容不变，可是蓝醉芙还是觉得脖子后面冒凉风，她缩了缩脖子。强忍住自己夺门而逃的冲动，直视叶云初的眼睛。
　　除了叶云初的那张脸之外，她已经在这个从容淡定的坐在沙发皮椅上，胜券在握的看着自己的人身上，找不到任何熟悉的感觉了。
　　叶云初身上穿的不再是在自己家里的时候，自己给她买的白色公主裙，而是米色简单的衬衫，天蓝色长裤，瀑布般的长发也被利落的短发替代，周身的柔弱怯弱也已经不见，取而代之的是温柔和煦。
　　可就是这样看起来特别无害的叶云初，就越是让她觉得可怖。
　　好像在如此暖心的外表下藏着的是择人而噬的可怕生物。
　　“可以么？”蓝醉芙脸上也堆起了笑容。
　　叶云初突然从沙发皮椅上站了起来，靠近蓝醉芙“你确定？”
　　蓝醉芙无法自控的打了个哆嗦，她的身体往后连着退了几步，叶云初还是保持着那么无害的笑容看着她。
　　“随我来。”叶云初似乎没有看到蓝醉芙的防备一样，从蓝醉芙的身边走了过去。
　　蓝醉芙的心脏跳的乱了节奏，那是对危险的警鸣。
　　蓝醉芙很想打退堂鼓不跟着叶云初过去，但是当她抬头看到了叶云初那猫戏弄老鼠一样的眼神的时候，她就知道自己无路可退。
　　在自己开口是提起自己想要见鸿铭的时候，自己就已经没有选择，或者该说是在更早之前，自己就已经无路可退。
　　蓝醉芙有些不解的跟在叶云初身后穿过书房走入了卧房，那卧房原来是鸿铭的卧房，现在叶云初也住在这里。
　　蓝醉芙心中的警钟长鸣，莫名的她心中的不安正在无限制的扩大。
　　心中有了千般万般的猜测，却唯独没有猜对，那就是外面都要找疯了的鸿铭，就在她自己的卧室里，谁能想到叶云初每天都跟鸿铭住在一个房间里。
　　可是每天来打扫房间的人，怎么会没人发现呢？
　　蓝醉芙哪里知道，鸿铭从来不允许别人进自己的卧室，就是这一点为叶云初打开了方便之门，也为她自己封上了逃离的路。
　　“鸿铭……”蓝醉芙往前抢了几步，大步冲到了床前，看着被四肢大开的所在铁艺床上的鸿铭，身上虽然盖着被子，可是身上的血已经将身上的被子都染红了一片片的。
　　听到有人在喊自己的名字，被折磨的已经没有了一点生气的鸿铭睁开了混沌的眼睛，双眼一点点聚焦，看清了来人是自己昔日的好友之后，她的双眼湿润的泛起了泪光。
　　每天都在重复着被强迫喝一碗粥，喝一杯水，自己死不了，可也活的难受，每个夜晚都要面对叶云初的各种折磨/玩/弄，她早就已经丧失了逃离和活下去的希望。
　　身上的伤每天都在新增，旧的伤没好，新的已经叠加，她现在除了脸，浑身上下没有一块好肉，就连最私密的地方，也是伤的血淋漓的，现在身体里前后都塞的满满的电动的肛塞转珠。
　　蓝醉芙简直不敢相信自己看到的，自己好友现在消瘦的简直皮包骨头，如果不是自己和她认识多年，几乎不敢相信这个憔悴的女人就是昔日那个颇有风情的女人。
　　蓝醉芙伸手想要摘下鸿铭嘴里的口球，却被从床边的柜子里拿了一瓶营养液出来的叶云初喊住了“你想做什么？”
　　蓝醉芙手很来都要摸到鸿铭后脑上口球带子的手一抖，她自己现在都不明白为什么自己会这样心慌，但是她内心有一个声音在告诉她，现在自己在最好不要忤逆叶云初。
　　“我……你……你怎么能这样对鸿铭。”蓝醉芙不知道哪里来的勇气，突然就硬气了起来，她也知道现在的叶云初今时不同往日，可是她内心里还是觉得这个人是自己从贫民窟捡回来的，自己是她的主人，她就应该听自己的。
　　“那我应该怎么对她？”叶云初笑容温柔的走到床边，动作贴心的打开了营养液的盖子，用手扶着鸿铭的脖子，手指稍稍的勾了勾鸿铭嘴里的口球，那个口球就从鸿铭的嘴里偏离了出来，叶云初将营养液就这样给鸿铭喂了进去。而后不管鸿铭的挣扎捏住了鸿铭的鼻子，硬是逼着鸿铭将营养液都喝了下去。
　　一边将鸿铭嘴里的口球重新放正，一边将手里的营养液瓶子扔到旁边的垃圾桶。至始至终脸上的笑容都十分温和无害，好像刚刚做了那么凶残事情的人不是她一样。
　　蓝醉芙可是亲眼看到叶云初看似温柔的扶着鸿铭脖子的位置，在叶云初的手拿开之后，可是留下一个紫色的印子的，可见刚刚叶云初的手是用了多大的力气。
　　蓝醉芙不明白自己好友鸿铭是个拳脚功夫多么厉害的人物，叶云初到底是怎么能把鸿铭绑在床上的形同禁/脔的。
　　“她是第五街区的管事人啊！你活够了么？”蓝醉芙也知道自己这话说的多么可笑，现在谁不知道第五街区的管事人已经是叶云初了。
　　若非如此，叶云初也不可能带自己见到鸿铭。
　　“真不愧是好朋友啊！你两连威胁人说的话，语气都是一样的。”叶云初轻轻地笑着，温柔的似乎在和情人说着最浪漫的情话。
　　“你不是想要见她吗？你以后都可以见到她，搬过来吧！或许你还有机会救她出去。”叶云初笑容让人看不出她的恶意，可蓝醉芙就是从叶云初的笑容里看到了嘲讽。
　　蓝醉芙看到了被折磨的不成人形，丧失了斗志的鸿铭，突然就有种兔死狐悲的感觉，想起叶云初的所作所为，只能无奈的点头，势必人强啊！
　　自己知道了叶云初如此大的秘密，怕是如果不跟叶云初一条船，那就只有一条死路了。
　　蓝醉芙没想到的是在她搬来跟叶云初同住的那个夜晚，鸿铭的生命也画上了句号，蓝醉芙聪明，叶云初也不是傻子，只有死人是最能保住秘密的，也只有死人对她是没有威胁的。
作者有话要说：　　2018年11月2日16:26:41
今天写的第三章

第0章医疗诊所

　　顶替了鸿铭的位置, 成为第五街区管事人的第十一个年头, 二十七岁的叶云初终于将第五街区所有的势力都整合到自己的麾下。
　　她成为了第五街区真正的名副其实的管事人。
　　第五街区唯一的一个当家人, 没有了其他的势力, 做出什么大的决定，再也不需要问过了其他势力的大佬, 也不必在做事要投票，不管做什么都束手束脚。
　　随之而来的是叶云初跟蓝醉芙的关系降到了冰点, 念及当年被蓝醉芙从贫民窟带出来, 给她衣服穿, 给她饱饭吃，还找了老师教给她知识, 才让她有了后来, 叶云初对蓝醉芙颇为宽容。
　　可蓝醉芙却是做事越发的肆无忌惮，毕竟谁都不能接受身份变化的落差，说到底曾经蓝醉芙是叶云初的主人, 她想让叶云初站着，叶云初就不能坐着, 让叶云初往东, 叶云初就不能往西, 可是现在却刚好相反。
　　是叶云初为主导，将曾经她对叶云初做的一切都如数的还给了她。
　　蓝醉芙虽然是个虐待狂，却不是个被虐狂，每天晚上对蓝醉芙而言都是痛苦难熬的，而叶云初不管多忙, 晚上都一定会回房间，拿出各种各样的SM道具，在她身上实验一番，直到将她折腾的浑身的旧伤口，全部崩裂，才会满意的为自己身上的伤口上好药，而后离开回自己的房间休息。
　　蓝醉芙终于明白为什么鸿铭最后死的时候笑的那么开心了，每天都被这样折磨，没有疯，就已经是个奇迹了。死亡何尝不是一种解脱，偏偏她贪生怕死，舍不得死，就只能忍受叶云初在自己残虐。
　　蓝醉芙听说金石国留学回来的一个十分有权威的心理医生，没有在第三街区任教，也没有在第三第四街区开诊所，而是选择了鱼龙混杂的第五街区开了一间心理诊所。就抱着死马当活马医的心态，带着重礼敲开了心理诊所的门。
　　这间名为唯的心理诊所开了第五街区堪称最乱，也是消息最为灵通的一家地下酒吧旁边。和喧嚣的绚丽的酒吧截然不同的是，这家心理诊所绿意盎然充满了生机。
　　门口摆着盆栽，牌匾和门上都缠着空气藤，那是一种很昂贵，不需要土壤浇水，只要有空气就可以长得很旺盛的绿色藤蔓，还是在温度适宜的时候，随着温度的变化开出不同颜色的花朵。
　　蓝醉芙推开玻璃门，鼻间就盈满了和第五街区格格不入的花草清香。她回头让身后的保镖们站在门外，自己一个人走进了看起来并不算太大的心理诊所。
　　心理诊所的一楼她没有看到任何人，而这里看起来也不像是个心理诊所，反而更像是个花房咖啡屋。
　　使用特殊材质的玻璃环绕四周，让屋子里的人可以清楚的看到外面，可是外面的人却是完全看不到里面的，不但起到了保密的作用，同时增加安全性，这种特殊材质的玻璃防弹防爆，是有钱都买不到的。
　　屋顶悬挂在花架之上的灯是光控的，会自动随着透过玻璃撒进屋子里的光线，调节出人体最舒服的亮度。
　　最里面是开放式的厨房，吧台，墙上的酒柜里摆着各种酒，透明的冰箱里放着很多零食和其他五颜六色的糖果，食物。
　　吧台上放着烤箱，咖啡壶和茶壶，角落里放着原木制作的酒桶，距离吧台不太远的玻璃墙边放着一张原木的长桌，长桌对面放着两张棉麻制的复古长条沙发。
　　咖啡的醇香让蓝醉芙禁不住深呼吸，享受这种苦涩的香味。
　　木制的楼梯传来人下楼的声音，蓝醉芙顺着声音源看过去，见到一个出乎意料年轻的年轻女孩穿着拖鞋睡眼惺忪的走了下来，看到她并没有露出惊讶的表情，反而十分自然的朝着自己点头。
　　“我叫蓝醉芙，您好。请问这里心理诊所么？”蓝醉芙有些尴尬，她长这么大别说心理诊所，就是正常诊所都没去过。
　　第五街区没有医院，没有诊所，诊所都开在第四街区，第五街区距离第四街区就是做漂浮车都要个一周的时间。
　　所以第五街区的人都是自己准备医药箱，有小病小疼的就自己吃点药，有什么自己治不好的病了，那就只能认命了，毕竟去第四街区看病，也不是谁都能拿得起那个钱的。
　　蓝醉芙倒不是没钱，而是她没有那个时间去第四街区的医院排队看病。
　　“想喝点什么？还是想吃点什么？”穿着一身毛茸茸的可爱兔子睡衣的女孩浅笑着，给人一种午后阳光的感觉，暖融融的，十分舒服。
　　“咖啡谢谢。”蓝醉芙坐在吧台的高脚椅上，看着女孩子动作熟练的拿出咖啡杯，用咖啡壶给自己倒了一杯咖啡。
　　“我刚睡醒，介意我吃午饭么？”女孩从吧台里拿出了牛奶和方糖的盒子放在蓝醉芙的手边。
　　蓝醉芙赶忙摇头“不介意。”
　　对这样的一个气质干净的女孩，她实在是有点手足无措。
　　“有什么需要帮忙的么？”女孩走到洗手池洗了手，用淡蓝色的毛巾擦了手，转身蹲了下来，从吧台里的面包机里拿出已经烤好的黑啤酒杂粮面包，用透明的玻璃盘装着放在了吧台上，而后用蛋糕刀将面包切片，动作行云流水，看的蓝醉芙都有点傻眼了，她很难相信这个女孩是个心理医生，毕竟怎么看这个女生都更像是个只知道吃喝玩了摆弄花草的富家小姐。
　　毕竟在现在来说，绿植不但稀少还很贵，一般人家都是只能吃营养液，或者仿生食材，仿生食材都是用一些植物的基因培育出看起来一样的植物，实际上这种仿生食材价格虽然不贵，营养也不并不比食材本身少，但是吃起来的口感却是天差地别的，而且还不能饱腹，所以同样的价格，人们都是选择可以饱腹的营养液，至于仿生食材，都是人们过年过节，改善伙食的时候才会吃的。
　　眼前这个女孩子端出来的面包，闻味道就知道不是仿生食材，而是真正的食材，现在食材可是昂贵的吓人，可这个女孩子却如此的习以为常，她这一个面包，就足够普通的四口之家一年的生活费了。
　　“我朋友，额……我的老板。她比较暴躁……总是容易冲动打人。”蓝醉芙用银勺子搅动着咖啡欲言又止。她实在不知道要怎么跟这么个跟长白纸一样的女孩子说叶云初的情况。更不知道要如何说自己的事情，因为只要说叶云初的事情，就容易带到自己的身上。她实在觉得跟这样的一个女孩子说自己跟叶云初的事情，有点羞耻。好像是在带坏单纯的小孩子一样。
　　“哦，那你应该让她本人来啊！你就是关心朋友，朋友的关系在好，如果她不来，我看不到人，不能跟真正的接触，也是无能为力的，所以你真的不能帮她看医生的！”在吧台上不知道按了什么，一个空气炉子在吧台上出现，女孩变戏法一样从吧台里拿出了一个平底锅，同时还拿出了巴掌大小的油壶。
　　手指跟弹钢琴一样，在吧台上快速的敲打，几个呼吸间，空气炉上的平底锅就已经热了。女孩用手里的油壶在平底锅上倒了一点油，而后又从冰箱里拿出了一个鸡蛋，打在了已经开了的油锅中，空气中鸡蛋的香味，让人食指大动。
　　平时蓝醉芙吃的东西中也有真正的食材，自然是同为香味就能分辨出来这鸡蛋也不是仿生的。
　　看来这个女孩子的家里非富即贵，否则是不可能如同家常便饭般吃这些昂贵的吓人的食物了。
　　女孩煎了鸡蛋，将鸡蛋倒在了一片面包切面上，又从冰箱里拿出了新鲜的洗好的生菜叶放在鸡蛋上，之后从冰箱里拿出了一盒酱肉放在了生菜上面，最后拿出一罐研制的辣椒酱舀了一勺涂在了酱肉上，拿过一片面包放在上面，拿起来就是一口，一边吃，一边皱眉。
　　这个世界到底是自己写的哪个故事她已经记不清楚了，不过唯有一点她实在无法忍，就是这里的食物真的都很奇怪就是了。
　　不过好在自己这次的身份很正常，就是不知道这次的女主是谁，是这个自己醒来之后，第一个见到的人，蓝醉芙么？
　　蓝醉芙啊！这个名字怎么看都不像是自己给主角起的名字，实在是太随意了。
　　吃着自己做的改良版的三明治，女孩抱怨着。
　　这个女孩正是刚刚被女配自救系统传送到这个世界两天的子车静宸，子车静宸这两天已经对这个世界有了初步的了解了，当然对自己的身份也有了一定的了解，这次子车静宸是完美的接收了这个世界子车静宸的记忆。
　　她知道这个世界的子车静宸之所以会被自己穿越，是因为在自己穿越之前，有人看不惯她这身体的原主人特立独行，在第五街区开诊所，然后将外出买东西的子车静宸活活的打死了，而子车静宸的原主并不知道已经受了很严重的内伤，还是强撑着回了诊所，结果就死在了自己的诊所里，被子车静宸捡了个大便宜。
　　这个世界的子车静宸可是住在第二街区的，家里老人是从军的，父母都是科研人员，而她自己也是早早就被送到了医学最发达的金石国学习各种医术，不过她最后选择了心理学。
　　这也是为什么她会学成回国之后，选择了最为复杂的第五街区的重要原因，她想在第五街区接触形形色色的人，建立更为广泛丰富的病例库。
　　她相信只要苍龙国的民众心理健康，迟早有一天面对其他国家入侵的时候，可以让国家拥有更高的胜率。
　　而子车静宸会选择继续顶着原主的身份留在这里的最大原因还是，她有一种直觉，她的任务目标，她的女主，一定就在第五街区。不然按照自己写文的习惯，绝对不会让女配出现在距离女主太远的地方的。
作者有话要说：　　2018年11月2日21:01:06
今天写了四张，整个人都累瘫了，还要面对举报。
就九个人看了就举报
还真是只要我有榜单就举报啊

第0章番外-  攻心难惹

　　火光四起, 爆炸连连的欧阳家祠堂前面, 就在欧阳振天的长剑要刺入子车静宸心口的时候, 第五景悦突然暴起, 手里的五根银针飞出，打在了欧阳振天手里的长剑之上, 情急之下甩出手里银针的时候，第五景悦也是用了内力的, 导致欧阳振天没有防备之下, 被震得手里的长剑脱手。
　　第五景悦顾不上挣脱困住的大网, 一把将拿着剑看似想要朝着自己攻击的子车静宸搂入了怀里，子车静宸傻愣愣的看着完全不避开自己剑刃的第五景悦。
　　这个人不怕死么？
　　这都什么时候了, 既然看还不知道躲闪？
　　难道她还弄不清楚现在的情况吗？
　　自己是火炎教的教主, 是要他们的命的啊！
　　她这是做什么？保护自己么？
　　当着自己新郎官的面，保护一个将新郎一家子灭门的女人？
　　她不是已经选了家族利益吗？
　　又何必做出这种姿态？
　　子车静宸虽然不忍心将手里的剑刃对着第五景悦，但是一想到这个女人最后选择的不是自己, 她就悲伤而气恼。
　　“欧阳，你疯了？杀了她, 你能得到什么？火炎教的现在是你能对付的？你欧阳家今时不同往日, 凭你一个人, 能对付的了火炎教吗？你的命就那么不值钱？一命换一命，你换的起吗？你身上背着欧阳家灭门之仇。冷静点。”第五景悦手里又出现了五根银针，随时都在防备着可能会扑上来跟子车静宸拼命的欧阳振天。
　　第五景悦心里也十分无奈，她不能让子车静宸杀了欧阳振天，可是她也不能眼看着欧阳振天跟子车静宸下狠手。
　　说到底她的心还是偏着子车静宸的, 自己找了所有能找的地方，都找不到她，她却自己跑来抢亲了，真是不知道她那个小脑袋瓜里都装了些什么。
　　“你说的对，但是我现在除了拿她的命抵我欧阳家几百条的人命还能做的了什么？你让开。”欧阳振天双眼血红，亲眼看着自己的家族的覆灭，让他如何能接受。
　　第五景悦说的东西他都知道，可是让他就这样什么都不做，他做不到，自己最爱的女人毁了了自己的家族，心里的负罪感已经快要将他压的崩溃。
　　“笑话。一命抵一命？你们夫妻两个能不能不要这么自说自话。我什么时候说愿意将自己的小命给你们了？欧阳家是明面上的强盗，而你们第五家却是隐在背后的黑手。当年你们第五家也是出了不少力才能将我火炎教剿灭。”子车静宸冷笑，手里的宝剑柄朝着第五景悦的后脖颈就是一下，第五景悦感受到了脑后生风，心中一凛，身体下意识的就是一个闪躲，趁着第五景悦躲闪的空档，子车静宸纵身挣脱了第五景悦的怀抱。 
　　这个女人啊！怎么就是还不明白呢？就算自己能对天下人下手，也舍不得伤害她，自己可是宁可伤害自己，都不想让她难过的啊！
　　子车静宸眼中的痛苦，让第五景悦明白了些什么，就想要挣脱大网的困局。
　　沈子真来到子车静宸的身边，看了一眼还在做困兽之斗的欧阳振天和第五景悦，他将子车静宸当成自己的妹妹疼，这个女人看着刚毅果敢，内心的苦楚却是没有人能了解的。
　　身为火炎教的教主，她背负的东西远比别人看到的要沉重，她却一个人全部承担了下来，不愿意让别人帮她分担，面对自己爱的人，她也没有让步，她总是说快乐两个人一起分享会变成双倍的快乐，可是沉重悲伤两个人一起分担，并不会减少，反而会变成两份。如此，那她宁愿将快乐和人共享。
　　“静宸……”第五景悦喊着子车静宸的名字，子车静宸却没有看向她的所在，而是将视线落在了欧阳振天的身上。
　　“欧阳，如果你答应我一个条件，我今天就放过你跟第五景悦如何？”子车静宸手中的宝剑嗡鸣着，似乎只要欧阳振天不能给她一个满意的回答，她随时都会取走欧阳振天的头颅。
　　“别着急拒绝，容我提醒你，你只有活着，才有报仇的可能。死了就什么都没了，甚至你们欧阳家到你这里就绝户了。”子车静宸很了解自家男主的宁折不弯的性格，毕竟是她塑造的人物。
　　“好！你说。”欧阳振天一张脸羞恼的通红，三个字几乎是从牙缝里挤出来的。
　　“第五景悦会是武林盟主的夫人。今生你不能除了第五景悦再有别的女人。这个要求不过分吧！你不是已经对第五景悦明媒正娶了吗？只是让你恪守男人的本分。”子车静宸脸上的笑容平静的好像她并不是将自己最爱的人，推给别的男人，而是在说院子里的花开了似得轻松。如果不是在这样紧张剑拔弩张的环境，她的笑容更能打动人心。
　　“就这个？”欧阳振天无法相信子车静宸明明可以致自己于死地，可是她却是提出了这样简单的条件作为放过自己的交换。
　　反正他爱的子车静宸，哪怕现在他对子车静宸有着深入骨髓的恨，却也不能磨灭他对这个女人的痴爱，知道不能得到她，内心却仍然是矛盾的放不下。
　　他将自己所有的爱都给了子车静宸，除了子车静宸他不会在爱别人，所以娶了第五景悦，只有第五景悦一个女人，对他来说并没有什么难得。
　　只是子车静宸为何如此？是因为知道两个人再无可能，所以也不想让自己再有其他人吗？想到这里欧阳振天心中突然有一丝的窃喜。
　　“嗯。”子车静宸认真的点头，似乎很是确定欧阳振天不会拒绝。
　　“好。我答应你。”欧阳振天点头。
　　子车静宸笑了笑，看着两边抓着大网的属下点头，两边控制大网的人扯着大网的金属绳子纵身往后将网拽走了。
　　第五景悦看着子车静宸觉得哪里不对劲，可是她就是看不出来到底哪里不对劲。
　　“子车，斩草不除根，春风吹又生。”沈子真对子车静宸的决定十分不认同。欧阳家树大根深，欧阳锦当了这些年的武林盟主，不可能一点根基都没有，虽然灭了欧阳家，但是欧阳家在外面的根基还有在的，欧阳振天只要振臂一呼，定然有忠心耿耿的人追随。到时候那不是自己给自己找麻烦吗？
　　子车静宸只是似笑非笑的看着欧阳振天，她知道的，欧阳振天和第五景悦最后成为江湖的一段佳话，更知道欧阳振天这个人是个宁为玉碎不为瓦全的人，根本不可能这样简单的低头，他之所以答应自己不过就是缓兵之计。
　　“沈兄，多谢你的支持和帮助。你欠下我的救命之恩已经还清了，以后如果可以，还请多照顾火炎教，火炎教的教主令和我的日志都被我放在了冰城千闻阁牌匾后面。以后……就拜托了。”子车静宸歪头看着跟自己出生入死多次的沈子真笑容灿烂，没等到沈子真明白子车静宸说的是什么意思，就觉得自己被人大力的退了一把，身体倒退了好几步，才站稳了身体。
　　在朝着子车静宸看过去的时候，子车静宸只有身体还在原处站着，脖子还在外面咕咚咚的冒着血，而脑袋咕噜噜的滚到了一边。
　　这样突如其来快如闪电的变故是在场的任何人都没有想到的。
　　欧阳振天手里不知道何时出现了一个金色的龙爪飞爪上还在滴滴答答的淌着血。
　　“欧阳振天……”沈子真看着刚刚明明可以躲开的子车静宸，却推开了自己，变成了一具尸体的子车静宸心中悲愤难平扑到了子车静宸身体旁边，接住了已经要栽倒的子车静宸身体。
　　欧阳振天被沈子真那神鬼莫测的接住子车静宸身体的轻功震了一下，他知道自己能一击成功，是钻了人们放松的空子，不过子车静宸临死之前的话，似乎是已经察觉了自己的举动，但是她却没有躲开。
　　自己这辈子都不可能得到子车静宸，这个人毁了欧阳家，但是自己也不能让别人得到她。
　　尤其是她身边的那个跟她十分亲近的沈子真，他看得出来子车静宸跟沈子真的关系很好，两个人并没有男女之情，但是日久生情啊！
　　杀了子车静宸也是另一种意义上的为欧阳家报仇，刚刚子车静宸已经给了自己承诺，不会杀自己，自己也答应了子车静宸放掉自己的条件，但是自己却没有答应不杀她。
　　“我会遵守约定的。”欧阳振天说着走到第五景悦旁边，拉过被悲伤侵吞的第五景悦，就想离开，不想第五景悦却打掉了他伸过去的手。
　　“你们欧阳家还真是披着人皮的牲畜。她既然说了放过你，你走吧！”第五景悦甩开欧阳振天拉着自己的手，同时一根银针神不知鬼不觉的扎入了欧阳振天的汇海穴，从此欧阳振天将终身不举，无法有子嗣延续，他们欧阳家到他这一辈就结束了。
　　既然子车静宸答应了不会杀他，那自己也不会让她失信于人，可让她轻易放过欧阳振天是绝对不可能的。
　　第五景悦走到抱着子车静宸的尸体安静的流泪的沈子真面前，低头看着子车静宸没有脑袋的身体，良久“你还真是狠心，就这样抛下我走了。我不会放你一个人走阴阳路断魂桥。老人说，两个人情人若是死亡不相差半年，来生还会是情人。你我相差不过几分…钟…”
　　“沈子真，谢谢你，以后就交给你了，请将我跟子车合葬在一起。拜托。”第五景悦拍了拍沈子真的肩膀，两根银针尽出，为沈子真打通了洋海穴，乾汇穴，从此沈子真的功夫会一跃千里，他练一年的苦功夫，抵得上别人十年的苦功。
　　沈子真觉得自己肩膀一疼，听闻沈子真的话，他就是一惊，在看过去的时候，第五景悦没有了气息，身体往一边载倒……
　　沈子真看着几个呼吸间，面前就又多了一具尸体，神色复杂。他是知道的子车静宸和第五景悦两个人的关系的。
　　他就不明白为什么第五景悦不珍惜活着的时候的子车静宸，却在人死之后要追寻而去，既然已经选择了家族利益为何现在又如此。
　　不过不管如何，他相信子车静宸一定会很高兴阴阳路之上能有第五景悦相伴。
　　子车静宸一死，沈子真就成了火炎教最有话语权的人，他一声令下带着人离开了，当然也带走第五景悦跟子车静宸的尸体。
　　沈子真没有将第五景悦的尸体送回第五家，而是用冰棺将子车静宸和第五景悦两个人的尸体安置好，带回冰城安葬。
　　沈子真重整了火炎教和千闻阁，对隐士家族，还有欧阳振天展开了疯狂的报复。
　　五年的时间，朝廷乃至整个江湖都知道已经崛起的火炎教在复仇，在找那些过去曾经覆灭火炎教的宗门或者参与其中的家族。
　　只要你的宗门或者家族里有一个人参与了当年剿灭火炎教的行动，找出来就会被株连九族，连根拔除，绝对不留下任何的祸患。
　　子车静宸死后，沈子真就跟变了个人一样，他二五更的功夫从来不落下，练功也格外刻苦，内功进步神速，一时间风光无限。
　　可是沈子真却没有忘记自己当年，子车静宸死在自己面前，如果子车静宸当时没有推开自己，而子车静宸自己躲闪，那欧阳振天可能就不会得手，子车静宸就不会死。
　　五年来的每个日日夜夜，他都在懊悔愧疚中度过，那个他当成妹妹的女人，总是有着很多奇奇怪怪的想法和点子的人，最后在生死之间，她选择了保全自己。
　　沈子真握紧了拳头，欧阳振天，你最好祈祷，永远不会被我火炎教抓住踪影，否则，我定会让你求生不得求死不能，每时每刻都活在痛苦中。
　　子车静宸和第五景悦死了五年，欧阳振天这五年也没有闲着，他召集了欧阳家的旧部，想要卷土重来。
　　可惜沈子真不顾一切疯狂的灭门行动，让江湖一时之间充满而了血雨腥风，很多人为了自保独善其身，而朝廷却是乐见其成的，毕竟江湖的厉害的武林人士太多，对朝廷而言也是个潜在威胁，现有人主动出面扫平未知的隐患，朝廷自然是无所不应，十分支持配合的。
　　沈子真的残暴不讲理，让欧阳振天刚刚形成的小势力，被打击的不轻，根本没有发展起来的时间和空间。
　　沈子真用了五年的时间，终于找到了就藏在冰城的欧阳振天。
　　在得到消息的第一时间，沈子真就向朝廷和江湖同时发出了悬赏，只要抓住欧阳振天交给火炎教，就可以从千闻阁拿走万两黄金。
　　黄金万两，那可是不管江湖人士还是朝廷的人，几辈子都挣不来的，别说挣，就是见都没见过的巨额财富。
　　为了万两黄金，江湖人士和朝廷都下了大力气，各家势力都派出了有着强悍战力的人，只为一举拿下欧阳振天。
　　人们都知道千闻阁从来都没有失信过，更知道千闻阁的悬赏在发出的同时，就会将赏金准备好就放在千闻阁的前台，只要完成悬赏任务，不管你是谁，都可以拿走赏金。
　　冰城的一个不起眼的药铺地窖里，欧阳振天躲在其中，一脸菜色。
　　他没想到自己堂堂的欧阳家大少爷，既然会沦落至此，每天都要跟过街老鼠一样，躲躲闪闪，逃避人的追捕。
　　他在三年前去给子车静宸上坟的时候，听到了同样在给子车静宸上坟的沈子真说的真相，原来是自己一厢情愿了，子车静宸早就跟第五景悦在一起了。
　　说起来自己也是可笑，自己爱着的女人跟自己的老婆是一对，自己却浑然不觉，还为了子车静宸跟第五家闹的那么难看。
　　“欧阳振天，你还躲得掉，逃得开吗？出来吧！”沈子真的声音在药铺地窖的入口传来。
　　沈子真为了找到欧阳振天可是下了大力气的，他早就在子车静宸的墓前发过誓，一定会将欧阳振天的脑袋拿来给子车静宸做祭品。这是他欠子车静宸的。
　　为了寻到欧阳振天的踪迹，这五年千闻阁几乎在每个城市都开立了分号。
　　皇天不负有心，终于让他找见了。
　　还真没想到欧阳振天既然有这样的胆子，在火炎教的总舵里藏着。
　　冰城，是子车静宸在的时候建立的火炎教总舵，沈子真也一直守在这里，犹如子车静宸还在的时候般，为子车静宸完成她的心愿，壮大火炎教，将冰城打造成火炎教铁墙铁壁，纵使千军万马也是易守难攻的总坛。
　　“或者你想让我学习子车，将你这小小的药铺轰上天。这次可没有子车放过你了。”沈子真阴恻恻的声音听的人浑身发寒。
　　欧阳振天被勾起了心事，那天自己跟第五景悦赶的家里的祠堂时，看到的就是欧阳家方向火光冲天，祠堂地道频频传来爆炸声，被炸碎的人体碎块四处飞溅，到处都是迸溅的血块。
　　“你不出来我就先将你这里的杂碎们清理干净，一刻钟杀一个！直到你出来为止。”沈子真冷笑着下令将这个药铺相关的人都抓了过来，朝着地道口一刀一个的喀嚓着。
　　沈子真站在药铺地道口对面的房子上面，居高临下的紧紧地地道口。
　　正所谓最了解你的不是你的朋友亲人，而是你的敌人，这五年来，沈子真跟欧阳振天斗智斗勇，对欧阳振天这个人也是了解个透彻。
　　一身傲骨的欧阳振天被自己逼得上天无路入地无门，一定是心有不甘。
　　抓住跟随他帮助他辅佐他的人，他一定忍不住，会冲出来。
　　只要他露面就好办。
　　否则这成天跟个乌龟一样，动不动就缩在乌龟壳里，自己还真是拿他没办法，抓不住，自己要如何给子车静宸报仇。
　　“沈子真……”如沈子真所料，只杀了两个人，欧阳振天就怒喝一声，冲出了地道口。
　　沈子真身上穿着子车静宸死时候身上披着的大氅，上面子车静宸斑斑的血迹，时刻提醒沈子真，子车静宸的死，跟自己有着莫大的关系，现在自己对面的这个欧阳振天就是罪魁祸首。
　　他改变了注意，他如此痛苦，怎么能让欧阳振天一点痛苦都没有的解脱，他是不会轻易让欧阳振天死的，他要将人抓住，关在冰牢里，一直折磨他，让他生不如死，只有如此，方能解他心头只恨。
　　欧阳振天也看到沈子真身上的那件大氅，一眼就认出来了那是子车静宸死的时候穿的那件，他眼神一暗，那件大氅虽然已经不新了，却能看出穿着的人十分爱惜，还保留着五年前主人穿着时的样子，就连系带的蝴蝶结都一般无二。
　　“欧阳振天，这五年我苦练功夫，就是为了这一天。”沈子真脱下了身上的大氅，小心翼翼的将其叠好，交给了身边跟着的侍从，这才飞身而出，同时抽出了腰间的铁骨钢鞭。
　　为了有跟欧阳振天的一战之力，他放弃了用了多年的软剑，而是改学铁骨钢鞭，他知道自己的功夫不是欧阳振天的对手，所以他日子苦练，还换了兵器，想出其不意攻其不备。
　　“就凭你……不是我看不起你，你的轻功是一绝，一般人敌不过你，可是论起真功夫，你还差得远呢！想给人报仇，怕是你自己今天都要有来无回。”欧阳震天嘴里说着狠话，心里却是没有底的，四周的往这里聚的人越来越多，自己的胜算也就越来越低。
　　沈子真可是下了万金的悬赏令，现在不管是哪一方的势力，都想抓了自己去领那赏金的。沈子真虽然真功夫不如自己，但是轻功却足够让自己头疼。
　　沈子真身形落下，二话不说，铁骨钢鞭呼呼挂风就下了狠手，欧阳振天手中的长剑也不是吃素的，两个人你来我往战在一起。
　　沈子真见自己换了武器也只能跟欧阳振天打个平手，心中发狠，攻势越发的狠辣，同时他从腰间抓出了三只斤镖，朝着欧阳振天的面门嗓子胸口扔去，别人的飞镖最多就是四五两，而沈子真为了能亲手打败欧阳振天，苦练手劲，用的是一斤的镖，惯力足够让人致命。
　　镖里加鞭，让欧阳振天有些乱了手脚，这五年他根本没有时间和心情磨练自己的功夫，所有的精力都投入在了逃亡和召集欧阳家的旧部上了，自然不能跟发了狠练功的沈子真比。
　　沈子真见三支飞镖没有打中欧阳振天，冷笑一声，从腰间掏出一把涂了硫磺烟硝的石头朝着欧阳振天的身上就扔了过去。
　　速度太快，欧阳振天也没有看清是什么，潜意识以为还是飞镖，用手中长剑去抵挡，不想宝剑一碰上涂了硫磺烟硝的石头子，就着了火，欧阳振天的手被高温的长剑烫了一下，他甩了甩手中的长剑，想要借此甩掉长剑之上的火焰。
　　就这个空档被沈子真抓住，铁骨钢鞭啪啪的两声，就欧阳振天的脖子卷住入了死扣，欧阳振天手登脚刨的挣扎无果，被嘞的昏厥了过去，人事不知……
　　此后江湖上再没有人见过欧阳振天，传闻被困在火炎教冰城总坛的冰牢之中。
　　火炎教百年中一直跟朝廷保持良好的合作关系，火炎教的教主沈子真娶当朝皇帝的女儿为妻，火炎教被封为护国神教。
作者有话要说：　　2018年11月3日12:30:33
早晨写到现在。上课休息偷空写。
看到有人说想我写番外，我就写了。
当然我懒得分章节。。还有就是你们要的番外。。大概跟我想写的有出入。。

第0章番外-攻心难惹（2）

　　第五景悦拉着子车静宸金盆洗手退出江湖, 隐居商贸繁荣的丝城。
　　两个人在丝城的城东买了两处宅子, 一处宅子开了商号, 一处宅子是住所。
　　没有了江湖的纷纷扰扰, 各种争端，将第五家拱手相让了家族子弟的第五景悦充分发挥了她的经商天赋, 实力打脸第五家那些看笑话，逢高踩低的家族子弟。
　　第五景悦这边挣得盆满锅满, 向所有在她选择离开第五家, 而觉得离开第五家的第五景悦, 就是一个断了翅膀的燕子，只能落在泥土中, 认人践踏的人证明了, 她第五景悦离开第五家，一样可以重新拥有一个完全属于她自己的第五家。
　　丝城十分富饶，和冰城的恶劣环境不同, 丝城气候宜人，四季如春, 每天固定时间去商号忙了生意, 就回家陪子车静宸的第五景悦, 这样简单普通平凡的生活，让第五景悦觉得十分满足。
　　有爱人相伴，在无波无澜的生活，都变得美满。
　　沈子真每个月都会来丝城一趟，每次临走都会留下一句“若是她对你不好, 你就传消息给我，我会接你回家。”这让第五景悦十分糟心。
　　以子车静宸兄长自居的沈子真实在让第五景悦头疼，自家大舅哥打不得说不得，何况人家也是心疼妹妹，自己实在是没有立场不赞同人家哥哥护着妹妹啊！
　　这种如影随形的危机感让第五景悦有了甜蜜的负担，每天都在琢磨自己要如何对子车静宸更好一点，才能将子车静宸牢牢地绑在自己的身边，让她生不出一丝扔下自己独自离开的想法。
　　今天是子车静宸三十五岁的生日，也是她们两个在一起的第九年。第五景悦想要给子车静宸一个特别有意义的生日惊喜。
　　简单的在家里摆了一桌丰富的宴席，桌子上杯盘罗列，山珍海味，天上飞的地上跑的海里游的无一不是珍馐美味，第五景悦还特意开了一滩子樱花醉。
　　说是生日宴，其实也就是子车静宸，沈子真，陈璐还有第五景悦几个人而已。
　　秋诗夏歌两个人现在身份贵重，一早就派了人送来了贺礼。
　　这让第五景悦危机感更盛，她终于认识到了一点，那就是自家爱人可是个宝贝疙瘩，虽然和自己一样是退出江湖了，但是她身后还站着九王爷，还有皇帝，只有秋诗夏歌两个人不失宠，那么子车静宸的地位就不会因为她退出江湖而有任何影响，陈璐是子车静宸的姨母，管着火炎教所有青楼，沈子真是火炎教和千闻阁的当家人，这两个人对子车静宸的维护和溺爱没有道理可言，反正不管到底是不是子车静宸的错，都是第五景悦的错就对了。
　　子车静宸身后有着这样的庞然大物做后盾，还有着陈璐和沈子真这两个总是琢磨将子车静宸从自己身边抢走的人，她真是有些夜不能寐啊。
　　她当然知道子车静宸是真的爱着自己，否则也不会随自己来到丝城了。
　　但是有了对比，自己现在能给子车静宸的真的不多。
　　“小辰啊，你生日姨母也没有什么好的东西送给你，不过姨母新进得了一枚南海珍珠，放在屋子里不用烛火，屋子也很明亮，主要这光很柔和，不伤眼睛，最适合你平时看书用。”陈璐拿起放在手边的红色绒布盒子，放在了子车静宸的面前，慈爱的看着子车静宸。
　　她是不赞同子车静宸跟第五景悦一起退出江湖隐居的，但是孩子大了，自己这个做长辈的，也只能默默祝福，希望自己的孩子可以幸福平安。
　　“谢谢姨母。”子车静宸开心的笑着，将刚刚夹起来的海参斑鱼放到了陈璐的餐盘里，接过了陈璐给自己的生日礼物，其实她真的什么东西都有，也没有什么希望得到的礼物，所以不管陈璐送不送礼物，她都不介意的，但是过生日嘛，有长辈送礼物给自己，还是很高兴的。
　　“姨母，你尝尝，这是今天早晨刚送来的，特别的新鲜。”子车静宸将礼物盒子转身给了身后伺候的丫鬟，让丫鬟给自己收回房间。
　　“在西域那边收了一套寒玉的旗子。知道你喜欢这些稀奇古怪的小玩意，就给你带来了。算不上贵重，不过一点心意。”沈子真点手让自己的随从拿过来了一个黑色的罐子。
　　“来就行了，还每次都带礼物，真当你多有钱呢！何必如此破费。”子车静宸让身后的丫鬟结果沈子真侍从捧着的黑色罐子，嘴上埋怨着，眼睛里的喜悦却是藏不住的。
　　“你可是我的救命恩人，怎么能让跟着别人受委屈。”沈子真若有所指的看了一眼认真的给子车静宸夹菜的第五景悦。
　　第五景悦心里苦笑，来了，每个月来这里，沈子真都要跟旁敲侧击的敲打自己一番。
　　“我没有受委屈啊。第五对我挺好的。现在我不知道过的多逍遥，再也不用成天算计这个，琢磨那个了，可以睡到自然醒，早餐吃的随心所欲，午餐吃的像个皇帝，下午茶也吃的特别幸福，晚饭吃的更是十分丰富的。”子车静宸为第五景悦喊冤。
　　她其实是想让沈子真不要总是针对第五景悦，当然她也知道对方是为了自己好，可是总是为难第五景悦，第五景悦会尴尬，自己也是要心疼的。
　　“你说你都这么稀里糊涂的跟了她多久了啊？女儿的名节多重要。连个名分都不给你，就这样霸着你。像什么话。”沈子真可不管第五景悦爱不爱听，说话跟刀子一样。
　　子车静宸抿了抿唇，这话她还真没办法反驳，她虽然并不介意这些，但是没有哪个女人会不想有个正大光明的身份跟在自己爱的人身边。
　　她也无法免俗。
　　“生日快乐。”第五景悦实在不想跟沈子真计较，否则只会让子车静宸难做。站起来给了子车静宸一个拥抱，亲了亲子车静宸的脸颊，温柔的笑着，眼中尽是爱人的倒影。
　　“这里还有人呢！你这是做什么！”子车静宸羞红了一张俏脸，推了推第五景悦娇声道。
　　“亲你啊！”第五景悦笑的带着一丝邪气和调戏。
　　跟子车静宸在一起这么久，她比谁都知道子车静宸是个极其容易害羞的。人前别说是亲亲，就是拉个小手，都是要羞得连耳朵根都烧起来的。
　　“你的意思是有人的时候不行，没人的时候行？”第五景悦恶劣的轻啄了下子车静宸的红透了的耳根，招来子车静宸的一记白眼。
　　“我也准备了生日礼物。”第五景悦见到子车静宸就要恼羞成怒，连忙岔开话题，从自己的袖袋里变戏法一样拿出了一个紫色绒盒子。
　　子车静宸看了看第五景悦手里方方正正的小盒子，有看了看坏坏的笑着的第五景悦。
　　沈子真跟陈璐两个人互相看了下，对第五景悦接下来要做的事情一片了然，两个人默契的悄然离开，剩下的时间应该留给这对恋人。
　　“生日礼物？”子车静宸低头看着自己手里的小盒子，怎么看这个小盒子，都像是个首饰盒呢？
　　可自己很少戴首饰啊？
　　送自己首饰作什么？
　　“对啊！生日礼物！你打开看看。”第五景悦揽着子车静宸的腰身，手忍不住轻轻地捏了一下，这手感真是让人忍不住……
　　子车静宸白了第五景悦一眼，才打开了手里的小绒盒子，里面既然紫玉上面镶嵌鸽子蛋那么大的钻石戒指。
　　子车静宸是真的傻眼了，紫玉已经是有市无价了，加上玉石戒指镶嵌钻石，还是这种原钻，这得多贵啊！
　　“好贵！”子车静宸看着手里的戒指，忍不住说。这么贵的戒指她拿在手里，都担心自己一个激动将戒指没拿住，掉在了地上，然后戒指就四分五裂啊！
　　“贵么？”第五景悦放开了搂在怀里的子车静宸，站在子车静宸对面笑容中满是宠溺和疼惜。
　　“贵。”子车静宸完全没犹豫的点头。真的好贵！这有什么好问的！
　　“真的？”第五景悦脸上的笑容扩大。
　　“恩。贵。”子车静宸不明白第五景悦到底是个什么意思，她疑惑的将视线从手里的戒指上转移到第五景悦的脸上。
　　只见第五景悦笑容奇奇怪怪的，而后，第五景悦单膝着地朝着自己跪了下来。
　　子车静宸瞬间傻眼的微张着小嘴，有点闹不清楚这突如其来的是怎么了？
　　怎么第五景悦跪下了？
　　这是什么情况？
　　“这可是你让我跪的。我跪了。跪了之后你就是我的人了。”第五景悦无赖的笑着，托起子车静宸的手，将戒指拿过来给子车静宸带在了左手的无名指上，大小刚好，就是紫玉戒指上面的那颗钻石实在是大的太过耀眼了。
　　子车静宸再迟钝，现在也明白了第五景悦是什么意思啊！
　　她红着脸伸手想要将第五景悦从地上拽起来，可第五景悦却仍然保持原来的姿势看着她不动。
　　子车静宸抿唇看着第五景悦，这人是想做什么啊！
　　谁家求婚像这样，跟骗婚强盗一样。
　　这地上多冷了，还跪着，也不怕膝盖疼么？
　　“你同意了？”第五景悦知道子车静宸是不会拒绝的，可是她还是想要子车静宸一个承诺。同样身为女人，她也有着一颗十分脆弱且敏感的心。想要得到爱人的承诺。
　　“这是我一直贴身佩戴的玉佩。”子车静宸想了想从第五景悦的手里抽回了手，将自己脖子上一直带着的白玉葫芦摘了下来，放在第五景悦的手心里。
　　“起来吧！地上又冷又硬的，生了病，我可不心疼。”子车静宸红着脸就是不说答应。
　　第五景悦今天还就跟子车静宸卯上劲了，你不答应我就不起来。
　　“好啦！好啦！怕了你啦，起来吧！不管生老病死，定会与你不离不弃。”子车静宸的声音很轻，第五景悦却听得清楚，她站了起来，大笑着抱着子车静宸在原地转了好几个圈。
　　子车静宸还从来没见过第五景悦如此肆意大笑的模样，不自觉的既然看的有些迟了。
　　仿若梦中般，这么美的如同寒宫仙子般的人，既然将会是与自己白头到老的人，能得到她的痴心托付，自己还真是天上的眷顾的幸运儿啊！
　　“辰辰，我爱你。”第五景悦深情的和子车静宸对视，让对方看清楚自己眼中那浓的化不开的情感。
　　和第五景悦在一起这些年，第五景悦不曾说过爱，而那简单的三个字，却比千言万语更能打动子车静宸的心，子车静宸搂着第五景悦的脖子主动献上了火辣缠绵的吻……
作者有话要说：　　2018年11月3日15:44:22
因为有课的关系，我只能抽空码字
所以那些举报的，请高抬贵手吧
码字不易，互相尊重
终于知道在哪里看到宝宝们送的礼物了。。谢谢送礼物的宝宝们。

第0章川贝雪梨盅

　　蓝醉芙耐心的等到子车静宸将东西吃完, 才有些无奈的开口“其实我是没有办法将我朋友带过来这里的, 她的身份比较特殊。”
　　子车静宸给自己倒了一杯牛奶, 看着蓝醉芙这个气色看起来明显很差, 虽然皮肤很白，却白的没有血色, 虽然坐着的时候身体刻意保持笔直的状态，却还是能看出她身上有伤, 身体很是僵硬不自然。
　　总的第五街区的人, 身上有伤是在正常不过的, 所以她也不是如何的放在心上，可蓝醉芙眼神中的不自然和躲闪, 让子车静宸难免多看了她几眼。
　　这个人不是主角, 看她那个不走心的龙套名字就知道了。
　　不过龙套都出现了，主角应该也不远了。
　　就是不知道这个找上门的，会是男主还是女主。
　　反正不管是男主和女主都没差了, 自己的任务是改变炮灰女配的悲剧命运。只要不悲剧阵亡，其他都不是问题啦！
　　子车静宸心里自我安慰着。
　　“哦……自我介绍一下, 我叫子车静宸, 二十岁, 是这家心理诊所的老板，也是心理医生。金石国的罗宾斯大学心理学专业的毕业。”子车静宸无视掉蓝醉芙期盼的眼神，做了简单的自我介绍。
　　她知道第五街区是不可能查得出来她的资料的，不管是谁都不可能放心用一个不了解的人做医生，第二街区和第五街区一个天上一个地下, 一个接近国家的核心，左右国家科技命脉，一个只是底层刀尖上舔血的地方，第二街区是第五街区无法企及的高度。
　　“子车医生你好，刚刚我已经说了我的朋友身份特殊，所以……”蓝醉芙话没说完，医疗诊所的门再次被人推开，屋外的冷风席卷而入。
　　子车静宸站在吧台里面朝着门口看过去，看到的人让她心猛地一颤，端着牛奶杯子的手也有些不稳。
　　上身米色的毛衣让来人看起来暖融融的，裸色的休闲长裤干净简洁，搭配原色的马丁靴成功凸显那双大长腿，加上那人有着一张和她这温和气质不同的标准的三庭五眼美人脸，完全符合了人体美学的黄金分割定律。
　　不管是那看起来有些劲瘦，却暗藏有着爆发力猎豹一样肌肉的身材，还是她脸上的温暖如春风拂面的笑容，都让子车静宸有一种小白兔被大灰狼盯住了的感觉。
　　“欢迎光临，请问需要客人有什么需要？刚刚煮好的咖啡，还有热牛奶，如果您还没有用餐，可以为您做一份简单的午餐。”子车静宸脸上挂起了和善的笑意，虽然出于礼貌，可是却天生有着让人无法拒绝的亲切，。
　　“你们在外面等着。”来人回头对身后紧紧跟随的保镖嘱咐。
　　“是。”保镖身体站得笔直，自觉将这家心理诊所围了起来。
　　“这位就是我的老板，叶云初。”蓝醉芙没想到自己前脚刚到心理诊所，叶云初就知道了，她以为自己已经将叶云初派来跟着自己的眼线都甩开了，没想到对方是早有准备。
　　“……”子车静宸心里骂娘，越是这种看起来正常无比，甚至比正常人看着还要温柔的人，如果心里有问题，就越是可怕好么。
　　自己是全盘接收了这个世界这个倒霉催的心理医生的全部记忆，可是她毕竟不是真的心理医生啊！若是真的说到心里有问题，她怕是也跑不掉！
　　按照这个身体的记忆来说，自己有强迫症，不喜欢和人接触，正常坐车的碰撞，都让她浑身难受……幽闭恐惧症，每次坐电梯或者坐车过隧道的时候都怕的不行，总是害怕自己会被困住，社交恐惧症，恐高症，站在高地方就会心慌焦虑……
　　子车静宸很像揉一揉自己发疼的太阳穴，但是看看那个颇有兴致在门口自己放着绿植架子前观赏的人，她有强忍住了。
　　“我楼上的川贝雪梨盅也差不多可以吃了，我上去拿下来，二位一起尝尝看。”子车静宸笑着放下了手里的只喝了一半的的牛奶杯子，转身快速的上楼了，那背影看起来颇有几分落荒而逃的味道。
　　“蓝醉芙，是不是我给你的自由和空间太大了，让你已经不知道自己的身份了。”目光在子车静宸走过楼梯转角已经看不到了，才收回，叶云初笑呵呵的穿过各种雅致还带着几分童趣的绿植，来到吧台。
　　这个人甩掉了自己派去跟着她，保护监督她的人，就以为自己不知道她的行踪了真是笑话。
　　现在第五街区哪里都有她的眼睛，会有什么可以逃过她的眼睛。
　　不过这次蓝醉芙还真是出乎她的意料，没有让她失望，的确是找了个有趣的地方，恩，那个人也不错。
　　她已经很久没有吃过正常的食物了。
　　川贝雪梨盅么？起来就让人很有胃口。每天都是营养剂，虽说口味每天都不一样，可是不管在如何高级的营养剂吃的救了，也总觉得自己喝的就是一堆黏稠的让人反胃的不知名各种科学产物的混合体。
　　推开这家店的店门，就被扑面而来的咖啡香味，和食物的香味吸引了，反而是那个站在吧台后面笑容真挚，穿着毛茸茸睡衣的女孩不那么耀眼了，那种感觉就好像是那个女孩本来就是这家店的一部分，让人不注意，都会忽略掉她的存在。
　　不是仿生的食物，这一点让叶云初还是很惊讶的。她现在可以说第五街区最是有钱有资源的人，但是想弄到正常的食物都是很难的，第五街区的存在本来就是异类了，加上了非仿生食物的食材价格高的离谱，就更是让人叹为观止了。
　　在第五街区想要买非仿生食材，捧着钱也是买不到的。
　　可在这个不是很起眼的小诊所，非仿生食材反而是可以拿出来招待客人的，这就难免让叶云初对这家店主的另眼相看了。
　　在第五街区看店的人不少，可是有这样的财力物力势力的人可不多，尤其还是自己不认识的，那就更是少见了。
　　“老板，我是听说前段时间这里开了心理诊所，医生出门的时候被人打成了重伤，不是我们第五街区的人，怕为我们惹来麻烦，所以才前来看看。”蓝醉芙拿出了早就已经准备好的借口。
　　和叶云初认识了十几年。她对叶云初还是有着一定了解的，在叶云初让保镖留在了店外面的时候，她就知道，叶云初对这家店是感兴趣的，不过到底是有多大的兴趣，她就不确定了。
　　可看着叶云初对子车静宸的自说自话，并没有什么表示，应该对这个心理医生没有什么反感。
　　其实蓝醉芙也是抱着破罐子破摔，死马当活马医的念头来的，如果这心理诊所的医生能让叶云初变正常，自然是好事，就算治不好，那至少能分散叶云初的注意力也是好的。
　　至少能给自己一些喘息的机会，否则这样下去，难保哪一天，自己的小命就这样交代在叶云初的手里了。
　　她蓝醉芙可从来都不是什么好人，别人的死活她根本不放在心上，这世界上她在乎的就只有自己的小命。
　　“那真是辛苦你了。为了第五街区如此尽心尽力。”叶云初走到距离吧台不远的原木长桌前拉开长条的原木沙发椅子坐了下来，这绿意盎然充满了生机的说是心理诊所，更像是花房咖啡屋，她真是有些不明白了，这里的绿植可是在第五街区不但稀罕，值钱，更是有钱都买不到的。
　　有着这样好的优质环境，为什么要在他们这最是混乱肮脏的第五街区开店呢？
　　他们第五街区需要的是真正的诊所，而不是虚无缥缈没有什么实质性作用的看心病的诊所，心理诊所都是贵人才能消费的起的，他们这些每天都活在刀光剑雨中，为了活下去，就拼尽了所有气力的人，有时候连顿安稳饭都没的吃，更不要说还有时间和力气看心理医生了。
　　桌子中间摆着一个用原木做成的一个正方形花盆，花盆里是一种叶云初从来没见过的植物。
　　这是一株渐变色的像是仙人掌，又更像是仙人球的植物。
　　说它像仙人掌是因为这个植物的接近土壤的一部分是翠绿色的仙人掌样子，而仙人掌上面是一个中间是鲜红，而后是橙红，粉红，暗红，最后是紫红色的渐变色成的刺球。
　　看起来就很是奇怪，但是不得不说，却也十分好看。
　　“既然你亲自来了，那我就先走了。”蓝醉芙见叶云初对桌子上的那盆绿植很要兴趣，就想溜之大吉。
　　“喝了人家的咖啡不用结账么？什么时候我们的蓝大小姐也有这般强盗逻辑了？”手指轻轻地摩挲桌子上看起来奇怪的分不出到底是仙人掌，还是刺球的植物身上毛茸茸的刺。
　　叶云初的声音中带着浓浓的兴味，蓝醉芙当然知道叶云初为什么会这样说，无非就是因为她出门根本就没有带能源币，说起来主要还是因为叶云初对第五街区能源币的管制。
　　导致第五街区几乎都是用能源机直接刷卡支付，能源币基本上只进不出。
　　能源币不但是钱币，还是可以用来供电供水的消耗品。当然了能源币也是分钟低级能源币，这种能源币里面的能源很少，三十个低级能源币才能买一瓶最廉价的营养液，中级能源币是正常通用的货币，里面有着一定的能源，一个中级能源币可以买十瓶最廉价的营养液，也就是说一个中级能源币等于三百个低级能源币，一个中级能源币可以足够三口之家一天的水电供应，而高级能源币就比较珍贵且稀有了，一个高级能源币可以供应一所商厦一天的电力。一个高级能源币等同于一百个中级能源币。
　　“你……”蓝醉芙有些羞恼，她也知道这不是仿生咖啡，是真正的咖啡，这么浓郁的咖啡醇香，明显就是上好的咖啡豆煮的。这种咖啡一杯最少也要二十几个中级能源币。
　　她出门从来没有带钱的习惯，另外一个也是因为叶云初派了个人给她，她花钱都是那个人结账的，刚刚她为了来这里，将那个给她结账的甩掉了，现在她可以说是身无分文。
　　叶云初也正是知道这点，才会让她自己结账。
　　“你前几天不是在拍卖场得了一盆薄荷草么？不如就拿来顶账吧！”叶云初如此说。
　　蓝醉芙一楞，她那一盆薄荷草可不是仿生植物，而是从第二街区的研究所被人偷出来的，可以净化空气的，而且叶子长大了还可以泡水喝，做东西吃。
　　她足足用了十万一千五百个中级能源币才拍下来的，叶云初既然让她用那盆薄荷草顶这都没有一百个中级能源币的咖啡钱？
作者有话要说：　　2018年11月4日10:57:02
我早晨四点多起来写到现在
当然没有一直写，毕竟我还是要上课的
这两天我这里天气忽冷忽热，好多爱美的学生都感冒了。。

第0章薄荷草

　　“这里更适合薄荷草。”叶云初似乎是看出来了蓝醉芙的惊诧, 不怎么走心的给出了自己的理由。
　　短短的一句话, 不得不说是真的打击人, 这样的一个别致清雅充满了生机的玻璃屋花房, 空气里都是淡淡的植物清香，充满了浪漫的情怀。
　　跟别处充满了金属和钢铁的房子完全是两个世界, 蓝醉芙跟叶云初住的地方还相对好一点，毕竟是第五街区的管理层人物, 住的自然是高级的多的金属和木头完美结合的房子。
　　但是那里也没有昂贵的真实绿植, 都是仿生的绿植花草。
　　空气中只有鲜花的根据个人爱好调制出的浓郁香味, 而没有这种源自绿植的草本植物的自然清香。
　　蓝醉芙当然知道相对自己，这里的主人, 可以将这些花花草草照顾如此健康, 更适合薄荷草，但是让她将自己刚刚得到的，还十分喜欢的东西, 就这样拱手送人，她还真的是舍不得。
　　“或者你更希望我们来聊一聊为什么你一个人来到这家心理诊所。”见蓝醉芙并不想忍痛割爱, 叶云初再次抛出一个重锤。
　　蓝醉芙咬牙, 她还以为叶云初已经不打算计较她甩掉了叶云初派来跟着自己的人, 没经过她的同意，偷偷来到心理诊所呢！
　　刚刚看到叶云初十分满意这家诊所，还有这家诊所的主人，自己还有些庆幸，自己终于可以脱离苦海了, 不想叶云初却并没有真的打算简单的放过自己。
　　“我回去就派人送过来。”蓝醉芙深呼吸，压下心中的恐慌难安。
　　“回去吧！我不想在这里再看到你。否则……呵呵……”叶云初收回了抚摸着木桌中间放着的带着刺的仙人掌的手，眼中闪过一抹厉色。
　　“我知道该怎么做。”蓝醉芙拉开高脚椅走了，身后跟着她自己带来的人还有之前被她甩掉的属于叶云初的人
　　人都走了，叶云初也从椅子上站了起来，迈步走上了这家心理诊所二楼。
　　二楼依然跟一楼一样，是用特殊材质的玻璃做了墙体，更好的让自然光线可以映照屋子，依然是原色的木质地板，只是一半是开放式的厨房，另外一半则是摆满了各种绿植的原木花架，花架下面放着各种看不出里面装着什么东西的各色置物箱。
　　楼梯口的正对面是两张对面摆放着风格迥异的沙发，一张四人位旁边是双人位，侧边是单人位，看不出什么皮质，却一眼看下去，就知道一定价值不菲的沙发，而隔着一张原木形状怪异的茶几对面放着的却是一套米色的看起来就十分舒适柔软的布艺沙发，同对面的沙发一样是四人位，挨着摆放了双人位的沙发，只是多了一个贵妃榻。
　　两边的沙发对着摆放，刚好是围着中间的茶几摆成了一个口字。
　　明显对方在二楼活动的比较多，二楼更有生活气息，开放式的厨房的原木小吧桌侧边的椅子斜斜歪歪的，小吧桌上面放着一小盆水果，还有大瓶的鲜果汁，饼干，烤箱，个人信息端，还有跌打酒，止痛膏，消炎药，纱布什么的零零碎碎的铺满了桌子。
　　小吧台里面的能量炉子上蒸锅的盖子是打开的，里面淡淡的甜香传来，让人忍不住深呼吸这种空气中弥漫的果香。
　　可是叶云初并没有在这里看到刚刚那个睡衣女孩，她转身看到了墙边放着的鞋柜，打开鞋柜犹豫了下，解开了脚上的马丁靴的鞋带，她知道自己这样做如果有什么危险，是很不明智的，但是她就是潜意识的觉得，去三楼要换鞋。
　　叶云初从鞋柜里拿出了一双天蓝色的棉质拖鞋，换下了脚上的马丁靴。
　　看了一眼鞋柜里的鞋子，叶云初心情莫名的有些复杂。她看得出鞋柜里的鞋子每一双，都不是第五街区的人有能力买到的，更不是第五街区的人能穿的起的鞋，鞋柜里的拖鞋准备了十双，但是每一双都是崭新的，证明从来没有人穿过，显然自己是第一个客人，莫名的心里有一点小雀跃。
　　走上通往三楼的楼梯，叶云初也察觉了不同，三楼的楼梯铺着米黄色的地毯，踩上去一点声音都没有，楼梯的扶手上盘满了空气藤。
　　浅金色和米黄色的搭配，扑面而来的温馨，墙面是隐藏式的储物柜，精美的悬挂的水晶吊灯，奢华的双人大床上是提花的立体高雅，质感柔滑细腻的高档配套淡金色床品。床帘都是金色的蕾丝，浪漫的荷叶边搭配印花。
　　床边的配套的金色床头柜，金色梳妆台还有窗户变得一套金木桌椅无不在宣告着这里主人的身份不凡。
　　浴室和衣帽间在另外一侧，门关着里面是什么样子叶云初看不到。
　　可就算是这样，也足够给叶云初相当大的震撼了。
　　这心理诊所三楼的东西拿出任何一样，都足够他们第五街区的普通人家丰衣足食的过上十年二十年了。
　　可见对方是的生活是多么的奢侈了。
　　听到脚步声，换下了身上睡衣的子车静宸穿着毛茸茸的拖鞋从衣帽间里走了出来。
　　大大的奶白色毛衣，穿在骨架娇小的子车静宸身上，既能遮肉十分显瘦，又显得慵懒随性，浅蓝色的随身牛仔裤，简洁干净，配上她温柔的笑容给人的感觉很是素雅清丽，又温婉大方，因为换衣服的时候拆开了头发的发带，一只手顺着头发，一只手用发带重新绑头发的动作，带着女孩子特有的羞涩和小矜持。
　　“额……不好意思，我以为你们要聊一会，所以就上来换下衣服穿。毕竟穿着睡衣不太礼貌。”子车静宸尴尬的解释，现在她已经很确定，面前的这个人就是主角了。
　　刚刚自己脑空间里的女配自救系统疯狂的重复任务“主线任务：请宿主成为女主的心理医生。”脑袋都被吵得炸开了。
　　这么个让人头皮发麻的女主，自己真的是勇气缺少。
　　过去几次的惨痛的经验告诉她，这个女主一定有问题，否则坑货系统不会这么着急逼着自己接近女主。
　　不过就算心里在没底，为了能活着回到自己的世界去，她还是要硬着头皮去完成任务的。
　　“是我失礼了。蓝醉芙临时有事先走了，我也要走了，才会想过来跟你说下。”叶云初说的特别的客气。
　　子车静宸心中翻了个白眼，拜托，如果不是知道你是女主，可能你的话我还是会相信的，但是现在你这个样子，我就更害怕了好么？
　　这个任务简直就是考验自己胆量的任务啊！
　　给自己一次可以选择放弃的机会，自己绝对是会毫不犹豫放弃的！
　　“额，吃了川贝雪梨在走吧！”子车静宸情急之下伸手就抓住了叶云初的手，手感很不错，忍不住捏了捏。
　　后知后觉反应过来自己做了什么的子车静宸羞愤欲死，自己到底在做什么啊！
　　竟然看调戏女主，自己怕是真的活够了！
　　别人都是不作死不会死，偏偏往死做。
　　自己则是人不作死枉少年啊！
　　真是主动找死！
　　抓了主角的手，还捏了……
　　不知道对方不会一怒之下剁了自己这双爪子啊！
　　叶云初有趣的低头看着主动扒住自己手的那只白嫩嫩的小手，明显就是养尊处优没有做过力气活的手，刚刚这小手可是很自觉的吃了自己的豆腐，别以为自己不知道！
　　没想到这个小姑娘胆子还是挺大的啊！
　　不但单枪匹马的在第五街区不跟自己这些管事人打个招呼，一声不吭的开心理诊所，还胆子肥的调戏自己，占自己便宜啊！
　　真是不能以貌取人。
　　是自己小看了这个看起来弱不禁风的女孩。
　　“对……对不……起……”子车静宸紧张的打嗝，三个字说的磕磕巴巴，像个做错事被大人抓住的孩子低着脑袋完全不敢去看叶云初。
　　天啦！
　　自己究竟是在做什么啊！
　　“没关系。”叶云初玩味的盯着那从脸到脖子根都红彤彤的女孩。真是有趣的人啊！
　　胆子大还容易害羞，让人想要忍不住在逗弄逗弄。
　　“我从小就被送到了国外上学，一直都是一个人吃饭的。难得有人来，愿意和我一起吃东西……所以可以一起吃吗？我做的东西不算难吃的，真的。我保证。”子车静宸猛地扬起小脸，巴掌大的小脸上满满的都是期待和窘迫。
　　叶云初想要扒开子车静宸的手停了停，这就是人和人的差距吧！
　　同样是一个人吃饭，可是人家是天之骄女，从小就备受重视和宠爱，被送到国外上学，而自己是从记事起吃饱饭就是一件很艰难的事情，为了吃饭什么都脏活累活都要做，想要吃饱就更是不可能，小时候是没有饱饭能吃，后来离开了贫民窟，被蓝醉芙领走，为了身体干净，不管蓝醉芙怎么虐打自己，自己都不会有什么污秽之物，只能吃一些营养液和食材打碎的糊糊。
　　后来自己为了活下来作了那么多的努力，吃了那么多的苦，终于能不在被人左右，可以正常的吃东西了，却没有人有胆子跟自己坐在一桌安心的一起吃饭了。
　　她真的好恨，恨这个世界的不公，恨这个世界的阶级划分，就因为自己是出身在贫民窟，自己就要承受别人想象不到的屈辱和痛苦吗？
　　凭什么同样是孤单没有朋友的人，她却是因为被保护的太好，而自己却是因为丑陋？
　　真想将这个干净脆弱的人毁掉啊……
作者有话要说：　　2018年11月4日15:55:02
我的天这一章快卡死我了

第0章示弱

　　叶云初温和的笑着点头, 答应和子车静宸一起吃饭, 这让子车静宸松了口气的同时, 心中的不安也在无限扩大。
　　不过不管怎么说有个美女陪着一起吃东西, 还是一件很享受的事情。
　　看着和自己对面而坐，吃相斯文的叶云初, 子车静宸开始绞尽脑汁的想自己到底什么时候写过这样的一个角色。
　　而这个看起来很正常，却莫名让她有种毛骨悚然恐惧感的可怕家伙, 究竟有什么原因是需要看心理医生的。
　　“你怎么不吃, 一直看着我？”叶云初的笑容太有杀伤力, 子车静宸恨不得自戳双目，你知不知道你这么笑很犯规啊！你笑的我骨酥肉麻啊！
　　我还怎么正常思考。
　　“你长得真好看。我从来没见过这么好看的人。”子车静宸吞了吞口水, 不好意思的埋头吃碗里的雪梨。
　　“谢谢, 你也很可爱。”这句话叶云初倒是说的十分真心，子车静宸虽然长得不是那种一眼看过去就十分惊艳的，却是长得十分耐看的。
　　已经很多年没有人敢在她面前如此放肆的盯着她看, 还说原因是她长得太好看了。自从她成了第五街区的管事人之后，敢对她的容貌品头论足的人, 都被她扔去实验室做了小白鼠。
　　但是她并不讨厌子车静宸看着她的视线, 没有那些人恶心的欲望, 也没有任何企图，只是单纯的对美的欣赏。
　　就是这种单纯，才更让她内心中的野兽有了毁灭的冲动。
　　将这个天真的女孩的心哄到手，然后狠狠的践踏蹂躏，一定是十分美妙的体验。
　　让那双没有阴霾清澈如天湛蓝天空的漂亮眼睛里, 染上黑暗的色彩，亲手为这个干净的如同一张白纸的女孩身上，增添阴沉的色彩，只是想想，就让自己整个人都兴奋起来了。
　　“额……我不是小孩子。”子车静宸被叶云初的用词惊着了，这个人在说什么啊！自己都多大岁数的人了，跟可爱一点边都搭不上！
　　“对不起，我没上过学，不知道应该怎么形容。在我知道的词汇里，可爱就是最好的词了。你有学问，又乐于助人……”叶云初有些窘迫的方向了手里的汤勺，这个炖梨的滋味真的很好，不过她还是不太习惯吃甜的东西，吃了一碗就已经足够了。
　　示弱，不管是对强者还是弱者，都是最好的方法，可以轻易的试探出一个人的本质，也可以很简单就能知道人的性格。
　　从贫民窟到蓝醉芙家里，在到鸿铭家里，最后到成为第五街区的管理者，无不证明，适当的示弱只有好处，没有坏处。
　　事实上也的确如此，至少对子车静宸有效果的。
　　子车静宸听到自家女主如此自卑的说话，心中的警戒立刻刷刷的掉了好几个等级，就连防备都瞬间撤去了许多，在怎么说也是自己笔下创造出来的生命，她怎么可能不心疼呢！自家亲闺女，在熊，也是好的！
　　对！就是这样的！
　　心里握拳，给自己打气，自家女主怎么都是好的！自卑是绝对不能有的！
　　否则怎么跟男主般配！
　　自家女主就是没上过学，也绝对是各方面都格外优秀的让人眼红。
　　“我不是那个意思！你别误会，我真的就是随口一说。把你当朋友的。没有想过其他的。你别放心上，别介意。说起来，我还不知道你叫什么呢？别人都是先认识，然后才一起吃饭的，而我们正好把顺序弄反了，先一起吃饭了。不如现在重新认识下。我叫子车静宸，这家诊所的老板。很高兴认识你，和你成为朋友。”子车静宸看出叶云初并不喜欢吃甜，站起身给叶云初倒了一杯清水放在叶云初面前，这才笑呵呵的伸出手，做出要跟叶云初握手的姿势。
　　“叶云初。贫民窟的生意人。”叶云初伸出手和子车静宸小手相握。说了一个笼统又真实的身份，她的确是出身贫民窟，也的确现在是跟贫民窟做生意的人商人，同时她也是整个第五街区最大的商人，没错，她第五街区管理者的身份也可以这样理解，她管着第五街区和贫民窟的生意，也代表着第五街区和贫民窟跟其他街区做着生意。
　　这不算说谎，只是理解就见仁见智。
　　“你真厉害。我从小就数学不好，算数总是算错，为此可没少了被我妈妈教育，爸爸打。”子车静宸傻笑着，挠了挠自己的脸。
　　她自然是知道对方没有完全跟自己说实话，看对方来的阵仗也知道对方绝对不是个普通人，何况之前蓝醉芙已经说了她的身份特殊，不方便过来的，那这样敏感的身份，怎么可能第一见面就直接跟个刚认识的人说呢！
　　不过想来对方为了以后可以狡辩，说并不是她没告诉自己，而自己没有仔细问，想来她跟自己说的并没有水分，只是不完全。
　　“你只是没必要精打细算。”叶云初为子车静宸开脱，心里却是十分嫉妒的，子车静宸从小就有好的环境学习，根本不必去计算一些琐碎的东西，而自己却是从懂事就连从垃圾堆里抓住的虫子，都要分两顿吃。就怕自己这顿吃了，下顿如果没有找到食物就要饿着肚子。
　　“嘿嘿。你名字真好听。溪云初起日沉阁。充满了希望和祝福。你的父母一定很爱你。”子车静宸嘿嘿的笑着岔开话题，不打算继续在这个问题上纠缠，她又不是个傻子，看不出叶云初已经有些不快了。
　　“我很小妈妈就死了，爸爸酗酒好毒，把我卖了。”叶云初倒是不介意告诉子车静宸这些，自己这个弱小的形象越是深刻越好，这种善良天真的人，最喜欢保护弱小了。
　　子车静宸听到叶云初这样说，恨不得自己抽自己几个耳刮子，让你嘴欠，让你自作聪明的换话题，哪壶不开提哪壶！
　　没事戳人伤疤！女主心里指不定现在都已经在拿着针扎自己小人了。
　　见子车静宸安静的坐在那里，跟泄了气的皮球一样，蔫蔫的，叶云初也不头回见面，就将人欺负的太狠了，万一把人欺负的急了，将自己列为拒绝来往名单就得不偿失了。
　　“刚吃完东西，不如我们出去走？你来第五街区的日子不长，应该还没有机会到处逛逛吧？”叶云初善解人意的给子车静宸了个台阶下。
　　子车静宸抿着唇十分憋屈，自己这个亲妈到底是怎么当得啊！既然要自己亲闺女给自己找台阶下。
　　“怎么，不肯给我个面子，让我陪大医生走走？”叶云初轻声的笑着，子车静宸这自己跟自己生闷气的小模样实在是太可怕了，就跟小孩子想要大人手里的糖，可是大人故意在小孩子就要伸手够到手里的糖的时候，故意抬高胳膊一点，让小孩子够不到一样，气鼓鼓的自己跟自己生气。
　　“商人不是都很忙的么你有时间陪我四处逛逛？”子车静宸提出自己的疑问，她当然知道女主一定是个大忙人了，这个身份特殊的大忙人，主动提出来要跟自己散步，到底是怎么个意思？是真的想要陪自己散步，还是只是礼貌？
　　在子车静宸趴在低着脑袋跟自己生闷气的时候，叶云初已经将她们用过的碗筷都放到了洗碗机里。
　　听到子车静宸问自己，她重新洗了手，一边用家务机器人给自己送过来的干净毛巾擦手，一边回答“商人也是需要休息的。你请我吃东西，礼尚往来，我做你的向导，带熟悉一下第五街区。虽然第五街区很乱，不过有趣的地方还是很多的。”
　　“那还等什么！走吧！我来到第五街区之后，就出去了一次，还被打的差点死了。”子车静宸叹了口气，小声的嘀咕。
　　“伤的很重？”叶云初皱眉，她当然是知道子车静宸被人狠揍了一顿，却不知道打的如此重，之前也就算了，毕竟只是个不懂规矩的，可现在不一样了，不说这个人引起了自己的兴趣，就说这个人做的食物就很可口，自己一时半会还不想失去这么个待着舒服，东西也好吃的地方。
　　最主要的还是这里安静的氛围，让人忘记烦恼，不自觉地放松，如果能住在这样的地方，真的是跟住在天堂一样，会让人好梦。 
　　“恩，伤的特别重，我都以为自己要死了，脑袋后面都被打破了，身上被打的多处错位。如果不是我回来及时找了医用机器人，你一定是见不到我了，不对，就算是你见到我，估计也是尸体了。”子车静宸嘟了嘟嘴叹气，自己这个身体的主人也真是多灾多难的，出去买个东西，被人打死了。如果不是自己被女配自救系统那个坑货送过来，女主怕是真的死在自家心理诊所，尸体发臭都没人发现，毕竟这是混乱的第五街区，死个人实在是在正常不过的事情了。
　　就是可惜了这身体的原主那么伟大的志向了，要让苍龙国的人民心里都没有任何疾病，让苍龙国的人民从心灵上强大。
　　人都死了，再大的志向，也就只是个志向了。
　　或许如果不是她的这种高大上的理想，她也不会来到第五街区，不来第五街区，就不会丧命了。
　　叶云初没有吭声，可是眼底却闪过一丝冷意，她知道那帮袭击的子车静宸的人，是这条街上出名的地头蛇，天天就挑着刚刚到这条街，或者路过这条街的不是第五街区的人，威吓抢掠。
　　不过这里是第五街区，强者生存的地方，有本事的吃喝不穿，没有本事只能认人欺凌打压。
　　第五街区也有一个不成文的规定，那就是不是第五街区的人，是不可以下死手的，否则就会被第五街区驱逐。
　　到第五街区做生意办事的人很多，但是攻击力却不如第五街区的原住民，所以外来者时常会成为第五街区原住民的猎物。
　　听子车静宸话里的意思，明显就是这条街上的那几个人地头蛇，是对她下了死手的，才让她九死一生。
作者有话要说：　　2018年11月4日20:03:23
本来打算晚上写三张的
但是外面下雪，明天我家老佛爷要去医院，所以我要赶回家，电脑锁着，就不写了

第0章断子绝孙夺命脚

　　叶云初和子车静宸肩并肩的走在第五街区的马路上, 第五街区相比其他四个街区, 古老而破旧, 并没有太多现代化的改变, 反而保持了很多古建筑群。
　　其他街区几乎已经是全自动的机器人时代了，而第五街区却只有第五街区的管理层和个别商人家里才有机器人这种奢侈的高级品。
　　第五街区的繁华只限于夜晚, 华灯初上，霓虹闪烁, 仿佛是多少个世纪前般, 夜景迷离, 让人在纸醉金迷中忘却烦恼忧愁。
　　叶云初故意带着子车静宸走过她心理诊所所在的这条街，让很多刚刚起床准备开始一天工作的人, 都看的眼珠子要掉下来了。
　　第五街区的管理者, 不是只爱蓝醉芙么？怎么现在身边跟着个陌生的女人，哦，不对, 说女人还是有点早了，那明显就是个青涩的小女生啊！
　　就算是蓝醉芙蓝大人, 管理者也就只是在各种正规的场合才会带着的, 同出同入是真的, 却没见过管理者跟蓝大人一起跟寻常普通人一样走在街头，笑语嫣然啊！
　　这简直就是重磅消息！
　　管理者另有新欢，还是那种温柔小鸟依人类型的，真是没看出来原来管理者喜欢这种类型，还以为管理者喜欢蓝大人那种强大女王类型呢！
　　“冷？”叶云初看着带着子车静宸离开心理诊所, 走在街道上，带着子车静宸走近路过的所有店铺，让子车静宸大开眼界，这个世界看着虽然是未来世界，但是这里似乎很落后，基本都跟自己的世界差不多，并没有什么太大的改变。
　　因为原主是出门买东西，回来的路上被打的重伤而死的，子车静宸穿越过来之后，大门不出二门不迈，一直乖乖的窝在心理诊所，她是不大清楚为什么自己觉得在家里，那些人就不会上门找麻烦，反正她向来直觉都是特别准的。
　　一直窝在心理诊所，加上之前原主在这里开诊所的时间也不并不长，她对第五街区真的说不上熟悉了，如果手上没有信息端，可能走出去，回来都是要迷路的。
　　跟着叶云初两个人走在已经因为夜幕的降临，而开始变得热闹的街道上，和那些看起来就十分不好惹，不像个好人，身上散发着血腥暴力气息的人擦肩而过，子车静宸紧张的咽了咽口水，实在不是她胆子多小，而是换谁有着被活活打死的记忆，都不可能还如何的淡定。
　　子车静宸也不能幸免，她神经紧绷的拉住了身边这个自己刚刚认识几个小时，单独相处的时，给自己一种捕食中猛兽的危险感，现在却能为自己驱逐不安害怕的叶云初。
　　正在用眼神示意那些看到自己，想要上前说话的人，就觉得自己手一紧，低头看过去，原来是自己的手背子车静宸抓住了，叶云初有些哭笑不得，这人还真是有趣的紧呢！
　　看到自己的属下，紧张害怕的手心都出汗了，小手冰凉凉的，可却在跟自己这个大概是第五街区最可怕的存在寻找安全感。
　　“嗯。有点。”子车静宸不好意思说自己这个不擅长交际的人，披着个心理医生的皮，也不能变成一个开朗小太阳。更不好意思跟叶云初说，自己其实是有些怕那些一直用各种打量眼神看着她们的男男女女。不过叶云初这样一问，子车静宸还真的觉得有些冷了。
　　虽然还是初秋，但是风已经很冷了，丝丝的凉意透过毛衣打在身上，带走了身上的温度。
　　“其实，我们也不是非要在外面散步，我那里有花房，一起走走也是可以的。”子车静宸看着迎面走来的几个人高马大的男人，领头的是秃瓢，光秃秃的脑袋有着看不出是什么的怪异纹身，从眼睛到嘴唇上方有一道长长的疤痕的大汉。
　　就是这个人带这一伙人，将原主活活的打的内脏出血，重伤死亡。这帮人还将原主身上带着的几百个中级能源币都抢走，连原主买回来的东西也都一并抢走，最后如果不是有个人看到原主一直在吐血，害怕会将人打死，他们这些人还不会停手。
　　在第五街区，你可以欺负刚刚到第五街区的人，但是不能过分，不能出人命，不能抢夺财物，而这伙人偏偏就是做惯了杀人抢夺的买卖。
　　下手都没留手，一个弱小手无缚鸡之力的女生，哪里经得住几个大男人下了狠劲的拳打脚踢。
　　“前面就是我的服装店了，过去挑一件衣服吧！你不是冷吗？”叶云初似乎没有看出子车静宸的紧张和恐惧。
　　“第五街区天黑了就会变得很危险，你是商人，还是早些回家吧！免得遇到危险。”子车静宸停住了脚步，不肯在往前走。
　　开玩笑啊！那帮人可是将原主活活的给打死了，难不成自己会成为一个刚刚穿越过来，任务都没等完成，就被打死的人吗？
　　那帮人已经看到自己了，往这边走了！
　　子车静宸拉着叶云初的手，转身就大步的往自己家的诊所走。
　　子车静宸的反应被叶云初看在眼里，眼中冷芒闪过。
　　看样子第五街区的规矩还是有人不放在眼里啊！
　　自己已经说过了不可以对其他街区刚进去第五街区安家的人动手，看看子车静宸自从看到那几个人迎面走过来，连她自己都没有察觉到自己的紧张和恐惧，让她抓住自己的手都在轻轻的颤抖。
　　这种频率的颤抖叶云初太熟悉了，那是对死亡临近的恐惧。
　　“小妹妹，又见面了。这次给哥哥们带了什么好东西啊？还是说这次已经想好了，要跟哥哥们一起乐呵乐呵啊？”脸上有道疤的男人色眯眯的看着子车静宸，笑的十分猥/琐。
　　自从上次在子车静宸身上捞到了几百个中级能源币之后，他们一帮兄弟可是好好地吃喝玩乐过了几天，现在中级金币已经没剩几个了，不想今天却又遇到了这个肥羊。上次放了这个小丫头走之后，他就有些后悔，这小丫头长得不错，将人留下，不但能给兄弟们玩乐，还能在这小丫头身上大赚一笔。
　　今天又遇到了这个小丫头，他哪里能轻易放过，说什么都要将人弄到手，这样小丫头在第五街区的那处房子，还有东西，还不都是自己的了，自己也是可以狠狠地发一笔，听说这小丫头可是来头不小，心理诊所里的东西也无不是价值连城的。若是能将人弄到手，指不定自己也能成为那家大人物的姑爷，从此翻身呢！
　　大汉想的挺美的，就是忽略了这次跟子车静宸走在一起的人是谁。
　　“……”子车静宸走的速度再快，哪里能比得上大汉们跑的快，就是说话的功夫，几个大汉已经挡住了她跟叶云初的去路。
　　子车静宸伸出胳膊将有着让自己都忍不住着迷的漂亮脸庞的叶云初护在了自己的身后，虽然她才到叶云初胸口的身高，做起这个动作来有些滑稽，可是她觉得自己是这孩子的亲妈，遇到危险，自然是要将孩子护在身后，不能孩子冒险啊！
　　这种街头小混混恃强凌弱，无非就是看着她们是两个女生。
　　叶云初长得这么好看，这些人一定会对她起歹心的，自家亲闺女那可是男主的！
　　哪里是这等地痞/流/氓可以肖想。
　　叶云初被子车静宸这种几乎出于本能的保护给吓着了，从小到大，除了已经死去的母亲，再没有人会将自己护在身后，虽然面前的这些个人，她是根本不放在眼里的，在第五街区这些年，什么风雨屠戮没见过。
　　不得不说这种被人保护的感觉很好。
　　或许，她可以改变一下计划，如果这个人愿意一直这样对自己，自己也不是让步，不毁掉她的，只是前提，她只能是自己的，她只可以对自己一个人好，也只能对自己一个人好。
　　这样想了想，家里有子车静宸这样一个单纯善良温柔的人，每天和自己一起起床，为自己做早饭，送自己出门，等自己回家，好像也不是一件坏事。
　　更让叶云初惊讶的还是看起来十分娇小柔弱的子车静宸，一直都特别文静，说话有实话都会害羞的人，本来还在试图跟那几个大汉讲道理，结果在一个小混混，想要伸手抓住自己的时候，突然就爆发了。
　　放开了自己拉着自己的手，脚下踩着看起来杂乱，实则十分有规律的步法，奇快无比，让人眼花缭乱，手掌舞动如风，动作行云流水，每一掌都准确无误的拍在了大汉的身上，大汉们的惨叫声引来了行人的侧目。
　　毕竟在第五街区这种打斗着实在正常不过，谁都没有觉得怎样新鲜，不过就是一帮第五街区的原住民又出来想在其他街区的人身上捞好处了而已。
　　三两分钟的时间，刚刚还趾高气扬在子车静宸打着注意的几个大汉，就被子车静宸打到在地，一个一个抱着腿捂着命根子嗷嗷直叫。
　　叶云初还真是没想到，子车静宸还真是给自己带来了很大的惊喜啊！
　　果然不愧是医生，对人体穴位十分了解，每一巴掌都是落在了人的穴位上，不过最可怕的还是子车静宸那断子绝孙夺命脚！
　　就因为那领头的大汉说等下抓住了两个人，就留下自己给他们玩乐，一直手下留情的子车静宸就突然发了狠，斩草除根的将他们那不知道祸害了多少人的命根子跟踹断了。
作者有话要说：　　2018年11月5日06:21:43
早晨四点爬起来码字。写了两张。。
自己都被自己的勤快感动哭了
主要是我昨天晚上锁了一万字，但是突然家里来电话，然后今天要回家陪老佛爷去医院
就没写了一张。。然后给学生上了晚课，到家都十二点多了就没写

第0章完颜俊良

　　叶云初从来没有如同现在这般, 觉得自己是个女人真好啊！
　　看着那帮捂着命根子在地上疼的打滚的大汉, 她都觉得好疼。
　　不过子车静宸有如此功夫, 为什么上次会被打成那个样子？
　　还是说子车静宸是那种不爆发, 是个小白兔，爆发了就是个狂狮的类型？
　　不戳到痛点, 就会一直是小白兔？
　　真是有意思啊！
　　“以后在让我看到你们打她的注意，就不打断你们的第三条腿这么简单了！”子车静宸声音冷的如三九寒冬, 冰渣子漫天。
　　几个大汉回应她的只有惨叫。
　　子车静宸也不介意这帮大汉以后会不会报复自己, 反正她也算是给身体的原主报仇了, 自己这个身体的身份可不一般，她可不相信这帮人真的敢找自己报复就是了。
　　要知道第二街区出身的人, 不管在哪个街区, 都是有着特权的，是被保护的。
　　“好俊的功夫。”一个玩世不恭的男子一边鼓掌，一边走了过来。
　　之前远远地就看到了这个小姑娘身边的人, 开始还觉得眼熟，这走进了一看, 怎么可能不眼熟, 这不是第五街区的管理者叶云初吗？
　　这几年几个街区的管理者就属她风头最盛了。
　　“刚不是说要去你的服装店看衣服穿么？我正好也该买新衣服了。”子车静宸并没有去理会突然冒出来的男人, 自然无比的重新牵起来叶云初的手，掉头换方向，继续往遇到那些大汉之前叶云初指的店铺所在走。
　　“小姐……”可那个一看就是个纨绔子弟的浪荡男人却不肯就此放过子车静宸，小跑着跟了上来。
　　“叶子啊！我跟你说，你长得美, 可不能随便跟人搭讪，尤其是这种一看就不是个好人的，他们都是看着你长得漂亮，在你身上打坏主意的。”子车静宸拉着叶云初往前走，还不忘记给叶云初上教育课。在她的心里，自家的亲闺女各种好，就算心里有点小问题，那也是完美！正所谓人无完人嘛！人哪能一点缺陷都没有。
　　自家亲闺女长得美，所有缺点都能掩盖的！
　　这是长得漂亮的人专属特权。
　　“你说的对。”叶云初啼笑皆非，这还是第一次有人这样一本正经的提醒自己呢！不过是个比自己小的孩子说出这样大人的话，真是又暖心，又可爱啊！
　　“小姐，我是第四街区的完颜俊良。第四街区的第二管理者。”追上来的男人长的很好，可是子车静宸怎么看怎么觉得这个人长了一副狐狸相，给人感觉就特别狡猾。
　　不过这名字……
　　自己小说里除了主角名字走心，其他路人名字都是顺手而为的，不过基本上根据自己对双姓的喜爱，只要是双姓，都会是主角。
　　男主吗？
　　女主在身边，遇到男主也不算奇怪了。
　　就是这个男主，怎么这么个风流模样啊！
　　歪着脑袋仰脸看了看自家亲闺女，为什么有种好白菜都被猪拱了的感觉，心里塞塞的，堵堵的。
　　子车静宸抿唇，不太高兴的看着拦住了自己去路的完颜俊良，第二管理者而已，又不是第一管理者，说白了不就是二把手么，有什么值得炫耀的！
　　自家亲闺女这么出色，给你，都是委屈了！
　　“不好意思！我不认识你。身为绅士是不会拦住陌生女士去路的。”子车静宸丝毫不给面子，一张小脸紧绷着，就差在脸上写着我不高兴，你快点离我远点了。
　　叶云初本来还想要跟子车静宸说下，不要叫自己叶子，这是什么名字啊！
　　就被完颜俊良拦住了路，她还没有说什么呢，又被子车静宸一句话惹得想笑了，她还真是没看出来这个柔柔弱弱的小姑娘，发起脾气来还真是谁的面子都不给啊！
　　完颜俊良虽然是第四街区的第二管理者，但是第一管理者完颜平可是完颜俊良的父亲啊！
　　等到完颜平不在了，或者有心无力的时候，完颜俊良自然就是顺位的第一管理者啊！
　　完颜俊良从小到大受到的教育都是身为管理者应有的杀伐果决，每个人都有自己的保护色，别人是冷酷或者笑面虎，而他是玩世不恭，风流不羁，为此，他在每个街区的管理层，人缘都是很好的，圆滑且愿意对每个人表达自己的善意。
　　“这位可爱的小姐，我……”完颜俊良觉得自己脸上的笑容都要挂不住了。什么时候第五街区管理者叶云初的身边多了个这么难缠的小姑娘啊！
　　这个小姑娘功夫了得，脾气也更是不一般，还是个油盐不进的。可比蓝醉芙难对付多了。
　　蓝醉芙起码还是会顾及到面子，场面上过得去的老油条，这个却是个谁管你面子里子，反正我不甩你。
　　“你第一次见我，就知道我可爱了？你不觉得你太虚伪么？别当每个人都是被你哄得有胸无脑的女人！我们还有事，请你让开。”子车静宸现在看完颜俊良就跟丈母娘挑女婿一样，横竖看着不顺眼。
　　说起来自己也是见过好几个自家男主了，可还真没有一个像是这个完颜俊良这么让自己讨厌的。
　　“静静，这位少爷是我世博家的孩子。”叶云初见完颜俊良实在是要被子车静宸逼的下不来台，终于忍住笑，站出来打圆场。
　　子车静宸听到叶云初如此说，脑袋里瞬间脑补了一场世交家的少男少女青梅竹马相爱相杀的爱情故事，不过她仔细看了看穿的跟个斑马一样的完颜俊良，又看了看自己身边的温雅的叶云初，摇了摇脑袋，对面那个明明是个种马，根本就跟自家亲闺女不般配。
　　丝毫没有发现叶云初对她的称呼有变化。
　　“叶子，我跟你说，我这是为了你好，男人就没个好东西，吃了就跑，床上说爱你，下了床忘的干净，穿了衣服就不认识你了。你可不能被这种一看就是个标准种马男的皮相和一张巧舌如簧的嘴给骗了啊！”子车静宸不赞同的往前走了一步，用身体挡住了叶云初，跟护着雏鸟的鸟妈妈提防着老鹰似得，浑身都散发着，你要是敢往前一步，我就跟你拼命的气势。
　　子车静宸毫不留情打脸的话，让完颜俊良脸好像被人狠狠地打了一巴掌一样，眼皮直跳，如果这个小姑娘不是跟在叶云初身边，他真想将这个不知天高地厚的小姑娘抓过来，让她知道知道什么是真的种马男。
　　可是奈何，叶云初的护短，可是五个街区管理者里都出名的，她的人有错她自己怎么处置都行，别人如果越俎代庖，你就等着叶云初的报复吧！
　　“静静说的对，不过完颜少爷的确是以为很好的生意合作伙伴。”叶云初饶有兴味的看了一眼被人当面喊种马男的主角，主动撇清自己跟这位一见面就被人讨厌的可怜人关系。
　　虽说不知道为什么子车静宸那么排斥完颜俊良，但是叶云初就是觉得这个时候跟完颜俊良划清界限是最好的选择。
　　子车静宸两次展露的保护欲，让叶云初一改初衷，她想要将这个人捆在身边，只属于自己一个人。
　　其实如今身为第五街区管理者她的，根本不需要任何人的保护了，完全有着自保之力，身边保镖也有很多，但是那些人都是被利益驱使的，并没有谁是真的发自内心保护自己。
　　子车静宸的保护却是身体下意识，她想要护着自己，不想自己被人伤害，她有一颗和她柔和外表下一样温柔的心。
　　“恩，是这样的。呵呵……”完颜俊良觉得脸上无光碰了一鼻子灰，有些尴尬。
　　凭着自己这张脸，这幅好皮囊，可谓是无所不利，从来没碰过墙，而这次却是被个小姑娘戳破了一直苦心经营的形象，实在有些吃不消啊！
　　“那你可以让开了吗？”子车静宸才懒得去管完颜俊良心里怎么想的呢！总之尽量拉开她跟自家女主的距离就对了，这个家伙不改掉到处风流的毛病，自己是一定不会将自家女主交给他的！
　　“作为唐突佳人的赔礼，不如二位小姐的花销就算我的吧！怎么能让两位小姐自己提东西呢！这种苦力应该让我这种男人来做！”完颜俊良觉得自己有必要了解下这个小姑娘跟叶云初到底关系好到什么程度，小姑娘对叶云初的保护有些不正常，那不是普通朋友会有的，也不是情人之间的，更像是个将叶云初当成自己的宝贝，小心的保护，不让别人伤害。
　　那是很复杂的情感，带着怜惜，疼爱，珍视。
　　“谢谢！不必了。”子车静宸想都没有想的就拒绝了，这个男人当自己是傻子吗？他表现的太明显了，想要追自家女主，死皮赖脸的缠着，就以为可以接近女主了吗？
　　买东西自己没钱吗？
　　买东西自己不会拿吗？
　　无事献殷勤，非/女干/即盗，不安好心！
　　“完颜少爷，你怎么到这里来了？可让我们好找。”一位穿着暴露身材火辣，该大的地方大，该细的地方细，前凸后翘，浓妆艳抹的妖娆女人踩着高跟鞋哒哒哒的跑了过来。
　　子车静宸打了个哆嗦，这个女人说话的声音捏着半个嗓子，娇媚有余，风情不足，有点让人寒毛直竖。
　　“你说她不冷吗？”子车静宸捏了捏叶云初嫩滑修长的手指，眼睛看着那个身上小礼服穿跟没穿差不多的女人，小声的跟叶云初说。
　　“习惯了就不冷了。她们就是靠身体做生意吃饭的，你买东西也要看了东西，满意才会结账，她们的买家自然也是。”叶云初难得的有些尽显沧桑的感叹着。
　　这个女人叫多乐是第五街区管皮肉生意的，别看她如此狐媚子的模样，却也是个狠茬子，当然若不是狠茬子也不可能在第五街区有立足之位。
　　是第五街区的原住民，从小就在声色场所长大，后来做起了皮条客，稍微大了些做了妈妈桑，做了妈妈桑没多久，有个地头蛇看上了她的容貌，想要跟她春宵一度，在她的酒中加了料，结果是那个地头蛇将多乐抱入了包厢，之后包厢里发生了什么没人知道，就是在半个多小时之后，多乐浑身都是血的从包厢里走了出来，包厢里的那个地头蛇肚子里的肠子内脏淌了一地，包厢的地毯都被血浸透了，那个包厢一周多的时间里，里面都弥漫着浓浓的血腥味。
　　之后，多乐投奔了叶云初，这个刚刚从幕后走到人们视野中的，第五街区管理者，成为了第五街区接替被抄了家的，原来管着第五街区声色场所的大佬的位置。                        
作者有话要说：　　2018年11月5日06:25:11
为什么我日万看的人反而少了呢？
不理解。。
某宝宝啊！我日万你还说更得少，那之前我日更三千的时候呢。。

第0章摸头杀

　　
　　多乐挽住了完颜俊良的胳膊, V领的小礼服因为她的动作而露出大半雪白的玉兔, 丰满的胸脯因为完颜俊良胳膊的挤压而呼之欲出, 让围观的人们都忍不住咽口水, 如此尤物，若是能一夜风流, 真是牡丹花死，做鬼也风流, 不白活一回。
　　多乐艳名在外, 可是却没几个人知道至今这个看起来八面玲珑风/骚无比的女人还是个处子。
　　别人不知道不代表叶云初不知道, 当年多乐找到自己的时候，自己也只是刚刚才从幕后走到人前, 那个时候的自己并不被人看好, 甚至还在被人排挤打压，而这个人说她愿意投靠自己，成为对自己效忠的第一批人。
　　她会为自己拉拢更多愿意效忠自己的人。
　　那个时候多乐拎着那个地头蛇的脑袋放在自己面前, 说这是她的投名状。
　　在多乐这个女人身上看到了自己的影子，不过自己没有这个女人那么幸运, 可以遇到自己, 愿意扶持她。
　　自己几乎没有如何犹豫的就点头收下了她, 她也的确是没有让自己失望，确实做到了。
　　“好冷啊！完颜少爷，我们回去吧！可都等着您呐！”多乐红唇一张一合的，呵气如兰，几乎都要将自己的身体全部挤入完颜俊良的怀里了, 这种艳福是个男人都无法拒绝。
　　哪怕明知道怀里的是个蛇蝎美人，可就算不能吃到肚子里，能吃吃嫩豆腐也是好的嘛！
　　可问题现在很让人尴尬的是，刚刚才被人不买账的说了他是个浪荡子，这会就有美人投怀送抱，还是个穿的很是清凉，能让人的眼睛大吃冰淇淋，一看就是声色场上的女人。
　　多乐本来是负责这次接待完颜俊良的，只是没想到刚走到店门，完颜俊良就撇下了一行人，自己跑过来看热闹，多乐自然不能抛下客人不管，当即就追了过来，只是碍于她穿着十寸的恨天高高跟鞋，在加上身上的随行贴身的性感小礼服，她实在不是不想跑快，而是跑不快，如果她步子迈的太大了，小礼服立刻就会走光。
　　本来多乐是被拦在了人群外面的，但是她在里面听到了自己熟悉的声音，自家老板怎么会在这里？
　　她是想给叶云初解围的，故此才有了这么一出。
　　“那就不打扰二位的雅兴了。我们先走了。”子车静宸对那边无异于自打脸的完颜俊良是一点好印象都没有，多一个眼神都欠俸，拉起叶云初的胳膊往自己腋窝下一夹，就还要走。
　　完颜俊良就算在迟钝也看出来这个小姑娘十分不待见自己了，不过这个小姑娘能够在叶云初面前这般的肆无忌惮，她对自己没有好印象，可不是好事。
　　他可是想要娶叶云初的，不只是因为叶云初是第五街区的管理者，还因为叶云初不但人样子长得好，更主要的还是她的能力出众，现在想找个漂亮的女人容易，找个既漂亮，还有能力的女人，可跟三条腿的蛤蟆一样难。
　　“静静，不可以没礼貌。我们是商人，商人都是以利益为先的，相信完颜是不会介意小女孩的失礼之处的。”叶云初收回了胳膊，将子车静宸啦回了身边，前半句出说给子车静宸的，后半句就是给完颜俊良戴了个大帽子，让对方没有办法计较子车静宸的失礼之处。
　　见叶云初如此，子车静宸热血上头的脑袋也冷却了下来，猛然之间她想起来男主女主之间的相互吸引定理了，不管多么不科学，男主女主相遇，必然会发生一些不可说的心理共振。
　　自己怎么就忘记了这么关键的呢！
　　男主跟女主相遇，不发生点什么才是不正常的啊！
　　而且听起来那个第四街区的第二管理者似乎还是很厉害的。自己是不是无形之中啦了一波仇恨？这个长得跟狐狸精的男主该不会小肚鸡肠的记恨自己，偷偷的给自己下黑手吧！
　　女主都很给他面子啊！
　　“叶小姐说笑了，我怎么可能跟个小女孩计较。我到是看着小女孩格外活泼，很是投脾气。”完颜俊良见人家叶云初都将话说的这样给面子了，自己怎么能还不买账。
　　“完颜少爷可是嫌弃人家老了，长的丑陋？”依偎在完颜俊良怀里的多乐不依的挑理，小手不开心的锤了完颜俊良几下，自然是没有真的用力气的，否则就多乐的力气，足够让完颜俊良一命呜呼，哪可能这几拳头下去，完颜俊良就不是觉得浑身酥麻，下腹的第三条腿正在跃跃欲试了，男人都是用下半身思考的动物，被人如此撩拨，软香惜玉抱在怀里，哪能不心猿意马。
　　“是我说错话，美人别生气，作为赔礼，一会美人的消费，一应算我的。美人儿可满意？”完颜俊良揽着怀里的多乐，在多乐丰满的胸脯上大吃豆腐。
　　“完颜都如此说了，那我们就却之不恭了。你如此怜香惜玉，多乐想来也是不会真的跟你生气的。天冷，我们还是别在街上站着说话了。”叶云初给了多乐个眼色，多乐立刻心领神会。
　　“哼……那完颜少爷一会可不能心疼！”多乐娇哼一声，身子柔若无骨的靠在完颜俊良怀里，几乎是完颜俊良抱着她在走路。
　　“把那个女的留下，否则今天你们一个都别想走。”阴森森的声音在人群外面传来。
　　叶云初面色一冷，心中不快，今天这是一个两个都要造反了！
　　蓝醉芙，之后那群不长眼的地头蛇，然后是找上门的完颜俊良，好不容易有多乐打发了完颜俊良，这会又冒出来了个不知道是猫三狗四的东西。
　　这帮人是真当自己是摆设么？
　　顺着声音的方向看过，是一伙秃脑袋，秃脑袋上有纹身的男人们正在分开路人往这边过来。
　　叶云初对这些人是烦透了，打了一个又来一群，自己哪来那么多时间一个一个搭理。
　　连个管事都算不上，还不会认人，这种拎不清的，就拖出去做成人棍都浪费时间和力气。
　　“不许动！”叶云初拉住了已经不耐烦的子车静宸。
　　子车静宸拳脚功夫再厉害也是在她情绪激动的时候，平时就是个文弱的温室花朵，哪里是这帮地头蛇的对手。
　　看那领头大汉脑袋上的纹身，明显就跟刚刚被子车静宸一脚解决了命根子的男人是一样的，明显是来自同一个组织。
　　第五街区大大小小的组织太多了，只有真正排的上号的，她才知道，所以对于这种上不上台面的小打小闹的团伙，她也只是看着而已。
　　发展起来她可以收在身边，发展不起来就被人吞并。
　　第五街区一直都是弱肉强食。
　　“老板？”多乐惊呼一声，她是真没想到今天这么多不怕死的前仆后继的往自家老板面前凑，自家老板出现在街上就已经足够震撼了，更震撼的还是自己老板身边走的人不是蓝醉芙。
　　而是一个她从来都没见过的小女孩，那个陪在自家老板身边的那个小姑娘，灵动清澈的大眼睛里面没有任何的阴霾，完全不是他们第五街区的人该有的眼睛。这样的个小姑娘跟自家老板是南辕北辙的，自家老板也一直不喜欢这种干净的让人忍不住想要保护的小女孩，现在却破例的让那个女孩在她面前肆无忌惮。
　　“没关系，你先和完颜去服装店等我们，我们随后就到。不要慢待了客人。”叶云初给了多乐一个安心的微笑，就扭头看着找死的一伙人。
　　“我怎能抛下美人们，自己走。”完颜俊良拒绝先走，明显有好戏看，走的是傻子。
　　“你们想要谁？”叶云初笑容甜甜的让人心醉，但是被她拉住手的子车静宸却打了个寒颤，这个人笑的好可怕啊！生气了？为什么？这帮人之前惹过她？
　　可是不像啊！
　　看这帮人好像根本就不认识叶云初。
　　这帮人似乎是冲着自己来的吧？
　　“将你旁边的女人交出来，今天劳资就放过你们。怎么样？否则呵呵，你们这三个女人，劳资都收了。”带头的男人嘴里不干不净的说着，一双眼睛好像都要透过衣服看到人的肉里去。
　　这种让人恶心的眼神叶云初太明白是什么意思了。
　　不免让她想起来在贫民窟逃走的那个夜晚，那个让自己作呕的男人。
　　“呵呵，就凭你们？也敢跟我要人”叶云初笑容很美，却没有意思情绪，眼神冰冷看着那些大汉，好像在看一堆死人。
　　“不想笑就不要笑，不开心就不要笑，不要为难自己。笑要开心，不然那就不是笑。”子车静宸看着这样的叶云初，心中堵堵的十分难受。
　　她不知道叶云初以前经历过什么，才会变成这样，只是知道这样的叶云初让人心疼。
　　叶云初脸上的笑容一僵，她低头看向子车静宸，在子车静宸脸上看到了担心和疼惜，她难以置信的笑了笑，笑已经成了她最好的保护色，开心的时候她会笑，只是已经太久没有开心的笑过了，她生气的时候还是会笑，不过往往她笑了之后，就代表有人会从这个世界上消失，她几乎无时无刻都笑，各种各样的笑，却从来没有露出过这样呆呆傻傻的笑容。
　　子车静宸却叶云初又楞有些呆的笑容吸引了，这样的叶云初好呆萌，让人好想摸摸她的头发对她说乖哦……
　　子车静宸这样想着，手快过了大脑，她伸着手摸了摸叶云初的头发，叶云初的头发和她的人一样，好软，好好摸，收回手和叶云初四目相视，这时不但是子车静宸傻了，就连多乐跟完颜俊良也傻眼了。
　　见过不怕死的，他们还从来没见过如此不怕死的啊！
　　敢摸第五街区管理者的脑袋，这人怕是活够了，花式作死，来搞笑的吧！
　　多乐跟叶云初共事数年，很了解自家老板的脾气，这些年，她可是从来没见过有谁能真的靠近过叶云初，就连蓝醉芙也只是可以跟叶云初走的近一点，却也没有这个小女孩这般亲密的。
　　自家老板是怎么个想法，如此宠着这个小女孩，是打算让这个小女孩替代蓝醉芙了？
　　替代蓝醉芙倒也不是如何的让人意外的，蓝醉芙这两年的动作越发的大了，仗着老板喜欢，可是收了不少小型的团队为己所用。别小看那些小型的团队，真的集合到一起，可不比任何一个大势力战斗力小。
　　自己跟老板提过很多次了，老板都不放在心上，也真是让人着急。
作者有话要说：　　2018年11月5日15:49:49
一张写了好久。断断续续。

第0章地头蛇威客

　　蓝醉芙一直想要摆脱叶云初, 可是奈何势必人强, 她不敢去碰那些属于叶云初的大势力, 却可以暗中培养自己的势力, 她拉拢了不少的小势力，这些小势力合在一起的实力可并不比大势力逊色。
　　而这些多乐知道, 叶云初也知道，不过叶云初却用看着跳梁小丑的心情, 静静的看着蓝醉芙的一举一动。
　　如果今天这些来找麻烦的不是蓝醉芙指使的, 她大概还会继续无视下去, 可以跟蓝醉芙来一场真正的对决也是很有趣的。
　　偏偏蓝醉芙一天之内惹怒了她两次，还连着试探的她的底限。
　　多年来她可是一直都看在蓝醉芙是当年将自己带离贫民窟的人, 没有她, 自己不会成为鸿铭的玩具，不是被鸿铭虐打的濒临死亡，自己也不会有今天。
　　置之死地而后生的自己, 重获新生。
　　蓝醉芙无疑在其中扮演了很重要的角色。
　　“小娘皮，劳资可不管你是谁, 这条街谁不知道我三眼金狼的厉害, 我劝你还是识趣点, 把伤了我兄弟的人交出来。”领头的男人眼睛上下的打量着叶云初和子车静宸。他是接到了兄弟的消息说自家弟弟被个女人打断了子孙跟，之后又接到了老大的命令，让自己要将人从旁边的那个女人手里要出来。
　　他担心人会离开这条街，才匆匆忙忙的叫了几个人就赶了过来。
　　别看他在这条街上横着走，但是出了这条街, 他也只能夹着尾巴做人，每个人都自己的地盘，过界可是会被当成想要抢占地盘的，要发生生死搏斗的。
　　“威客，你大概不知道你在跟谁说话吧？”多乐实在是服了这帮没事找死的人，这帮男人出门除了第三条腿都不带脑子么？能不能做事之前动动脑子啊！
　　给蓝醉芙卖命就算了，竟然连第五街区真正的管事人都不认识。
　　“呦，多乐你这个浪蹄子，这是又勾搭上新的凯子了啊！那个小白脸能不能喂饱了你啊！不如晚上让劳资好好喂饱你！”领头的男人一番话说得在场的男人们都笑的你知我知的猥/琐样。
　　多乐倒是不介意这帮有色心没色胆的男人们如何说笑，反正都是一帮嘴把式，没一个中用的，惦记她的男人多了去了，真有胆子敢爬上她床的，都被她宰了喂狗了。
　　“有胆子你们就来啊！人家后院的狗可是天天都吃不饱！就等着你们出把力呢！”多乐媚眼如丝，说出的话也是让人浮想联翩，可知道内情的人却都打了个冷颤。
　　多乐后院养了十几条猎犬，平时喂的都是第五街区或者贫民窟死在路边的人，可最开始的时候那些狗吃的都是不长眼的，想要爬多乐床的男人。
　　“叶子，他们那么多人，我们打得过吗？不然我们跑吧！”子车静宸看着那个男人身后跟了十几个人，而且还有不断往这边来的人，拽了拽叶云初的袖子，示意对方把耳朵靠近自己，踮着脚趴在叶云初的肩膀上小声的说。
　　叶云初还真没想到这个小家伙这么可爱，单纯的以为第五街区发生了冲突跑了就可以解决的！
　　这么蠢萌的孩子到底是谁家啊！
　　反正不管这孩子以前是谁家的，以后只能是自己家的。
　　“害怕了？”叶云初真担心踮着脚扒在自己身上跟自己咬耳朵说悄悄话的小女孩，从自己身上掉下去，双手小心的环住了子车静宸的腰，就算子车静宸一下没扒住自己的肩膀，也不会摔到或者扭到脚。
　　叶云初这种贴心细致的小动作，别人可能没注意到，但是同为女人，且还是跟叶云初共事多年的属下，全部看在了眼里，她心中的可谓是十分的震撼。
　　叶云初对属下很好，很宽容，也很照顾，这个人远远没有她表现上那么温良无害，是个比任何人心结都重的人。她对属下交托信任，托付生死，但是一旦发现背叛，她就会斩尽杀绝 绝对不会顾念旧情，手下超生。
　　叶云初跟蓝醉芙两个人的相处，他们这些做属下的都是看在眼里的，叶云初对蓝醉芙一直都是有所防备的，他们之前这些属下都是觉得叶云初就是这样的一个防备心特别重的人。
　　没想到事实上并非如此啊！
　　没有对比就没有伤害，看看眼前这个被叶云初小心的护着的小女孩，怕是叶云初自己都没有发现她的此刻神情多么温柔。
　　子车静宸摇了摇头，不好意思的摸了摸冻得发烧的耳朵。她真的不是如何害怕，就是觉得如果起了冲突，叶云初会被为难。
　　这个身体虽然很是娇弱，但是现在住在这个身体里的灵魂可是个会功夫的！虽然对付那么多人会吃力，却也不是毫无胜算的。说白了这些大个子，也就是一些靠着蛮力，为了生存摸索出来的土把式，怎么可能跟一个有着真功夫，苦练过的招数的相比。
　　“冷吗？”叶云初的视线落在了子车静宸冻得发白的小脸上，不免有些后悔自己刚刚出门的时候，没有提醒子车静宸多加一件外套，自己是坐能量车来的，所以并不觉得外面的温度如何低，而子车静宸则是并不了解第五街区的气温变化。
　　第五街区早晚特别冷，上午十点到下午两点的时候温度又是很高的，这也是为什么第五街区总是会有人冻死的原因。
　　叶云初扶着子车静宸的腰让人站好，而后将人整个搂入了怀里，子车静宸歪了歪脑袋，有点弄不清楚，怎么说着说着话，就变成这样了。
　　自己还没有回答啊！
　　“这样暖和点了吗？”叶云初换了个站姿，为子车静宸挡住了风口，子车静宸顿时被叶云初这个暖心的举动收服，忍不住一只手抓住了叶云初的毛衣，将脸埋在叶云初的毛衣里，闻着叶云初衣服上的气味，带给了她来到这个世界之后，前所未有的温暖和安全感。
　　叶云初对子车静宸这种小孩子的举动和亲近，没有表示出反感，只是默许了对方的动作。
　　这次就连完颜俊良都看出来不对劲了，这叶云初对那个小姑娘似乎有点宠着了吧？
　　两个人穿的都不算是有多厚，可是叶云初却是将人护在了怀里，用自己的身体挡住了风口的风，这种牺牲自己保全人的做法，可真不像是叶云初的作风。
　　将子车静宸护在了怀里，叶云初眼眸中的冷色让多乐心惊，跟随叶云初多年，叶云初是个什么样子的人，她虽说不是百分百了解的，但是一些小动作，她还是知道的，更是了解那些小动作背后的含义，更能充分的理解自家老板的意思，否则她也不可能成为叶云初的得力干将。
　　知道叶云初这是真的被惹得怒了，怕是威客这帮不长眼的东西是要在第五街区消失了。之后蓝醉芙的日子也不会好过到哪里去。
　　第五街区虽说混乱，却也有着属于第五街区自己的秩序，这帮不开眼的想要破坏秩序就算了，还正大光明的找到第五街区管事的头上，真是愚蠢。
　　真以为第五街区的管理者叶云初是个泥做的软柿子，好揉捏没火气不成！
　　也不想想如果叶云初真的是个任人欺负的，那怎么可能在第五街区站住脚。
　　“威客么？”叶云初重复着多乐说的大汉名字，这个名字似乎之前听自己属下谁跟自己提起过，酒吧街这边的地头蛇威客为首的一帮人被蓝醉芙收了。
　　看来是真的了，不然这帮人也不会有这个胆子明知故犯，更不会这么快就集结了这么多人。
　　蓝醉芙，你这是自己封住了自己的退路。
　　弄了这么一帮只有肌肉没有大脑的人，就想做事，你是真的小看人啊！
　　“怎么，知道怕了？知道怕了就将人交出来，劳资今天心情好，就不为难你们了。”威力见对方似乎知道了自己的名字，立刻腆胸迭肚的扯着破锣嗓子喊了起来。
　　酒吧街是他的地盘，这条街上谁不给他的面子，敢不给他面子的都尝过苦头了。
　　他以为自己名声在外，这个不是他们这的女人都听过自己的名字呢，更是趾高气扬的。
　　“托尼，这里就交给你了。处理的干净点。酒吧街的治安需要提高。”叶云初说完，揽着子车静宸转身就往她们的目的地服装店走，连个注意力都没给那个叫威客的大汉。
　　叶云初淡淡的下了命令，就不在打算管这种跳梁小丑了。说到底也不过是一些小喽，自己若是真的跟这些人计较，才是丢人呢！
　　“是，老板！”一道没有情绪的男声在距离叶云初很近的地方回答。
　　子车静宸被叶云初带着往前走，很想问问这样走真的可以吗？
　　可是奈何她那把子力气在叶云初这里实在是不够看，虽然她想要停下脚步回头去看看后面发生了什么。
　　但是她根本就是小胳膊拗不过大腿，只能顺着叶云初的力气往前走，不在做无谓的徒劳挣扎。
　　奈何她刚被叶云初带着往前走了没三步，身后就传来了惨叫声，咒骂，求饶，而后空气中也弥漫了刺鼻的血腥味道，就算不回头，她也猜到了些。
　　心中满满的都是好奇，叶云初到底是什么人啊！
　　自家女主的身份一定不一般，那个叫多乐似乎也是很有势力的，可是却对叶云初毕恭毕敬的叫老板，还有托尼，托尼是谁啊！那个叫威客的大汉身后来了好多人，他们就这样走了真的可以吗？托尼真的能将事情解决吗？
　　好多的疑问在心头萦绕不去，去无法得到答案，刚刚跟叶云初认识，就问这些敏感的事情，对方一定会对自己产生怀疑，觉得自己另有所图……                        
作者有话要说：　　2018年11月5日19:41:10
哈欠，今天还要再写一张。锁的字数还差一张。

第0章赔礼

　　子车静宸哭笑不得的看着自己抱着一盆柠檬草站在自己心理诊所门口的叶云初。
　　自从那天见到了叶云初, 她在自己这里吃了川贝雪梨盅, 陪自己散步, 之后带自己在她的服装店里买了外套送自己回家之后, 叶云初就是一天三餐的到自己店里来。
　　没错，就是一天三餐！
　　早晨自己睡到自然醒, 六七点钟起来打开诊所的门，叶云初已经拎着两大包的蔬菜水果站在门口不知道等了多久了, 中午的时候, 自己准备做午饭了, 叶云初会准时的抱着一大捧的鲜花出现，晚饭叶云初会准时出现, 然后拖自己出去散步, 到她的服装店挑衣服，或者去她的杂货铺挑些有趣的东西。
　　子车静宸都开始怀疑叶云初跟自己做朋友，往自己跑的这么勤, 大概是因为自己那半吊子的厨艺。
　　她算是发现了，这里似乎人们都更偏爱营养剂, 很少有人自己下厨做饭的, 就算是做饭也都是让家务机器人做, 做出来的东西千篇一律的糊糊，味道怪怪的黏糊糊的，说好听了是最大程度的保留了营养成分，说难听了就是跟排泄物一样！别说吃了，让人看了都倒胃口。
　　自己那完全是依靠以前在网上跟度妈学的饭菜做法, 在这里都能堪称大师级别的，甚至大师级别做的，都不如自己做的能让人有食欲。
　　不过有人陪着自己一起吃饭感觉很好，不会总是对着空荡荡的桌子一个人吃饭了。
　　就是每次叶云初能一定要带着东西来这一点实在让她头疼，她又不能拒绝，当然她是拒绝过的，只是根本无效。
　　自己这里冰箱的食物都堆得满满的了，吃饭的时候自己跟叶云初说不要在买吃的了，冰箱都装不下了，结果晚上的时候子车静宸就恨不得自己抽自己几个嘴巴！让你嘴欠。
　　晚上叶云初来的时候，后面跟着送冰柜的工人！
　　知道自己不喜欢颜色艳丽的花，叶云初从送各种艳丽色彩的花束变成了送各种盆栽，各种小型观赏果苗。完全将自己这里当成了花圃！
　　虽说自己这里至今为止还没有一个客人，可这毕竟是心理诊所啊！
　　不知道是不是自己的错觉，最近自己的诊所似乎门外总是有人，可是每次自己开门出去看的时候，又什么都看不到。
　　“你能来陪我吃饭我就很高兴了，真的不用总是买东西过来。你看看我这里都快要被你买的东西堆满了。”子车静宸打开门，接过了叶云初抱着的薄荷草，她虽说不是这个世界的原住民，可是这段时间每天晚饭之后，都会被叶云初拉着在第五街区四处逛，也对这里的物价有了了解。
　　原来自己每天吃的东西，在自己的世界在简单正常不过随处都能买到的平价食物，在这里却是万金难求的。
　　这里仿生的食物才是人们正常吃的东西，而自己吃的食物都是正常培植出来的食物，价格要比仿生食物翻上几倍。
　　难怪叶云初第一次在自己这里吃东西时，眼中那么复杂了。
　　“顺路而已。别在门口站着，多冷啊!你在屋子里没出门不知道，外面今天都冻冰了。你穿的这样少站在门口，被风吹了，可是要生病的。我们第五街区是没有诊所的，生病可是很麻烦的，要去第四街区的诊所。”叶云初拉着子车静宸胳膊，将人从门口拽走。
　　子车静宸的玻璃屋心理诊所里面温暖如春，完全没有外面的冰寒。
　　叶云初是真的有点看不明白子车静宸了，这个人有时候单纯的跟个孩子一样，有时候又神秘莫测，这就是所谓的天之骄女，跟自己这个泥泞深潭之中挣扎求生人的不同吗？
　　自己每天都要忙死忙活，挣钱糊口，跟着自己的兄弟们都指望着跟着自己过上好日子呢！可以说，自己一天不努力，那么很可能就会不进则退。
　　自己一天不挣钱，第五街区就可能街头上多上些饿死的人。
　　可子车静宸呢，她开了一个根本没有生意的心理诊所，心理诊所开的跟过家家一样，这就是人和人的不同。她就好像生活在天堂城堡里的小公主，被人保护，呵护，不受到任何风雨阴暗的侵蚀，而自己却是泥塘里的狗尾巴草，谁都能踩着践踏。
　　这样的人真是让喜欢又讨厌啊！
　　被这样的人喜欢好开心，和她在一起的时间过的很快，无忧无虑，她整个人都散发着温暖的阳光，不管心里有多少烦恼忧愁，只要见到她，跟她说说话，都会自动消散。
　　可是她那圣洁善良的样子，让自己自惭形秽，这样的她，也让自己身体里的暴力因子一天天发酵，时刻都想将她毁掉，毁掉她脸上时刻都有着的，只有生活在幸福的环境里，才会有的温暖笑容，她的温暖笑容跟自己的伪装不同，她的笑容是真的能暖化人，让人愿意对她打开心扉。
　　自己矛盾的想看她笑，可又想亲手毁掉她的笑容，毁掉她的幸福，毁掉她拥有的一切，啦她如泥潭，让她跟自己一样，痛苦的在泥潭里苦苦挣扎，却寻不到出路。
　　她喜欢哄着子车静宸，看着子车静宸看到自己给她的惊喜，笑的像个得到新玩具的小孩子。但是每次看到子车静宸只是因为一点点小玩意，就知足且十分开心哼唱着自己从来没听过的曲调，她又忍不住想要将子车静宸绑起来，狠狠地打她一顿，问她为什么可以那么简单就开心，那么轻易就知足。
　　自己那么努力，都做不到开心，她凭什么可以轻易高兴。
　　笑吧！你尽情的笑吧！
　　你现在越是开心愉快，以后当你知道残酷的真实时，就越是会陷入痛苦的深渊无法脱身。
　　被自己信任的人伤害的滋味，你品尝过吗？
　　心里的阴暗已经要将叶云初吞没，但是她的表面却没有露出分毫，反而比往日笑容中多了几分真诚和宠溺。
　　她还可以忍耐，猎物捕捉起来的难度虽然很挑战，过程很享受，但是将猎物按照自己喜欢的样子饲养，在猎物对自己全然信任，放下警惕的时候，将猎物玩弄于鼓掌，才是身心的享受。
　　“谁说第五街区没有诊所啊！我这里不是诊所啊！”子车静宸嘟了嘟嘴，不满叶云初直接忽略掉自己这里也是诊所的事实。怎么说自己也是金石国回来的高材生，就这么被华丽的无视掉了！是可忍孰不可忍！
　　就算自己不是专业的外科医生内科医生，可是在学心理学之前，自己好歹也是内科外科都学了的，否则自己家里怎么可能同意自己去为了强大国家，要先强大国人心里的理想去学心理学。
　　“好好！大医生，为了让你能更好的救治世人，请你务必要注意身体。”叶云初完全不介意的子车静宸的反驳，顺着子车静宸的话说下去，将子车静宸拉到了二楼的小吧桌前面坐下，叶云初才无奈的摇头。
　　子车静宸似乎除了晚上吃了晚饭后被自己带出去散步的时候会换衣服，其他时间她都是穿着毛茸茸的睡衣，如果颜色不同，自己都快以为她就一套睡衣了。
　　开始的时候她穿睡衣，自己以为她没有衣服可以穿，所以换着方法的给她买衣服，结果事实证明，子车静宸并不是没有衣服穿，而是她觉得在家里穿睡衣才是最舒服的，其他衣服穿在身上好看，却没有睡衣穿着来的舒适。
　　对于这种歪理邪说叶云初虽然无奈，却也不好说什么，毕竟每个人都自己的生活习惯，自己总不好非要逼着对方改变什么。
　　子车静宸喜欢穿睡衣在家里晃也不是什么坏事，至少她可以看到别人看不到的风景。
　　真想将她身上碍眼的睡衣扒开扔掉，想看看她总是藏在宽松衣服下的身体，是不是和自己猜想的那般如同上好的羊脂白玉柔滑细腻，她的腰很细，人应该也属于那种不藏肉的，摸起来的感觉大概不会差吧！
　　好想看她脸上出现痛苦哭泣，绝望，懊恼，悔恨的表情啊……
　　“怎么这样看着我？感觉怪怪的！”子车静宸将薄荷草放在了小吧桌上，就看到叶云初用让她毛骨悚然的眼神盯着她。开玩笑她是亲妈！
　　就算现在她还不知道自家女主到底是个什么身份，可是有一点她是完全能肯定的，那就自家女主是个危险人物啊！
　　难怪蓝醉芙找上门来让自己做她的心理医生！
　　这家伙心里百分百用问题！她用自己的脑袋担保！
　　正常人谁会笑呵呵的看着人活着被肢解！还让人将肢解的尸体分别送给谁！
　　简直太恐怖了！
　　“我觉得这盆薄荷草跟你很配。都有让人清心静气的效果。”叶云初看出子车静宸的不自然，轻笑。多日相处下来她也是对子车静宸有了一点了解的，这个人虽然单纯，却是个直觉敏锐的人，能够完全凭借感觉分辨人对她是恶意还是善意。
　　这对她还真的是个挑战，这些年，从来没人看透过她的伪装，子车静宸是第一个。
　　也因为这样，她对子车静宸的兴趣更多了几分。
　　最好的永远需要时间和心思去培养，所以要留到最后。
　　“薄荷草可是很稀有的，有钱也不是这么花的啊！”子车静宸可是记得原主的记忆里，这薄荷草只有实验室里才有的，是用来做空气实验的东西。就算有少数从实验室里被有心人弄了出来，也价值不菲啊！
　　有钱也不是这样花的啊！
　　太败家了。
　　主要这东西还是送给自己的，要知道自家父母就是做研究的，这些实验室的植物什么的，对别人来说是金山银山，对自己家来说，只是家里个摆设而已。谁让自己妈妈不喜欢开净化设备，说是屋子里开了净化设备，让她感觉自己生活在棺材里，密不透风的。
　　“这次你可是冤枉了，这薄荷草是蓝醉芙上次在你这里喝了咖啡，没结账就走了的赔礼。我不过是做了个顺水人情。”叶云初将自己的摘得干干净净，好像事实就是这样般。
　　天知道，这盆薄荷草可是她找上门跟蓝醉芙要的，蓝醉芙本来是不舍得给的，是她说这是给子车静宸的诊金，蓝醉芙才无法拒绝，只能忍痛割爱，将重金拍下来的薄荷草给了叶云初。
　　这些日子蓝醉芙过的是心惊肉跳，她步步为营，可是一招棋走错，彻底激怒了一直无视她自己发展的叶云初，正在一点点吞掉她好不容易培养起来的势力。
　　叶云初别说只是找上门要一盆小绿植了，就是要其他的更加贵重的东西，她也是会双手奉上的。
作者有话要说：　　2018年11月5日22:23:23
这一章写的特别挣扎，因为我趴着睡着了，醒了又继续写

第0章爷爷

　　上午的阳光正好, 子车静宸刚送了来心理诊所吃了早饭离开去工作的叶云初, 关上门收拾了餐具, 回到被窝里, 准备美美的睡上一个回笼觉，从她到了这个世界, 就一直没有响过一次的信息端既然闪起了绿灯，屏幕上一闪一闪的, 阵阵音乐声想起。
　　将子车静宸从被窝里吵得烦躁的从被窝里钻了出来, 伸手将不断吵闹的信息端抓在了手里。
　　闭上眼睛迷糊了一会, 信息端还在坚持不懈的叫着，本来不算难听的音乐, 现在在子车静宸听起来简直没有更难听的了。
　　“小辰啊！你什么时候回家呀？第五街区太乱了, 你如果真的想在别的街区开心理诊所，不如去第四街区啊？”子车静宸刚点开了不知名通信的接通，信息端上就出现了一个须发皆白, 穿着白色的大褂的老者，老者看着慈眉善目, 却给人一种不怒自威的感觉。
　　子车静宸翻了个身, 两个胳膊撑着身子, 双手支着下巴颏，将信息端放在枕头上，她知道这个老人是这身体原主的爷爷，这个国家研究生态武器的主要负责人。可以说在苍龙国都是个举足轻重的人。
　　老人的前半生戎马生涯，后半生醉心研究事业, 儿子儿媳都是科研人员，唯独孙女另辟蹊径，没有从军，也没有做科研，而是做了心理医生，这个在苍龙国从来没出现过的冷门职业。
　　最主要的还是她没有选择第二街区，第三街区这种治安良好的街区开诊所，甚至也没有选择经济发展最快的第四街区，反而选择了最是混乱的第五街区。这就让身上军功无数的子车成业十分的放心不下了。
　　对于自己儿子儿媳两个心里只有研究的人，老人是不怎么在意他们的安全的，那两个人一年到头都不走出实验室，能有什么危险？除非哪个胆大包天的，将实验大楼毁了，否则就是国家管理者死了，他们两个的生命安全都不会被影响。
　　自己的孙女就不一样了，从小就被送到金石国学习，根本不知道苍龙国其实潜藏了太多的危险。
　　子车静宸虽然没有投身军营，却有着跟子车成业一样的倔脾气，自己认定的事情，谁都拦不住。
　　子车成业无奈之下只能任由自家孙女去第五街区开了诊所，以为自家孙女会知难而退，却不想自家孙女既然坚持了这么久。
　　子车成业实在担心自家孙女一个女孩在第五街区的安全，忍了又忍，还是没忍住，终于还是主动跟子车静宸联系了。
　　却不知道他的孙女早就已经在来到第五街区没几天，就已经被人打死，现在这个壳子里住的是个从异世而来的灵魂。
　　子车静宸不是个不知道好歹人，对于这个真心疼爱孙女的老人，子车静宸也难免心中升起几分孺慕之情。
　　“爷爷……这么早……”子车静宸十分配合的打了个哈欠，眼睛里水光盈盈。
　　“太阳都升得老高了！还早呢！”子车成业看到自家孙女好端端的，提着的心总算放回了原处。看见自己孙女懒洋洋的，心里火气也冒上来了，这个孩子就是这么的有主见，也不知道这样到底是好还是不好。
　　身为一个女孩子如此有主见，以后可有哪个男人愿意娶她啊！自己不管在军队还是在研究所可是给这孩子物色了好些个出色的年轻人，可军人太粗野，做研究太文弱，总觉得没有哪个是适合自家孙女，又能跟自家孙女般配的。
　　“爷爷，您应该知道第五街区跟第二街区是有时差的！您那里是下午两点多吧！我这里才早晨六点半多一点点。”子车静宸说着还特意调出来信息端上的时间，发到子车成业的信息端上，给子车成业看，以此证明并不是自己懒床，而实在是两个街区有着时间差！
　　当然她是不会承认，这里虽然为了适合绿植生长，调整了最适合的温度，可是她还是觉得冷，总不能在屋子穿的跟个粽子一样，所以能赖床她总是喜欢多在床上赖一会的，被窝里实在太温暖了，温暖的让人无法拒绝它的诱惑。
　　“不如回来吧！在哪里你不能开诊所，非要去鱼龙混杂的地方。你看看你那过的是什么日子。”子车成业知道自家孙女从小就在比较温暖的国度和地方生活，而第五街区是五个街区出了名的环境恶劣，看自家孙女在被窝里还穿着毛绒的睡衣，就知道她那边的温度多低了，有着恒温设施的屋子里既然温度还如此，也不知道自家孙女吃了多少苦。
　　“爷爷，只有国家人们的心理真正健康，我们国家才能真正的富强。真正需要我治疗心理的不是其他四个生活优渥的街区，而是生活在危险环境恶劣中的第五街区人。”子车静宸当然不能答应回去，男主女主都在这里，她回去了，任务还怎么做，何况自己这身体原主可还有有着宏图壮志。
　　突然改变了才奇怪，坚持不变才是正常的。
　　“你这孩子，怎么就这么不听话呢！第五街区这些年动作频繁，内斗不断，你在那里实在太危险了。你实在想留在第五街区，可以等第五街区内斗结束。”子车成业慈祥的看着信息端那边的明显消瘦了许多的孙女。
　　身为国家的中心成员，他可是知道很多普通人不知道的秘密，例如每个街区都有第一街区派下去监督的眼线，最近几年派去第五街区的眼线，无一幸免，都是有去无回，从此断了音讯的。
　　第五街区的内部争斗已经到了白热化的程度，自从鸿铭被消除了存在，叶云初势头迅猛的成长起来，第五街区的平衡就被打破，各方掌控势力的大佬都一一被收服或者被抹杀，目前是蓝醉芙跟叶云初两家争锋。
　　他是真的担心自家孙女身在第五街区被会波及到。
　　第五街区是远离法制之外的城市，也是被其他四个街区默许的，第五季街区的战力集结起来可不比真正受过军事化训练的国家军人逊色的。
　　四个街区的安保全都是出自于第五街区，正是因为这样，深知其中弯弯绕绕的子车成业才更是想要将孙女留在身边。
　　毕竟只有第二街区相对其他暗潮涌动的街区是最为平静，远离争端之外的。不管是谁管事，只要不影响他们第二街区的研究，他们第二街区都不会参与，也正是如此，第二街区的存在才显得那么超出世俗。每个街区都对他们示好，少一个竞争对手，多一个朋友，是每个街区都乐于见到的。
　　“爷爷，正是因为这里动荡不安，我才更要留在这里，这种环境下的人们，心理创伤更为严重，才是真正需要我的。”子车静宸翻身坐了起来，脸色变的异常严肃，不过她不是因为听到子车成业的话，而是她听到了楼下有声音，那不是自己熟悉的叶云初的声音，而是一个陌生的脚步声。
　　来人的脚步很轻，如果子车静宸还是曾经的原主大概完全差距不到，可是她毕竟是走过了几个世界，时隔不久的上个世界还是个响当当的武林人士，也是练过的行家，虽说不能真的眼观六路耳听八方，却也相差无几的。
　　“什么人？”子车静宸掀开被子连鞋子也没穿，直接就光着脚从楼上的床铺飞身而起，几个窜穿就落在了楼梯口，顺手拿起楼梯口叶云初拿给自己防身的光子刃，甩手将光子刃打开，紫色的电流闪过，本来像个装饰品收起来的雨伞放在楼梯口的光子刃，瞬间就变成了一把一米长的利刃，子车静宸从楼梯上飞身而下，几个起跳已经落在了正在轻手轻脚上楼的人面前。
　　“别冲动。我是来保护你的。”哪怕那个被子车静宸用光子刃指着脖子的男人身上没有穿军装，可是子车静宸也能看出对方是一名军人。
　　男人长得虎背熊腰，很是温厚，身高足有两米，穿着黑色的宽松棉服，深蓝色的休闲裤，黑色的皮靴，身上背着个作战行囊。
　　男人也没想到对方警惕性如此高，身上如此了得，如果刚刚自己没有在说话的时候，身体感受到了生死危机，下意识的退后一步，现在那把光子刃怕是已经将自己的脑袋砍断了。
　　有着这样的身后，还跟他说是个手无缚鸡之力的弱女子，需要人保护？
　　在他们队里，有这样俊的功夫的女人一只手都数的过来，好像哪个都是保护人的，一个一个彪悍的比他们这些汉子都为之汗颜。
　　难道是他们这些人跟老首领对手无缚鸡之力这个词的认识有所不同吗？
　　在老首领的心里这种没有百分百一击让人致命的就是柔弱的？只有出手有百分百的定人生死胜算的，才是不需要人保护？
　　大汉心里脸上都十分纠结，他可是昨天就坐上了来第五街区的飞船的，好不容易熬了八个小时，终于双脚沾地到了第五街区，却是一路从飞船的停靠点打过来的，现在都快要累死了，没想到总算到了地方，还差点被当成坏人……
　　简直不能更苦逼啊！
作者有话要说：　　2018年11月7日17:56:27
昨天没写。。
然后今天悲剧了发现我没存稿了

第0章台弘毅

　　子车静宸并没有因为大汉的话就将手里的光子刃收回来, 她光着脚踩在地板上, 面无表情。这个大汉的确是个军人, 只是他身上的气息, 是充满了鲜血味道的，明显的, 这人不是正规部队的军人，而是某种特殊的军人组织。
　　这样的个人突然出现在自己的店里, 怎么能让人不提防？
　　何况这个人可是在自己心理诊所的门锁着的前提下, 无声无息的进来的。
　　她又不是原主傻傻的相信凭着她一个小小的心理医生, 就能拯救第五街区的人于水深火热之中。
　　“你是谁？为何不请自入。”子车静宸手里的光子刃闪着紫色的光芒，时刻准备攻击, 只大汉给不出她个满意的解释, 她还真就不介意出手伤人。
　　“子车小姐，我是苍龙国所属第二街区子车成业侍卫队的小队长台弘毅。之前是老领导麾下。请您不要害怕，我没有任何恶意, 是老领导让我过来保护您的。”台弘毅在次怀疑自家老领导认知里的所谓的柔弱需要保护的孙女，是不是真的跟自己知道的柔弱不一样了。
　　谁家手不能提肩不能担的女人, 能在自己破解锁, 打开门, 进入诊所这都没有两分钟的时间，就从楼上一道残影的跳了下来，手里的光子刃抵在自己的脖子上啊！
　　这如果都能算的上柔弱，那他是不是也可以说自己文弱？
　　毕竟就算是自己也未必能做的比这个娇小柔弱的女生好多少啊！
　　“爷爷？”子车静宸有点无法相信，眼前这个男人既然是爷爷侍卫队的人, 说起来好像自家爷爷是有着侍卫队的，不过爷爷侍卫队的来自己这里保护自己？那爷爷怎么办？自己在第五街区开诊所而已，又不是做什么危险的事情，真的很安全，弄个保护爷爷的护卫在这里算怎么回事，再说对方可还是个男人，自己一个女生跟个大男人住在一个房子，不要说安全的问题了，就说影响就很不好啊！
　　自己可是个单身的女孩子，跟个大男人两个人住在一个房檐下，这说出去多容易让人误会啊！
　　自家爷爷到底是怎么想的！
　　子车静宸用扫描仪一样的视线盯着男人，上上下下，左左右右，前前后后的看着，想知道这个大个子到底是哪里优秀的入了爷爷的法眼。
　　子车成业这哪里是派了个人来保护自己，明显就是在给他孙女做媒呢！想要来个日久生情，或者习惯成自然吧！
　　看着大个子憨厚的模样，怕是根本不知道自家上司的用心！
　　“站这里不许动！不然打断你第三条腿！”子车静宸总算明白为什么从她这个身体原主来到第五街区之后，一直都没有主动跟自己身体原主联系的子车成业刚刚会联系自己了，八成就是算好了今天这个大个子会到自己这里，想要提前跟自己打招呼，只是没料到他还没有说，大个子就已经到了。
　　“啊……”台弘毅听到子车静宸这样说，下意识的往后退了一个台阶，总觉得自己小兄弟有点危险呢！
　　走的时候兄弟们都觉得自己命好，接了个轻松保护软萌易推倒的软妹子任务，说不定任务完成了，自己还能拐个媳妇回去。
　　可现在这明显画风不对啊！
　　此女太凶残了！明明没有什么表情，可自己硬是在那张挺好看的小脸上，看出了认真，他完全相信如果自己真的没有听子车静宸的话，往前走，子车静宸真的有能力，会让自己的小兄弟跟自己说再见！
　　这样的女孩真的需要自己保护？
　　发狠起来，就要打断自家小兄弟啊！
　　比起这个女孩子，自己怎么觉得那些找这个女孩子麻烦的人，似乎更需要自己保护呢？
　　子车静宸才不管大个子怎么想呢！反正自己警告过了，如果大个子不听话，自己是真的不介意打断他第三条腿的！
　　一步几个台阶的回了三楼，还好家务机器人将屋子地板擦得一尘不染，否则她这光脚跑一圈，回来就要洗脚洗澡了。子车静宸心里庆幸的扑到床上，拿起信息端看着信息端对面正在喝茶的子车成业不满的抗议“爷爷！”
　　“小辰啊！刚才是怎么了，怎么突然就跑了。你那第五街区乱，你说都不跟爷爷说一声就跑开，爷爷很担心！”子车成业看到自家孙女回来了，放下了茶杯，责备着。
　　“有个说自己是台弘毅的大个子男人擅自打开了我诊所锁着的门闯了进来！说是您让来保护我的！”子车静宸将自己包在被子里，刚刚不觉得，现在才觉得好冷，还是被子里暖和啊！
　　“人已经到了啊！那我就放心了。”子车成业听到子车静宸说人到了，放心的重新端起茶杯。
　　对于跟在自己身边多年，自己一手提拔培养的人，他还是放心的，有这个人跟在自家孙女身边，就算第五街区真发生什么，台弘毅也绝对有能力保护自己孙女平安无事。
　　“爷爷，那个大个子是个男的，我是女孩子，您就放心个大男人跟您孙女一起住？这才是真的危险！”子车静宸就知道子车成业让那个叫台弘毅的大个子来，心里就没打好主意。
　　真是不知道这位老人家是怎么想的，做的这么明显，傻子也知道他是想给自己孙女拉红线！
　　她是不知道这个身体的原主到底喜不喜欢男人，反正她是不喜欢男人的啊！
　　这种情况下，她怎么跟个男人和平相处！
　　“小辰，如果你不能接受让台弘毅保护你，你就让台弘毅带你回来！爷爷是决计不会让你在这个时候，一个人留在第五街区的。第五街区现在随时都可能发生内战。你应该明白，越是恶劣环境下的夺权战争却是残酷。你在那里没有自保能力，难道你想让爷爷白发人送黑发人？”子车成业难得的对自己素来疼爱的孙女板起了脸。
　　子车成业不是在危言耸听，更不是为了让孙女回来，而在吓唬自家孙女，实在是最近第五街区叶云初和蓝醉芙两方势力碰撞的越来越多，战争一触即发，他实在担心自家孙女会成为这场内战被殃及无辜牵连的牺牲品。
　　子车静宸沉默了，她知道自家爷爷绝对不会用这种事找借口的，更知道自家爷爷是个行事多么小心谨慎的人，决计不可能无的放矢。
　　既然爷爷如此说，那就一定是确有其事，只是自己身在心理诊所，除了晚上被叶云初拉出去饭后散步之外，都是不出门，也不怎么跟人接触，所以才没有感受到剑拔弩张吧！
　　“好吧！就听爷爷的。”子车静宸勉为其难的点头，她不想老人家担心，也不想离开第五街区，能做的也就只有将那个大个子留下来给自己当个苦力了。
　　“小辰啊!你别看台弘毅那么大的个子，他可是心灵手巧的，留他在那里，什么活都能帮你做的。你就当找了个雇员了。”子车成业见自家孙女态度软化，笑容可掬。
　　“你是什么人？怎么在这里？”楼下传来熟悉的女声，子车静宸一楞，下意识看了下信息端的时间，这才不到七点，叶云初才走了没半个小时，怎么这个时间过来了？发生了什么事吗？
　　“爷爷，我这里有朋友来，不和你多说了。”子车静宸担心楼下相遇的台弘毅和叶云初两个人产生误会起冲突，连忙就想挂断信息端。
　　不想她的反应却引起了子车成业的好奇，子车成业笑呵呵的拒绝自家孙女的提议，表示自己也很想见见自家孙女的朋友。
　　子车静宸无奈，也没心思和时间跟自家爷爷说什么，拿着信息端就光着脚几个窜跳，下了楼。
　　“叶子……”子车静宸连窜带跳到了一楼的楼梯出，果然看到了正在对峙的台弘毅和叶云初。
　　“你怎么又光着脚。着凉又要肚子疼。”叶云初见子车静宸拿着她从来没用过的信息端急匆匆的从楼上下来，心里不太舒服，这个男人是半夜的时候坐二街区到第五街区的飞船到的第五街区，一路从飞船停靠点斯杀过来，将所有阻拦他的人都不是灭口就是重伤了。
　　她早晨一离开就接到了这样的消息，本来想要去处理事情的她，突然收到了多乐传来的消息，说那个第二街区来的男人，去了子车静宸的心理诊所，她都没有等到能量车到终点，就返航，回了子车静宸的心理诊所，下了能量车她就看到子车静宸心理诊所的门是开着的，自己走的时候明明是亲眼看着子车静宸心理诊所的门锁上的。
　　这个时间子车静宸应该回去睡懒觉了才对，完全不可能开门，也就是说那个第二街区来人男人，是冲着子车静宸来的。
　　子车静宸的确身上是有点功夫的，可是一个女人功夫再好，对上一力降十会的男人，也是很吃亏的，越是这样想，叶云初就越是担心，开门大步进了子车静宸的心理诊所，穿过各种绿植的架子，就看到一个大个子的男人站在一楼的楼梯口……
作者有话要说：　　2018年11月7日19:22:16
好困。吃了泡椒猪皮胃疼。。
最近特别想吃辣，然后吃了就胃疼。。

第0章哄你入睡

　　叶云初对这个突然闯入了子车静宸心理诊所的大个子男人没有任何好感可言, 甚至可以说是充满了敌意的, 一个凭着一己之力, 没有使用任何武器的情况下, 单枪匹马的闯入了酒吧街，足以证明这个人的战力不容小觑。
　　如果这个男人最后的目的地不是子车静宸的心理诊所, 她或许会想要招揽，可现在却是这个人就在子车静宸的心理诊所里。
　　这种自己的东西就要被人抢走的感觉, 让叶云初心里十分烦躁, 在看到子车静宸手里拿着信息端的那一刻几乎要爆发。
　　那一刻她满脑子都是想要将子车静宸拖回床上, 关在暗无天日的屋子里，用自己的双手在她白嫩的身体上留下各种属于自己的颜色和印记。
　　让她哭着求自己放过她, 哭着说她再也不敢跟自己之外的任何人亲近了。
　　叶云初是第五街区的管理者, 她怎么可能会看不出来子车静宸的信息端一直在保持着通讯的状态，明显子车静宸背着自己在跟别人通讯，她有事情瞒着自己。
　　自己视为己有的人, 对自己有秘密，这一点让叶云初的毁灭欲几乎成倍增长。
　　就算如此, 可表面上的叶云初还是担心而关心的笑着, 和那个大个子的男人擦肩而过, 走到子车静宸身边，在隐蔽墙里拿出一双毛茸茸的拖鞋弯腰放在子车静宸的脚前面，让子车静宸穿上拖鞋。
　　子车静宸尴尬的缩了缩脚趾，嘿嘿的干笑着，乖巧的穿上了拖鞋, 有时候她真的觉得自家女主简直就是世界上的完美新娘，贤惠又温柔，上的去厅堂，下的了厨房，进得了卧房。
　　自家亲闺女怎么看怎么好，就是可惜了，要便宜那个跟个狐狸成精的男主。想起来男主完颜俊良，子车静宸就不免郁闷，那个男人她实在是没有半分好感，明明有自家女主这么好的老婆，好吧，现在还不是老婆呢！还处处留情！真是个标准的大渣男，花心大萝卜！
　　“叶子，这是台……”子车静宸打了个嗝，尴尬的看了一眼叶云初，无奈的翻了个白眼，这大个子叫什么来着！
　　“台弘毅。”信息端另外一边的子车成业听到自家孙女声音停顿，自然是知道自家孙女定是没记人家台弘毅的名字，好心的在信息端的另外一边提醒自己这个有些时候十分迷糊的孙女。
　　“恩！对台弘毅。”子车静宸将信息端重新拿好，将信息端对着台弘毅，可是嘴里却是在跟叶云初解释。
　　“你怎么能轻易让个男人进来，多危险。第五街区最近很乱。我不是跟你说了，要注意安全么？何况第五街区上午也没有人，你诊所开门遇到坏人怎么办！”叶云初关心有些责难的看着子车静宸，子车静宸知道叶云初是担心自己的安全，所以也并不介意，将手里的信息短递给了台弘毅。
　　“放心吧！我能自保的。这个人是……”子车静宸看了一眼估计足有两米高的大个子男人，头疼不已，自己的诊所至今为止都没开张，真的不需要帮手。可是如果不留下大个子，自己爷爷一定会再派人来接自己回去的……
　　“额……保镖。你也说了第五街区最近不太平嘛！出去不安全，所以就找了保镖，这样有什么需要出门的事情，让保镖出去就行了。”子车静宸解释。
　　“爷爷找你有事说。”子车静宸说完，将台弘毅仍在了一楼，拉着叶云初快速上楼了。
　　对于这一点叶云初还是满意的，起码子车静宸还是很有分寸的，知道要跟人保持距离，不过回去还是要让人查查那个台弘毅到底是个什么来头，一身的血煞之气，那可不是普通的雇佣兵，或者军人会有的，一定是经历过无数生死沙场磨练出来的。
　　这样的人给子车静宸当保镖，不是大材小用吗？或者子车静宸的身份远比自己想的还要复杂。
　　只是子车静宸你既然来了，招惹我了，不管是你谁，你都不能再回去了，要留在第五街区陪我。千万不要做什么让我们都后悔的事情，我发起火来，自己都会害怕的。
　　“困死我了，我的回笼觉啊！”拉着叶云初回到了三楼，子车静宸没骨头一样扑到床上在床上打了滚，被子卷到身上，声音软绵绵的带着撒娇。
　　“光脚跑，地上冷，回被窝也不擦擦，多脏。”叶云初从家务机器人手里接过了热毛巾，坐在床尾凳上，拖着子车静宸的脚腕，仔细的给她擦了擦脚。
　　子车静宸知道自己的脚并不脏，她对自家家务机器人的工作能力还是十分的有信心的。不过叶云初的动作，还是让她脸一红，太亲密了，多让人不好意思，她这么的个人，还让别人给擦脚，好羞耻啊！
　　“你还没回答我呢！你怎么回来了？”子车静宸挣扎的想要抽回脚，却被叶云初扣住无法挣扎，只要生硬的切换话题。
　　“想起来我今天没有什么事。”叶云初找了个不怎么走心的借口，谁不知道她一天到晚就没有不忙的时候，尤其是最近蓝醉芙动作越来越频繁，她就更是忙。
　　不过她总不能如此跟子车静宸说，否则子车静宸一定会不让她过来的。
　　“哦……哎……”子车静宸用手锤了捶枕头，真是头疼啊！一想到以后要跟个男人住在一个房子里，她就浑身不自在。
　　“怎么了？”叶云初将给子车静宸擦了脚的热毛巾交给家务机器人，拉过子车静宸把自己卷成了粽子的被子，将子车静宸的脚也盖好，自己才起身脱下了身上还带着寒气的外套，和自己身上的休闲裤子，让家务机器人收走。
　　自从认识了子车静宸，不管什么时候简单子车静宸，子车静宸都元气满满的，别说叹气了，就是不笑的时候都特别少，这个人好像天生就带着暖暖的能量，像个小太阳一样。
　　“那个保镖以后要住在这里。”子车静宸说着将自己脑袋埋在了枕头下面，标准的我要做鸵鸟。
　　“你这里哪里还有地方可以住人”听到子车静宸这样说，叶初云眸色阴寒，自己还没有吃到嘴里的人，这就被人惦记上了，就是自己吃到嘴里，也不容别人觊觎。
　　走到床边拉过子车静宸的枕头，坐在床边。
　　“在一楼弄个地方吧！”子车静宸没有什么精神的翻了个身，见叶云初坐在床边，将脑袋枕在了叶云初的大腿上无精打采。
　　“你不想让他住在这里？”叶云初也看出来子车静宸并不想让那个大个子男人住下来，可是却迫不得已，应该就是信息端另外一边的那个，被子车静宸称为爷爷的人意思了。那个保镖是子车静宸爷爷派过来保护子车静宸的，能用得起那样的人做保镖的到底是什么背景！
　　“不想也得想啊！”子车静宸无奈的嘟嘴，她要怎么跟叶云初说啊！总不能直接告诉她，说自己爷爷是第二街区的，担心自己的安全，作为不回第二街区的交换条件，自己得把台弘毅那个大个子留下来保护自己吧！让人家以为自己多娇气呢！
　　“你个女孩子！跟个男人住一起不方便吧？”叶云初知道不是子车静宸本意留下的那个男人，心里血腥残暴的情绪瞬间被安抚了，脸上的笑容都变得真实而温柔。
　　子车静宸翻了个白眼给叶云初，这个人不是明知故问吗？
　　自己还不知道自己是个女孩子跟男人住一起不方便？不过自己也是没办法啊！
　　有办法自己能答应么？
　　真实站着说话不腰疼。
　　“不如我搬过来跟你同住吧！”叶云初无师自通的给子车静宸轻轻地揉着太阳穴，叶云初手指按压的力度刚好，子车静宸舒服的像个猫咪一样蜷缩着身体，闭上了眼睛。
　　“你不是晚上回家还要工作吗？住我这里方便吗？”子车静宸可是知道第五街区的商人都是很忙，有很多秘密的。
　　叶云初住在自己这里就意味着她的秘密很可能会被自己知道。
　　这个人的脑回路自己是不懂得，不过不懂没关系，自己可以问。
　　“工作在哪里都能做。放你一个人跟个男人一起住，我实在不放心 。”叶云初感受到枕在自己腿上的子车静宸身体放松了下来，腿上的力度变种，手指的力度轻了几分。
　　心中叹气，她知道子车静宸睡眠很浅，总是有时间就在睡觉，睡眠质量一直不好，却不知道她的头疼如此严重，如果不是自己今天因为那个台弘毅闯入她的心理诊所，自己半路折返回来，怕是她也一直都不会跟自己说的。
　　第五街区的确是个黑白颠倒的地方，这家诊所的隔音做得很好，但是她一个人住在这种危机重重的地方，心中难免警钟长鸣，晚上睡得不安稳也是正常的。
　　自己搬过来跟她一起住也没有什么不好的，至少她晚上可以睡得踏实一些，毕竟有自己在，这第五街区还真没有几个不长眼的敢过来的。
　　“睡吧！我不走。剩下的事情我来安排。”叶云初的声音温柔的能滴出水来，子车静宸鼻子里轻轻地嗯了一声，拉了拉身上的被子，叶云初在的时候，她总是有一种无法形容的信任和安全感。
　　听着子车静宸逐渐平缓的呼吸，叶云初给子车静宸按压太阳穴的手也停了下来，轻轻地将人放回床上，让子车静宸枕在枕头上，将被子掖好，才起身走下楼，她可没忘记楼下还有个人在等着安排呢！
作者有话要说：　　2018年11月7日21:05:00
困。今天写了三张。昨天欠了三张。我怕是要废了。也不能补上昨天没写欠下的了。

第0章谁是攻

　　“弘毅啊！刚刚我没看错吧！那个跟我家小辰那么亲近的是第五街区管理者叶云初？还是只是长得像？”子车静宸信息端另外一面的子车成业脸上的慈和笑容全部消失不见, 被严肃和震惊替代。
　　“您老并没有认错, 的确是叶云初。就是不知道小姐跟这位第五街区的管理者怎么会关系那样好。看叶云初的样子, 似乎很是紧张小姐。”台弘毅咽了咽口水, 从整个人都蓄势待发的紧张状态恢复过来。
　　他就是有一种感觉叶云初对子车静宸好的有点不正常。
　　现在两个人结合可不一定是男人和女人了，只有你有绝对的实力, 两个男人，两个女人, 或者一个男人很多个男男女女, 一个女人很多个男男女女做伴侣, 也是可以的。
　　叶云初看着子车静宸的眼神，还有对子车静宸的占有欲, 并不是普通的朋友会有的。
　　“你给我看好了小辰。”子车成业说着掐断了信息端通讯。他本来是担心自家孙女在第五街区会遇到危险, 却没有想到自家孙女已经身在危险之中，五个街区里，有谁不知道第五街区的叶云初就是个疯子。
　　以伤换伤, 完全是不计后果和损伤的跟拥兵自重的大佬正面交锋，硬是将明着是一团和气, 实际早就分东离西的第五街区的各大势力, 整合成了她自己的势力。
　　还打通了关系, 跟第四街区贸易发展，送人去第三街区学习，出资赞助第二街区的研究。据说跟第一街区的管理者也关系非凡。
　　这样的危险人物接近自家孙女到底是有什么图谋？
　　子车成业忧心忡忡，却也没有什么更好的办法，自家孙女的脾气他很了解, 别看没有参军，却是有着军人硬气和执着的。她认定了的事情，不做到是不会回来的，可是现在让她留在第五街区到底是好是坏！
　　真是个不让人省心的孩子。
　　台弘毅听说过子车静宸在第五街区看了一个心理诊所，可是他却完全不觉得自己现在身在一家诊所之中，这完全就是一家高级的咖啡馆吧？
　　这种玻璃屋的绿植咖啡馆如果开在第二街区或者第三街区，一定备受追捧，可是开在第五街区，想来子车静宸也是吃了不少苦头的，如果没有叶云初暗中照顾，这家店怕是早就被打砸抢的什么都不剩了。
　　台弘毅将身上背着的背囊放在了一楼吧台侧面靠近玻璃的圆木桌上，自己也坐了下来，四下观察着这家充满了生命力的绿植咖啡厅，或者该说是充满了旺盛生命力的心理诊所。
　　没有仿生植物，全部都是稀有罕见，只有研究所培植室才有的绿植，如此多的绿植，在外面价值多少高级能源币啊！大概这样大的手笔，也只有子车静宸这个不知人间疾苦，父母是研究人员的能这样不在乎的将别人家当成珍稀的宝贝放在家里的东西，如此不在意的放在大厅里给人欣赏。
　　“看你那眼神，应该知道我是谁。那我也不必跟你绕弯子了。”叶云初穿着天蓝色的宽松衬衫，卡其色的休闲裤从楼上走了下来，脚步轻的几不可闻。
　　台弘毅还真没有跟叶云初打过交道，对叶云初的了解只停留在一些传言和资料之上，所以他没有说话，只是看着这个看起来充满了朝气和活力的靓丽女人，一点都看不出来这样的一个漂亮的让人挑不出任何瑕疵的女人，既然是个心狠手辣的。果然最毒不过妇人心么？
　　这女人是属黑寡妇的，沾上死挨上亡，被盯上就没个有好下场的。
　　就跟大自然里越是漂亮的植物和动物越是有毒一样。
　　“你可以留在这里。但是，要守我们这里的规矩，也就是我的规矩。”叶云初走入吧台，给自己倒了一杯可可，本来她是习惯早晨喝咖啡的，但是子车静宸说她总是早晨和咖啡对胃不好，于是将她的咖啡换成了可可，子车静宸这里的可可并不是很甜，叶云初也就没有拒绝，毕竟对她来说，不管是咖啡还是可可，只要不是甜的东西，她都是能接受的。
　　子车静宸的关心，她总是不知道如何拒绝。
　　叶云初想到楼上明明睡得不安稳，却还每天都早起给自己做早饭的傻女孩，眉眼都柔和了下来。
　　“我是来保护小姐的。”台弘毅的回答耿直的让叶云初脸上的笑容都淡了几分。
　　台弘毅的意思很直白，那就是他的任务是保护子车静宸，一切的基础都是建立在子车静宸的安全之上的。
　　“只要她在第五街区，就不需要你的保护。”叶云初低头吹着杯子里的热可可，她不明白为什么子车静宸那么喜欢喝可可，连带着自己也要喝。
　　不过想到子车静宸每次喝热可可加牛奶的时候，脸上露出的那种满足和幸福的笑容，她又实在不忍心破坏。
　　“就是因为身在第五街区，才需要我的保护。第五街区现在是什么情况，相比叶小姐比我们任何人都清楚。真正想要保护小姐，您就应该远离她。”台弘毅也是很抓狂，早知道来这里是要跟叶云初接触，他是宁愿留在侍卫队，也不肯来的。
　　五个街区最难缠的女人，叶云初都是榜上有名的，不但人年轻，有着迷死人的脸蛋和身材，还有着让所有人都闻之色变的铁血手段。
　　和这种人相处，谁都不知道上一秒钟还跟你把酒言欢的，下一秒钟会不会翻脸送你下地狱。
　　“她不知道我的身份。不要多事。记住你的本分，你应该知道第五街区治安并不好，死一个外来者是稀松平常的事。”不要看叶云初在子车静宸面前那绝对是个温柔细致热心的好人，在子车静宸不在的时候，她是半点掩饰都懒得。
　　与其在这里跟个第二街区被人派来保护子车静宸的人浪费时间，她更愿意回三楼，搂着熟睡的子车静宸浅眠一会。
　　“叶小姐，我的本分就是保护小姐。其他的和我无关。”台弘毅心里已经骂娘，劳资也是响当当的人物好么？来保护个小姑娘也是因为这个人是自己领导的孙女。如果早知道子车静宸现在有第五街区管理者保护，他犯的着大老远跑来么？被人嫌弃，被人恐吓！还有比他更不招人待见的保镖了吗？
　　“嗯。你把门口的那排花架后面收拾下，就睡在那里吧！晚一些会有人给你送床过来。也会有人过来帮你把地方改建出个房间来。不过提醒你，不要让她看到什么不该看到的。否则，我并不介意晚上给猎犬加餐。”叶云初用手指，指了指心理诊所进门靠左边的一排花架后面。
　　之所以让台弘毅睡在那里，完全是因为身为保镖自然是要住在门口看门了，在者也是不想让这个人距离子车静宸太近了。
　　“不用，我有睡袋。”台弘毅早就知道自己是要跟个女孩子单独相处的，所以他是带着睡袋来的，就是没想到自己睡袋的作用是睡地铺。
　　听话听音，台弘毅怎么可能还会听不出叶云初对子车静宸的那点小心思，无非就是警告自己识趣点，子车静宸是她看上的人，自己不要想近水楼台先得月，在这里穿戴也要注意，不要太过随意，导致走光失礼于人。
　　“或者你更喜欢睡在外面的能量车里。”叶云初对端着热可可喝了一口，皱眉，子车静宸竟然往里放了牛奶，还放了糖。
　　真是不知道她为什么那么喜欢吃甜食，还是百吃不厌。
　　“既然你来了，那就给花浇浇水，擦擦地，玻璃。将这里收拾下。饿了，二楼冰箱有食物，不要去三楼。一楼二楼你可以自由活动。”叶云初端着手里的可可转身走上楼。
　　她下来就是为了交代一下台弘毅，免得这个男人去三楼。
　　子车静宸这个心理诊所从开始就没有考虑过这里还会有她自己之外的住，所以她这里连个房间都没有。
　　叶云初丝毫不避讳的接通了自己的信息端“找几个干活利落的到心理诊所，把一楼稍微改建一下，弄个房间出来。把我的日常用品也一起送过来。”
　　听到叶云初的吩咐，不只是信息端另外一边的人无语了，就连台弘毅也觉得闹心了。
　　这个人到底是怎么走到今天这个位置的！
　　说风就是雨，也太任性了。
　　等等刚刚她说将她的日用品送过来，这个人是打算也住在这里？
　　跟小姐同居？
　　天！
　　这么爆炸性的消息自己到底要不要告诉老领导啊！
　　如果说了不知道老领导会不会炸了，从第二街区冲过来跟叶云初拼命。
　　说起来为什么叶云初没有告诉小姐她的身份？
　　如果她告诉小姐她的身份了，说不定小姐会对她另眼相看啊！
　　看刚刚叶云初跟子车静宸的相处，完全不像是叶云初主动啊！难道子车静宸才是那个攻？
　　不是吧！子车静宸看起来娇小文弱，而叶云初却气场强大……
　　怎么看两个人在一起，都应该叶云初是主动方啊……
作者有话要说：　　2018年11月8日20:42:08
今天就是不想码字。
然后。。
存稿耗尽了。

第0章撞破

　　子车静宸简直不敢相信自己的眼睛, 甚至她都不敢相信那个人就是自己认识了这么些天, 总是笑的特别好看, 十分温柔细致的叶云初。
　　她自问自己也不是什么善男信女, 毕竟上个世界她可是个被整个江湖追杀的邪/教教主，为了让火炎教可以重新崛起, 她双手也是沾满了鲜血的。
　　为了让火炎教复仇，她也是无所不用其极的。
　　让她觉得难以接受的自然不是叶云初的冷血残忍, 而是在她面前的样子, 和不在她面前的样子, 天地之别，相差太多。
　　她看到的叶云初一直都是温柔和气的, 而现在的叶云初却是犹如杀神附体冷酷而弑杀。
　　若不是台弘毅提醒自己叶云初身份不一般, 让自己注意，自己还不会想到怀疑叶云初的身份，更不会暗中跟着叶云初, 自然也不会知道叶云初的身份真相。
　　叶云初没骗自己，她的确是商人, 只是她做的生意比其他生意人大而已, 她做的是经营第五街区的生意, 她是第五街区的管理者，难怪自从她经常来自己的心理诊所之后，自己心理诊所附近的治安好的跟法治社会一样，别说是有争斗了，就是平时连在自己这医疗诊所附近争吵喧闹的都没了。
　　旁边本来特别热闹的酒吧, 现在都冷清了下来。
　　原本一到了晚上就吵得能把房盖揭开的酒馆，最近也都换了老板，重新装修，变成了一家餐馆。自己有时候不爱做饭，叶云初又不回来吃饭的时候，都是在那家餐馆叫餐，那家餐馆送餐也十分快的，饭菜也特别合口。
　　也是难为叶云初为了住在自己这里，下了这么多的功夫了。
　　把酒馆变成而了饭馆，明面是饭馆，实际上是她处理事情的地方，不但近还很方便，连自己不想做饭偷懒，都考虑到了。
　　站在酒馆门口的视觉死角的角落中，她清楚的看到了此刻饭馆里发生的一切，整个人如坠冰窟。
　　酒馆内叶云初身上穿着她中午离开时候穿着的一身米色宽松的舒适的休闲，坐在椅子上，手里把玩着一个粉红色的信息端，脸上是子车静宸从来没见过的阴冷。
　　“这些年来，我自认为对你不差。你想要的可都给你了，你还策反那些小势力。什么时候昔日的蓝大小姐成了捡破烂的了。”叶云初看着地上趴着的蓝醉芙面露不屑。
　　其实她是想放过蓝醉芙的，可惜蓝醉芙一次比一次过分，如果这次输出自己在子车静宸的心理诊所，还有那个被子车静宸爷爷派来的台弘毅，后果叶云初都不敢想。
　　子车静宸是自己的人，自己都还没有舍得下手呢！
　　蓝醉芙却胆大包天的将手伸了过来，想要越俎代庖。
　　本来是他们第五街区内部的事情，可蓝醉芙偏偏就不明白这个道理，非要拉上子车静宸这个根本不是他们第五街区的人进来。
　　也不知道蓝醉芙的脑袋里到底都装了些什么，既然天真的以为只要手里有子车静宸，就有充分的砝码跟自己谈条件。
　　谁给她的胆子，算计到了自己的头上，还要抓自己的人，觉得这是保命的筹码，也是可以全身而退的重点。
　　“叶云初，我呸！这些年老娘过的是什么日子。你穿上衣服像人魔狗样的，脱了这身皮，你连牲/口都不如。”蓝醉芙嘴里吐出一口血沫子，怒气腾腾的脸都变形了。
　　两个制住了蓝醉芙的大汉听到蓝醉芙都被他们抓住了，嘴里还尽是说些难听的话，都加重了手里的力道，让蓝醉芙疼的抽气，说话都有了气声。
　　蓝醉芙却是硬气的手指被大汉踩碎都咬着牙没有吭声忍了下来，这点疼痛算什么？
　　她每天夜里承受的比这种疼更加折磨，更加摧残人的精神。
　　“只要能扳倒你，别说是捡破烂，就是让我死都行。”蓝醉芙缓了半天，终于缓过这口气，抬起脸看着叶云初那张已经美的让人窒息的脸。
　　当初自己就不该一时兴起将她带回家，更不该留了她的命，将她送给鸿铭，如果不把她送给鸿铭，鸿铭不会死，她不会上位，自己也不会沦落到今天这步田地。
　　叶云初每天晚上都花样百出的折磨她，将她折磨的死去活来，又用十分贵的药将她治好，每天都这样周而复始，她不知道从什么时候开始都已经害怕天黑，害怕叶云初晚上推开她的房门了。
　　“让你死？我怎么舍得呢！”叶云初邪气的勾唇，蓝醉芙心里的想法她多少也是能猜到点的。不过她想的也太单纯了，这个世界上死是最简单的，而活着却是最难的。
　　自己是不会让她死的，她死了还有什么好玩的。
　　游戏，才刚刚开始不是吗？
　　真正毁掉一个人，可不是毁掉这个人的身体，还有毁掉这个人的心里，最后是毁掉这个人的希望。
　　“别在这里假惺惺了，你是不舍得少个被你捏揉搓扁的玩具。叶云初我真是可怜你啊！天天带着一张面具对人，连摘下来都不敢。你很喜欢子车静宸吧！在她面前装的累不累？天天扮演自己最厌恶的样子，不觉得恶心么？你就从小缺钙，长大缺爱，心里变态。在自己喜欢的人面前连以真面目示人都不敢，你是怕对方知道了你是个多么让人作呕的人，连见都不愿意见你吧！”蓝醉芙现在只想激怒叶云初，唯有如此，她才能真正的解脱，她太了解叶云初折磨人的手段了，她不想继续承受，也没有信心自己还能继续坚持下去，每天面对叶云初的折磨，还能不崩溃。
　　这些年她之所以能一直默默忍受叶云初的折磨，而没有崩溃，是因为她还有希望，还有盼头，而现在，她很清楚的知道自己在没有翻身的机会了，更是看到了自己与叶云初的实力的差距。
　　总算是明白了，这些年叶云初为什么对自己发展势力不闻不问，无动于衷。
　　因为两个人的实力差距真的太大了，自己的小打小闹根本就不被叶云初看在眼里。
　　“看来你很懂我啊！那你应该你这次的行为是在给自己找不自在，是不是最近我对你的疼爱不够啊？”叶云初笑容甜美，似乎蓝醉芙说的话根本没有触怒她。
　　蓝醉芙却是在叶云初的笑容里浑身打了个寒颤，她太了解叶云初这个笑容背后的含义了。
　　如果不是叶云初有一天夜里跟疯了一样的虐打自己，之后又跟做错事的小媳妇一样，抱着自己，给自己温柔的擦拭身体，涂药膏的时候不断的在重复“对不起，对不起，我真的不是故意的，子车原谅我，我会控制住自己的。”
　　蓝醉芙也不会知道叶云初这个残忍冷血的女人既然可笑的也会爱上人。
　　叶云初爱上了自己给她找的心理医生，本来应该是好事，自己应该从中被解救了出来了，但是事与愿违的是叶云初担心自己控制不了自己，会伤害她喜欢的人，于是变本加厉的虐打自己。
　　于是蓝醉芙就连同子车静宸一直恨上了。
　　今天故意让人引开了叶云初，让人去抓子车静宸，想的很美，只要控制住了子车静宸，依照从来没心动过的叶云初的脾气，和她对子车静宸的在意程度，她是一定不会舍得让子车静宸在别人手里受到一丝一毫的伤害的。
　　有了子车静宸在手里，叶云初就不能拒绝跟自己坐下来谈判。
　　谁能想到叶云初没上当，子车静宸的心理诊所里还有被设下了埋伏，让去抓子车静宸的人都是有来无回。
　　而自己也被叶云初早就安排的人抓住了。
　　“你不能这样对我！你不能！”蓝醉芙惊恐的看着叶云初，她已经猜到了叶云初想要做什么了。
　　她虽然也是个虐待狂，不知道祸害了多少小孩。但是她自己却还是个处子之身。
　　精神洁癖让她容不得别人碰她分毫，平日里叶云初也就是虐打她，从来不曾碰过她的身体。
　　她以为自己一直藏得很好，没想到叶云初竟然已经发现了。
　　“放心，我不会让你死的。成王败寇，这个道理你应该懂。当你选择了这条路，也就意味着你做好了最坏的准备。人就交给你们了，别玩死了。放出消息去，就说蓝醉芙管事今天开始挂牌，是个中级能源币一次。”叶云初无视蓝醉芙恶毒，随后变得空洞无光的眼神，看了看自己信息端上的时间，差不多该回去了，否则子车静宸又要偷懒不吃晚饭了。
　　最近子车静宸被蓝醉芙闹的都没有怎么好好的吃东西，整个人都瘦了很多。
　　叶云初打算离开饭馆的时候，看到了门口站着的子车静宸，她脸上的表情瞬间僵住，两个大汉拖着正在挣扎的蓝醉芙也看到了门口站着的子车静宸，她本来暗淡无光空洞绝望的眼睛里突然闪过疯狂，她狂笑着，不知道哪里来的力气，挣脱了两个大汉的手，踉踉跄跄的朝着子车静宸扑了过去……
作者有话要说：　　2018年11月8日22:42:54
莫名卡文。就是不想写。今天心态崩了
我犯蠢了。设定时间写成了18号，本来是写设置成18点的。。结果没注意日期也给改了。

第0章别走

　　“静静, 你怎么过来了？外面雨大, 快进来, 想吃什么用信息端点餐就好！你昨天受了凉, 早晨起来还发着烧，这会又跑出来, 连个雨伞都不拿。真是不让人省心。”叶云初像个没事人一样，一秒钟上演变脸, 似乎刚刚那个残忍无情的人不是她一样, 瞬间又变成了子车静宸熟悉的那个温和贴心的叶子。
　　叶云初表面看起来还是很平静的, 角色自动切换，看的饭馆里的一种手下眼珠子都要掉下来了。
　　现在在饭馆里的人, 没有一个人不是叶云初的心腹, 跟随叶云初多年，他们见过叶云初最多的笑容就是没有什么情感的笑容，而往往叶云初笑的有了情绪, 就意味着有人要倒霉。
　　“叶姐，第五街区最近变天气, 雪天要来了。不少人都抗不过冻死了, 还是先让子车小姐喝点热乎的东西暖暖吧！看子车小姐穿的这样少, 怕是冻得不轻。”只有从贫民窟被叶云初带出来的人，才会叫叶云初为叶姐，其他人的都是叫叶云初老板，这也在无形中就拉近了距离。
　　叶云初没有说话，只是看了一眼猫仔, 意思不言而喻，就是默许了猫仔的提议。
　　猫仔赶紧转身进了后厨，煮了一碗浓浓的姜汤端了出来，听叶云初说过，子车静宸是个喜欢吃甜的人，还特意在姜汤里放了个糖果。
　　猫仔是叶云初从贫民窟带出来的孩子，以前是叶云初的邻居，后来叶云初逐渐在第五街区扩大势力，身边需要的人手也变得越来越多，她将贫民窟不少熟悉的人都从贫民窟带了出来，带在身边，一点一点将人培养成自己的左右手。
　　相对后来她在第五街区收入麾下的人来说，叶云初还是更加信任贫民窟她带出来的人，都是从贫民窟出来的人，自然更懂得贫民窟生活的艰难，和对给予自己现生活的叶云初的感激。
　　相对这些从贫民窟走出来的人的忠心耿耿，那些投入叶云初麾下的第五街区的人，对叶云初的敬畏就远远大过他们的忠心。
　　猫仔知道叶云初对突然跑到第五街区开了心理诊所的子车静宸很是不一般，前些天还搬离了第五街区管理者才能住的大宅，搬到子车静宸的心理诊所跟子车静宸一起住，这已经可以说明很多东西了，至少已经足够让第五街区所有人都知道叶云初对子车静宸的重视程度。
　　酒吧街不说是第五街区最乱的地方了，却也差了多少。
　　因为叶云初住在酒吧街，让酒吧街的治安好的让人以为自己走错了地方。
　　叶云初自己不说，但是只有是有眼睛有脑子的人，都能看出来叶云初对子车静宸的不一样。
　　被叶云初特殊对待的人，他们这些做弟弟妹妹的，自然也是会多上心的，他们家姐姐是个感情迟钝笨拙的，怕是到现在都不知道自己的心已经偷偷跑到人家子车静宸那里了。
　　更何况看自家姐姐那小媳妇的讨好模样，明显两个人之间子车静宸才是那个做主的。
　　“你……”子车静宸虽然很生气叶云初在自己面前的表里不一，但是看看这饭馆里这么多人，自己在怎么生气也不能让叶云初在她的手下面前没了面子，她咬了咬嘴唇，双眼冒火的瞪着叶云初，说了一个字就说不下去了。
　　看着叶云初给自己陪着小心的样子，心里的火气就更是蹭蹭的往脑门上冒。
　　这个人到底是怎么做到这么厚脸皮的，自己都撞破了她的另一面，她还能这么淡定。
　　“静静，你就是跟我生气，也先喝了姜汤，别跟自己的身体过不去。你自己也知道自己的身体可不算是特别强壮的。何况你不是我们第五街区的人，第五街区的气候你也不适应，生病了就不好了。”叶云初伸手想要去拉子车静宸的手，被子车静宸躲开了。她笑容不变的做了个请的姿势。
　　子车静宸十分认真的看叶云初，想知道这个人真的不介意，还是做出来给自己看的假象，可惜她在叶云初的脸上和眼睛里什么都看不出来，好像叶云初是真的不介意自己的躲闪一样。但是如果她真的不介意，自己这背后莫名的寒意是怎么回事？
　　是自己多想了吗？
　　叶云初似乎很受伤的低垂着眸子，眸子里明明灭灭的闪过怒气和凶狠，她可以保护子车静宸，可以宠着子车静宸，只要子车静宸想要她的，喜欢的，她都可以满足，但是唯独一点是她不能接受的，那就是子车静宸对她的躲闪。
　　子车静宸眼中看着她虽然还是和之前一样的平静，可在叶云初看来却只是藏起了她对自己的厌恶和恐惧。
　　你也嫌弃我脏我么？
　　也要抛弃我？也要离开我？
　　如果你不是在第五街区，或许我真的没有任何办法，但是，你身在第五街区，这就不是你能自己做主的了。
　　是你自己不珍惜的，我对你那么好，你却还想撇下我。
　　“叶姐，姜汤。”猫仔端着一碗热腾腾的姜汤从后厨走了出来。
　　屋子里的人都看出来了子车静宸跟叶云初两个人之间的不对劲，所以都找个借口，纷纷离开。
　　猫仔自然也看出来了风向不对，将手里的姜汤放在了桌子上，也急忙忙的离开了，临走还没有忘记将饭馆关了，免得有哪个不长眼的进去打扰了叶云初。
　　就两句话的功夫，屋子里的人就走的干干净净。子车静宸真是哭笑不得，这些个路人甲乙丙丁们也太没有职业素养了，这么怕死，怎么做个好炮灰啊！你们到底知不知道炮灰要敬业！
　　一个一个跑的比兔子还快。
　　话说你们都跑的那么快做什么，等等我啊！不要留下我一个人面对女主！
　　你们女主生气好可怕，好变/态！
　　子车静宸是不管心里多害怕，脸上却不会带出来的，心里在怂，也不能让人知道。
　　不然太丢面子了。
　　“先喝了姜汤，再说其他。”叶云初将姜汤往子车静宸那边推了推。
　　子车静宸现在可不敢喝叶云初给自己的东西，亲眼看到了叶云初的变脸，她要是在跟叶云初发了脾气之后，还敢吃叶云初给自己的东西，那她就真的是脑子有病。
　　自己笔下的女主是个什么德行还有比自己这个亲妈还清楚的么？
　　自家女主如此凶残，指不定一个不开森就对自己下手呀。
　　“你还是不要住在我这里了。以后也不要来找我。”子车静宸说完就想转身走。
　　腰身被人抱住，回头看，就见叶云初可怜巴巴的抱着自己的腰，泪眼汪汪的，要多可怜就有多可怜，要多委屈就多委屈。
　　子车静宸瞬间觉得自己给了女主天大的委屈。心理叹气，十分无奈，说到底还是自家的亲闺女，自己身为一个亲妈，怎么舍得女主难受。
　　感觉到子车静宸的态度软化，搂着子车静宸腰的胳膊更加用力，心里却是忍不住得意，她就知道子车静宸最吃自己这一套，对子车静宸用强硬的手段根本没用，子车静宸是那种外表看起来柔弱，内心无比刚强的女人，遇强则强，但是却是善良温柔的，对弱小总是心存怜悯。
　　所以在子车静宸面前她永远都是很弱势的，知道如何让子车静宸顺服自己的心意，她就更加的原意跟子车静宸黏在一起。
　　子车静宸对人都很好，不管是谁，哪怕是晚上散步看到路边的小孩子，她都会从衣兜里拿出自己的零食分给那些孩子，作为交换，那些孩子也十分喜欢来子车静宸的心理诊所，帮着照顾花草。
　　子车静宸在酒吧街的日子不算久，却是人缘很好，她的心理诊所虽然仍然没有病人，却是有很多人愿意去她的诊所坐下喝杯咖啡，或者吃些东西，帮她做些事情。
　　“放开。”子车静宸气势弱了下来，低头用手掰着叶云初的手，不过舍不得弄疼了叶云初，根本就是徒劳无功。
　　叶云初入了死扣，除非子车静宸真的用力掰她的手指，否则是绝对不能挣脱的。
　　“别走。”将脸贴在子车静宸的腰上，声音充满了不安。
　　叶云初自己都不知道如果子车静宸真的走了，自己会做出什么来，她是真的不想伤害子车静宸，她不想被子车静宸讨厌，可若是子车静宸执意要离开自己，和自己划清界限，她真的怕自己会忍不住，对她做出什么，让自己后悔，让她永远无法原谅自己，甚至怨恨自己的事情。
　　她也知道自己可能是有些不正常的，只有虐打人，她才会心情舒畅，甚至达到欢愉高/潮，她害怕子车静宸知道了，会厌恶自己，觉得自己这样的人恶心，所以她一直十分小心，在子车静宸面前她控制着自己的情绪，让自己跟表面一样温和有礼，善良无害，和子车静宸接触下来，她知道子车静宸喜欢怎样的自己，于是她用心的在子车静宸面前做出子车静宸心里最完美的模样，不让子车静宸知道，可是刚刚自己丑陋的模样被子车静宸看到了……
作者有话要说：　　2018年11月9日16:50:25
一张写了一天。
下了一天的雨，本来以为今天下午能休息回家的，可是有个老师中午就跑了，结果我都走到学校门口了，又被叫回来上课，整个人都疯掉

第0章落荒而逃

　　子车静宸心中很是无奈, 她觉得自己可能并不是真的了解自己的这个女主, 若不是刚刚亲眼看到了自家女主残忍嗜血的一面, 自己怕是都会被女主骗了。
　　虽说心疼自家女主, 可是她更是怕死啊！
　　按照自己这几个月穿越的规律，自己最后都会死在女主的手里啊！
　　跟女主走的太近, 虽说得到女主好感的几率很大，但是最后自己几乎是百分百的都会死在女主的手上。
　　这就让人糟心了。
　　自己努力刷女主好感度, 不管刷的多高, 都难逃死在女主手里的命运。
　　就算是自己亲闺女, 自己也受不住啊！
　　而且这个世界的女主是格外的凶残。完全是表面温柔如小绵羊，内地里是个吃人不吐骨头的魔鬼。
　　这种笑面虎怎么看都比那种表面就是阴沉的更可怕！
　　想想自己还觉得自家女主是个小可怜, 天天护着女主, 自己就后怕的不行！
　　这种内心残暴的怎么可能是无辜的弱小！
　　别人在她面前才是真的弱小。
　　子车静宸捂住脸，回忆了下自己跟女主相遇相处的种种，就对自己十分无语。
　　自己真的是亲妈？
　　这个世界真的是自己写的吗？
　　自己怎么一点印象都没有, 不不，这都不是重点！
　　重点是自己既然没有发现自家女主的真实面目。
　　“你放开, 我们有话好好说, 你这样成何体统。”子车静宸咬住了下唇, 自己揉着太阳穴，头疼无比。
　　自己该拿自家亲闺女怎么办啊！
　　自己将人当成小绵羊亲闺女疼，可是人家实际上是洪水猛兽，哪里是需要自己疼的！人家将自己当成了猎物，跟自己玩起了养成游戏, 自己还傻乎乎的不知道，天天将人家当成需要疼爱关心的小孩子。
　　自己到底是有多蠢！
　　估计自己女主每天看着这样的自己，都快要笑的打滚了吧！
　　“那答应我不走？”叶云初索性耍起赖来。反正不管怎么，只要将人留下才是正经的。
　　子车静宸深呼吸，脸上的表情也冷硬了下来。
　　她不喜欢骗人，并不代表她不会骗人，只是她不愿意而已。
　　她以诚待人，可也是有前提的。
　　“你留得住我一时，留的了我一世吗？”子车静宸轻轻地叹了一口气，对于自家亲闺女她永远都是无底线的疼爱保护，只是这次她家的女主，似乎并不需要她如何呵护。
　　自家女主本身就已经强大的吓人。
　　看看蓝醉芙的下场，在看看叶云初刚刚的冷酷，子车静宸就忍不住心里发寒，若是有一天自己也惹了叶云初，叶云初会怎么对待自己。
　　像对待蓝醉芙那般对自己，自己怕是会疯。
　　身为女人，将身体给予自己爱的人，那是身心交融的幸福，可是如果被迫用来做利益的交换，那就是一种折磨。
　　叶云初抱着子车静宸腰的手下意识的用力勒紧，这个人是她的，不管是谁都别想夺走。
　　她都已经做了那么多让步，给了她那么多的空间，她为什么还不满足？
　　是不是自己给了她太多的自由，她才会如此。
　　她大概还不知道自己是什么身份，否则她就不会如此自信的说自己留不住她。
　　自己只是不想强迫她，不想失去这样有活力的她。
　　“好了，乖，松手。”子车静宸安抚小孩子般拍了拍叶云初的手。
　　她知道叶云初对自己很好，就是现在这种好，让她不确定对方是出自真心，还是违心的。
　　“你真的决定这样做？”子车静宸能明显感觉到叶云初手已经放松了力道，只是语气的平静却让人汗毛都竖起来。那是人对危险本能的反应。　　
　　“你我不是属于同一个世界的人。何必为难自己。如果是作为病人，我的诊所随时欢迎。”子车静宸打了个寒颤，硬是没有敢直接回答叶云初的问题。
　　叶云初的情绪波动很大，随时都会暴走。
　　不过不管怎么说子车静宸的神经敏感，还是又一次成功救了她，如果她不是没有封死所有路，今天她就是后背生出了翅膀，都不可能逃出叶云初的手掌心的。
　　可是她想起来自己的任务，于是她换了一个说法。
　　叶云初想要再来自己的诊所，就要成为自己的病人，那自己的任务就完成了，自己跟叶云初的关系也可以改变。
　　从来没有任何一次，子车静宸如此希望男主出现的。
　　只要有男主，那女主就会收敛啊！两个人互相吸引，对她的注意力也就会自然减少。
　　“好。”叶云初松开了子车静宸的腰。
　　“不管是病人还是朋友，先把姜汤喝了吧！别因为跟我怄气伤了身体。”叶云初端起桌子上的姜汤往子车静宸面前递过去。
　　子车静宸抿了抿唇，摇头，转身跑走了。
　　看着子车静宸几乎落荒而逃的背影，叶云初将手里的装着姜汤的瓷碗狠狠地摔在了地上，姜汤和姜汤里的糖果迸溅了满地，热气腾腾的，空气里弥漫着浓浓的糖果的香甜和姜的味道。
　　子车静宸一口气跑到了饭馆门口，听到身后的瓷碗破裂的声音，她回头看了一眼，吓得差点腿软。
　　叶云初手被摔瓷碗的时候迸溅出来的姜汤烫的红肿一片，脸更是阴沉的可怕。
　　子车静宸眸子里闪过一丝挣扎，但是她还是硬下心肠，推开了饭馆的门，快步跑走了。
　　留下原地站在原地，眼眸深处波涛汹涌的叶云初。
　　叶云初并不在意自己手上烫伤，她曾经受过比这还严重的伤，这点小伤对她来说，稀松平常。
　　脚步沉稳，一步一步走出饭馆，她站在饭馆的门口，看着街对面朝着心理诊所跑过去的子车静宸背影。
　　那个一点点离自己远去的人，正在逐渐和自己拉开距离。
　　这一切都是蓝醉芙的错，自己还是被那个女人设计了。
　　如果不是那个女人，子车静宸永远都不会知道，也不会离开自己，不会被自己吓着，不会想要逃开。
　　说起来奇怪，明明是子车静宸想要离开自己，错的应该是子车静宸，自己明明很生气，但是却并不恨子车静宸，也不想将她抓住，像是对待鸿铭那般将她绑在床上，每天折磨。
　　但是她还是很想将子车静宸拉回身边，按在床上狠狠地揍她的屁股，让她知道害怕自己是错的，离开自己也是不对的。
　　“叶姐，这是……”长得十分乖巧的小姑娘撑着雨伞从旁边的客栈里走了出来，走到叶云初身边为她遮去了夹杂在北风中的雨雪。
　　“小落，将蓝醉芙送到多乐那里，不要让她死了，这颗摇钱树多乐会知道怎么对待。”叶云初视线还是在已经拉开了心理诊所的门，要进屋子的子车静宸身上。声音阴森中带着让人骨头缝里都冒寒气的残忍。
　　“是。那子车小姐那边？”小落知道叶云初心情不好，不敢跟叶云初对视，低着头答应着。
　　“看好了她，别让她出事。”叶云初看着子车静宸跟受惊的兔子一样，进入了心理诊所，苦笑着摇头。
　　自己有那么可怕吗？
　　看把她吓得。
　　不过既然她已经知道了，自己也不需要在遮遮掩掩。
　　说起来，想将人留在自己身边，有些东西她是早晚要面对的。这次是误打误撞的将时间提前了。
　　“是。我会让兄弟姐们注意的。”小落不明白为什么叶云初那么在乎子车静宸，却要隐忍。
　　可能这就是真的爱了吧！
　　为了自己爱的人，愿意让步，委屈自己。
　　只要对方觉得开心幸福，自己如何就不那么重要了。
　　“台弘毅的资料查出来了吗？”叶云初危险的眯着眼睛，眼神锐利的看着明明只是近在咫尺，隔着一条街的心理诊所，现在却让她觉得时隔万里，无法走近。
　　现在自己跟子车静宸的关系僵化，不能继续跟她住在一个屋檐下，睡在一张床上，她的保镖，那个一直查不出来来历的男人却还跟她在一个同一个屋檐下。
　　这是她无论如何无法容忍的。
　　“查出来了。第二街区军事研究所子车成业的护卫队副队长。是子车静小姐爷爷的护卫。”小落咧了咧嘴，深呼吸，她可是费了不少力气才查出来的。
　　要知道第二街区那可是接近金字塔塔尖的存在，他们第五街区的人想要通过各种渠道，调查出第二街区人的资料，这难度无异于在天上摘下星星。
　　叶云初点头，她早该想到的，子车这个姓氏并不多见，能派出各方面都很厉害的人做保镖，这么大的手笔，不是一般人家能做到的，子车静宸被保护的那么好，又是小时候就去了国外上学的，有这样的财力，在第二街区也十分少见。
　　自己派了那么多人出去查子车静宸的资料，都无功而返，明显看是有人刻意保护子车静宸。
　　能有这样权利的人，在第二街区也并不多。
　　如果这次不是台弘毅，自己怕是一时半会还查不出来子车静宸的资料呢！
　　第二街区子车成业的孙女啊！这事情还真难办，不过相信国家大义和小家孙女之间，爱国的老军人应该知道怎么选择的！
　　叶云初嘴角扬起了阴谋的弧度。
作者有话要说：　　2018年11月9日18:48:43
看着老佛爷的购物车，我觉得双11之后，自己就要破产

第0章逃

　　子车静宸回到了心理诊所, 没有来由的心里就是十分慌乱不安。
　　索性她也不管什么任务了, 每次她心惊肉跳的时候, 指定是有什么不好的事情要发生。
　　只是回到心理诊所的三楼拿了自己的信息端, 还有个棉衣外套，匆忙的下楼换了双厚底的棉靴, 就往外走。
　　台弘毅看到子车静宸好像身后有什么吃人的怪物似得，急忙忙的往外跑, 拦住了子车静宸拉住心理诊所门的手“你这是要去哪里？天都要开始黑了, 第五街区的晚上十分危险。”
　　台弘毅来了第五街区一段时间, 深深地认识到了叶云初对子车静宸是有多保护了。
　　刚刚两个人一前一后的出去，之后是子车静宸跟逃亡一样跑回来, 而现在子车静宸的样子, 就好像是离家出走的孩子。
　　不管刚刚这一会子车静宸跟叶云初之间发生了什么，他的任务是保护子车静宸。
　　“你不是一直都希望我跟你回第二街区见爷爷么？”子车静宸扬眉反问，心里特别烦躁, 那种火烧屁股的感觉让她浑身难受，好像她在这里耽搁的时间越长, 危险就越近。
　　“你同意了？”台弘毅双眼冒光, 他最近一直在劝子车静宸跟自己回第二街区, 这里真的不适合她这种单纯的人，如果没有叶云初在，子车静宸怕是早就被人啃得骨头渣子都不剩了。
　　“走不走？你不走我走了啊！”子车静宸急躁的跺脚，如果不是看在这个人是原主爷爷派来保护自己的，自己早就不客气了。
　　好狗不挡路没听过吗？
　　台弘毅也拿起了自己的信息端, 收回了拦住子车静宸去路的手，两个人一前一后走出了心理诊所，子车静宸走出来之后回头看了一眼自己来到这个世界，一直住的地方，而后毫无眷恋的打开信息端叫来了能源车，早就已经设定好了终点，子车静宸上了能源车，二话不说选择了最快的速度，最短的距离到达第二街区。
　　随后上车的台弘毅被子车静宸吓着了，他还真是没想到子车静宸既然打算用能源车回第二街区，要知道能源车再快也不会比飞船快的，只是能源车的路线可以自己定，也需要做出入记录。
　　但是能源车价格昂贵，不是一般人能买得起的，消耗的的能源币更是十分可观。
　　“需要我来驾驶吗？”台弘毅打开了自己的信息端，给自家老领导发去了任务完成的消息。
　　“不需要已经设定了自动驾驶。十个小时之后到达第二街区，我睡一会。”子车静宸木着一张脸，在信息端上点了几下，能源车的后座上就出现了枕头被子，她脱了鞋子躺在能源车的后座上，盖好被子不再说话，闭目眼神。
　　台弘毅知道子车静宸这是拒绝回答自己的疑惑了。
　　刚刚他们走的时候，子车静宸大概没有注意到，他可是看到了，对面的饭馆门口叶云初站在那里，一直看着这边的。
　　看来子车静宸这次是想回第二街区躲开叶云初，只是子车静宸大概不知道，叶云初可不是说躲就躲开的。
　　在她招惹了叶云初的时候，她就没有选择了。
　　不过回到第二街区，好歹叶云初不管如何放肆，在怎么说第二街区可不是第五街区的人可以随心所欲的。
　　子车静宸闭着眼睛躺在能源车的后座上，心中的不安并没有减少，这让她皱起了眉头。
　　怎么回事？难道是自己想多了吗？
　　不可能啊！
　　自己都已经离开了第五街区，难道叶云初还能追上来不成？
　　第五街区的人是不可以随意离开第五街区去其他街区的。
　　等级分化还是十分严重的。
　　“小姐，我们还是让老爷子来接我们吧！”台弘毅看着不安的子车静宸，多少也明白过来了什么。
　　“你也睡一会吧！”子车静宸翻了个身，用后背对着台弘毅。
　　拿出刚刚被自己随手就仍在了旁边的信息端，点开了自己爷爷的子车成业的信息端号码，没有等上一分钟，对方就已经接通了信息通讯，信息端的另外一边出现的人正是子车静宸的爷爷子车成业。
　　几分钟之前刚刚接到台弘毅的消息，说自己孙女已经在回来第二街区的路上了，老爷子高兴的不得了，放下了手里的工作，正准备换衣服回家，等自己的孙女回来呢！
　　才走出了实验室，打算去换衣室，自家孙女的通讯就过来了，这让老爷子心情格外的好，满脸的笑容。
　　“爷爷，我在能源车上了，不过能源车的速度比较慢，您能不能派人来接我回去。我想回家了。”子车静宸声音很轻。
　　子车成业是什么人，半辈子戎马，半辈子在研究室，什么没见过，什么不明白，一看自家孙女紧张不安，又十分委屈害怕的样子，就知道自家孙女定然看是在第五街区遇到什么难事，让孙女不得不回第二街区。
　　否则自己孙女那么骄傲有志气的人，绝对不会跟自己求助。
　　“你们先往这边来，爷爷这就过去接你们。估计再过两三个小时，爷爷就能接到你了。有什么难处跟爷爷说，有爷爷在，没人能欺负了你。”子车成业安慰着自家孙女。
　　他的孙女从小就是个好强的孩子，从来没有用他这个做爷爷或者她的父母操过心，同时也是个有主意的，她做出的决定，谁都改变不了。
　　子车静宸从小就是个不喜欢依靠家里的孩子，能让自家孙女主动跟自己开口，到底是发生了什么！
　　子车成业推了推鼻梁上的眼镜，脑袋里飞快的过滤最近台弘毅跟自己说的关于自己孙女的事情。想来想去，也就只有叶云初这个人了。
　　跟自家孙女走的近，且身份特殊。
　　只是那个人不是跟自家孙女关系很好吗？
　　“好的。爷爷。我的能源车正在全速前进，走的是最短的路线。”子车静宸看了一眼信息端，而后将能源车所走的路线图发给了子车成业。
　　子车静宸知道自己现在唯有快速回到第二街区，然后一头扎进家里，大门不出二门不迈才是最安全的选择。
　　而凭借她自己的能力想要尽快回到第二街区，那简直就是痴人说梦，不然她也不会跟子车成业求助了。
　　她隐隐的觉得叶云初很快就会追上来，一旦被叶云初追上，自己怕是以后的日子都不会好过了。
　　“嗯。小辰等着爷爷过去接你。”子车成业说着挂断了通讯，而后去安排飞船接自家孙女了。
　　这边的子车静宸没有什么精神的看着自己的信息端发呆，为什么自己这么不安呢！
　　总是有一种让自己窒息的压迫感逐渐靠近。
　　子车静宸的信息端突然一闪，自动接通了。
　　子车静宸吓得差点将手里的信息端扔出去，她惊叫一声，慌乱的接住了手里的信息端。
　　待她看清了信息端另外一边的人是谁之后，小脸惨白。
　　“怎么，简单我不高兴？”温柔的能滴出水的的声音，是子车静宸在熟悉不过的，可是现在她不管怎么听，都觉得对方现在十分生气，且还是那种气的恨不得扑上来掐死她的。
　　“你怎么会知道的信息端号码”实在不怪子车静宸吃惊，而是至今连她自己都不知道自己的信息端号码，子车静宸从能源车的后排座椅上坐了起来，双手拿着信息端，看着信息端另外一边，此刻坐在她在第五街区的心理诊所三楼，自己床铺之上的叶云初。
　　“很惊讶？”叶云初似乎还是很满意子车静宸的反应的。她笑眯眯的，十分自在惬意的躺在子车静宸平时睡着的地方。已经不再掩饰自己的心思。
　　子车静宸已经做出来选择，她还是骗了自己，而后撇下自己跑了。 
　　这样不乖的小孩儿，就是要狠狠惩罚的。
　　如果子车静宸不跑，她还是不会下决心的。
　　她看着那个人惊惶无措的在自己面前逃走，她明明可以拦下来，却没有出手，既然她想逃，那自己就陪她玩猫捉老鼠的游戏好了，自己并不介意她多逃一会的，她逃得越是开心，自己抓住她，她就会越后悔，自己会让她一辈子都记的欺骗自己，抛下自己的后果，是她不能承受的。
　　但是她走了，自己回到了她的心理诊所，本来以为自己并不会如何不开心的，但是为什么我自己的心口闷闷的，酸酸的，犹如有人握紧了自己的心脏，很疼。
　　呼吸着还残留着她味道的空气，躺在她平时睡着的地方，被她的气息包围，自己的心才安稳了许多，可自己还是忍不住想要见她，想要让她回来。
　　没有她的心理诊所，虽然什么都没变，但是却没了让自己放不下的感觉，反而多了些让自己难受的东西。
　　为什么？
　　自己明明只是想毁掉她啊！
　　想毁掉这个又傻又好骗，还特别天真的天之骄女，想让她不再有那么无忧无虑的笑容，想让她承受自己曾经承受过的黑暗的和痛苦，想看她绝望的模样……
作者有话要说：　　2018年11月9日19:57:16
困。。
这就是没有存稿好偷懒的下场，拼死拼活的写。。

第0章我后悔了

　　子车静宸当然惊讶啊！就算她在如何是个没有常识的人, 也知道自己的信息端, 都没用自己操作, 就自己接通了对方的通讯, 这是很不正常的！
　　“回来吧！我就当什么没发生过。”叶云初抱着子车静宸平时盖得被子，声音有些闷。
　　可是子车静宸还是听得出叶云初的隐忍, 怒气，委屈, 暴躁。
　　不过叶云初这话说的真是让人容易误会啊！好像是个恳求劈腿的另一半回头的深情告白啊！
　　不知道为什么自己就脑补了一出自己是个渣女的戏码呢！
　　“现在不是你能不能当做什么都没发生, 而是我做不到当成什么都没发生。”子车静宸声音中带着一丝无奈。有时候她是真的觉得跟叶云初是无法沟通的, 因为叶云初的脑回路和正常人不一样。
　　不是都说天才跟疯子就一线之隔，一步之差么？这句话用在叶云初的身上十分的合适。
　　叶云初的思维特别活跃, 头脑也十分灵活, 可是她思考事情的方向是正常人无法想象和琢磨的。
　　现在的问题明明是自己接受不了她反差极大的两面，所以才会离开，但是在叶云初的眼里大概就是另外的一个样子了。
　　她一直在表达的都是她并不介意自己看到了她真假两面, 不想因为这个改变两个人的相处模式和友好关系。
　　可问题是自己做不到啊！
　　亲眼看过她的残虐之后，自己实在是有种兔死狐悲之感。
　　蓝醉芙可是跟在了她身边不少的日子, 最后落得了个什么下场。
　　不管蓝醉芙到底做了什么, 她大可以快刀斩乱麻, 一刀给蓝醉芙个痛快，可叶云初的选择是让蓝醉芙一直活在痛苦和折磨之中。
　　真的如蓝醉芙所说，叶云初喜欢自己吗？
　　如果真的是那样，那就更可怕了好么？
　　女主喜欢上了自己，就代表着自己距离被女主杀死不远了。
　　子车静宸闭了闭眼睛, 她还真是想多活一会啊！
　　所以远离女主是必须的。
　　“你不会后悔？”叶云初将自己整个人都卷在子车静宸的被子里，让自己整个人都在子车静宸气息的包围中，只有这样才能平息她内心的狂暴。
　　子车静宸十分坚定的摇头，她不会后悔，她从来不会为自己做过的事情而后悔，只会为自己没有去做的事情而后悔。
　　“我后悔了了。”叶云初突然将头从子车静宸的被子钻出来，盯着信息端另外一边的子车静宸说了这一句话，就将信息端的通讯关掉了。
　　子车静宸那种摸不到头脑的不安加剧。
　　她虽然不知道叶云初在说什么，可是也知道叶云初不会平白无故的说什么。
　　子车静宸看着黑下去断了通讯的信息端久久的出神。
　　反正想不出个所以然，子车静宸索性啦了啦身上的被子，将信息端随手放在一边，闭眼睛睡觉。
　　既来之则安之，反正自己都已经离开第五街区了，她就不相信自己能源车这么快，现在还在自己诊所的叶云初还能拦住自己的能源车。
　　事实证明子车静宸真的是想的太简单了。
　　凭着叶云初的势力，别说她只是做的能源车，就是做的飞船，只要叶云初想要拦住她，她都一样是走不掉的。
　　她以为自己的能源车离开了第五街区，事实上则是他们的能源车连第五街区的边界都没有出，就被一队能源车拦住了去路。
　　“前面的能源车请停下接受检查！我们是第五街区能源车监察大队。”通过能源车的通讯，接收到了拦住能源车的车队通讯。
　　本来已经昏昏欲睡的子车静宸瞬间就清醒了过来，那种不安的预感已经强烈到她的心跳都跟着变得快了起来。
　　她无法辨别对方到底是不是真的第五街区能源车监察大队，所以她的视线落在了台弘毅的身上。
　　只见台弘毅手指如飞的在能源车的信息端键盘上敲打了两分钟，而后台弘毅面色古怪的朝着子车静宸点头，意思就是他已经证实了拦住他们能源车的车队身份，对方并没有说谎，的确是第五街区能源车监察大队的。
　　子车静宸皱眉，有这么巧合么？
　　她可是从来不知道能源车监察大队还会拦住一辆挂着第二街区军号的能源车的。
　　正常来说只要是看到第二街区军号的能源车，都是主动给行方便的，这种不但不给行方便，反而还上来找麻烦拦路的，她可还是第一次见。
　　刚刚叶云初说她后悔了，是说后悔放自己离开了吗？
　　如果答案是肯定的，那么她大概已经了解了叶云初的意思。
　　不过叶云初只是个商人，真的会有这么大的影响力么？
　　连第五街区的能源车监察大队都帮她的忙，听她的话？
　　子车静宸点了点头，示意台弘毅停下能源车，自己掀开了被子穿上鞋子，揉着又开始犯疼的太阳穴。
　　现在只希望是自己想多了吧！
　　她知道就算自己不让能源车停下，就凭着那些能源车监察队的人，也是有很多方法迫使自己停车的。
　　与其被强迫，还不如大家有话好好说。
　　能源车的车门被人从外面打开，十几个穿着灰色衣服，带着能源枪的大汉站在能源车门口。
　　“请二位出示你们的信息端。我们需要确认二位的身份。”站在最前面的男人看着正在揉太阳穴的子车静宸。
　　子车静宸嘴角一抽，还真是好的不灵坏的灵，真是冲着她来的。
　　看样子自己是等不到子车成业来接自己了。有比子车成业的速度更快，效率更高的啊！
　　以后谁在说第五街区是个混乱的一塌糊涂的地方，她第一个上去跟那人拼命。
　　这还叫混乱？如此工作效率，怕是没有哪个街区能比的上啦！
　　子车静宸从自己身后的被子里摸出了自己的信息端，不在意的将信息端放在了能源车门口站在最前面的大汉手里。她明显的感觉到那个大汉十分紧张且小心的避开了跟有任何皮肤碰触的可能，那个大汉是指尖掐着自己的信息端拿到手里，而后在自己的信息端上用什么东西扫了一下。
　　之后十分恭敬的将信息端还给子车静宸“子车小姐，不好意思惊扰了。不过还请您随我们回第五街区。”
　　子车静宸在看到那个大汉从自己手里拿走属于自己信息端时候的动作，就已经猜到了这第五街区的能源监察大队，会有一小队出现在这里拦住了自己的去路，就是冲着自己的。
　　“我们第二街区的人什么时候是你们第五街区可以随意扣留的了？”台弘毅也不是个好惹的，气势汹汹的开口。
　　自己跟着，怎么可能让子车静宸出事，之前都跟老领导联系过了，约好了老领导派人来接他们，在这个时候，被人拦住带走，自己要怎么跟老领导交代。
　　真是没有想到叶云初的动作如此快，这么大的动作，就为了将子车静宸带回去，第五街区的管理者什么时候也是个头脑发热的莽夫了。
　　“这里是我们第五街区。不管你们是哪个街区的人，只要是在我们第五街区的地界内，你们就要遵守我们第五街区的规矩。”领头的男人在子车静宸的信息端上又用自己的信息端扫了一下，这才将子车静宸的信息端还给了子车静宸。
　　“如果我不同意跟你们走呢？”子车静宸的声音懒洋洋的听着没有什么精神，甚至带着一点不耐烦。
　　子车静宸心里乱糟糟的，她知道自己如果跟这些人回去，就一定是要面对叶云初的，可是如果自己不答应跟这些人回去，就一定要起冲突，对方人多，他们人少，真的动起手来，自己跟台弘毅都是相当吃亏的。
　　当务之急，就是要尽可能的拖延时间，等到子车成业来接他们。
　　不过说的容易做的难，自己知道拖时间，等待救援，这些个能源车监察大队的人也不是个傻子，怎么可能会想不到呢！
　　这些人是要带自己回去交差的，自然是千般万般的小心，就怕砸了自己的饭碗。
　　子车静宸尽量让自己冷静下来，不要心浮气躁，脑袋里转了很多的想法，可都觉得不妥当，行不通。
　　“那我们就只能冒犯了，强行带您回去了。”领头的大汉这样说的时候，他身后的队员已经都警戒了起来。
　　子车静宸看到对方如此反应，就知道自己怕是走不掉了。
　　对方是领了死命令来的，若是任务无法完成，怕是也不用活着回去了。
　　第五街区的一些事情她也现在也是有所了解的，每天店里都会有一些被自己帮过的人来店里帮忙，在那些人的口里她知道了很多第五街区的规则，自然也包括死人命令这一条。
　　她不想让人因为她而无辜丧命，所以她知道自己没有选择，只能跟着这些人回去。
　　也许叶云初就是吃定了她这一点，才会如此做。
　　子车静宸苦笑，没想到折腾了半天，她最后还是败在了叶云初的手里啊！
　　心中叹气转头对台弘毅说“你回去跟爷爷说我没事，让他老人家不要担心。”
　　第五街区能源车监察大队的人眼见子车静宸配合的走下了能源车，跟着他们走，也没有去管台弘毅，都快速上了他们的能源车，好像生怕动作慢一点，子车静宸就会跑掉一样……
作者有话要说：　　2018年11月9日21:10:12
好困，终于写了四张
真是快累死

第0章博格

　　子车静宸被第五街区能源车监察大队的人带走了, 台弘毅多一颗都不敢耽误, 他没有听子车静宸的话, 继续开车往第五街区走, 而是取消了自动驾驶，改为自己驾驶能源车, 让能源车速度发挥到了极致。
　　能第五街区源车监察大队的人早就在台弘毅开着车在后面追赶过来的时候发现了。
　　只是他们接受到的命令和任务是安全带回子车静宸，任务中并不包括其他人, 所以第五街区能源车监察大队的人, 谁都没有去对台弘毅多做理睬。
　　台弘毅在追赶第五街区能源车监察大队带走子车静宸的两辆能源车后面的同事, 台弘毅也给子车成业的信息端发了消息，告知了子车静宸被第五街区的人带走的事情。
　　子车成业心中不管如何紧张自家孙女, 可是奈何路远, 也只能尽可能让飞船提速。
　　子车静宸这边倒是已经不怎么紧张焦躁了，反而是在被第五街区能源车监察大队的人带到车上了，跟着这些人往第五街区走的时候, 整个人都冷静了下来。
　　她这个人从小就是个不喜欢麻烦，不惹事, 却也不怕事的。
　　可能是因为她多年来都是一个人, 很多时候不管心里如何难受, 表面都不会带出来，等到她已经习惯了这种生活节奏，她表面上看起来就比其他同龄的孩子更加沉默成熟。
　　对于叶云初她是矛盾的，不管叶云初对别人怎样，但是对自己叶云初一直都是细致温柔的, 那种温柔是让她不舍心疼，且又贪恋更多的。
　　叶云初是她笔下的人物不假，可是却不是她笔下最喜欢的角色，只是她坑了的小说中的其中之一，她对这个角色一点的印象都没有，如果不是她十分肯定自己的那个坑货系统，觉着不会出错，她都怀疑这是不是自己写的小说，不然为什么她完全没有一点印象。
　　和叶云初相处的日子不算特别长，但是她也多少对叶云初有了一点了解，一个贫民窟摸爬滚打出来的孩子，能有今天，真的是已经很不错了。
　　其中不知道吃了多少苦，受了多少罪，才有现在的成绩。
　　她想要从叶云初身边逃开，只是出于下意识的反应，她直觉在告诉她叶云初现在是个特别危险的人。
　　她就完全忘记了叶云初对自己的好，完全顺从了直觉。
　　现在头脑冷静了下来，想想自己这样做真的是太不负责任，太伤人心了。
　　子车静宸不知道自己等下见到叶云初，自己要如何面对，但是她现在却有是真的有些期待见到叶云初，也有些担心一会见到叶云初了。
　　歪着身子靠在能源车的后排座位上，看着窗外快速后退的景色，窗外淅沥沥的下起了雨，外面一片朦胧。
　　让子车静宸惊讶的是他们的能源车没有往第五街区走太久，就被人拦住了去路。
　　“是第四街区完颜俊良。”第五街区能源车监察大队带头的小队长看到拦住他们两辆车去路的能源车，和车上下来的人神色凝重。
　　“老板，我们被完颜俊良在第五街区门口不远的地方拦住了。”大汉连接了叶云初的信息端，随后发了自己现在一行人的坐标过去。
　　“将人带回来。”信息端另外一边接通了语音通讯的叶云初声音中有着不容置疑。
　　“是。”大汉断开了和叶云初的通讯。
　　回头看着子车静宸，脸上露出了不太自然的微笑自我介绍“子车小姐，我叫博格，是第五街区能源车监察大队的第四小队的队长。这次我们的任务就是接您回心理诊所。老板在心理诊所等您。不过现在出了一点状况，如果一会我们跟第四街区有了冲突，您只有躺在后排座椅上不要动就好。不要害怕。我们不会伤害您。”
　　“不用顾虑我。”子车静宸看着自称博格的男人勉力做出和善的笑容安慰自己，心里莫名的就有些触动，这就是叶云初的温柔，她不会对你说她为你做了什么，但是她却是在尽力的用她自己的方法等你。
　　如果不是叶云初特意嘱咐过了，这个叫博格的男人一看就是平时逞凶的人，根本不可能会如此。 
　　“子车小姐，无论如何我们都不会让您落在完颜俊良的手里，您是老板的人，不能被人挟持，否则老板会受到打击。我是粗人，知道您这种出身高贵的人，是不会看得上我们这些靠着卖命过日子的小人物，可是我们也是人，只是生活所迫，环境所逼，不得已，如果有选择，我们也想过安乐日子，第五街区能过上安乐日子的，都是死人。人吃人的地方，是您这种生活在蜜罐子里的人不懂的。别讨厌老板，老板人是个好人，如果没有老板，第五街区很多人早就已经饥寒交迫而死。”博格用大手揉了揉笑容僵硬的脸，他是最早一批第五街区原住民投靠叶云初的人，也是跟着叶云初征战最多的老人。
　　他也知道自家老板是个心里有问题的人，可是不管是叶云初心里怎么不正常，对他们这些属下是没话说的，她给了这些属下最好的生活，让他们娶得到媳妇，可以生儿育女，给他们买了房子，让他们不用在担心租不到房子露宿街头。
　　最开始跟着叶云初的时候，他们这些人只是个小喽，想混一碗饭吃，至少不会饿死就行了，他们也想投靠其他的大佬，但是没有门路，人家那些高高在上的人怎么会看得起他们这些一个一个别说是有一件像样的衣服，就连饱饭都吃不饱，天天勒紧裤腰带过日子的人，身为第五街区的原住民，他们从小就是跟着父母到处干活捡垃圾度日的，十一二岁的时候就被父母抛下，只能自己找饭吃。
　　只要给他们一顿饭吃，让他们做什么，他们都不会拒绝。
　　每年下雪，都有很多一起流浪街头的孩子冻死在第五街区的各个角落。
　　是叶云初给了他们新的人生和生活，叶云初对他们的要求只有一个，那就是忠诚。
　　不管面对什么，都不能背叛。
　　说起来简单，但是做起来就不那么容易了。
　　叶云初对敌人毫不留情，对手下却是亲如一家。
　　一直追随她的人现在都是有点小势力的了，而面对诱惑无法拒绝的，都承受了叶云初的无边怒火，背叛者的下场是凄惨的。
　　追随叶云初的人都了解一点，那就是既然你向叶云初投诚，就不要还想着背叛，否则，你会后悔来到世上。
　　叶云初的雷霆手段是她能让四分五裂各自为政的第五街区重新一统的重要存在，同时也是她能走到现在的位置不可或缺的。
　　“她会来吗？”子车静宸相信博格是不会欺骗自己的，这个大汉看着粗犷，却也是个心细如发的。
　　“ 老板在心理诊所等您。你如果不舒服，就闭上眼睛睡一会吧！”博格转回头看着已经一步一步往他们能源车走过来的完颜俊良。这个男人一个第四街区的二把交椅，竟然有胆子在他们第五街区的门口截住他们，司马昭之心路人皆知。
　　就知道这个男人没安好心，想要娶老板，也不看看他自己是个什么玩意，靠着家里老头子爬上来的花花公子。
　　现在拦住他们的车大概是为了前几天他们第四街区在第五街区卖的那批快到日子的食物，被老板发现，食物扣下发给了贫民窟的人，却一分钱都给他们。
　　“注意安全。”子车静宸也顺着博格视线落的地方看了过去，见是完颜俊良正在走近，索性放平了后排座椅平躺了下去。
　　她知道这种时候，自己是帮不上忙的，自家的狐狸男主自己是一点好感都没有，能不见还是不要见的好。
　　每次看到这个男人露出狐狸般的笑容，她就后脊背发凉，犹如被毒蛇盯上了。
　　“继续我们任务。保护子车静宸安全回心理诊所。我下车和那个花花公子周旋，你们不要管我，我下车，你们就开车走，进了第五街区就安全了。”博格对车里的队员嘱咐，他知道完颜俊良是不会把自己怎么样的，毕竟自己是可是叶云初身边的老人了，如果对自己下手，那就是第四街区跟第五街区彻底撕破脸。
　　虽说第四街区是商贸街区，但是他们的货物全部都是要走第五街区的，跟第五街区闹翻，就意味着以后第四街区的货物从第五街区路过，再不是安全的，反而会被第五街区抢夺。这种损失不是第四街区承受得起的。
　　可是自己的这些队员就不一样了，他们还是个孩子，没有经历过什么，只是为了吃饱肚子，给谁干活都没有分别的。
　　“队长……您带着子车小姐走吧！我们留下。”能源车驾驶座的少年开口。他们都是十一二岁就被父母抛弃在街头混日子的孩子，是队长将他们带给了老板，老板送他们上学，给他们饭吃，给他们工作，对方就像他们的父亲，老大哥，对他们关怀备至。
　　最近第五街区跟第四街区冲突不断，外面来的那个男人又是第四街区第二管理者，谁知道那个男人会不会借机发作，在那些管理者的眼里，他们这些小卒子死活都不如他们饲养的宠物死活。 
作者有话要说：　　2018年11月10日18:35:05
我就是懒得动。然后猛然发现呀，今天十号了，马上双十一。。

第0章一言不合就开枪

　　博格大力的用手揉了揉驾驶座位上的少年脑袋, 打开能源车的车门下了能源车。
　　豪爽的大笑着跟完颜俊良打着哈哈, 完颜俊良却是不理博格, 大步的走到第五街区能源车监察大队的车子前面, 打开了车门。
　　“走吧！带我去见见你们老板。”完颜俊良的坐进了刚刚博格坐着的副驾驶位置，笑眯眯的颠了颠手里的能量枪。他至始至终没有回头去看车里坐着的人, 似乎早就知道车里都有谁一样。
　　最近完颜俊良也是诸事不顺，叶云初处处针对, 让他在家里和第四街区都十分的没脸面, 他之前还不知道自己到底做了什么惹怒了第五街区的管理者, 自己早就已经对外预定了的媳妇。
　　前几天将第四街区快要到期和一些已经到期过期的食物运到了第五街区，想着反正是吃不死人, 第五街区的人对食物可是异常不挑剔的, 结果东西还没卸车，就被叶云初带着人拦下检查，检查出他带来的食物日期有问题, 直接将东西送到了贫民窟分了，一分钱都没给他。
　　这让他不但没有大挣一笔, 还赔了不少。
　　他为了这个跟叶云初发生了争执, 叶云初开始的时候还跟他在争执不下, 后来突然就变了脸，拿起外套就走，将他自己撇下了。
　　心中气的不行，自然偷偷的跟上去看看叶云初到底是为什么走开啊。
　　结果他看到叶云初上了能源车，一溜烟的去了酒吧街, 这大白天去酒吧街做什么？
　　酒吧街这个时间又不营业。
　　完颜俊良心里存了个疑影，更是紧紧跟在了叶云初的身上，为了不让叶云初发现他还故意在中途换了几次能源车。
　　叶云初到了酒吧街就下了能源车，一路小跑的进了一家最近新开的甜品店，里面卖的都是当天新做的甜点糖果。那家甜品店的大师傅据说是被重金从第四街区的一家知名度甜品店挖来的。
　　因为这个大师傅离开了第四街区来了第五街区，还让很多第五街区的人，特意雇了第五街区的原住民跑腿，到这家甜品店买甜点，然后送到第四街区。
　　毕竟第五街区的混乱可是五个街区出了名的。
　　无形中也给不少第五街区生活不是很好的小孩子们增加了收入，让第五街区被抛弃，而后被第五街区收留的孩子也过的更好了。
　　带动了第五街区的底层的经济。
　　只是少有人知道这家甜品店可是第五街区的管理者叶云初开的。
　　完颜俊良会知道自然不是什么无意中得知，而是在刚刚跟叶云初争执不下的时候去了一趟厕所，听到了叶云初的管家正在跟谁交代甜点店那边刚刚营业不久，让那些个地头蛇都长点眼睛，别去找麻烦，那是老板的店。
　　完颜俊良不是傻子，就算那个时候他不知道叶云初为什么要开个甜点店，可身为一个以贩卖起家的商人家庭长大的孩子，他也知道在第五街区开店铺不能说不挣钱，但是风险真的是高的一般人承担不了的。
　　哪怕叶云初是第五街区的管理者，这一点也不可能会改变，毕竟第五街区本身就是个各种地方杀人越货的不法之徒聚集地。
　　这种费力不讨好的事情，完颜俊良实在想不通，叶云初那么精明的人为什么要做。
　　叶云初进入甜点店半个多小时，完颜俊良都等得不耐烦了，觉得可能叶云初估计要很久才能出来的时候，叶云初拎着一个包装精美的蛋糕盒子从甜点店里走了出来，迎面没走了几步，就遇到了拿着一口袋的糖正在给一帮被家人遗弃的小孩子发糖的子车静宸。
　　完颜俊良认识子车静宸，也不是第一次见到子车静宸，根据他得到的消息的是子车静宸替代了蓝醉芙的位置，成了叶云初身边最受宠的人。
　　就是不管怎么，完颜俊良都没有想到这个人在叶云初的心里位置如此高。
　　就为了这个人，扔下第四街区的第二管理者。
　　叶云初提着蛋糕盒子走到子车静宸身边时，脸上的笑容太过纯粹温柔宠溺，那是完颜俊良从来没在叶云初的脸上见过的。万花丛中过的完颜俊良虽然没有爱上过人，可他也知道那种笑容代表着什么。
　　他被自己发现的秘密吓住了，他还真知道很少有人知道的秘密，那就叶云初是被蓝醉芙从贫民窟的，被蓝醉芙当成禁脔养了许多年，之后被送给了鸿铭，又成了鸿铭的女人，十分受宠，才有了后来叶云初顶替了鸿铭的位置，成了第五街区的管理者。
　　也就是说叶云初能有今天是她爬了女人的床。
　　可是都以为她是为了活下去，为了爬的更高。
　　没人认为她是喜欢女人的。
　　就算现在两个女人在一起是合法的，但是本来女人的数量就比男人少，若不是十分有权利，或者有钱，有势的，两个女人想在一起，也只是痴人说梦。
　　怕是叶云初自己都不知道她对子车静宸抱着什么样的感情！
　　完颜俊良觉得自己这次来第五街区虽然吃损失了点钱，但是真的是赚到了，知道了这么大的个秘密，他还愁叶云初会拒绝自己的提议吗
　　身为第五街区的管理者，她可没有别人看到的那么自由，她可以有很多个情人，但是她的婚姻对象，却必须是要对第五街区有利的人。
　　而自己无疑是最好的选择。
　　自己娶了叶云初不但第五街区会有所改变，第四街区也会有更大的发展空间，只要货物路过第五街区的时候，第五街区少收一成的抽成，那货物的造价就会低上很多。
　　之后的几天，完颜俊良一直让人小心的跟踪叶云初，注意叶云初跟子车静宸两个人动向。
　　子车静宸并不是经常出门，就算出门也不会离开酒吧街，甚至都不会离开她自己家心理诊所的门口，店里有个保镖，外出采买都是那个保镖，而晚上子车静宸出门散步也是叶云初陪同左右，根本没有任何机会可以在子车静宸身上下手。
　　今天子车静宸似乎跟叶云初吵架了，派去监视子车静宸跟叶云初的人传回消息说子车静宸带着保镖开能源车走了，完颜俊良就立刻也调来了最快的能源车全速追了上来。
　　之前一直都没追上，是因为子车静宸他们的能源车是全力前进，而完颜俊良他们是后出发的，之间隔了有一段时间，让完颜俊良惊喜的是，他本来以为是追不上的，却不想在半路上遇到了拦下子车静宸折返的第五街区能源车监察的能源车。
　　完颜俊良的头脑转的多快啊！
　　他在看到迎面过来的第五街区能源监察的车辆时候，第一个想到的就是叶云初派人拦住了要走的子车静宸。
　　他的第一个反应就是自己不能错过，只要将子车静宸控制在手里，就不怕叶云初不答应自己。
　　在看到车上下来的是博格之后，完颜俊良就更是验证了自己的猜测。
　　博格可是叶云初身边忠心耿耿的追随者，跟随了叶云初近十年的时间，是叶云初的心腹爱将，很多事情叶云初无暇分身顾及的时候，都是博格出面处理。
　　现在这个时间，能有什么是需要博格这个大人物亲自出马的。
　　不管怎么想也就只有离家出走的子车静宸了。
　　“先生，没有我们队长的命令，我们是不能私自开车的。”驾驶刚刚被博格揉了脑袋的少年回答的不卑不吭，一副公事公办的模样，看的完颜俊良想过去给这个小子几巴掌，这个人到底是眼睛有问题还是脑袋有问题，难道看不出自己的身份比他们队长身份高很多么？
　　一个第五街区的乞丐，被叶云初收养了段日子，送到第三街区上了几天学，就不知道自己是什么出身了？
　　吃垃圾长大的东西，连自己的话都敢不听，活腻味了不成？
　　自己的确是不敢动博格，可是不代表自己不会动他们这些个流浪儿。
　　完颜俊良说时迟那时快，那个驾驶位置上的少年刚刚顶撞了他，他颠手里的能量枪就没有任何征兆的朝着驾驶位置上的少年胳膊就开了火，能量枪的一发能量子弹，可不是闹着玩的，一发能量子弹脱离能量枪，直接穿过少年的胳膊，穿过少年的肋骨，贯穿透了少年的心脏，能量子弹被少年心脏阻碍，在少年心脏中爆炸，少年连个声音都没有发出，还保持着刚刚说话的姿势，一口鲜血喷出来，人趴在驾驶室的操控盘上没了气息。
　　能源车里的人都被完颜俊良这一言不合就开枪杀人的行为吓着了，博格听到能源车里声音不对，追到车前面看到的就是刚刚还有说有笑的少年，此刻已经没有呼吸，顺着被能源枪打穿的肋骨出咕嘟咕嘟的往外冒着鲜血，粘稠的血液让完颜俊良皱眉，他本来也没真的想要了少年的命，就是想给少年个教训，让少年知道不是什么人他都能惹得起的，只是忘了自己手里能源枪的威力了……
作者有话要说：　　2018.11.10.20.43
锁死在小黑屋

第0章扭打

　　博格看着驾驶座位上的少年尸体, 目光冰冷。
　　他们能源车监察大队的年轻人, 都是第五街区原住民无力抚养抛弃的孩子, 是叶云初收养了这些孩子, 给了这些孩子一条活路。
　　这些孩子还小，叶云初也只是让他们维护治安, 检查下往来的能源车，本来并不是什么危险的工作。
　　可是那只是平时, 他们没有真的遇到什么高官, 今天他们遇到了第四街区管理者的儿子, 他们工作就变得不安全了。
　　自己的命虽然也不能跟这些大人比，可自己毕竟是多年跟随在叶云初身边的人, 就算是第四街区管理者的儿子也要有所顾忌。
　　可自己带着的这些少年则不然。
　　说白了完颜俊良也是欺软怕硬的。
　　博格打开自己手腕上的信息端, 接通了叶云初的语音通讯“老板，林小子被第四街区的完颜俊良用能源枪杀了。”
　　看到博格打开了信息端，完颜俊良就知道这次的事情怕是真的有点大了, 不管怎么说自己个第四街区的人，杀了人家第五街区的工作人员, 还是在没有什么争端的情况下, 对方也没有抵抗, 这么多人看着，自己想说对方先动手的都不可能。除非自己将这里的人都杀了，可是想也知道不可能！
　　这里可是有两辆车呢！
　　别看自己有能源枪在手，真的将引起众怒，这些没见过血的半大小子也是什么都干得出来的。
　　他的命可珍贵了, 得好好地留着。
　　哪能用自己的命换这帮给自己提鞋，自己嫌弃脏的弃儿的命。
　　“知道了。我快到了。”叶云初的声音平淡的没有波动，让人隔着信息端都能听得出她的心情不是很美妙。
　　叶云初掐断了信息端的通讯，她其实在子车静宸的被窝里翻滚了一会，就烦躁的不行，一边派人去追子车静宸的能源车，一边又派了人去拦截子车静宸，她自己也是嫌弃能源车太慢，直接开的飞船追过来。
　　心里已经过了一百种追上子车静宸，见到子车静宸之后自己如何开口，若是她还是拒绝留下，那自己就将她锁在屋子里，让她从此就只能见到自己一个人。
　　叶云初接连接到博格的电话，索性关掉了飞船里各种调温设备，还有自身的平衡能源，将所有的能源都堆到了飞船的速度之上，这让叶云初驾驶的飞船快的如同一道流星，在空中留下一道白色残影，飞船快如闪电。
　　子车静宸本来被能源枪震得耳鸣，双眼发黑，好不容易缓过来，就听到博格说完颜俊良杀了人。
　　虽然不知道博格说的人是谁，可是也猜得到必然是这车里博格的哪个队员。
　　之前她一直尽可能的让自己的呼吸轻的几不可闻，并且调节了身上的信息端，让自己的身体呈假死状态，只要不是特意转过身来看，是不会发现后排座椅之上还有个大活人存在的。
　　子车静宸猛地从后排座椅之上跳起身，越过中间一排坐着的三个少年，张开手臂狠命的勒住了完颜俊良的脖子，子车静宸对完颜俊良的了解只停留在对方是个商人上。
　　而她相信对方拦下叶云初派来带她回去的车，一定是没安好心的，否则也不会上车就杀人。
　　既然对方心存歹意，她如果不奋起反抗自保，怕是不但自己要落入虎口，还要给叶云初添麻烦，说不定对方还会拿自己胁迫叶云初。
　　就算她跟叶云初两个人怎么吵，怎么闹，那都是她们两个人的事情，并不需要别人掺和。
　　况且现在明显的对方根本就不是简单的想要掺和进来，而是想要利用自己，达到什么目的。
　　“放开，不然别怪我打女人。”完颜俊良的脖子突然被人勒住，先是一惊，从车窗的玻璃上看到了勒住自己的人是子车静宸，他的心里先是大喜，自己果然没猜错，子车静宸在这里，而后又是一惊，他可是知道子车静宸这个女人是属于火山爆发型的，平时柔软无害，一旦发起飙来，那就是死伤无数的。
　　跟这样的女人动手，自己未必能占便宜，可是如果真的下狠手，不说自己能不能将这个女人制伏，就说叶云初一会到了，怕是就会跟自己拼命。
　　谁不知道叶云初最是个护短的人。
　　子车静宸也不说话，空出了一只手握成拳头，对准了完颜俊良的脑袋，也不管是太阳穴，还是眼睛鼻子嘴，就下了死手，拳拳到肉，完颜俊良虽说是个大男人，可是奈何他现在是坐在副驾驶上，子车静宸是从后面下手的，他只是想要挣脱子车静宸的钳制就很是吃力，更不要说还还手了。
　　好不容易双手较劲的掰开了子车静宸勒住他的脖子的胳膊，他的半张脸也被子车静宸一顿乱拳，打的跟自己爹妈都认不出了。
　　完颜俊良哪里吃过这种亏，顿时顾不上什么风度了，一把打开了能源车的二排作为车门，伸手就想去抓子车静宸的胳膊。
　　子车静宸早就防着完颜俊良挣脱后会转身过来抓自己了，她在完颜俊良开门下车的那一刻，就从车的另外一边下了车。
　　不管是博格还是车里的三个第五街区能源车监察大队的成员，都被子车静宸吓得不轻。
　　毕竟子车静宸之前一直都是那种特别安静乖巧带点娇气的模样，谁知道现在反差这么大，突然暴起伤人，还是个刚刚用手里的能源枪杀了个人男人。
　　这个女人真的是不简单啊！
　　在他们束手无策，不能跟完颜俊良撕破脸的时候，为他们出头，所以这个女人也并不只是单纯的善良，身上还是有可取之处的。
　　“你们不要动手。我可以。”博格想要上前帮忙，却被子车静宸拒绝了。
　　子车静宸知道如果是博格动手，那么一定能轻松抓住完颜俊良，可是相对的，也就是博格所代表的叶云初跟生意伙伴完颜俊良家彻底决裂，以后两家不会再有生意往来。
　　说到底第五街区和第四街区是各取所需，如果第五街区少了一个商人来往，就可能饿死很多人，而商人最在意的是什么，当然是他们自身的利益，叶云初也是商人，损失了利益，她要怎么生活？给她工作的人要拿什么吃饭。
　　如果不是自己懦弱的逃避，都不跟叶云初说一声，就自己离开了第五街区，就不会有叶云初让人来接自己，那也就不会遇到完颜俊良，不遇到完颜俊良，自然不会有人死，说到底，那个被完颜俊良杀死的人，还是因为自己的任性。
　　子车静宸绕开了博格活动了一下脖子和手腕，她突然身形闪动，脚下步法诡异，踩着有规律的步伐，几个滑步人就已经到了捂着自己被打的跟猪头一样的半边脸，发狠的拎着能源枪正在想要看看子车静宸在车的哪里的完颜俊良。
　　子车静宸的速度太快，完颜俊良看清子车静宸并不在车里，转身想要去看看另外一边是不是有子车静宸的时候，子车静宸已经稳稳地站在了完颜俊良的身后，抬脚对着完颜俊良的尾巴根就是一脚。
　　这一脚可是一点力度都没留，将完颜俊良踹的往前抢了几步，才站稳，完颜俊良回转身看清了是谁在偷袭自己，就是一个饿虎扑食，朝着子车静宸就扑了过去。
　　完颜俊良觉得自己这么个大男人，比子车静宸高出一大块，体重也比子车静宸重了许多，只要扑到子车静宸，就能抓住子车静宸，到时候怎么收拾这个女人，还不是自己说的算。
　　子车静宸就算身体在灵活，女人力量的短板在那里呢！
　　可完颜俊良想错了，在子车静宸力量耗尽之前，他就跟个熊瞎子一样，东扑一下，西抓一下，身体时不时的就被子车静宸偷袭，子车静宸身形闪动，围着完颜俊良转动，专挑完颜俊良的视觉死角下手。
　　完颜俊良心里暗骂晦气，自己打不过叶云初那个女阎罗就算了，怎么这个看起来跟个柔弱小白花的女人动起手了，也这么狠。
　　跟叶云初那个女阎罗关系好的女人，果然就没有一个是吃素的，蓝醉芙的谋划，多乐的八面玲珑，还有这个子车静宸除非不动手，一旦动手，就能徒手要人的命。
　　完颜俊良的确是被子车静宸打的有些红了眼睛，但是他虽然手里有能源枪，却仍然是不敢对子车静宸使用。
　　杀了第五街区的小兵，自己还能说不过是一个弃儿，可是若是杀了子车静宸，自己怕是真的会吃不了兜着走，第二街区的人，哪个街区如果真的嫌弃命长，将注意和算盘打在了第二街区的人身上，那就要洗干净了脖子，等着承受第二街区的怒火了。
　　眼睛已经被子车静宸转悠的看不清楚子车静宸到底在哪里了！
　　索性完颜俊良闭上了眼睛，凭着耳朵去听音辩位，不得不说开始的时候子车静宸也就是打了个措手不及，等到完颜俊良冷静下来，子车静宸还真就拿他没办法，不太好下手了。                        
作者有话要说：　　2018年11月10日21:58:22
我还真是一个不逼不行的。没有存稿了。硬是卡文，锁了三张。。差点阵亡在小黑屋
然后今天下午最后一刻没课，我就睡了一会，结果睡过头了。

第0章量子刀

　　
　　完颜俊良再次一个饿虎扑食, 一把抱住了子车静宸的腰身, 这一抱住完颜俊良双手就入了死扣, 不管子车静宸怎么打, 怎么挣扎都不在撒手。
　　子车静宸跟完颜俊良两个人还扭打到一起的时候，空中一道白线落在不远处。
　　飞船门一开, 叶云初从飞船上走了下来的，她看到就是让她双眼发红的一幕, 完颜俊良抱着子车静宸, 子车静宸拼命挣扎。
　　叶云初这个人是个特别护短的人, 她认定的自己人，自己怎么对待都行, 别人碰了一个指头, 她都接受不了。
　　更何况她早就将子车静宸归为了自己的人，还是那种只能我打我骂，我摸摸, 我蹭蹭，我抱抱的分类。
　　现在看到一个男人跟子车静宸滚在一起, 就算她心里明知道两个人没有什么, 只是在打架, 也让她不能容忍。
　　这种好像自己老婆背着自己爬墙，给自己戴了绿帽子的感觉是怎么回事。
　　叶云初没有功夫去琢磨自己的心里是怎么回事，更没有时间去想为什么自己会觉得自己被人带了绿帽子。
　　没有多余的话，快走了几步就到了正扭打在一起，打得不可开交的完颜俊良和子车静宸身边, 手中寒光一闪，据说是第二街区新研制出来的量子刀，只要碰到人的皮肤，就能瞬间将碰到的皮下组织化为量子分解。
　　给人的身体造成不可愈合的永久性伤害。
　　不过量子刀可是只出现在人们的口耳相传，并没有真正的投入使用。
　　可叶云初却已经随手就拿了出来，足可以说明，现在的叶云初远比人们知道的第五街区管理者更加有着强大的关系网和势力。
　　“完颜少爷真是好兴致，在这里是要练神仙打架吗？”叶云初笑容完美，博格知道自家老板这是真的动了火气，回头对自己第五街区能源车监察大队的队员摇了摇头，让他们全部回到车上不要动。
　　自己则是已经做好了随时击杀完颜俊良的准备。
　　他们第五街区的人口是五个街区中最多的，各街区被抛弃的孩子都仍在他们第五街区，他们第五街区虽然大多的人都是穷凶极恶，刀口上混饭吃的，可是对于街头上无家可归的弃儿，却从来都是无视的，不会伤害。
　　不管是出于什么心态，第五街区的弃儿过的日子的确是比其他街区街头上流浪的孩子要好上许多。
　　不管是捡垃圾，还是干零活，他们都是在用自己的双手养活自己，努力的活下去。
　　因为第五街区的人都个中翘楚，所以第五街区的孩子并没有小偷，当然不是他们不想，而是他们自己很清楚自己根本做不到在偷了人的东西之后，还能活着。
　　第五街区被叶云初接手之后，更是将街上那些被抛弃的孩子都收留了，送去第三街区上学，送去第二街区参军，资质好的留在了军营，商业头脑的送去了第四街区经商，头脑聪明的不愿意留在第三街区，想要回第五街区的，也都成了第五街区的新生势力一员。
　　第五街区的街头还是有很多新进被遗弃的孩子，之所以没有被收留，也是在观察这些孩子到底是第五街区被遗弃的孩子，还是其他街区故意送来探他们第五街区底的孩子。
　　实在不是他们太小心，而是之前已经有过凡是第五街区的街头流浪的孩子，都会被第五街区的收容所收留教育，结果没半年的时间，收容所里各方面成绩出色的孩子开始不断被杀，之后第五街区的很多消息都被送了过去。之后找到源头的时候，他们所有人都震惊的无法言语。
　　探听了第五街区很多秘密消息的，既然是第五街区收容所里一个被他们收留的十二岁女孩，那个女孩子长得特别可爱，说是被其他街区的大妈送来的，在收容所中各方面也十分出色，故此特别受收容所人的喜欢。
　　那个小女孩后来查出来是第二街区一个军人家的小女儿，被送过来就是想阻断第五街区的发展。
　　毕竟不管是谁都知道，兵强马壮的条件之一，就是人丁兴旺，且忠心，这些被第五街区收留的孩子，不管哪个都对叶云初感恩戴德，忠心不二。
　　叶云初收养了他们，培养了他们，他们的回报是一生不变的忠诚。不管是身在哪个街区，什么位置，他们都不会忘本，不会忘记是谁让自己有了今天的地位和生活。
　　第五街区的收容所每年都收养很多孩子，十年的时间，当年第一批被叶云初收养，亲自教的几个小萝卜头，也都在自己选择的领域初露锋芒。
　　各方势力十年的时间，也都或多或少有了新旧更替，而第五街区却是越来越铜墙铁壁，这些年叶云初收养的孩子太多了，受过她恩惠的孩子也太多。
　　别看叶云初关上门，面对蓝醉芙就是个除了虐打，什么都不会做的疯子，可是对于那些跟她一样被抛弃的孩子，她却是个知心的大家长，她给那些孩子目标，希望，并且施以援手。
　　不求回报的提拔拉扯，感动了无数同样是被抛弃的人，很多追随叶云初的人，在真的亲眼看到了叶云初对待那些流浪孩子的耐心和温和，都会感叹，如果自己当年也遇到这样的一个人，那自己的现在一定不会这样。
　　很多人都觉得第五街区的收容所只是叶云初用来收买人心的，过几年叶云初站稳脚了，收容所自然就消失了，谁会做赔本买卖啊！
　　收容所孩子那么多，真正能成才的能有几个。
　　那些看热闹的人一直在等着第五街区收容所关门，一等就是十年，不但没有关门大吉，反而随着叶云初在第五街区的影响力越来越大，收容所也在新建。
　　直到叶云初将第五街区变成了她自己的一言堂，第五街区的收容所已经从最开始的一个偏僻破旧的平房，变成了现在独占一条街的十九层楼房。
　　收容所孩子多了，自然生活各方面的事情也就多了，但是叶云初没有在外面雇佣人去管理收容所，而是自己亲力亲为，收容所的内部事情都是由收容所的孩子自己换着班的做。
　　都是被抛弃的孩子，不管是个人的自理能力，还是自控能力，都比有这家长疼爱的孩子要强上许多。
　　加上叶云初的刻意培养，当这些孩子被送入第三街区学习的时候，他们都已经是个言行得体进退有度的小大人。
　　对叶云初而言收容所的孩子都是她的弟弟妹妹，她素来赏罚分明，做的好就会夸赞奖励，做的错就会惩罚。
　　刚开始从第五街区送去第三街区学习的孩子，总是因为出身第五街区，而被学校的学生欺负。
　　第五街区的弃儿，能活下来，哪个都不是没有自保之力的，开始的时候还会隐忍，但是时间长了，第五街区的孩子在其他街区孩子变本加厉的欺凌下，终究还是爆发了。
　　在那家学校的第五街区孩子抱成团，将带头欺负他们的那个孩子暴打致死。
　　学校出了这种事，那个孩子的家长怎能善罢甘休，学校单方面也觉得第五街区的孩子，说白了就只是最底层的乞丐，能在这里学习就已经是天大的福气了，现在还打死了人，二话不说就将第五街区的孩子交给了死了孩子的家长。
　　那个死了孩子的家长是二街区的一个军官，十分强横的让人将第五街区的孩子押走。
　　事情很快就传到了第五街区叶云初的耳朵里，叶云初知道后第一时间就开飞船闯入第二街区那个军官的家里，将那个军官的家人连窝端了。
　　之后又闯了第二街区军营中的地牢，将第五街区的那些个孩子抢了出来。
　　有很长的一段时间，五个街区都在传叶云初就是个不要命的疯子，为了几个第五街区的要饭花子，竟然敢屠了第二街区军官一家子，还闯了第二街区的牢房。
　　那个第二街区的军官悲伤愤怒的闯入第五街区跟叶云初理论，叶云初只有一句话，我的人，只有我能打骂，其他人不怕死，就尽管来。
　　很久之后，那个第二街区的军官在带兵攻打第五街区的时候，被叶云初抓住，活活的一刀一刀剐了。
　　最后就剩下一副骨头架子，和骨架子里的内脏还在跳动。
　　从那之后，第五街区送去第二街区的孩子，再没有人敢欺辱。不过那些打死人的孩子，也被叶云初狠狠地打了一顿。
　　只是第五街区的收容所的孩子，叶云初都能护短的跟人拼命，那这个让叶云初连心都弄丢了的子车静宸，现在被完颜俊良压着打，不用想都知道叶云初会如何的怒发冲冠。
　　毕竟叶云初从来都不是什么良善之辈，她的和善只给她认定的自己人，显然完颜俊良这次是死定了。
　　先是杀了收容所的孩子，而后又打了子车静宸，怕是这次第四街区管理者出面，都未必能让叶云初手下留情。
作者有话要说：　　2018年11月11日17:51:39
双十一就是破产的日子- -
有一种无底洞叫做老佛爷的购物车
今天一天满课，四点多下课吃了一点东西，就开始码字

第0章你不乖哦

　　完颜俊良听到耳后生风, 回头就看到了笑着手里拿着量子刀准备照着自己脖子来一下子的叶云初。
　　别看完颜俊良一副纨绔子的样子, 可是想也知道如果他真的是个纨绔子, 怎么可能稳稳地坐在第四街区管理者二把交椅的位置上, 这些年都没有被推下去。就算上面有他劳资护着，自己没有能力, 也是会被人拉下马的。
　　完颜俊良歪了歪脑袋，肩膀也往旁边躲, 身体十分柔韧的硬是扭出了个S形。
　　人的身体是躲开了, 但是他有些臃肿的棉服却是被量子刀擦过, 瞬间就化为了灰烬。
　　完颜俊良大惊失色，闪身从子车静宸的身上跳开了老远, 惊恐的看着叶云初。无法相信叶云初到底是从哪里弄来的这么可怕的武器 。
　　虽然不是能源枪, 但是着东西明显比能源枪还可怕啊！
　　能源枪造成的伤口，可以愈合，而这东西却是直接给分解了！
　　“静静！你不乖哦！等回去看我怎么罚你。”叶云初手里的量子刀一甩, 本来只有一米多点的刀锋瞬间延长了两米多，吓得完颜俊良身体直接往右边狂跑了几米才停下来, 后背的冷汗已经湿透。
　　完颜俊良心里骂娘, 叶云初怎么来的这么快？
　　还有叶云初哪里弄来这么可怕的武器, 这还带伸缩功能的！你当这是神话故事么？
　　这简直就不科学！
　　到底是谁说的叶云初从来不用武器啊！
　　这不是武器这是什么？
　　是一般不用武器，用的都不是一般武器啊！
　　叶云初蹲下/身体，将被完颜俊良按在地上打的子车静宸从地上啦了起来，皱眉的看着刚分开没多久的子车静宸，现在衣服脏乱, 露出来的脸上脖子上手上全是青青紫紫的，还有多处红肿的伤口。
　　叶云初神色阴冷，自己都不舍得动一下的人。
　　“你怎么来了？”子车静宸也没想到叶云初会来的如此快，从通讯到现在也就十分钟。
　　她可是从第五街区都走了快两个小时了啊！
　　“我不来，你想被打死？”叶云初说话特别冲，语气也十分不好。
　　子车静宸知道这次是自己的错，若不是自己怂了，偷摸摸的就跑了，现在就没有这些事情了。
　　更不会遇到完颜俊良，不会有人为了自己而死，自己也自然不会差点被完颜俊良打残。
　　她知道完颜俊良还是有留手的，否则自己绝对不会是只是皮外伤，怕是连小命都交代了。
　　“啊……你鼻子怎么出血了。”子车静宸瞪大了眼睛，捂住了嘴巴，看着说这话，就顺着鼻子往外淌血的叶云初，手忙脚乱的从衣服兜里往外掏手帕。
　　说是手帕，其实就是丝巾，被子车静宸剪成了一个巴掌大的正方形。
　　没办法这里的纸实在太贵了，她虽然不缺钱，可是也不能太浪费啊！
　　叶云初不太在意的摇头，只是因为她将飞船所有的能量源都集中在了飞船的速度上，将飞船的速度发挥到了极致，飞船内所有适应人体调配的机能都被她关掉，她身体承受了远超出人想象的压力阻力和重力，惯性冲力。
　　“是不是因为你手里的刀？”完颜俊良误以为叶云初流血是她手里那个伤害高的吓人的武器。
　　“飞船全速的原因。不用担心。”叶云初连个注意力都没有分给完颜俊良，只是低头看着眼睛红的跟个兔子一样，眼泪噼里啪啦直掉，拿着手里她叫做手帕的东西，使劲给自己擦鼻血的子车静宸，无奈的解释。
　　“你是不是傻！”子车静宸用手擦了一把脸，结果将本来被打的不能看的小脸弄的一塌糊涂。
　　她可是有着这个身体原主的记忆的，飞船可以全速飞行，但是能造成人鼻子耳朵嘴巴流血的原因，却只有一个，那就是人为了追求速度，关掉了飞船除了行驶之外的所有功能，没有了那些累赘功能分飞船的能量源，飞船自然可以全速前进，可是相对的，对人的身体伤害也是极大的。
　　飞船行驶速度越快，没有任何保护平衡措施的前提下，对人体的伤害也就是成倍的增加，流鼻血还是最轻的症状。
　　“别哭。我给你报仇。”叶云初实在受不了子车静宸哭的好像随时都要晕过去了。一把将人搂入怀里，将人的脑袋按在自己傲人的丰满蜜桃里，不给对方在看到自己脸的机会。
　　我该拿你怎么办呢？
　　明明是你想要离开我，可是看到你被人打，看到你为了我哭成这样，我有心理舍不得打你了怎么办？
　　站在叶云初身后的博格看着叶云初如此，心理大振，或许这个女孩真的能改变叶云初，这是这些年来，他第一次看到叶云初紧张在乎一个人，更是他第一次听到叶云初跟人解释。
　　能让叶云初亲自驾驶飞船全速赶来，子车静宸怕是跑步掉了。
　　不管是谁都会被这样自残式的保护感动。更何况子车静宸并不是个心冷似铁的。
　　这次如果能将子车静宸接回去，或许用不了多久第五街区就要办喜事了，还真是有些期待啊！
　　这个子车静宸就像个驯兽师，将叶云初这头情绪不稳的猛兽驯化了。
　　博格将视线落在了不远处的完颜俊良身上，眼中充满了怜悯，这个纨绔子现在大概已经后悔死了吧！
　　平白无故给自家老板做了嫁衣，之前子车静宸还在跟叶云初闹脾气要离开第五街区呢，现在人家两个人和好了。
　　“叶云初你疯了，为了个女人，你如此……你活够了么？既然全速驾驶飞船？”完颜俊良听到叶云初不怎么在意的回答，心里也是大惊，他是真的没想到子车静宸在叶云初的心里地位如此之高。
　　自己还是低估了子车静宸对叶云初的重要性，早知道自己刚刚就应该不客气，直接将人拿下。
　　只是不管此时此刻如何后悔，都没地方买后悔药了。
　　不过子车静宸竟然能让叶云初用这种极端的方式如此之快的赶过来，着实是在自己的意料之外。
　　“为了个女人？原来你也知道我是为了个女人啊！”叶云初冷笑，她还以为完颜俊良不知道呢！原来是知道啊！那就是明知故犯了。
　　早知道这个完颜俊良不是个好东西了，平时可以接近自己，有事没事的就往第五街区跑，开始的时候自己还以为这个纨绔子是在打自己的注意，没想到这个纨绔子既然是在打子车静宸的注意。
　　还真是色胆包天。
　　子车静宸听到叶云初和完颜俊良的对话，心里无限郁闷，这都是什么事啊！弄的好像是三角恋似得。可是自己是无辜的啊！
　　男主女主在这里狗血的为了自己个女配发生争吵，难道自己的存在就是为了让男主女主感情升华吗？
　　“这其中是有一点误会的。你也知道国家其实并不是赞同两个女人在一起的。”完颜俊良却是被叶云初的坦然弄的有点尴尬，不太好接话了。
　　毕竟他总不能说你是女人，所以你这样不对吧！
　　第五街区谁不知道叶云初跟子车静宸两个人是那种睡在一张床上的关系啊！
　　就算现在两个女人结婚是合法的，但是基本上还是被人反对的，原因十分简单，那就是现在男女比是40:1。这种恐怖的比例还是在国家强制夫妻如果是人工胚胎，第一胎必须是女孩的基础上才有所改善后的。
　　可见现在女人的稀缺。
　　两个女人在一起，一下就自我消化了两个。
　　若非是特别有权有势的，绝对是不被国家所允许的。
　　可是真的说起来权势，第五街区管理者的身份如果是以前，大概真的就不怎么可以放的上的台面，但是现在第五街区管理者的含金量和势力分布，却还真没有几个人敢不放在眼里的。
　　“误会？你打了我的人，我亲眼所见。”叶云初一只手搂着子车静宸，不让子车静宸在自己的怀里挣扎，这个小恶魔，自己怀里又扭身子，又胡乱摸的，弄的她身体火热，有一种想要将这个小家伙拆解入腹的冲动。
　　若不是现在场合不对，她今天一定要好好地品尝一下子车静宸的滋味。
　　可是看到子车静宸身上脏兮兮的衣服，她的眸色冷沉了下来，犹如一盆冷水从头上泼了下来。
　　让她整个人都如坠冰窟的冷静了下来。
　　这个人是想逃离自己，想撇下自己，如果不是自己派出去的人来得及时，她怕是已经离开第五街区回第二街区了。
　　从此自己找她如海底捞针，见她如水中寻月，希望渺茫。
　　子车静宸我对你还不够好么？
　　为什么你非要逼我呢？
　　如果你好好地留在第五街区，我们明明可以继续这样开心的生活的。
　　我会一直都默默地护着你，不让你知道第五街区的杂乱，不让你看到第五街区的丑陋，只要你想，你就可以无忧无虑的生活在你的玻璃屋里，做你喜欢你做的事情，快乐的活着。
　　可是你为什么不珍惜我的真心？
　　是不是我对你太好了，你觉得我的好太廉价，所以不屑一顾……
作者有话要说：　　2018年11月11日18:54:24
手指飞起来。

第0章为什么不是我在上面

　　子车静宸洗了个舒服的热水澡换下了身上跟完颜俊良扭打造成的脏衣服, 将自己狠狠地抛在了柔软的大床上, 脸埋在自己的枕头上深呼吸, 真好啊！
　　自己还活着！
　　不过, 自己折腾了半天，结果还是回来了。
　　说起来其实自己从来到这个世界就一直住在这里, 都没有离开过，早就不知不觉的把这里当成自己家了。
　　不得不说回来真好！
　　这里的一切都是那样的熟悉, 透着亲切。
　　就是叶云初的身上的寒气嗖嗖的往外冒, 简直就跟行走的制冷器一样, 太吓人了。
　　完颜俊良被博格带走了，叶云初没有说要怎么处理完颜俊良, 不过想来完颜俊良这次是一定要倒大霉了。
　　将叶云初惹生气了！
　　好吧！其实这只是她的自我安慰, 她也知道叶云初真正生气的还是自己的说得好听是不告而别，说得难听就是怂货离家出走的行为。
　　子车静宸在床上哀嚎着翻了个身，嘶好疼！
　　该死！
　　完颜俊良到底是不是男人啊！知不知道什么是怜香惜玉！
　　既然下这么重的手！
　　难怪女主现在这么讨厌你。
　　我决定了以后我也要讨厌你！
　　专注拆男主女主CP！
　　子车静宸哎呦哎呦的揉着自己脖子, 有些后怕，如果叶云初在晚来一会, 自己可能真的会被完颜俊良掐个半残。
　　算完颜俊良走运, 自己没有运足了力气, 踹断他的命根子！
　　不过再有下次，哼！
　　自己一定让他知道女人是用来疼的，不是用来打的。
　　“静静。”叶云初的声音从楼梯下面传来，子车静宸吓得一哆嗦。
　　天知道，女主现在还在生气呢！
　　这个时候这样喊自己, 莫名的就有些做贼心虚。
　　“恩……”子车静宸极力掩饰内心的不安。
　　“我觉得你应该对你今天做的事情给我个解释。你说呢！”叶云初手里拿着一瓶药酒走了上来。
　　脸上没有什么表情，眼神锐利，这是她从来没有在子车静宸面前露出来过的模样。
　　子车静宸翻了个身，拒绝回话，默默地用后背对着叶云初，表示自己内心的不合作。
　　“这里是第五街区，没人能救你。”对待子车静宸，叶云初永远都是温和善解人意十分好说话的，从来没有如此强势。
　　叶云初在回来的路上，都已经想好了，只要回来就将子车静宸关在自己的家里，把她锁在房间里，然后没有废话的，就是一顿皮鞭子，打到她知道自己错了为止。
　　心里想好了一切折腾子车静宸的方法，甚至都脑补出来子车静宸那张可爱的小脸上露出可怜痛苦求饶的表情。
　　但是不知道为什么飞船最后却是停在了子车静宸的心理诊所，自己也没有对子车静宸做什么，就放子车静宸上楼洗澡换衣服了。
　　她在楼下做了很多的心理建设，才压下了心中差点失去的恐惧和怒气。
　　终究还是心疼子车静宸，让人拿了消炎去肿的药酒过来，才在听到子车静宸洗完澡出来上楼。
　　“我又不需要人救。你又不是大老虎，难不成还能吃了我啊！”子车静宸别看心虚，说起话来可是底气十足。
　　“衣服脱了。”叶云初看着子车静宸嘴硬，但是身体都僵硬的跟个石头一样了，忍不住觉得好笑这个人怎么就这么可爱呢！
　　心里又怕又紧张，却还非要死鸭子嘴硬。
　　“我又不热。”被叶云初的话弄的有点小害羞，开玩笑！自己可是黄花大闺女呢！她想做什么？
　　自己不就是想回第二街区躲些日子么？
　　那也不至于就地正法吧？
　　等等不对啊！
　　自家女主是言情女主啊！
　　怎么可能对女配有感觉啊！
　　子车静宸被自己的脑补吓着了，为什么她脑补的结果是自己要被叶云初按在床上酱酱酿酿的惩罚啊！
　　为什么不是自己将叶云初酱酱酿酿？
　　难道是因为这个身体的身高限制了自己想要翻身的心吗？
　　“想什么呢？”叶云初被子车静宸那一惊一乍，脸色变幻的样子逗笑。
　　“为什么不是我在上面。”子车静宸嘴快过了大脑思考，听到叶云初问自己，就顺口回答了。
　　结果回答完了，她立刻窘迫的恨不得挖个地洞钻进去。
　　这都是什么跟什么啊！
　　自己怎么就说出来了呢！
　　就算心里是这么想的，自己也不能说出来啊！太有损自己的形象了！
　　“你喜欢，我不介意。”叶云初十分平静的回答，手也很自然的去拉扯子车静宸身上的睡衣。
　　她还真没想到子车静宸是在想这个，一直都以为子车静宸不知道自己对她的心思，想来她对自己也不是一点感觉都没有的。
　　“……”子车静宸无语翻了个白眼，实在不想跟叶云初继续这个话题。
　　“行了，脱了。擦药了。”叶云初看出子车静宸的羞窘，放开了拉扯子车静宸睡衣手，拖鞋上了床，一把将子车静宸脸朝下的按在了床上，而后拧开了药酒的瓶盖，十分用力的揉着子车静宸脖子上的青紫掐痕。
　　子车静宸疼的嗷嗷叫，手脚乱蹬的想要挣扎出叶云初的钳制。
　　叶云初的的手十分有力气，硬是按住了子车静宸的肩膀，强行给子车静宸擦着药酒。
　　两个人一个挣扎，一个强行按着，正在较劲。
　　就听到门口一声巨响。
　　之后一个胡须花白一身灰蓝色军装的男人带着一队人冲了上来。
　　听到外面有声音，不管是子车静宸还是叶云初两个人都停了下来，动作整齐的回头看了过去。
　　叶云初对于这个突然闯进来的老人并算不上熟悉却也算不上陌生，自从顺着台弘毅这根线查出来了子车静宸的爷爷是第二街区的子车成业，她就对这个子车成业上了心，又怎么可能人出现在自己的面前，自己认不出来。
　　“爷爷……”子车静宸嘴唇动了动，嗓子发干，艰难的吐出两个字，有些傻眼了。
　　说到底，这个老人她也不陌生，虽说这个老人是原主在这个世界的爷爷，可她来到这个世界之后，还从来没现实跟这个老人见个面。
　　这还是她第一次见到老人，不过额……
　　这个姿势，这个样子，实在是不怎么能看得下眼。
　　尤其对方还是爷爷啊！
　　子车静宸瞬间身体就再一次快过了她的大脑思考，人已经化作鸵鸟，争夺叶云初的手，被子一卷，将衣衫不整的自己卷起来了。
　　和慌张无措只想躲起来的子车静宸相比，叶云初就真的是太冷静，太镇定了。
　　子车成业也是一路提速飞船赶来，结果赶到地方听得知的消息，差点让老人直接气的厥过去。
　　一脚将台弘毅这个不中用的属下踹开，带着护卫队，大步流星的就冲上了自家孙女的心理诊所。
　　台弘毅其实也很郁闷，他也不是没尽力啊！
　　问题是他根本没办法尽力。
　　不管他的功夫多好，是孤军奋战，没人家叶云初的人多，就是单挑，他也没有叶云初的量子刀啊！
　　台弘毅跟在子车成业身后上了三楼，结果多多少少他也看到了叶云初跟子车静宸的暧昧姿势，还有叶云初身上穿的是浅绿色的居家服，好像是子车静宸前几天晚上跟叶云初出去散步的时候，在服装店买回来的。
　　由于颜色的关系，子车静宸一直都没有穿过。
　　台弘毅紧张的偷眼看着子车成业的脸色，果然自家老领导脸色十分难看。
　　他也不是不能理解老领导，老领导一直很疼他的这个孙女，从子车静宸出国就在给子车静宸无色良配，结果现在发现自家孙女被个女人压在床上，换做谁，谁都不能接受。
　　“你换了衣服在下来。”叶云初按住了想从被窝里钻出来的子车静宸肩膀。
　　子车静宸不知道想到了什么，脸腾地红的跟大红布一样。将脸往被子里缩了缩没有吭声。
　　“老爷子，不如我们去二楼喝杯茶聊聊，也好给静静一个方便，让她换衣服。”叶云初淡定的用盖子拧好了药酒的瓶口，将药酒放在了旁边的床头柜之上，自己起身下床穿鞋，自然的整理了一下自己身上有些凌乱的居家服。
　　子车成业回头看了一眼自己身后跟着护卫，重重的哼了一声，他也知道这么男人在这里，自家孙女跟个女人胡天黑地，也是两个女人，闹不出什么大乱子和丑闻，可是若是自己孙女被男人的眼睛看了，那可就好说不好听了。
　　这人倒是很细心，很是懂的为人考虑，虽然外面传她是个疯子，不过这样看来不但长得好，人也沉稳，进退有度，很是不错。
　　就是如果是男人就更好了，可惜是个女人！
　　子车成业心里可惜，对着身后挥了挥手，身后的护卫都退到了二楼，子车成业也跟着走了下去，叶云初看着子车成业下楼了，才松了口气，她还真怕子车成业在这里就发作，当着子车静宸的面说点什么，自己一直瞒着子车静宸的。
　　在让人带子车静宸回来的时候，她就已经想好了，要让子车静宸看到完整的自己，但是在将人带回来之后，她犹豫了，自己的确是想要毁掉她，想要看她痛苦挣扎的样子，可是不知道为什么她又有些犹豫……
作者有话要说：　　2018年11月11日22:09:50
不开森，码字被校长训，还丢了钱包

第0章脑内异物

　　子车成业跟叶云初面对面的坐着, 两个人谁都没有率先说话。
　　子车成业身为一个上过战场, 见过生死的老人, 一直多少都对混乱的第五街区抱有着轻视的, 当然不是因为第五街区是五个街区里最为落后，而是因为第五街区的人宁愿收钱替人卖命, 也不愿意报名参军上前线保家卫国。
　　而今天他对面坐着的这个身上威势完全不逊色于自己的女人，刚刚还跟自家孙女滚做一团, 关系暧昧不清, 可现在却是一派从容, 完全不在意自己可以释放的威势。
　　这不由得让子车成业对叶云初高看一眼。
　　“你是第五街区的管理者叶云初？”子车成业终究还是忍不住了，两个人坐在这里跟相面一样, 对方明显看是在等着自己主动开口, 否则就会一直保持沉默。
　　“客气了，您跟静静一样叫我叶子就可以了。”叶云初回答的不卑不亢。
　　“你跟我孙女什么关系，或者你想跟我孙女什么关系。”子车成业可不是普通的老人, 在听到叶云初如此说的时候，会顺坡下驴, 借此拉近两个人的关系, 而是依然板着脸问的严肃。
　　“我的人。也只能是我的人。”叶云初回答的不怎么走心。
　　如果不是看在对方子车静宸的爷爷份上, 她才不会在这里跟人谈这个完全没有任何意义的问题呢。
　　刚刚他们看到的很明显会让人误会，不过她还真就不在意被人误会，反正人是她的，至于别人如何看，如何想, 她还真就不在意。
　　“笑话。你就是在第五街区在如何有身份，在我们第二街区，也只是个无名的小卒子。你高攀得起吗？你也看到了，我孙女的吃穿用度，可都不是你们第五街区能提供起的。”子车成业其实并不是真的在乎人的出身，只是叶云初是个女人，就算她如今手里控制者第五街区，第五街区如今也是今非昔比，经济也被带动，和每个街区都有着密切的来往。那又如何？她不能给自家孙女一个真正的家，也不能给自家孙女一个绝对安全的环境。
　　一个女人从最底层爬到现在的位置，想必双手也是染满了鲜血的，这样的人树敌太多。得势的时候还看不出来什么，一旦失势就再也站不起来，会有无数人落井下石。
　　他是过来人，不能让自己的孙女冒险，这关系着她以后的幸福和平安。
　　自己不会一直活着，更不能一直保护着她，当自己百年之后，总要有个人能保护自家孙女。
　　“我有办法将你脑袋里的异物取出来。”既然敢提出来让子车成业跟自己下来，自己自然早就已经手中握有砝码。
　　早年间子车成业带兵上战场保家卫国，曾经脑袋受过伤，但是之后伤口愈合，并没有查出来有什么东西残留。可是随着子车成业的年纪增长，他头疼也越来越频繁。后来子车成业无法继续带兵，只能退居背后，成了研究所的幕后操手。
　　不过前一段时间子车成业头疼疼的人如同发狂，最后晕倒，之后查出来子车成业的脑袋里有异物存在，之所以频繁头疼，就是脑袋里的异物有很强的辐射。
　　医生已经给了子车成业下了病危通知，并且预计不过一年的时间，子车成业就会丧命。
　　这也是为什么子车成业如此着急给子车静宸找个好人家的原因。
　　子车家就子车成业一个人支撑着家里，子车静宸的父母两个是沉迷研究的科学疯子，而子车成业却是个战斗狂人。
　　也是第二街区同时有着军方和研究所权限的人。
　　这样的身份给子车家带来很多方便，同时也给子车家带来了很多的后患，如果子车成业一旦从他现在所在的神坛离开，那么子车家在第二街区的地位，就会出现跌落，有可能要搬出他们现在所住的区域。
　　就算是第二街区，也是要划分等阶的。
　　子车家现在无疑是住在环境最好的，安全等级最高的区域之内，那是因为子车成业这位对国家国家做过很大巨大贡献和牺牲的人存在。
　　“你怎么会知道？”子车成业是知道第五街区现在的管理者可谓是手眼通天，但是他却没料到对方的手已经伸的这么长。
　　叶云初开出的条件，实在是没办法不让子车成业心动。
　　现在军人的平均寿命为三百岁，研究人员寿命为二百八十岁，普通人寿命则是一百岁。
　　子车成业今年才一百二十岁，也就是说如果他没有因为脑袋里的异物而死，起码子车家还能继续保有荣光平安一百八十年。
　　“老爷子，你是静静的爷爷，我自然会爱屋及乌，多一些注意。不是我威胁你，而是你脑袋里的东西拖一天，你就多一天的危险，甚至说不定哪天你脑袋里的异物就会嘭的一下炸了。我能给静静什么，不能给静静什么，那都是我的事情，和你们没关系。静静只知道我是个商人。话挑明了吧！只要你答应我不会插手我跟静静的事情，不要对她说出我的身份，明天早晨我就能帮你取出脑袋里的那个微型辐射碎片。”叶云初拿着桌子上的小喷壶，给桌子上今天摆放的芙蓉珍珠浇了浇水。
　　她知道子车家和其他大家族不一样，他们家的就只有子车成业，还有子车静宸父母，子车静宸四个人，换句话说就是子车家的顶梁柱就是子车成业，子车静宸父母醉心研究，根本对家里的事情不闻不问，在研究所里也是不争不抢，位置算不上多高，只是研究的领域是普通人无法触及的。
　　事实上不管子车成业会不会答应自己的条件，她都会安排子车成业拿出脑袋里的微型辐射碎片。
　　毕竟是子车静宸的爷爷，她也不想子车静宸为了失去亲人而悲伤难过，她希望子车静宸的所有情绪都是因为自己。
　　“好。不过你也要答应我，不能强迫小辰，否则就是拼了我这条老命，也会跟你……”子车成业话没说完就被叶云初打断。
　　“这就跟你无关了。我跟静静两个人之间的事情，其他人没有资格和权利插手。五个街区中，只有我这里能为你取出脑袋里的微型辐射碎片，也只有我这里知道你脑袋里的东西是什么。难道你不爱惜自己的生命吗？子车家没有了你，会一落千丈，你儿子儿媳的研究可能也会因此而被中断，研究成绩更会被人抢夺 。静静也会因为失去了子车家大小姐的身份，而在五个街区寸步难行。”叶云初不是在危言耸听，而是平静的陈述事实。
　　五个街区，每个街区有着残酷的竞争，只是第五街区是在明面上，而第一街区，第二街区则是在暗地里。第三街区第四街区也是暗潮涌动。
　　子车成业默不作声，双眼入寒芒利刃的盯着叶云初，叶云初完全不介意子车成业的不快和怒气。
　　她敢如此做，也自然是做好了惹怒子车成业，子车成业宁死不肯接受自己的条件，拒绝自己的帮助准备，不过可惜，这里是第五街区，是她叶云初的地方，她想做什么，就是第一街区的管理者都不会也不敢出面阻拦。
　　“小辰不知道你是第五街区管理者？”半晌子车成业才叹息的收回了身上的威势，完全换了个人一样，慈祥和蔼的端起了面前的茶壶，给自己倒满一杯茶，放到鼻间轻轻的嗅着，这是自家孙女用自己种的绿植晒得茶，味道清新，口干微苦，却能明目提神。
　　他现在改变注意了，叶云初似乎很怕子车静宸知道她是第五街区的管理者，这证明她很在乎自家孙女，如果她对子车静宸是认真的，那么或许也不失是个好人选。
　　虽说是个女人，但是就凭她能知道自己脑袋里的异物是什么，还能有办法成功取出来，就可以充分说明，这个人并没有外表看起来这么简单。
　　将自己的孙女交给她，自己若是哪天两脚一蹬，这个人也绝对有实力和能力保护自己的孙女，护住他们子车家。
　　“不知道。”叶云初给出了肯定的回答，她不打算瞒着子车成业，人老成精，她相信子车成业应该知道怎么选，怎么做的。
　　“你会娶静静么？”子车成业很期待能看到自己的孙女穿上嫁衣，让自己也有可能早日抱到曾孙。
　　现在就算是同性，也可以通过基因细胞结合，选择体外孕育或者体内孕育孩子的。
　　“如果她愿意。”叶云初将球踢给了子车静宸，言下之意，自己娶是没问题，问题是子车静宸愿不愿意嫁给她。
　　“好，你们年轻人的事情，我这个老人家就不管了。”子车成业摸着下巴有些头疼，他看得出来叶云初对自家孙女很特别，而自家孙女虽然跟这个人十分亲近，却并没有到生死相许，非你不可的地步，不然自家孙女也不会想要趁着叶云初不知道，想要偷跑会第二街区了。
　　自家孙女的十分好强不服输，认定的事情就算撞了南墙都不会回头。
　　就是不知道叶云初有没有那个能耐留住自家孙女了。                        
作者有话要说：　　2018年11月12日15:58:34
昨天就睡了四个小时不到
没精神，又是满课，头疼。
特别艰辛的写了一张。
喝中药喝的想吐。。然后还坏肚子了。。

第0章专属心理医生

　　
　　叶云初对子车成业的答复并没有如何意外, 反而是她早就料到了子车成业的反应, 她微笑着点头, 只要没有子车成业的插手, 对于留住子车静宸她还是很有把握的。
　　子车成业答应了自己的条件，叶云初也不拖泥带水, 吩咐人带子车成业去自己的地下医疗所，进行检查和调配药剂, 准备明天的手术。
　　子车成业被人带到了第五街区的地下医疗诊所, 他被第五街区的这挂着地下医疗诊所的牌子, 实际上却是占据了一条街的高大建筑惊住了。
　　说起来谁不知道第五街区根本没有自己的医疗所，看病都要去第四街区。
　　不过主要让子车成业觉得吃惊的还是这么大的一个建筑群, 既然没有其他街区的人知道。
　　那就证明这条街, 这个建筑群都是使用了隔离能量罩的，让人自动忽略存在。
　　但是第五街区是最落后的街区，这是五个街区都知道的, 第五街区又是哪里来的钱用隔离能量罩，要知道就是他们第二街区重要研究所, 也就只有两个隔离能量罩, 还是不能这样大范围使用的, 隔离能量罩就是个无底洞，不管填多少能源币，都不能填满。
　　这样一条街的隔离能量罩，一直这样使用，每天要耗费多少高级能源币。
　　看来自己还是小看了叶云初。
　　有这样的一个不管是外边的隔离能量罩, 还是内部最先进的设施的名为医疗诊所，实际上跟他们第二街区的研究所并没有二样的地方，难怪底气那么足了。
　　这里已经想他证明不管科技，金钱，技术，现在的第五街区都不比他们任何一个街区差，甚至可以说，还要比其他街区要略胜一筹。
　　毕竟其他街区都是好几家平分天下，而第五街区却是叶云初一个人的天下。
　　子车成业这边被安排做检查，做手术前的准备。
　　子车静宸的心理诊所，子车静宸换好了衣服下楼，看到的就只有已经叫了餐，正坐在饭桌前等她的叶云初。
　　子车静宸不太自然的从楼上走了下来。
　　看到叶云初跟没事人一样，她就不太开心了，就她自己不好意思啊！
　　说起来叶云初刚才不是跟身体原主的爷爷子车成业一起下楼的吗？
　　现在就怎叶云初一个人了？
　　那些人呢？
　　“怎么就你自己？爷爷呢？”子车静宸环视四周，并没有看到这里还有其他人。
　　脑袋里总是在回放刚刚在床上跟叶云初滚做一团撕扯衣服羞人的一幕。
　　自己一定是魔怔了。
　　“你爷爷的身体出现了一点问题，明天需要手术，现在去做检查了。”叶云初并没有告诉子车静宸实际上这个手术，除了她的医疗诊所，没有地方有办法做。
　　别看她的医疗诊所名字并不霸气，可是却是个十分有内在的地方。
　　“爷爷身体出现了什么问题，需要做手术？爷爷去第四街区做手术了？怎么走的那么急，都没跟我说一声？”子车静宸有些担心，说起来那个老人对自己还是很好的，自己就是发了个通讯说想回家，老爷子就马不停蹄的从第二街区赶了过来接自己。
　　到底是多么严重的病，老人家才会都来不及跟自己说一声就走了。
　　“不用担心，手术没有危险，只是准备的时间稍微有些长。也不能让你过去。你会打扰医生给你爷爷做检查，也会影响你爷爷的状态的。明天就手术之后，你就可以见到你爷爷了。你爷爷就在第五街区。”叶云初看出子车静宸的担心，忍不住解释。
　　她很庆幸自己没有告诉子车静宸她的爷爷脑袋里有着个十分危险的东西，是个不定时的炸弹，说不定什么时候就会嘭的一下炸开她爷爷的脑袋。
　　“你没骗我？”子车静宸不相信叶云初的话，毕竟第五街区没有诊所的，爷爷怎么可能在第五街区手术？
　　可是她又觉得叶云初是个连骗人都不屑的人。
　　“不相信，等明天你爷爷手术之后，你见了他自己去问。”叶云初不喜欢子车静宸的注意在别人身上，就算对方是子车静宸的爷爷也不行。
　　所以叶云初不耐烦的拿起筷子自己先吃饭了。
　　今天晚上可是太折腾了，她的肚子早就已经饿得咕噜噜叫了。
　　如果是平时，这个时间她跟子车静宸早就已经吃完饭，出去散步了，可先她们连饭都没有吃呢！ 
　　“那吃饭吧！”子车静宸见叶云初是真的不想继续说了，也只能无奈的默默吃饭。
　　不过今天的饭菜还真的是都很合她的口味，只是叶云初不是不喜欢吃甜的么？
　　这一桌四个菜一个汤，可都是甜口的，看她面不改色的吃饭模样，好像并没有觉得如何难吃。
　　但是平时甜口的东西，她很少碰的啊！
　　叶云初简单的吃了一小碗饭，就放下了筷子，走到门口拿起外套换上鞋子就往楼下走。
　　子车静宸这次是真的蒙圈了，这人是还在生气呢
　　不是这么小气吧？
　　就算你生气，你也好歹告诉我你到底怎么了啊！
　　刚刚说话还好端端的，这吃饭的功夫就又生闷气了。
　　你不说我怎么知道你为什么生气啊！
　　子车静宸汗颜用筷子戳了戳碗里的米饭，在看桌子上自己爱吃的菜肴，也没有了胃口。
　　看着叶云初在楼梯上走了一半的背影，她郁闷的啪的一下将手里的筷子拍在了桌子上，站起身小跑了几步追到了叶云初的身后。
　　“叶云初，你到底想要闹到什么时候！”
　　“你说什么？”叶云初是真的被子车静宸气的笑了，见过不讲道理的，还没见过如此不讲道理的呢！
　　这子车静宸还真是被自己宠坏了。
　　她自己做错了事情不知道道歉，还恶人先告状的说的好像自己是个闹脾气的孩子。
　　还有没有地方讲理去了。
　　叶云初其实就是不想跟子车静宸吵架，才想要离开，人已经回来了，那就跑不掉了，自己一直悬着心，也终于放下来了。
　　她想去看看完颜俊良如何了，也想去看看子车成业那边手术准备是否还顺利。
　　“说你呢！你闹什么脾气！放着饭不好好吃。我都跟你回来了，你还生的哪门子气，这么大的人，能不能不要这么小气！”子车静宸见叶云初停在原地回头看着自己，觉得自己说的更加有道理了，梗着脖子，说的十分的理直气壮。
　　好像自己并没有怂的想逃走回家一样。
　　“没人告诉你，我从来不是个大方的人吗？”叶云初危险的笑着往回走，靠近子车静宸，浑身散发危险的气息。
　　这个小丫头还真是不怕死，自己都已经打算放过她了，她还不怕死的追上来。
　　是怕自己忘记自己之前说的回来好好惩罚她吗？
　　子车静宸眨了眨眼睛，往后退了两步，糟糕，她竟然一时的热血上头，竟然忘记了叶云初是个危险人物。
　　“既然你还没有认识到自己的错误，那就说明我对你的管教和惩罚不够啊！”叶云初说着探出一只手猛然抓住了子车静宸的手腕，生拉硬拽的将子车静宸带回了三楼，将人往床上一甩，子车静宸身体一个失去重心，噗通一下就陷入了柔软的大床之中。
　　床的确是不硬，可是因为叶云初的力度，让她摔得有点眼前冒金星。
　　“你……你……别过来……你想做什么？”子车静宸这会是真的害怕了，因为她看到叶云初不知道在信息端按了什么，她那明明没有门的楼梯处出现了一道玻璃门。
　　这样的叶云初是她从来都没见过的，残虐的好像变了个人。
　　“我对你不好吗？你为什么抛下我？你为什么背着我勾搭别人？”歇斯底里的质问，叶云初也随后踢掉了鞋子爬上了床，用身体将已经挣扎的从床上坐了起来的子车静宸，依靠自己的重量压倒在了床上。
　　子车静宸被叶云初压的喘不过气，挣扎的用双手捶打着叶云初的肩膀，双脚也不识闲的乱踢乱踹。
　　子车静宸从来没有像现在这样后悔，都是自己嘴欠，你乖乖的吃你的饭不就好了，非要追上去跟人家说的哪门子话啊！
　　这下好了。
　　把人惹毛了，自己今天晚上不被吃的的骨头都不剩，也一定会掉一层皮了。
　　看叶云初的样子，显然是不打算善罢甘休，轻易放过自己了。
　　子车静宸内心复杂，自己难道真的就要在这里献身了吗？
　　不不，现在的问题不是这个啊！
　　而叶云初突然变得这样可怕，是不是就蓝醉芙找自己的原因？
　　“叶云初，你之前答应过让我做你的心理医生的，你不会出尔反尔吧！”事到临头子车静宸反而冷静了下来，不在慌乱了，反正自己今天都在劫难逃了，但是自己的任务还没完成啊！
　　“不会，从今天起你就是我的专属心理医生了。所以为了方便接受你的治疗，我以后都住在你这里。”叶云初嘴角邪气的一笑，居高临下的看着还在坚持不懈挣扎的子车静宸，实在不明白都到了这个时候了，这个少根筋的家伙脑袋里都在想什么。
作者有话要说：　　2018年11月12日19:41:12
以后请叫我九千
感觉自己自己要被掏空- -
码字还要提防被人发现

第0章按在床上

　　就在叶云初说出子车静宸从今天开始是她的专属心理医生时, 子车静宸脑空间中的女配自救系统终于响起了让子车静宸欢呼的声音“恭喜宿主完成主线任务。成为女主的心理医生。获得的任务完成度将在完成世界主线任务, 改变女配命运, 完整故时一起发放。”
　　子车静宸听到这个提示音, 总算松了口气，主线任务已经完成一个了, 剩下的就是完成完整这个故事了。
　　问题是这个完整故事实在是太有难度了。
　　她连这个世界她原来写的时候到底是怎么个设定都记不起来，甚至可以说她根本就不记得自己写过这个故事。
　　叶云初可不管子车静宸此刻心里活动多么丰富她轻轻地用自己的修长的白皙细长的手指摩挲着子车静宸的脸颊, 嘴里发出舒服且满意, 轻如羽毛的叹息声。
　　她的动作很专心, 似乎她在赏玩一件世界珍宝。
　　漂亮的眼睛轻轻地眯起，猛然她突然张开嘴, 狠狠地, 毫不留力的一口咬在了正在走神双眼发直的子车静宸耳唇上。
　　疼的子车静宸惊叫一声，才自己的世界里醒了过来，回到了残酷的现实。
　　“嘶……好疼！你干嘛啊！疯了啊！咬人。你以为你是狗啊。”子车静宸回过神来嘴里噼里啪啦的就是一堆。
　　叶云初也不生气, 满意的用舌尖轻轻地舔着已经被自己被要出血的耳垂，舌头灵活的舔着子车静宸的耳朵, 让子车静宸发出猫咪般撒娇的哼唧。
　　“你这就算疼了？你知道你走了, 我有多疼么？如果不是我去的快, 你现在就不知道在哪里跟谁喊疼了。”说到这里叶云初身上的气势陡然剧增，变得愤怒而狂暴。
　　子车静宸现在如果可以摸摸鼻子，一定转身就跑，并且会告诉叶云初，你想去哪里就去哪里, 不用理我啊！这次我真的不拦着你！
　　如果早知道拦住你会真的跟我秋后算账，我就是打死也不会拦住要走的啊！
　　我这算不是人不做死不会死，偏偏往死里做啊。
　　子车静宸抬到一半想要推开叶云初身体的手，突然之间被叶云初抓住了，叶云初十分怜惜的轻狂的吻着子车静宸的手的手指，手背，手心，子车静宸有些被叶云初突如其来的温柔吓着了。
　　毕竟刚刚叶云初还狂风暴雨的，十分愤怒，恨不得一口将自己吃掉似得。
　　这怎么一转眼就有变得温柔似水。
　　这人怕是精神分裂。
　　子车静宸心里吐槽，可是脸上这次是真的一点都不敢带出来了，她是真的怕了叶云初这天差地别的转变。
　　“那是一个误会！我也不知道完颜俊良会在哪里拦我啊！再说，我只是回家而已！并没有扔下你！”子车静宸知道这个时候自己就是打死了都不能承认自己是想逃回家，从此远离叶云初，否则自己怕是真的会死在床上了。
　　她现在可是真的相信叶云初嘴里说的想吃掉自己，真的并没有任何其他的意思，就是单纯的想吃了自己的意思。
　　毕竟刚刚叶云初已经行为的已经充分验证了，叶云初亲吻自己耳朵的感觉，就跟自己吃雪糕的时候，喜欢先满满的舔，然后在吃掉一样，舔着舔着就下口了。
　　“如果不是我让博格带你回来，你怕是这会已经回第二街区了吧！不要骗我。”叶云初亲吻着子车静宸的手指，声音又轻又柔，可是停在子车静宸的耳朵里就跟追命丧魂钟一样，让她头皮发麻。
　　事实胜于雄辩，不管她怎么会说，现实就摆在眼前，自己聪明，人家叶云初也不是个傻子。
　　“你也知道，我很久没回家了。所以回家也是很正常的事情啊！你乱发什么脾气！”子车静宸其实内心无比紧张，她知道自己是不会真的死的，谁让自己脑空间里有个女配自救系统的，可是那不代表自己不会疼啊！
　　死亡的绝望和疼痛她已经体验了好几次了，每一次都是相当的让人今生难忘。
　　“你在撒谎，所以你很紧张。”叶云初不满子车静宸寻找借口欺骗自己，眉头轻轻皱起，张开前一刻还很是温柔轻轻亲吻子车静宸手指的嘴巴，一口就要在了子车静宸的手指上，正所谓十指连心，疼的子车静宸尖叫连连。
　　“嘶……疼。你属狗啊！怎么咬人。”子车静宸努力想要从叶云初的嘴里抽回自己的手，但是奈何叶云初并没有因为咬住了子车静宸的手指就松开口，于是，子车静宸自己给自己加重了伤势，她本来只是想抽回手，这样就不会继续被咬了，可是残酷的现实十分打脸，她这一想收回手，不但没能将手指从叶云初的嘴里抢救出来，反而因为叶云初没有松开嘴，而让自己的手指无辜的承受了二次伤害。
　　子车静宸疼的眼睛都红了，生理泪水顺着脸颊滑落。
　　“不让你知道多疼，你就不会知道我有多疼。”叶云初却一改往日的无害，笑容中带着几分疯狂，那嗜血的眼神，让子车静宸心惊。
　　叶云初抓着子车静宸想要收回的胳膊狂吼着，犹如一个无法在承受任何失去落入地狱深渊，看到自己唯一能救赎自己的草绳突然断裂般竭斯底里。
　　子车静宸并不知道自己的离开对叶云初造成了如此大的伤害，她有些愧疚的闭上眼睛，任由叶云初疯狂的朝着自己叫嚣。
　　她是知道叶云初是贫民窟出来的，这些年并不容易，一定是吃了很多苦，遭了很多罪，可是她却没有想到叶云初的心已经如此脆弱敏感。
　　头皮一疼，头发被叶云初抓住了，她抓着子车静宸的头发，逼迫子车静宸正视自己的目光，而后在子车静宸惊悚的目光中，一拳头打在了子车静宸的腹部。
　　子车静宸疼的两眼发黑，抽气连连，她就知道被叶云初带回来要遭殃，可是明显是她想的太简单了。
　　这岂止是遭殃两个字能形容的，明明就是要挨揍啊！
　　这感觉真是糟糕透顶。
　　被打就算了，还无法挣扎，然后还要睁眼睛看着自己被人打，感觉更疼了怎么办？
　　本来被打就很疼了，可是有了视觉，自己就感觉疼痛瞬间扩大了好多倍。
　　叶云初就跟疯了一眼，一拳一拳，拳拳到肉的打在子车静宸的身上，还硬是要让子车静宸看着她打。
　　“你想打死我么？”子车静宸疼的连喘气都费劲了，说话断断续续的十分虚弱，脸色惨白的吓人。
　　“我不会打死你的，只要你打断你的腿就好了。这样你就跑不掉了。”叶云初说的特别认真，脸上笑容单纯而无辜。
　　子车静宸一噎，自己怎么就管不住自己这张嘴呢！就这么欠！
　　本来就是挨几拳头的事情，这回完了，升级到打断双腿了。
　　叶云初似乎很是赞同自己的提议，还认同的点了点头，倾身到凑近子车静宸的脸颊，用自己的脸颊轻轻地碰了碰子车静宸的脸颊，感觉到自己脸颊上的细腻触感，露出一个傻傻的笑容，满足的用脸颊又蹭了蹭子车静宸的脸颊。
　　而后满足的睁开眼睛爱怜的用手指指节轻轻地刮着子车静宸的脸。
　　“如果你没有了这张脸，是不是就不会那么招蜂引蝶了？就会只是留在这里成为我一个人的了？”叶云初的目光痴痴的，几乎在呓语。
　　本来她是不想打子车静宸的，可是她控制不住自己了。
　　只要一想到子车静宸差点离开自己，她就忍不住心里的滔天怒火。
　　就差那么一点点，子车静宸就不是自己的了，她想逃离自己，这是叶云初无论如何都不能原谅的。
　　也许她没有了双腿，一切就会变得不一样了。
　　当自己成为她唯一的依靠，生活的必须，她就会乖乖的不在乱跑。
　　她真的不介意子车静辰没有双腿的。
　　只要这个人是属于自己的，只要这个人的所有情感和情绪都是自己的，她就已经觉得很知足很幸福。
　　“我本来就是你一个人的。你能不能不要神经质的胡思乱想。我最讨厌那个完颜俊良了你又不是不知道，你在这里跟我发什么疯，明明我是无辜的，是那个完颜俊良想要抓我走。跟你抢人。你应该去找完颜俊良，而不是在这里跟我这个受害者没完没了。”子车静宸见叶云初真的有意思要废掉自己的双腿，她也顾不上其他的了，委屈的咬牙，双手主动勾住了叶云初的脖子。
　　心中默默的对为了挡去了叶云初怒火的完颜俊良道歉，抱歉啊！为了不承受残废的痛苦和不便，将你推出去了。不过你也不冤枉，毕竟都是你拦住了我，还跟我动手打起来，才会刺激到叶云初，你也算是自食恶果，不完全算是被冤枉的。
　　听到子车静宸的话，叶云初果然停住了在子车静宸的腿上来回抚摸的手，看着主动抱住自己靠近自己的子车静宸呆呆的失去了行动和语言的能力。
　　这是第一次子车静宸承认她是自己的，也是她第一次如此亲昵的勾住自己的脖子，好像在对自己发出无声的邀请……
作者有话要说：　　2018年11月12日21:08:35
好困。断断续续的总算写出来了

第0章绑起来

　　子车静宸身上的衣服早就已经不翼而飞, 当然了她的衣服不是被叶云初扒掉的, 而是被叶云初狂风暴雨的鞭子抽碎。
　　子车静宸疼的晕了过去, 醒来的时候觉得浑身冰凉, 睁开眼才发现自己被叶云初用不知道什么材质的金属成大字型绑在了铁架子上，自己的双脚想要着地, 只能踮着脚，让脚尖着地。
　　子车静宸身体不知道因为疼, 还是因为屋子里的温度而微微地颤抖。
　　她清楚的看到这个房间不是自己晕厥过去之前所在的, 自己心理诊所的卧房, 而是一个陌生的房间，房间的灯光昏黄, 屋子里放着很多的刑具, 床帘也是黑色的，让房间里投不进任何一丝光亮。
　　刚刚醒来，就看到不远处的装满了各种刑具的玻璃柜里的柜门被叶云初打开, 随后就看到叶云初在柜子里拿了个什么东西朝着她走了过来。
　　听到鞋子跟地面碰撞的声音，每一次鞋子跟地面接触发出的声音, 都让子车静宸的身体禁不住的轻颤, 好像对方的脚不是踩在地面, 而是落在了她的身上。
　　她低了头，闭上眼睛逃避可能即将发生的事情。
　　但是她还没有低下头几分钟，下巴颏就被人用冰冷的金属棍状物体高高的抬了起来，将她用没得脖颈曲线展现出来。
　　“很害怕？”叶云初的声音还是那样的让她熟悉，还是那样的温柔, 但是她却能从她的声音里听出冷厉和残虐。
　　她其实不想这么对子车静宸的，但是她既然在送子车静宸去自己地下医疗诊所的时候，在她的脑袋里检查出来了他们无法确定的未知生命体，根据研究人员的说法，这个未知生命体可能具有某种他们的科技都无法企及的能力。
　　这让叶云初莫名的有了危机感，好像自己一个不注意，子车静宸就会离自己而去，她让人给子车静宸处理了自己造成的伤口，就将子车静宸带到了自己家的地下牢房。
　　将人锁起来，这样人就跑不掉了。
　　可是叶云初却不知道子车静宸已经放弃了这个世界的任务，决定离开了。
　　子车静宸不是傻子，如果别的任务她就算在怎么难，也不会放弃的，毕竟她还是想回到自己熟悉的属于自己的世界的，哪怕那个世界不是很先进，甚至有些落后，自己也没有什么高贵的身份，但是那里毕竟是生自己，养自己的地方。
　　但是现在情况特殊，叶云初明显现在不正常，将自己赤果果的绑在架子上，这是不但要对自己实施暴力，还要SM自己啊！
　　到时不能说她不喜欢叶云初，只是不管多喜欢，她也没有做好为爱献身的准备，更何况还是在对方根本不领情的情况下。
　　她只是做任务的外来人员，真不必对她特别照顾的。
　　此刻的子车静宸心里千军万马奔腾而过，主动让意识沉入脑空间，上去就将变成了个一小萝莉形态趴在桌子上睡的昏天黑地的女配自救系统推醒“这个世界的任务我放弃，我的心脏还没强大到可以被人SM到最后，看着那些千奇百怪的道具，我就连睁开眼睛的勇气都没了。”
　　“宿主，您真的确定你要放弃这个世界的任务么？”可爱的小萝莉晃着脑袋上的两个羊角辫眨着星辰般的大眼睛看着子车静宸。
　　子车静宸想都没有想一下就点头“对。我放弃这个世界的任务。”
　　“好，那宿主这个世界之前完成任务的奖励将会抵消你放弃完整这个世界故事主线的惩罚。宿主是否同意？”小萝莉的面前出现了一个透明的绿色的屏幕，小萝莉的手指灵活地在屏幕上记录着什么，子车静宸继续点头如捣蒜。
　　别说是只是抵消在这个世界做的任务得到的奖励，就是在多一点惩罚，她都愿意的。
　　毕竟她现在虽说是在自己的脑空间里，可是也能清楚的看到此刻叶云初正在用她那双美的无可挑剔的双手在用黑色的皮鞭，卷住她的胳膊，而后在她的胳膊上往下一甩，就是一个青紫的印子，叶云初如法炮制的在她的身上制造各种属于她的标记。
　　挥舞的鞭子在空中留下残影，叶云初面露渴望和期待兴奋的看着被自己绑在架子上无法挣脱的子车静宸，等待着对方出现让自己兴奋起来的喘息，尖叫，求饶。
　　她在子车静宸的脖子，锁骨，肩膀，腰，腹部，双臂，臀部，双腿，双脚都留下了鞭子特有的红痕和紫痕。
　　优雅的抬手，眉宇间尽是痴狂的沉沦，犹如在踩着舞曲起舞，她手中的皮鞭好像属于她的独特乐器，带有独特的节奏和规律落下。
　　叶云初突然搂住了子车静宸的脖子，细嫩的手抚摸着子车静宸刚刚被她变打过的身体，留恋着她刚刚留下鞭痕的皮肤上，俯下/身吻住了子车静宸的唇，开始的时候行如春风的吻温柔缱绻，可突然就变得如狂风暴雨般吹木拉朽的带着攻击和毁灭，掠夺子车静宸口中的甜美。
　　唇齿相交，叶云初声音含糊的称赞“静静，你真美。”
　　只是单方面的虐打子车静宸，她的身体就已经满足的达到了只有两个人融为一体，才能到达的快乐巅峰。顺着她宽松睡袍的下光洁的双腿留下了她幸福的清泉。
　　叶云初狂乱的紧紧地搂紧了子车静宸的脖子，身体贴在子车静宸的身体上，那力气似乎想要将子车静宸融入自己的身体。
　　这就是她想要的幸福，喜欢的人在自己的身边，不会跑，自己也不用担心，对方会离开自己。真希望子车静宸一直都这样的安静的乖巧的，一直被自己予以欲求，臣服在自己的怀里，享受自己带给她的疼痛和快乐。
　　眷恋着这个让自己享受到了从来没有的销魂的子车静宸，她知道自己并不是身体上的满足，而更多的还是心灵上的满足。
　　因为享受到了极致的欢愉，叶云初并不满足只有自己单方面的幸福，于是她搂着子车静宸缓一会，等到那阵让自己浑身都酥软的快感过去，重新甩起了手里的鞭子。
　　这次叶云初鞭子落在了子车静宸的肋骨上。
　　就算子车静宸现在的意识体完全进入了自己的脑空间里，可是她就是这样的看着，都觉得特别疼。
　　“宿主真的不再考虑一下么？如果你能完成完整这个世界剧情的任务，可是会得到更多的奖励。”脑空间内女配自救系统还在试图做最后的努力，身为一个高级界面的智能体，她当然希望自家宿主可以多多完成任务，多多得到奖励啊！这样她这个高级智能体也能在自己所属的公司得到更多的优化。
　　不过她虽然是智能体，但是也知道这个世界的任务目标十分有危险性，她的任务追踪上显示，这个世界的任务目标危险指数可是五颗星满星的，不过高风险自然也就意味着高酬劳！
　　“不考虑。我估计就算我不放弃任务，今天晚上过后，一定会受重伤，活不了多久的。与其在这里活着受折磨浪费时间，还不如放弃任务，去下个世界完成任务。”子车静宸十分想得开，毕竟她对叶云初的感情还真的没有深到愿意献身，还要在献身之前先被虐打一顿，让对方高/潮之后，在滚个床单的。
　　她真没有那个自虐的习惯。
　　就算出自家的女主，自己的亲闺女，自己也没有伟大到以身饲狼。
　　“好的，已经为宿主取消此次任务，传送将在一分钟之后进行，在此之前，请宿主先回到身体。不能让身体在传送之前失去生命迹象。”女配自救系统一本正经的看着明显就是想要赖在这里不走，等着传送的子车静宸。
　　子车静宸就是一皱眉，天知道现在叶云初正在亲吻她的身体，是那种从头到脚，没有一点死角的，全方位亲吻，似乎想要在她的身上留下她的气味。
　　女配自救系统可不管子车静宸如何纠结，轻轻一抬手，子车静宸的意识就被推回了身体里。
　　子车静宸还是十分觉得羞耻的，身体痒痒的酥酥麻麻的感觉，让她刚刚因为意识脱离身体，而没有感觉到自己的身体，早就被叶云初各种熟练的虐打手法，挑逗的有了反应。
　　在她意识回到身体的那一刻，从头顶麻到脚趾尖，一股清泉热流，从她的幽谷深潭之中流淌而出。
　　叶云初的手指正在一进一出她粉红的深潭，突然粉红的花瓣一阵轻颤，深潭紧随着就微颤的收缩，她感受着自己子车静宸的身体在吸着自己的手指，再次吻住了整个身体都因为羞涩而泛着粉红的子车静宸微张的唇瓣，因为子车静宸压抑着自己的到达幸福高峰的呻/吟声，叶云初不满意的用自己空出来的一只手掐住了子车静宸的脖子。
　　同一时间子车静宸脑空间内的女配自救系统也进入了传送的倒计时“5……”
　　“4……”
　　“3……”
　　“2……”
　　“1……”
　　“传送进行中……”
　　当女配自救系统的传送到计时结束，子车静宸的意识也随之离开了身体，随着子车静宸意识的离开，叶云初掐着脖子的子车静宸的身体，也失去了生命的气息。
作者有话要说：　　2018年11月13日19:19:24
胃疼。喝中药喝的我整个人都不好了
今天莫名卡文。一张卡了四个多小时
卡的我连网名都改成了请叫我更九千- -

第0章死亡婚宴

　　子车静宸醒来的时候, 发现自己正趴在桌子上, 鼻子里满满都是酒味和有饭菜的香味, 还有刺鼻的烟味。
　　坐直了身体, 才发觉自己腿有些麻，环视四周, 惊讶的发现自己原来是在参加别人的婚礼，到处都是喜气洋洋的, 又喜庆又热闹。
　　子车静宸摸摸肚子很撑, 虽然她看到满桌子的好酒好菜, 还是肚子里有个馋虫在蠢蠢欲动，可肚子实在是装不下了, 哪怕她知道自己现在肚子里装的基本都是酒水, 也只能忍下想吃东西的欲望。
　　子车静宸以为吃完了酒席，散场，就可以回家了, 哪里知道这婚宴不但没有散场的趋势，反而人越来越多。
　　不过天色越来越暗, 子车静宸却觉得自己身在的婚宴现场越来越吓人鬼气森森的。
　　不想跟人应酬, 子车静宸只能继续装作喝的过了量, 趴在桌子上睡着了。
　　好不容易熬到婚宴的晚间场开始了，重头戏自然是闹洞房，这么多亲朋好友现在还没走留下来的，自然都是在等着闹洞房的。
　　子车静宸跟今天结婚的这个朋友还真算不上什么好朋友，只是普通的有些来往的朋友而已。她之所以没走, 实在是她这身体的原主喝的太多了，她现在头重脚轻难受的很，缓了这么久，还是觉得胃里翻江倒海的。
　　新娘子一袭白色婚纱，火辣妖娆的身材，婚纱抹胸的设计，露出一片雪白，让她胸前的两团玉兔更显丰满，在场不少男人的第三条腿都蠢蠢欲动，被点燃了某种冲动。
　　快到午夜十二点的时候，已经喝的醉醺醺的众人一窝蜂的冲进了婚房，借着酒盖脸，都想趁着大闹一场的机会，狠狠地吃新娘子一顿豆腐，在如花似玉水灵灵的新娘子还没有成为人妻之前，过过手瘾，说不定幸运还能过过嘴瘾。
　　新娘子美的让人移不开眼睛，看了一眼还想在看一眼，看了两眼舍不得移开眼珠，想伸手摸几把……
　　虽说抱着这样的想法，挺不地道的，可是对于那样的一个魅力无限的美女，谁的心里能没有点小龌龊呢！
　　一堆人闹哄哄的冲入了洞房，结果进了洞房一帮人全都傻眼了。
　　新郎浑身未着寸缕，躺在地板上抽搐着，嘴里不是的往外吐着血，而让一帮人闹洞房的最大原因美艳的新娘子却踪迹皆无。
　　看着地上的新郎，闹洞房的人们都知道这个新郎明显就是一进洞房就性急的想要跟新娘酱酱酿酿，结果不知道发生了什么，他成了这样，新娘子不知道哪里去了。
　　本来一个一个喝的五迷三道的众人，现在酒都醒了大半，毕竟不管喝了多少酒，看着满屋子的米色地毯现在都染上了斑斑血迹，还有躺在地上不断顺着嘴角往外淌着血，不是嘴里还冒出些血沫子，手举在空中，瞳孔放大，手高高的举着，似乎想要抓什么东西，屋子里暖色的灯光映照下，给人一种复杂的感觉，新郎脸上的表情也一会喜悦，一会悔恨，一会恐惧，一会又变得惊喜。
　　子车静宸透过唇语读懂了新郎嘴里无声的在说，牡丹花下死做鬼也风流。
　　子车静宸激灵灵的打了个冷颤，还好她是女人，不过她还真是不明白男人这种用下半身思考的生物，既然为了风流快活，死都觉得值得。
　　新郎没有等到救护车，就已经咽了气，据说他死之前说了一句话，不过因为子车静宸人在后面，前面还隔了不少人，所以并没有听清楚对方说了什么，只是听到了断断续续的声音，知道对方说话了而已。
　　新郎死了，参加婚礼的人都被请去了派出所喝茶做笔录。
　　也是这个时候子车静宸才知道新郎是肾亏致死。
　　子车静宸对于警察的这个说法表示无语，他们这些闹洞房的可是基本紧随离场的新郎身后，进入的洞房，前后也没有几分钟的时间，就那么几分钟，哪怕新郎在如何的孔武有力，天赋异禀，也不可能肾亏致死吧！
　　何况那个新郎可是出了名的风流小郎君，一夜七次郎身经百战。
　　子车静宸乖巧的接受了警察的问话，十分配合，不过她跟那个新郎也就是普通朋友，只是出于人情才参加的婚礼，会留到晚上还没走，也是在婚宴上被人灌了酒，醉的趴在桌子上睡着了，醒了就被一帮人带着去闹洞房了。
　　警察见问不出什么，放子车静宸离开之前，问了子车静宸“你可知道你朋友死前最后说了什么？”
　　子车静宸诚实的摇头“当时我在人群比较后面的位置，的确是听到了说话的声音，却是听不清说了什么。”
　　警察点头，见子车静宸都已经被带来问话这么久，身上的酒气都没散，也知道子车静宸今天确实是被灌了不少酒，没有在为难子车静宸，放了子车静宸离开。
　　除了派出所，子车静宸就拿出手机给今天在场的一个朋友打了电话，问了问新郎到底死之前说了什么。
　　不要在网上征婚。
　　电话另外一边的朋友不怎么在乎的笑着，说完就说今天折腾了一天困了，挂断了电话。
　　子车静宸嗯了一声，将手机放回包里，头脑里却是一直在重复不要在网上征婚几个字。
　　根据这个身体原主的记忆，新郎和新娘的确是通过一个网络上特别火的征婚相亲平台认识的。
　　现在年轻人都流行闪婚，速食婚姻，有了冲动就一拍即合去领证，所以很多网络上的征婚相亲平台自然就火了起来。
　　现实中找个合心意的人不是那么简单的，在自己活动的圈子里找个心动的人更是难，所以许多人都选择了在网上的征婚相亲平台，发出自己的信息，和想要找到的心仪人的要求。
　　想想子车静宸就觉得挺不能理解的，网上认识没几天，觉得聊得来，互相条件都可以就结婚，太过儿戏了。
　　婚姻不是应该是一辈子的事吗？
　　这么草率真的能白头到老吗？
　　子车静宸觉得新郎挺倒霉死的也挺不明不白的，婚房是在三层的小别墅，他们从大门进去，一路过去异常都没看到，可是新娘却是影子都没有见到，好像那个新娘凭空消失了。
　　虽然案子有疑点，可是里面透着诡异，警察估计最后也就是当做无头公案定案了，轮不到他们这些小百姓多管闲事。
　　子车静宸揉着折腾了一夜没睡，发胀的脑袋回了家，也没有冲个澡，就将自己仍在沙发上昏沉沉的想睡觉。
　　脑空间里的女配自救系统适时的响起“请宿主完成主线任务，找出新娘失踪的真相。”
　　子车静宸噗通的一下从沙发上摔在了地上，开玩笑吧！
　　自己一直在婚宴上打酱油，怎么知道新娘去哪里啊！
　　警察都做不到的事情，自己怎么可能做得到，这不是坑人么？
　　子车静宸此刻无比后悔，自己刚刚在婚宴之上为什么打酱油，早就知道女配自救系统不会无缘无故将自己扔到一个没用的地方了。
　　可是自己却是不走心的趴在桌子上偷懒摸鱼，现在好了，报应来了。
　　不管心里怎么吐槽怎么为难，可是主线任务还是要做的啊！
　　子车静宸只能尽可能的回忆那个新郎到底有什么反常的，还有那个美的让人想犯罪的新娘子有什么不对劲的地方。
　　脑子里猛然回想起了新郎死之前说的最后一句话：不要在网上征婚。
　　不要在网上征婚啊！
　　不要在网上征婚么？
　　那就是说新郎的死跟网上征婚有关，新娘也是他网上征婚找到了……
　　自己这根本就是在作死啊！
　　明知山有虎偏向虎山行！
　　子车静宸深呼吸让自己冷静下来，但是冰冷的指尖还是出卖了她内心的恐惧。
　　打开手机搜索到最近最火的征婚相亲网站，点了发表新帖。
　　姓名：子车静宸
　　性别：女
　　年纪：28岁
　　职业：网络店主
　　爱好 ：泡吧，结交女友，419
　　联系方式：手机：181****8707
　　PS：非LES勿扰
　　附上自己的自拍照，子车静宸对自己的自我介绍想当的满意。
　　就算是想知道真相，她也不打算委屈自己接近男人。
　　说起来她也很是无奈，她这个身体的原主人是个玩得特别疯，特别开的，在LES圈子里几乎没人不知道她是个温柔的情人，但是同时也是个不长情的人，身边的女朋友保质期不过三天。正常这种花心大萝卜应该是特别渣，不被人喜欢的，可是她的人缘却是出奇的好。
　　所以就算发征婚相亲的帖子，也不能含蓄点，否则和原主以前的性格有差异，会引来别人的关注。
　　为了广撒网，子车静宸将同样的相亲帖子，在网上十分火的几个征婚相亲网站都发了一遍。
　　在没有任何回复的日子里，子车静宸仍然每天在发着征婚相亲帖子，同时也在整理自己这具身体原主的记忆。
　　这具身体的原主的确是有着不专情的本钱，身高一米七，标准的九头身，模特身材，平时又注意健身护肤，身材好的没话说，皮肤紧致光滑健康的小麦色，暗黄色的莫西干头，左右鬓角部分的头发直接剃短，中间的头发制作出莫西干头部分，流漏出女生的时尚潮流，同时搭配裸钻的耳钉，为她虽然长得不差，却给人一种略显凉薄感觉的容貌，增加了冷酷的气质……
作者有话要说：　　2018年11月13日22:08:47
我卡出了奇怪的东西，写的时候自己把自己吓着了
晚安。

第0章午夜约会

　　子车静宸可以完全不害羞的说, 这次穿越的身体, 是她穿越了好几个世界以来, 最是攻气满满的了, 不管身高外形性格，都完全是她内心一直想要变成的样子。
　　不过并包括风流成性。不要以为只有男人风流, 其实女人风流起来，可比男人更加有过之而无不及。
　　子车静宸的征婚相亲帖子在各大当今最火爆的征婚相亲网站发了十一天, 终于有个甜美的女声打通了她的手机。
　　听着对方的那甜的让人忍不住想要搂过去尝尝她唇瓣是不是有着花瓣般甜美芳香。
　　对方是自称她叫唐糖, 一个交通广播电台的午夜档的情感主持人。
　　对方还加了子车静宸在相亲网站的账号为好友, 发了照片给子车静宸。
　　看了对方的照片，子车静宸有种见鬼的感觉。
　　这个世界的女人都这样疯狂的吗？
　　原本以为对方一定只是有着一个好声音而已, 不是都说一般有着好嗓子的人, 人样子大部分都长得差强人意吗？
　　可是这个女人不但声音甜美的让人想要犯罪，人样子更是长得也是相当甜美可人，让子车静宸身体出于本能的, 开始自主脑补出了那个现在还不知所踪的新娘，有着这样甜甜的声音, 在床第之间颠龙倒凤的时候, 定是无比销魂啊！
　　看到了对方的照片, 子车静宸的态度立刻又了一百八十度的大转弯。
　　说话也不再应付，在听到电话另外一边的唐糖下班总是午夜之后，白天要睡觉，想要见面就只能是在午夜她下班之后了。
　　“改日不如撞日，撞日不如今日, 就今天晚上吧！今天晚上你下班，我过去接你。”子车静宸结果了唐糖的话，声音中隐隐的带着期待。
　　虽说对方约的时间的确是让她有点浑身发寒，但是这也没办法啊！都是要挣钱糊口的，谁也不可能就在家里坐着，天上就掉馅饼啊！
　　这一点子车静宸还是十分理解的，听到子车静宸如此善解人意，电话另外一边的唐糖明显松了一口气。
　　“那不如就今天晚上十二点半在龙潭山公园吧！”唐糖似乎比子车静宸还要着急，怕子车静宸会反悔跑了一样，在子车静宸说出今天晚上见面，就马上开口定了见面的时间跟地点。
　　“OK！那就到时候见。”子车静宸一口答应。
　　不过等电话挂断，子车静宸又隐隐觉得今天晚上见面，自己说不定会跟这个唐糖发生点什么只可意会不可言传的，只有成年人才能做的神仙打架之类的事情。
　　晚上不到十二点，子车静宸兴致勃勃的在衣柜里挑出了她认为最能凸显自己现在这身体帅气神仙攻特质的服装搭配，没一会的时间，子车静宸满意的看着家里门口试衣镜里的的自己，上身外面灰白色的连帽夹克，里面搭配白色T恤，裤子则是宽松的军蓝色的工装裤，复古的磨旧马丁靴。
　　对自己现在这攻气十足的模样十分满意，拿起钱包锁好了家里的门，走下了楼梯。
　　特意在楼下还没有关门的花店花了两百块钱买了一束天堂鸟，抱着花打车去了龙潭山公园。
　　到龙潭山公园的时候还差一分钟十二点，子车静宸下了出租车，心里就一直忐忑难安，那是一种十分不安心慌的感觉，让子车静宸有一种想要将手里的花束扔下，转身就逃走的冲动。
　　不过为了任务，为了能跟美女春风一度，她还是忍住了，强制性的让自己的双手双腿不在颤抖。
　　站在龙潭山公园门口的路灯下，到处四周张望着，终于她知道自己到底为什么有想逃跑的感觉了，这里太不对劲了。
　　就算是半夜，国家著名的AAA级原始森林公园，怎么会连个打精看门的人都没有，难道就不怕人进去里面偷走龙潭山山里的保护动物，和珍惜树木花草吗？
　　子车静宸禁不住往路灯的光线处站了站，似乎唯有靠近光亮，她才能有一点安全感似得。
　　可是不知道是不是错觉，子车静宸觉得这里的路灯似乎也比记忆里昏暗了许多。
　　子车静宸额头上不知道什么时候冒出来的冷汗，被午夜的风一吹，硬是激的子车静宸打了个哆嗦。
　　这时子车静宸一只手抱着花束，一只手有些哆嗦的从裤子口袋里拿出了一包面巾纸，擦了擦额头上冰冷的冷汗。
　　为了让自己不要胡思乱想，子车静宸开始脑补唐糖照片上躺在床上穿着睡衣，明显是刚刚睡醒，那慵懒撩人中还带着一丝妩媚的模样，凹凸有致的身体，卷发有些凌乱，媚眼如丝，还有那甜的让人骨酥肉麻的声音，若是错过如此人间尤物，自己以后定是会后悔的。
　　子车静宸心里不断的安慰自己。
　　那可是电台的午夜主播，记忆里的子车静宸从十六年就跟各种职业的女人有过身体的亲密接触，其中护士，学生，老师，空姐，公关，银行职员，司机，导购，舞者，运动员，商人……各种职业的都有，不过唯独主播还没有。
　　耐着性子又等了一会，将抽了一半的烟放在随身携带的烟盒里掐灭，嘴里嘀咕着“什么玩意啊！这大半夜的让我在这里吹冷风，人还没影，就算你是西施杨玉环重生，我也不奉陪了。这里连个鬼影都没有……”
　　子车静宸一边嘀咕一边迈步就往公路上走，结果她还没走出几步，就感觉身后似乎又人在跟着自己，这个时候子车静宸心里的恐惧再次袭来，她脑袋嗡嗡的作响，突然想起来以前看鬼片的时候，捉鬼的老师傅总是跟小徒弟说，如果晚上一个人出门，听到后面有人叫自己名字，或者有人在身后拍自己的肩膀，一定不要回头，人的肩膀两边有两盏魂灯，脑袋上有一盏魂灯，如果回头了，三盏魂灯就会熄灭，到时候就容易被阴魂带走三魂，之后七天每天那个阴魂鬼物都会来带走那个回头的人七魄，七天后那个回头的人就会死亡。
　　子车静宸想到这里头皮发麻，忍下了想要回头的欲望，只管闷着头往公路边走。
　　还好她没有回头，否则她非吓死不可，她身后现在跟着十几个穿着古代服装的女人，这些女人长得倒是个个貌美，就是这些女人的脚尖不沾地，不注意看看不出来，注意看就能到这些个女人是飘在空中虚浮着的，且她们有意的避开了路灯的光线，就算如此，也能看出来她们是没有影子的。
　　子车静宸虽说是没有回头，可是这些穿着跟古代电视剧里的那些后宫嫔妃衣服似得女人，却是并没有打算轻易放过子车静宸。
　　直接从子车静宸的脑袋上面飞了过去，集体落在了子车静宸的面前，子车静宸怀里还抱着天堂鸟，此刻她下意识更是抱紧了怀里的花束，好像唯有如此，才能让她有些安全感，减少内心的恐惧。
　　天知道她只是想见个美人，做点可能会促发爱情的事情而已，可是她并没有想要因此而丧命啊。
　　此刻就算子车静宸在迟钝，在傻，也知道现在面前的这些个女人，绝对不是在拍戏。
　　她又不是瞎子，没看到这些个女人的脸上不知道扑了多少粉，惨白惨白的，眼睛里没有生气，嘴唇红红的，脸蛋红红的，这明显就是死人妆。
　　别问子车静宸为什么知道这是死人才会化的妆，她虽说没在殡仪馆工作过，但是她以前为了写鬼故事，可是看了很多鬼片，寻找灵感，更是查阅了很多相关的资料，增长自己的见闻的。
　　从来没想过自己只是单纯为了写出更受人欢迎的故事，既然真的有一天在现实里会有用的上的一天。
　　果然读万卷书还是有用的啊！
　　子车静宸心里发苦，唯有苦中作乐，方能让自己冷静下来。
　　子车静宸记得以前在鬼片看到的是如果见到鬼，就要装作没看到，正常的继续做自己的事情，否则就会引起鬼怪的注意。
　　子车静宸闭了闭眼睛，紧张的咽了咽口水，她抱着天堂鸟继续加快脚步往公路走，嘴里也不知道是说给内些古怪的古代女人们听，还是在安慰自己，说给自己听“该死的女人！你最后别再让我见到你，否则劳资非扒了你的皮，让你知道什么攻城略地，定是要做的你双腿合不上，生活不能自理。”
　　那些古代的女人见子车静宸无视她们，似乎是看不到她们，张牙舞爪的朝着子车静宸扑了过去，子车静宸自我催眠着，这些都是恶作剧，就跟自己做了场噩梦一样，都是假的，假的。
　　而后两个眼睛继续看着前面，实际上只是看着她是在看着前面的路，其实她面前是一张惨白七窍流血吐着常常舌头面孔扭曲的女人的脸，子车静宸心里暗骂，这都是什么鬼玩意啊！你说你做鬼就做鬼呗！你不知道你已经足够吓人了，根本不必还将自己弄得这么恶心人好不好！
　　还有自己这个身体是怎么回事，有着个好皮囊自己是很满意，风流成性自己也忍了，但是你TM 怎么还有招鬼体质，好吧你有招鬼体质也不能怪你，毕竟是天生的，但是你这双能看到鬼怪的阴阳眼是怎么个情况啊！
　　身为一个坑蒙拐骗的网店老板，难道说你卖的那些驱鬼符，护身符什么的都是用来自己安慰自己的么？
作者有话要说：　　2018年11月14日06:09:34
昨天欠了一张，今天起早补上

第0章闹鬼圣地

　　就在子车静宸已经冲过了古装女鬼们各种奇葩恐怖的视觉冲击包围圈要离开的时候, 一个白色的人影突然出现在了拐角处, 人还没有, 一阵阵让人心醉神迷的香水味扑面而来。
　　子车静宸连着打了个几个喷嚏, 忍不住又打了个哆嗦。
　　她十分确定的是，刚刚那个角落是没有人的。
　　那么现在那里突然就出现了个人, 实在是让她不得不心中升起防备。
　　心中警钟敲醒，子车静宸此刻已经分不出来对方到底是人是鬼了, 也没有心思去分辨了, 反正她心里已经打定了主意, 不管对方是什么，她都铁了心, 装作看不到。
　　但是事与愿违, 子车静宸是不想理人家，可对方却是走出了那个拐角。
　　“子车静宸。”穿着白色的宽松衬衫，紧身的磨旧蓝色牛仔裤, 黑色的运动鞋，身上背着双肩的黑色小书包, 打扮休闲, 漂染成了酒红色的长卷发更显女人的妩媚, 女人微笑着仔细打量子车静宸，涂着红色唇彩的唇上扬着好看的弧度，勾人极了。
　　“唐糖？”子车静宸多少还是有一些惊讶的，真人比照片还要漂亮，精致的鹅蛋脸上, 是近乎完美的五官，就算身上穿着宽松的白色衬衫也无法遮挡她S曲线的傲人身姿。
　　子车静宸就算是被美人吸引了下眼球，可是下一刻她就在女人的身后看到了刚刚还在吓唬自己的那群古装女鬼张牙舞爪朝着女人而去。
　　“真是不好意思，第一次见面，我就迟到。今天临时加班，让你久等了。”还没等子车静宸说什么，唐糖就已经满是歉然的解释着自己迟到的原因。
　　将子车静宸想要开口说的话堵了回去。
　　“没关系，我反正也是黑白颠倒的。”子车静宸连忙将怀里抱着的天堂鸟递给了唐糖，既然人家看不到，自己就不要吓唬人了。把这样的美女的吓着，自己也是心里会有愧疚的。
　　根据这个世界子车静宸在情场辉煌累累的战绩，子车静宸知道什么样子的自己更加容易获得人的好感和青眼。
　　唐糖妩媚一笑，调皮的冲着子车静宸眨了眨眼睛，略带几分促狭和挑逗“谢谢，很漂亮，我很喜欢。我们去龙潭山公园里面走走，还是……”
　　唐糖的话没有说完，但是未尽之意，大家心知肚明。
　　这么晚了，除了相约床上，谁能大半夜在这里吹冷风，就为了跟对方见个面啊！当然是为了彼此更深的了解对方和熟悉对方的身体啦！总不会真的是为了盖上棉被纯粹聊天。
　　何况两个女人滚个床单连安全措施都不用做，不会有怀孕的危险，真的是又安全又方便的。
　　“我是没关系的，就看你什么想法了。”子车静宸强行将自己的视线从那些个在唐糖身前身后作怪的古装女鬼脸上移开。
　　“这个啊……那可就要看你了。”唐糖微微俯身，双手搂住了子车静宸的脖子，妩媚的轻笑。说话的时候，还特意将她那细细的腰身放低，昏暗的路灯灯光下，透过宽松白衬衫领口，可以看到唐糖穿着黑色胸衣露出的若隐若的白嫩，还有不管是谁看了都会大饱眼福，高呼过瘾的沟壑，让子车静宸舌尖禁不住舔了舔嘴唇，咽了咽口水。
　　子车静宸心里吐槽，我去，要不要这么奔放啊！这摆明就是在勾引自己啊！
　　这女人该不会是个钓凯子的吧？
　　虽说自己爱玩，可不代表自己乐意被人当成傻子涮。
　　“唐糖你是交通广播电台的主持人，不知道这大半夜你的做的是个什么节目？你这么漂亮，难道不害怕么？”子车静宸问的别有深意，她记得自己以前看过报纸上说很多女人都弄个什么午夜寂寞之类的电话聊天，然后引那些色心大过天的男人上当受骗，之后那些男人都是人财两空。
　　“你可真逗。我是做的节目就是鬼故事栏目，夜半惊魂。怎么可能会害怕啊！”唐糖突然贴近子车静宸的耳朵神秘兮兮的说着，还咯咯的甜笑着，唇齿间的呵气声，让子车静宸打了个哆嗦。
　　午夜惊魂。
　　这四个字就如果戳中子车静宸某个记忆的按钮，让她猛然记起来自己现在穿越到自己写的哪故事里了。
　　那是她弃坑的故事里，唯一一个不是因为她的创作的热血过去了，而是因为她写的害怕了，为了写好那个鬼故事，她可是做了很多的前期准备工作，看了大量的鬼片，还翻阅了超出人们想象的大量资料。
　　那个故事可以说她是写小说以来，最是用心准备的故事，从背景，到框架，到人设，几乎每一个细节都是精雕细琢。
　　但是她连着写了一个月，将自己吓得在家里不管黑天白天都不敢关灯，安静的屋子里有一点点声音都让她精神紧张，心跳加速，码字的时候总是想要回头去看看，自己身后有没有人，或者想要歪脑袋看看自己身边有没有什么不该存在的东西存在。
　　那个月子车静宸整个人都神经兮兮的，屋子里白天的阳光照射到屋子里，她有时候都会被自己的影子吓得捂住耳朵蹲在地上尖叫。
　　最后她实在是熬不住了，放弃了那个故事，重新写了其他的故事，之后她再没有写过恐怖小说。
　　本来子车静宸抱有着想跟这个有着H罩杯的女人来一场野战呢！
　　可是在她知道了自己这次穿越的是把自己吓得再也不敢染指恐怖小说的那个恐怖故事中时，她就打消了这个刺激的想法。
　　她可不想滚床单一时爽，醒来睡在坟头。
　　更何况她有点想不起来唐糖是人是鬼了。人都是这样的遇到不好的事情，或者恐惧的事情，就会下意识的选择遗忘，子车静宸也不例外。
　　反正不管这个唐糖是不是人，这么个尤物，她是怎么都想要尝尝滋味的。
　　这个时候子车静宸还没有发觉自从到了这个世界，她的思想被这个身体遗留的意识左右同化着。
　　“那不如去我家吧！我自己住，我们可以深入的了解，了解。”子车静宸低下头，就脑袋凑到唐糖的脖颈，用力的呼吸了一口气，全部都是唐糖身上沁人的芳香，坏笑着不等唐糖站好，子车静宸探手在唐糖宽松衬衫都藏不住的丰满上抓了一把。
　　触手的柔软让子车静宸幸福的眯起了眼睛，这冷风没白吹，也没白被那些恐怖恶心的古装女鬼吓，一手无法掌控的女人啊！
　　“好呀！”唐糖不但没有生气，反而笑着点头，没有露出任何意思因为被人袭胸的不悦。子车静宸相信自己都做的如此明显了，唐糖不可能会不知道自己是什么意思。
　　碰上这么个一拍即合的人可不容易，如果错过了这个机会自己就是个傻子。
　　子车静宸有些急迫的拉住了唐糖的手，边往公路走边说“那我们打车回去吧！”
　　子车静宸完全没有注意到她一直看着前面不敢回头看的那些个古装女人们，在自己拉住了唐糖的手时，都露出了恐惧的神色，而唐糖则回头警告的看了一眼刚刚还想追上来拦住子车静宸的女鬼们。
　　走到公路上没一会，子车静宸就拦了一辆出租车，拉着唐糖就上了车。
　　上了车子车静宸司机也没问子车静宸和唐糖两个人要去哪里，就跟后面有鬼追一样，一脚油门就冲了过去，司机边开车边说“如果不是看你们是两个女孩子，我是怎么都不会停车的。”
　　开出租车的司机是个中年的微微发福的男人。
　　“为什么啊？”子车静宸不解的问，实在不是她知道的事情太少，而是她个异世界的来客，就算有着身体原主的记忆，可这身体的原主人，也从来不忘龙潭山公园这边来的。
　　“你这孩子，真是年轻人火力壮，不怕那些脏东西啊！谁不知道以前龙潭山公园就是古代妃子的陵园啊！前朝皇帝驾崩，前朝皇帝的妃嫔都是要被活埋陪葬的。这大半夜的你们两个女孩跑去那做什么啊！莫非也是想去见那种脏东西的？”司机大叔叹息的摇头，现在的年轻人真是不怕死啊！要知道前些年，龙潭山公园晚上闹鬼闹的可厉害了，引来各地的人好奇的，喜欢冒险的人，结果那些人都是有来无回的，那之后，龙潭山公园白天是国家保护的重点景区，晚上却是本地人避如蛇蝎的闹鬼圣地。
　　“不是吧！这么邪啊！”子车静宸偷偷的用眼睛瞄着唐糖，要知道这个地方可是唐糖提出来的见面地点，现在知道了那龙潭山公园是以前活埋嫔妃的地方，也就能解释自己刚刚为什么见到那么多古装女人了。
　　这个唐糖果然还是有问题的啊！正常人谁会约会第一见面选择个容易闹鬼，哦，不是，是就是有鬼的地方。
　　哪怕你是做鬼怪节目的，不怕那些妖魔鬼怪，那也说不过去啊！
　　毕竟谁家约会不是找个浪漫情怀的地方啊！
作者有话要说：　　2018年11月14日09:51:24
我真不想承认，我自己写鬼故事把自己吓着了
可能你们觉得不怎么吓人。。。
参审的都是大爷，求放过。
2018年11月15日21:05:23

第0章艳鬼

　　从龙潭山公园外面的公路上拦住了出租车到子车静宸住的地方, 这一路上子车静宸有一句没一句的跟司机聊着天, 从健谈的司机嘴里知道了不少关于龙潭山公园闹鬼和有鬼的事情。
　　当然她的眼睛这一路没少了偷瞄唐糖的丰胸和细腿, 自然是没少了吃豆腐。
　　唐糖也不生气, 也不羞恼，大大方方的让子车静宸过足了眼瘾, 还时不时的在跟子车静宸的目光相撞的时候露出妩媚的笑容。
　　子车静宸觉得自己心里痒痒的，好像有人拿了根羽毛在她的心尖尖的挠痒痒, 真希望自己现在坐的出租车跟火箭一个速度, 瞬间就到自己家门口。然后将身边这个一直在勾引自己的女人按在床上正法, 让她在没力气抛媚眼勾搭人。
　　子车静宸明明看到出租车司机一直在猛踩油门，想要提速的, 可是不知道什么原因, 这出租车的速度仍然提不出来，反而开的跟蜗牛一样，特别的慢。
　　来的时候没用上半小时, 回去的时候却用了两个多小时。
　　总算是到了自己家小区门口，子车静宸付了车钱, 就听到司机小声的说：“真是奇怪了, 明明就拉了两个小姑娘, 怎么下去了大半箱的油。真是怪事。这车怎么跟啦了几十个人似得，死沉死沉的。”
　　子车静宸脸色一变，因为她在关上出租车车门的时候，看到了出租车的车顶叠罗汉一样趴着小山那么高的残肢断腿，死的千奇百怪的男女老少的鬼们。
　　为什么子车静宸那么确定那些是鬼, 当然是因为正常人是做不到可以叠罗汉叠的那么高，更做不到趴在那里双手前伸着捧着脑袋，五官还能做出表情了。路灯下，根本就看不到那些叠罗汉的东西的影子。
　　子车静宸闭上眼睛再次睁开，看到已经远去的出租车车顶上叠罗汉的那些东西，已经消失不见。
　　子车静宸深呼吸，不去想那么多，想想自己马上就要有一场风流韵事了，立刻就驱除了心中不少的恐惧和不安。
　　子车静宸拉着唐糖的手往家里走，走到家门口，是裤袋里掏出钥匙打开了家里的门，一边拖鞋一边回身给唐糖拿拖鞋。
　　却听到身后的唐糖小声的在说什么，而后子车静宸就听到什么东西摔在地上的声音。
　　唐糖却露出了一点惊讶，若有所思的看着这一路上跟个色鬼上身似的子车静宸。
　　“啊？你说什么？”子车静宸换好了拖鞋，见唐糖还在门口站着，并没有换鞋子进来，有点不明所以。这什么情况，都到自己家门口了，不是还想反悔吧？
　　“没什么？现在楼房很少有人家里还用石头做门槛子了。”唐糖娇笑着。
　　“哦。那是我父亲从个大师手里买来的，说是能保家宅平安。”子车静宸略一思索不怎么在意的回答着唐糖。
　　她在这身体原主的记忆里翻出来门口那块被横在地上当做门槛子的石头来由，心里不免惊叹，这块石头可颇有来历，乃是子车静宸的父亲在得知自己孩子是个短命的，特意去庙里求了跟家里颇有渊源的大和尚，得了这么一块黑色石头，她只是告诉了唐糖一部分，这黑色的石头能保护家宅平安，另外的一部分则是那黑色石头能拦住想要进入家里的妖魔鬼怪。
　　听到子车静宸的解释，唐糖似乎并不觉得对方在骗自己，一边慢吞吞在门口拖着鞋子，一边可怜兮兮的看着子车静宸“人家不想走了，你背人家嘛……”
　　子车静宸并没有多想，只是以为这个女人在像自己发出邀请，立刻笑呵呵的走到门口，背对着唐糖蹲了下来，让唐糖趴在自己的背后上，自己背她进房间。
　　这会子车静宸才发现躺会远比自己还要高出一块，看着挺瘦的，但是还真是挺有分量的。背着唐糖进入了自己的屋子，扔下一句“我去洗澡。”
　　就火急火燎的去了于是冲澡，刚刚在从家里走去见唐糖的时候，其实她是已经洗过澡的，但是奈何在龙潭山公园的门口，她被吓得不轻，浑身都是冷汗，第一次相见，怎么都要给对方一个好印象嘛。
　　子车静宸哼着歌在冲澡。
　　而屋子里刚刚还笑容妩媚勾人心魂的唐糖却是收起了脸上的笑容，一把将自己后背上的一个十分妖冶穿着暴露的黑色性感刚刚遮住臀部小旗袍的长发女人毫不温柔的拽了下来，甩手仍在了床上。
　　“知道该怎么做吧！”唐糖从自己身后背着的黑色双肩包里拿出了一张黄符贴在了床上长发女人的胸前。
　　“小姐，放心，这种事可是我的老本行，一定让她终生难忘。”女人恭敬的点头，殷红的唇瓣轻轻的扯起，笑容阴森森的让人不寒而栗。
　　唐糖点头，从自己的双肩包里又拿出了一张黄符贴在了自己的胸前，身影逐渐在屋子里消失。如果子车静宸看到了这一幕，她一定会被吓得什么心思都没了。
　　子车静宸简单的冲了个战斗澡，打了沐浴液冲洗干净，用浴巾将自己擦干净，就急忙忙的回到卧室，迎接她的是热情的唐糖，至少在子车静宸的眼里看到的是热情的唐糖。
　　唐糖主动将子车静宸扑到在床上，热情的亲吻子车静宸的嘴唇。
　　本来子车静宸还是十分兴奋的，正想发挥一下自己高超的技巧，让唐糖沉迷其中，然后春宵一度。
　　哪里知道唐糖嘴里传来的是一股浓郁的让人作呕的血腥味，让子车静宸恶心的差点就将人从自己身上甩出去。
　　子车静宸出于身体的自然反应想要推开压在自己身上的唐糖，但是却没有想到唐糖的力气出奇的大，好像根本都没有如何用力气，就将子车静宸压在身子底下，让子车静宸无法挣脱，子车静宸无奈之下，只能狼狈的来回扭头，反正就是各种不想被唐糖亲到。
　　唐糖却不满意子车静宸的躲避，冰冷没有任何体温的手捏住了子车静宸的下巴颏，让子车静宸无法躲闪，而后十分强势的吻住了子车静宸的唇。
　　子车静宸就觉得一股刺鼻带着血的味道的冰冷液体沿着唐糖的舌头进入了自己的口腔，而后流淌进自己的喉咙，子车静宸恶心的想吐。
　　唐糖似乎并没有任何感觉，依然激烈的吻着她，她嘴里那让子车静宸作呕的，可疑液体，跟无底洞一样，咕咚咕咚的往子车静宸的嗓子眼灌，语气说这是一个长吻，不如说是单方面的被灌了许多让子车静宸恶心的液体。
　　可是那些冰冷的液体顺着子车静宸的嗓子，进入子车静宸的食道，胃，子车静宸感觉到自己身体里不知道哪里蹿出来一股热流，让她的身体突然就有了力气。
　　子车静宸一把抓住唐糖的长发，将身上的唐糖从身上甩到了床上，就算唐糖有些古怪，可毕竟人家是个女人，万一人家就是牙出血呢！
　　她总不能真的将让自己恶心的东西吐回人嘴里啊！
　　唐糖放出一声刺耳的尖叫，那种声音根本不是人类的声音，而是电视里恶鬼被符咒打伤的惨叫。
　　子车静宸本来也没怎么介意的，以为是自己下手太重。
　　她翻身才床上起来，冲入了厕所哇的一声大吐特吐，将晚上吃的东西都吐了干净，才感觉舒服了些，这个时候她才后知后觉的发现自己并没有吐出来任何刚刚唐糖嘴里那恶心的液体。
　　子车静宸皱眉，她在弯腰低头在厕所狂吐的时候，似乎看到了一个人影就站在自己厕所门口，不可能！
　　这个家里除了自己跟唐糖就没有第三个人！
　　自己家里也不可能有鬼怪进来……
　　不会有鬼怪进的来……
　　子车静宸猛然的想起来刚刚唐糖是自己背着进来的，那不是唐糖看着那么瘦的的人应该有的体重。
　　还有打车回来的时候，车开的特别，应该也不只是车顶玩叠罗汉那帮鬼的问题。
　　子车静宸可以肯定自己的龙潭山公园前面见到的那个唐糖是个人类。她又看到唐糖身上的影子，也有摸过唐糖的身体，在看似色眯眯的抓唐糖胸前的玉峰时，她清楚的感受到了唐糖的心跳声。
　　听说鬼怪修炼到了一定程度就会有影子，可以跟正常人一样在时间行走，但是不管阴灵怎么修炼，也不可能死而复生，有心跳。
　　说起心跳，刚刚自己洗完澡出去，唐糖太热情了，直接就将自己扑倒在了床上，她可没有在唐糖的身上感受到任何温度，反而被唐糖摸自己的手激的打了个激灵，当时自己以为是唐糖穿的少，所以才冷手冰凉的。毕竟女孩子爱美是天性。
　　却就是没有想到可能那个唐糖根本就不是自己龙潭山前面见到，并且打车跟自己一回来的那个唐糖了。
　　子车静宸装作吐完了，打开洗脸池的水龙头洗脸，弯腰的时候特别注意的偷眼看着门口，果然她在卫生间的门口，看到了一个模糊的影子。
作者有话要说：　　2018年11月14日11:25:15
我写这种东西既然神奇的不卡文
呵呵言论自由，不想被骂，就别做让人恶心的事。
2018年11月15日22:25:18

第0章艳鬼撩人

　　子车静宸觉得自己从来没有如此冷静过, 她一边洗脸, 一边扣着嗓子眼, 继续催吐, 没办法只要一想到刚刚自己亲的时候，不知道什么东西进了自己独自, 她就恨不得将自己的胃都拿出洗洗干净。
　　但是子车静宸的眼角余光却是一直密切的关注着厕所门口那个有些模糊的影子，若是她没看错, 那个站在厕所外面看自己热闹的人影子, 应该就是跟自己一起过来的唐糖。
　　至于刚刚亲自己的那个是什么她虽然不知道, 却也知道绝对不是什么好东西就是了。
　　只是为什么唐糖会变成模糊的影子呢？
　　如果不是在厕所里往外看，她还真看不到对方的存在。
　　子车静宸用冷水泼了泼脸, 装作没事人一样走出厕所, 故意好像没看到门口有个人站在那一样，笔直的走直线，果然她看到那个人影子往旁边让开了, 虽说她看的不真切，可是她闻到了熟悉的香味。
　　从见到到刚刚打车回来, 这个味道她可是再熟悉不过了, 如果今天在这里的不是她, 而是原主大概是无法发现的，但是她是这个世界的创造者，对这个世界虽然很多东西都记的不是很清楚了，可是她还是有着一些常识的。
　　这个时候自己必须装作什么都不知道，才能知道这个唐糖主动约自己, 又跟自己回家，到底是什么目的。
　　她可不相信对方是被自己的魅力折服，这种鬼话就是骗鬼鬼都不会相信的。
　　子车静宸现在怀疑唐糖可能就是这个世界的女主，否则就无法解释这个人对自己的莫名吸引了，似乎冥冥之中自有安排，她相信女配自救系统让她来到这里做任务，不可能让她将时间和精力都浪费在寻找女主或者男主上的。
　　“你是不是太累了，不然我们今天晚上就……”唐糖甜甜酥酥的声音响起，人轻飘飘的落在子车静宸身边，搂住了子车静宸的腰。
　　子车静宸听到唐糖的声音身子都酥了一半，但是同时她下意识的在屋子里寻找那个模糊疑似是真正唐糖的所在，果然在床头不远的地方看到了。
　　呵呵，看来这个唐糖自编自演来了个挂羊头卖狗肉啊！
　　大概唐糖也没有想到自己能看到她吧！
　　“宝贝儿，不如你先去卫生间刷刷牙?我浴柜里有新的牙具然后我们在继续吧！”子车静宸笑的别有深意，用十分热烈，成年人都懂的眼神盯着唐糖刚刚一阵疯狂，衣衫凌乱，锁骨处露出了大片雪白肌肤。
　　唐糖稍稍一愣，而后似乎明白了子车静宸在说什么，十分歉意的开口“我做午夜节目，昼伏夜出，最近上火，口腔溃疡牙龈出血。”
　　“不然我们直接办事吧！”唐糖给了子车静宸一个你懂得眼神，同时开始脱身上的裤子。
　　“我不喜欢床上有东西。”唐糖脱掉了牛仔裤，坐在床上看着子车静宸。
　　子车静宸起床上的被子，朝着站着疑似真正唐糖的地方扔了过去，而后拿起了床上自己枕着的用糯米和各种驱邪的药材混在一起的枕头，就朝着坐在床上的唐糖扔了过去。
　　碰的一声。
　　一声凄厉的惨叫，坐在床上的那个唐糖一下就变了样子，是个妖冶带着几分风情，一看就是风月场中人，穿着黑色性感刚刚挡住臀部的小旗袍。
　　啧！子车静城忍不住冷哼，难怪那么热情了，原来是风月场上的老手，看那女人胸前烧了一半的黄符，子车静宸脸上的笑意也消失的没了影子。
　　“别冲动。虽说我未必能收了你，但是伤了你也不好，我可是很怜香惜玉的。”子车静宸见被自己枕头砸了的女鬼凶神恶煞的转身瞪着自己，随时都想要扑过来跟自己拼命的样子，不怎么在乎的坐在床上。
　　“唐糖宝贝，出来吧！”子车静宸看向了有个模糊影子的地方。
　　“你既然能看到我，看来也不是一无是处见到女人就找不到东南西北的啊。”唐糖说着拿掉了身上贴着的黄符，其实她还是很惊讶子车静宸能看到自己的，子车静宸在厕所吐得昏天黑地的时候，她以为子车静宸只是下意识的回头看了一眼而已，没想到那根本不巧合，而是真的看到了自己。
　　“不如我们开门见山的说吧！唐糖小姐约我，不会真的是看上了我，打算跟我长期发展吧！”子车静宸并不在意唐糖这样说自己，反正这身体原主就是这样的人，人家说的也是事实。
　　唐糖却没有理子车静宸，而是走到子车静宸书柜前面看着书柜里放着的子车静宸的照片，那里面的照片是子车静宸从小的大的照片，有学生集体合照，还有子车静宸小时候得奖的照片，也有子车静宸出去旅游跟家里的合照。
　　唐糖突然拿了一张子车静宸初中时候的照片，惊讶的转头问子车静宸“这个照片里的人是你？”
　　子车静宸翻了个白眼，这个问题还能更白痴么？
　　没看到那里的照片都是按照自己的年龄从小到大排的么？
　　不是自己还能是谁，明知故问啊！
　　“这个照片上的人是你？”唐糖似乎很难相信。
　　子车静宸点头，完全不知道唐糖这是唱的哪一出，刚刚还十分看不起自己的呢，这怎么一下就跟变了个人一样。
　　“对不起，我并不知道是你。”唐糖认真的跟子车静宸道歉，语气里不难听出她的懊恼和愧疚。
　　“不用跟我道歉。只要告诉你为什么约我，又弄了这个人折腾我就行了。”子车静宸充分的证明了长得好，身材好，只要没要了她的小命，你说什么做什么，她都能原谅。
　　唐糖一把将子车静宸抱住跟安慰一个受委屈的孩子一样，顺着子车静宸的后背，动作十分的温柔。
　　“五百年一次的天师大会就要开始了。各天师家族都想在这次天师大会上拔得头筹，在未来五百年里成为天师工会的掌权家族。五百年前在天师大会夺得头名的是你们子车家。五百年来你们子车家已经逐渐从台前退到幕后，且从不轻易接生意，却还能从各家接取生意中抽成，而但凡你们子车家接的都是大生意，别得家族一点好处都捞不到。早就已经盯着子车家眼红了。子车家到了你这一代的直系中，又是个没有任何天师能力，靠着坑蒙拐骗为生，喜好美色的同性恋。几个大的天师家族就想斩草除根。”唐糖抱着子车静宸坐在床上，回答的十分详尽。
　　可惜子车静宸听得满头雾水，什么天师大会，什么子车家直系，这都什么跟什么啊！
　　她承认她是个开网店坑蒙拐骗的，但是不代表她没脑子啊！
　　这也太扯了啊！
　　五百年一次的天师大会，谁能活那么长啊！
　　子车家如果真的那么厉害，为什么自己身体的原主一点都没有体现出来啊！
　　她的父母也从来都没有提及过这种事呢？
　　她之所以开网店卖符咒什么的，也是因为自己父亲是个懂得看风水的，母亲画符咒卖给寺庙，她也跟着父母学了如何画符咒平安福，不过她从来没觉得这些都是真的，而是觉得这不过是糊弄人的而已。
　　身体原主死之前，也是没有能看到鬼的能力的。
　　如果按照唐糖所说，那么就是说这个世界的身体原主父母是车家的直系传人，偏偏生了个废物点心女儿啊！
　　还是个特别不争气流连花丛的！
　　子车静宸这下是真的头疼了。
　　太过沉浸在自己的思考中了，完全没有注意到自己吃了一路豆腐的唐糖，神色复杂的看着认真想事情的自己，双眼中尽是猎人盯住猎物的志在必得，手也在技术性的吃着豆腐。
　　“你知道这么多，你们唐家一定很厉害吧？你在唐家是什么身份呢？”子车静宸皱眉的看着唐糖，为什么从见面到回来，她都没有觉得这个唐糖比自己高出了这么多呢？
　　而且明显的对方的武力值爆表啊！
　　唐糖知道这么多，不管是唐家，还是她本身，应该在天师界都是很厉害的吧！
　　否则这等秘密哪里是能轻易知道的。
　　就算是想要除掉子车家的人，也不能摸摸脑袋就派个人出来，定然是要派出十分信得过，不管发生什么都不会出卖背叛的人。
　　“我唐家下一代家主。现任家主是我的爷爷。”唐糖回答的坦荡荡，反正她也清楚，现在拥有一双阴阳眼的子车静宸，已经不可同日而语。
　　要知道天师界拥有阴阳眼的人可是无不是在修行中颇有所成的。
　　试想一下，同样是出去抓鬼，而人家有阴阳眼的一眼就能看到，并且沟通阴阳，而没有阴阳眼的只能使用符咒，等到这边能看到鬼怪了，有阴阳眼的人早就已经干完活收工回家了。不说是时间上有耽搁，就是有阴阳眼和没有阴阳眼的天师，捉鬼的危险程度也是天差地别的，有阴阳眼的天师一眼能看到鬼怪所在，可以用最快最直接的方法解决，而没有阴阳眼的要使用外力打开阴阳眼，然后辨别鬼怪，在使用自己能用的捉鬼工具，有这个时间，遇到比较凶狠的鬼怪都能铺上将天师变成大餐吃下肚子了。
作者有话要说：　　2018年11月14日13:20:44
午饭都没吃，就为了赶出来更新
我也是拼命了

第0章大哥哥

　　唐糖可没给子车静宸太长的时间去仔细琢磨她的话, 反正豆腐她吃了个够本, 不得不说她本来是打算色诱了子车静宸, 然后用艳鬼的阴气杀了子车静宸, 却没想到艳鬼的阴气对子车静宸一点用处和影响都没有。
　　艳鬼还被子车静宸的糯米枕头打伤。
　　不过还好艳鬼没有得手杀了子车静宸，否则她怕是会后悔一辈子。
　　最后抱了抱子车静宸就放开了子车静宸, 站了起来“我要回去了。”
　　子车静宸此刻脑袋里乱哄哄的，呆呆的点头, 唐糖轻笑, 其实这样的子车静宸更可爱, 比之前又精明，又狡猾, 还十分好色的样子更招她喜欢。
　　唐糖都已经走到了门口, 子车静宸的反射弧才反应过来，从房间里追了上去。子车静宸想要送唐糖下楼，被唐糖拒绝了。
　　子车静宸目送唐糖远去, 风中她回头看着子车静宸的那一眼，让子车静宸在她的那一眼中看出来她内心的悲凉。
　　那一刻子车静宸突然有一种感觉, 唐糖或许过得并不好, 表面光鲜而已。
　　“我去哪里找你？”子车静宸看着唐糖逐渐远去的孤单背影, 突然扯着嗓子大声的喊道。
　　“江边的广播电台七号楼。”唐糖听到子车静宸在身后喊自己，停住往前走的步伐，静静的站在远处好一会，才回头朝着子车静宸微笑挥手。
　　目送子唐糖走远，子车静宸才回到家里, 将家里的门锁好，她突然觉得自己的家里从来没有如此空荡荡的，心好像也空了一样，那种感觉让子车静宸有着从前所未有的寂寞空虚。
　　子车静宸躺在自己的床上，看着天花板翻了个白眼，至于吗？
　　第一见面啊！
　　连419都没有的陌生人而已。
　　怎么弄的好像上一辈子就认识人家一样，还是那种今生非你不娶，没有你都活不下去的感觉呢。
　　子车静宸翻了个身，虽然折腾了大半夜，她还是没有丝毫的睡意，搂过刚刚从地上捡起来的被子跟枕头，子车静宸就被一股刺鼻的奇怪味道熏的差点吐出来。
　　好像一块臭肉被烧焦了的味道。
　　子车静宸叹气，真是今天出门没看黄历，诸事不顺。
　　以为是个艳福，结果是个索命的阎罗。
　　本来就孤枕难眠，现在连枕头都跟自己作对。
　　不过子车静宸打了个机灵，猛然想到这枕头就在不久之前她还用来砸了那个长的十分妖冶的变成唐糖模样的女人，哦，不，应该说是女鬼。
　　所以说这个枕头会有如此味道，不是枕头自身的毛病，而是那个女鬼的问题了！
　　子车静宸好奇的拆开了枕套，然后取出了枕头内里，果然她在枕头芯上看到了人骨架的形状，枕头的味道正是那个黑色的印子散发出来的。
　　子车静辰打开了枕头芯的拉链，总算是找到了枕头臭的原因了，枕头里面装的糯米都变成了黑色，散发着刺鼻的腐臭。
　　子车静宸无奈从床上爬了起来，将枕头芯扔到了家门口。
　　子车静宸扔完了枕头芯回来，无意中看到了书柜里被动了为止的照片。也就是之前唐糖看了之后，跟自己道歉的照片。
　　那是一张初中的照片，照片里的子车静宸跟刚从水里捞出来一样往下滴着水，站在江边脸上是和她身上的狼狈截然相反的明媚笑容。
　　具体那个时候发生了什么，子车静宸翻了翻原主的记忆，却没有翻出来个所以然。
　　明显是时间过的太久，原主已经淡忘。
　　子车静宸也并没有多做纠结。
　　重新躺回床上，准备睡觉，就算她的身体是个有着黑白颠倒习惯的，但是现在住在这个身体里的灵魂却是个习惯准时早睡早起的人。
　　到了时间就困得睁不开眼睛，但是这个身体却不管灵魂主人如何困，身体就是不配合的十分精神。
　　子车静宸正在床上翻来覆去的烙饼睡不着，胃里突然好像有活的虫子在里面爬动，身上的热量也在瞬间被抽干，子车静宸整个人从脑瓜顶到脚底板，都被刺骨的冰寒侵袭，冷的子车静宸周身都是因为寒冷而起的鸡皮嘎达。
　　子车静宸把自己用被子紧紧的包裹成了粽子，但是身体还是冷的哆嗦的上牙打下牙，牙齿不断的发出相互碰撞的声音，就连呼吸都变成了可以看到的白气，足可见屋子里的温度有多低。
　　难道是今天午夜去龙潭山公园的时候吹了冷风，着凉了？
　　还是自己被引起侵扰，才会如此？
　　子车静宸裹在被子里搓了搓手心，想要以此驱赶身体的寒冷，当然这是徒劳无功的，但是却能满足人心理上取暖的希望。
　　感觉自己似乎暖了很多，子车静宸也停止了继续裹在被子里搓手心，但是她心中的后怕还是让子车静宸这一晚都没有睡好。
　　子车静宸不知道自己什么时候睡着的，但是她迷迷糊糊的分不清是梦，还是真实，她跟着一个比自己大了五六岁的男孩子一处凉亭里坐着吃零食。
　　男孩告诉子车静宸，自己的眼睛可以看到很多别人看不到的东西，子车静宸开始的时候不相信的，但是随着男孩子真的带着她看到了放多稀奇古怪，无法用科学解释的事情之后，男孩子说之后要发生的事情也都发生了，子车静宸对男孩子的话，也就相信了。
　　有一天男孩子跟子车静宸放学回家，路过江边，男孩子突然拉住了往前走的子车静宸，对子车静宸说，江边有一个水鬼在找替身，走在他们前面的那个女孩，估计已经被水鬼选中了。他们还是等等在往前走吧！不然他们可能也会有危险。 
　　子车静宸虽然不知道水鬼是个什么样子的存在，但是她却知道每次大哥哥这样说，都会有人死亡。
　　不过这次，她明明都看到了，而且这么近，怎么能装作没看到，眼睁睁看着人就这样死在自己眼前呢。
　　子车静宸被大哥哥牵着手站在了原地，并没有再往前走，而子车静宸看到了大哥哥口中的小姑娘，那是个胖嘟嘟的小姑娘，带着耳机，摇头晃脑的听着音乐，看着就特别元气满满，根本就不像是会想不开自杀，距离江边还很有些距离，也不像可能会十足落水的样子。
　　子车静宸心里正在想着呢，就看到那个胖乎乎的小姑娘不知道踩到了什么摔倒了，而后就跟个保龄球一样，叽里咕噜的滚了下了江边的安全护栏，神奇的倒栽葱一头掉如了江里。
　　子车静宸立刻就明白了大哥哥说的水鬼选中是什么意思了。
　　就是说那里有个这个小姑娘这样死法死去的鬼，想用同样的方法杀了那个小孩。
　　子车静宸有些懵圈，可是她的身体已经快过了她的思考，自主做出了反应，大哥哥却在旁边说，你看吧！我没骗你，这就是她的命。谁都改不了的。
　　子车静宸嘴里嘟嘟囔囔的，你有病吧！那是会死人的，你还在这里幸灾乐祸，有没有点人性啊！
　　这个时候江边已经围了不少游泳钓鱼的人看热闹，打急救，报警的电话，就是没有一个人愿意伸出援手帮忙救人的。
　　子车静宸从小就喜欢看武侠片，一直有着一个武侠英雄梦。
　　子车静宸不知道是不是因为有英雄情结，所以在看到那个胖嘟嘟的小孩子落水之后，她的第一个反应就往前跑，扔掉了身上的书包，不管不顾的跳进了水里，凭着一股子蛮近，将死沉死沉的胖丫头救回了岸上。
　　不过为了能救胖丫头上岸，子车静宸自己可是也差点淹死在江里。
　　也是那天大哥哥的双眼瞎了……
　　子车静宸猛然从梦中惊醒，她翻身起床，摸了摸自己额头上，脸上的冷汗，身上的睡衣也被冷汗浸透了。
　　大哥哥么？
　　这个就应该是男主了吧！
　　仔细的翻了翻身体原主的记忆，似乎自从那个大哥哥失去了双眼之后，身体原主就跟那个大哥哥关系十分要好，两家住楼上楼下，大哥哥家里的父母对身体原主也十分照顾，因为大哥哥双眼看不到东西，只能去特殊的学校学习，只是也没有上了多久的学，就被学校退学了，说大哥哥在学校总是疑神疑鬼的吓唬班级学生，学校已经很多孩子都被大哥哥吓哭了。
　　后来大哥哥家在小区里买了个一楼，开了个阴阳店，买些烧纸，纸扎之类的东西，偶尔遇到有缘人也会开口给几句警示，故此生意还算过得去。
　　子车静宸身体的原主家跟她所谓的大哥哥家两家都是吃阴间这碗饭的，两家老人经常为了生意相互切磋合作，所以两家的生意也经常是互帮互助。
　　子车静宸不知道的是，两家老人早就将她跟那个为了救她失去了双眼的大哥哥看做青梅竹马两小无猜的一对了。
　　子车静宸其实想不太明白，为什么那个大哥哥会狠得下心用自己的双眼去救身体的原主，要知道那一年大哥哥也才高中，正是青春好年华，更不明白，失去了双眼之后，为什么大哥哥还是能看到鬼怪……
作者有话要说：　　2018年11月14日20:40:37
一张断断续续的写的我想撞墙
心态炸了，今天一天不知道为了解锁改了多少次
没有完成三更的任务
2018年11月16日19:03:47

第0章番外―只想成功

　　叶云初并没有察觉到子车静宸已经失去了呼吸, 她解开了子车静宸身上的束缚, 抱着子车静宸回到床上, 搂着子车静宸睡去了。
　　第二天醒来的叶云初是被身边的冰冷冻醒的, 她以为是屋子里的恒温装备出现了问题，下意识的拉了拉被子, 手碰到了子车静宸的身体，冰冷的没有任何问题, 身体都有些僵硬了。
　　叶云初所有的瞌睡都没了, 她掀开被子起床, 看到的是子车静宸已经青白的尸体。
　　叶云初扑到子车静宸的尸体旁边，双眼充血, 睡了一觉她整个人都是冷静清醒的, 她抱住了子车静宸的尸体，随便在衣架上抓了一件大衣披在身上，就冲出了屋子。
　　台弘毅看到叶云初抱着的子车静宸已经没了气息, 脸色大变，冲上来抓住叶云初的衣服领子, 就要跟叶云初拼命, 台弘毅看到子车静宸脖子的青紫掐痕, 还有什么不明白的！
　　传说叶云初是个虐待狂，而且经常兴奋的能人折腾死了而不自知。
　　看到老爷子让自己保护的人之前还是活蹦乱跳的，现在就变成了一具尸体，这让他如何能接受。
　　“滚开！”叶云初本来就因为子车静宸的死而怒不可解，现在又被人拦住了去路, 声音冷的都能结冰。
　　她知道子车静宸的死是自己一手造成的，但是她不甘心，那个总是会用那么温柔带着一丝宠溺的眼神看着自己的人，被自己杀了，老天怎能如此不公。
　　谁都不能从她的手里抢走子车静宸。
　　那是她的。
　　叶云初毫不客气的一脚踹向了台弘毅的子孙跟，台弘毅纯粹是下意识的闪身躲开，就给叶云初让开了一条路。
　　叶云初也不跟台弘毅多做纠缠，长腿一迈就从台弘毅的身边走过，速度奇怪无比。等到台弘毅知道自己上当了追出子车静宸的诊所，叶云初已经开着能源车消失在了他的视野里。
　　能源车被叶云初设定了自动行驶，她抱着子车静宸的尸体喃喃自语：“静静，我是不会让你离开我的，就算老天爷想要将你从我的身边带走也不行。静静你别怕，我一定会将你带回来的，你是我的。我一定会保护你的。不会让人伤害你的……”
　　叶云初从来没有如此痛恨自己，她知道自己虐打人不是正常的人会有的，子车静宸也不止一次的对她说过，希望她接受心理治疗，但是叶云初一直抗拒别人觉得她是怪物，觉得她不正常，尤其是自己在意的人说自己有心理疾病，她就更是抗拒厌恶。
　　可如果她知道她会因为自己无法控制自己的情绪和行为，而失手杀了子车静宸，这个世界上唯一的一个跟她没有任何利益关系，只想对自己好的人，她一定会接受子车静宸的提议和子车静宸的治疗的。
　　但是现在一切都太晚了。
　　子车静宸已经不在了。
　　被她亲手掐死了，叶云初低头看着自己的双手，仿佛仍然能感受到透过自己的双手传来的属于子车静宸的温度和脉搏。
　　叶云初紧紧的抱着怀里已经没有一点生命迹象的子车静宸，当能源车停在了第五街区最隐秘的地下医疗诊所实验楼的前面，好一会，她打开车门，抱着子车静宸已经有些僵硬的尸体走入了地下医疗诊所实验楼。
　　叶云初人刚进入实验楼，一个穿着白色医生袍的男人就步履匆匆的迎了上来，本来以为叶云初是来检查工作的，没想到这次叶云初却是抱着一个明显是死去起码□□个小时的尸体来的。
　　明显对方根本不是来检查工作，而是来救人？
　　看平时总是坦然自若的自家老板，此刻似乎受到了严重的打击，整个人都憔悴了许多，身上穿着白大褂的男人，打开了手腕上的信息端，叫来四个年轻男人，四个人推着一辆手术车来到叶云初的身边。
　　“将人平放在上面。”白大褂男人尽可能让自己声音中不带有任何感情色彩，语调平静。
　　“科拉古救活她。不惜任何代价。”叶云初恋恋不舍的将怀里的子车静宸放到了手术车上，昨天晚上她已经给子车静宸的身体用温水做了清理，还给子车静宸换上了她平时睡觉穿的丝质睡衣睡裤，还好她昨天晚上有给子车静宸穿衣服，否则就她刚刚满脑子都是子车静宸不能死，完全不记得给子车静宸穿衣服，那现在岂不是要让子车静宸的身体被人看光吗？
　　“老板，我们会尽力的。不过人似乎已经窒息太久了，就算是救回来也只能恢复她的身体生理功能，至于大脑恢复运作的可能却是非常的小。”科拉古的手插在医生袍的兜里轻颤，他虽然说是个医学狂人，但是他也知道将死人救活是个多么疯狂的想法。
　　当然他们的实验有过成功的例子，否则他也不敢说出这样的话，就是不知道自家老板到底是什么意思。
　　毕竟看自家老板似乎很是重视这个人，自己老板应该是想将人救活，跟之前一样，可是不要说是他们，就算是第二街区研究所的那帮老家伙，也至今为止都没有做到过。
　　科拉古是叶云初在第五街区收养的第一批孩子，所以他很了解叶云初这个人。在叶云初面前绝对不能说大话，一定要实事求是，否则做不到，真的是哭的机会都没有。
　　“没关系。”叶云初爱怜的摸着子车静宸的脸，不管用什么方法，只要她活着就好。
　　科拉古知道叶云初是已经做好了最坏的打算，他也不在浪费时间要知道浪费的时间越多，能将人从死神的手里带回来的可能就越小。
　　“七号急救室。”科拉古对四个推着手术车的年轻男人说着，四个年轻人几乎是用着超出了正常人眼睛能看到的速度推着手术车一溜烟的进入了电梯。
　　叶云初没有守在手术室的门外等待子车静宸，而是就站在她将子车静宸放到了手术车的地方，看着那道将子车静宸送到七号急救室的电梯门。
　　叶云初知道七号急救室是第五街区地下研究所用来做人体实验的手术室，也知道送到那个手术室里做手术的人，没有几个能活着出来的，但是现在她顾不上那么多了。
　　至少不会有比现在更糟糕的情况下发生了，与其让她面对一具冰冷的尸体，她宁愿死马当活马医，让科拉古试一试，或许科拉古可以将子车静宸救活，哪怕子车静宸从此只是一个只是有着心跳的木偶，也是好的，至少子车静宸还在……
　　半天之后，科拉古还给了叶云初一个跟木偶一样有呼吸有心跳的子车静宸，只是子车静宸面无表情，无知无觉，不哭不闹，似乎这里只是一个去壳，没有了灵魂。
　　科拉古跟叶云初子车静宸的脑电波十分奇怪，不管他们如何努力都没有任何反应，可能是因为死亡时间过长，所以损坏了脑细胞。
　　叶云初没有多说什么，和来的时候一样，抱着子车静宸离开了第五街区地下医疗诊所。
　　科拉古知道他们的老板变了，只是半天的时间而已，他们老板的眼睛里没有光芒，只有无边的黑暗和悲痛。
　　他没有告诉叶云初的是根据他们的检查，子车静宸的死亡时间并不是昨天夜里，而是五个月之前。
　　就是说这五个月里跟叶云初在一起的是个已经死了五个多月的人，他们还为子车静宸做了大量的量子愈合，因为子车静宸的身体内脏器官都有大量出血的迹象，按照正常情况来说，子车静宸应该是被人活活打死的。
　　只是神奇的是不知道子车静宸是如何在这样的身体情况下，还能跟正常人一样又活了五个月多月，或许如果不是自家老板掐了子车静宸的脖子，给了子车静宸一个被掐死的暗示，这个人可以跟正常人一样，一直活到自然老死也说不定，这是个人体奇迹，也是个医学无法破解的难题。
　　叶云初带着子车静宸回到子车静宸的医疗诊所，为子车静宸沐浴更衣，而后将子车静宸抱到了医疗诊所的二楼椅子上坐着，自己则挽起袖子下厨做饭。
　　日子似乎并没有什么改变，只是那个曾经给自己做饭，等自己回家的人，不在是充满活力，而是安静乖巧的坐在那。
　　叶云初突然就觉得这样也很好，至少她不用再担心子车静宸会在自己出门的时候，突然因为各种原因离开自己，也不用担心子车静宸在为了什么而不告而别，更不必担心子车静宸发现了自己丑陋难看的一面，而对自己产生恶感。
　　从此以后，子车静宸的世界里就只有自己，她的一切都是自己给的，也都是属于自己的，她不会爱上别人，不会对其他人好感，而是会一直在自己希望她在的地方，陪着自己，守着自己，等着自己，看着自己，只要自己回头，就能看到她的存在……
作者有话要说：　　2018年11月15日19:56:30
看到你们都喊着要女主总作妖，只想成攻的另外一个结局
我就写了一个
在群里写了两个番外，又写了一个。。我也是没谁了。

第0章番外―只想成功（2）

　　心理医生子车静宸十分头疼的看着刚刚从自己被窝里爬出来, 洗漱之后自然无比的连同自己的早餐都吃了个干净叶云初。
　　才分开没有两个小时, 这个人衣冠楚楚的坐在自己的医疗诊所里, 一本正经的看着自己, 完全没有昨天在床上的疯狂，也没有了早晨起来抱着自己不肯起床的缠绵, 更没有了早晨离开的时候抱着自己的腰的不舍。
　　如果子车静宸知道叶云初就是这么个平时特别温和有礼的人，其实内在特别的不是个东西, 她都会以为眼前的这个人根本就不是自己熟悉的那个人。
　　子车静宸无语的扶额, 不过出于职业素养, 她还是柔和的笑着给叶云初倒了一杯柠檬水放在叶云初伸手可及的桌子上。
　　叶云初十分自然的伸出手想要接过子车静宸手里的水杯，似乎无意间两个人的手指相碰, 但是子车静宸明显就感觉到这个披着温雅表皮的家伙, 用手指勾了勾自己的小手指！
　　这家伙明显就是在调戏自己！
　　子车静宸淡定的瞥了一眼叶云初，收回被叶云初勾住的小手指，和叶云初擦身而过, 走回桌子对面属于自己的椅子坐下。
　　身上那道让人无法忽视的火热目光，让子车静宸不自在的整理了一下衣服, 确定自己身上的衣服没有任何走光的可能, 而后交叠双腿, 叶云初不知道什么时候已经脱掉了鞋子，正在用脚左一下，右一下的踢着子车静宸的脚。
　　子车静宸完全不顾形象的翻了个白眼，这大白天的，又是在自己的心理诊所, 这家伙想做什么？不是大白天的发/情了吧？
　　“你不是花钱来诊所跟我大眼瞪小眼的吧”子车静宸忍无可忍的抬起脚狠狠地朝着叶云初的脚踩了下去，叶云初似乎早有预料的躲开了子车静宸踩过来的脚，痞痞的一笑，视线落在穿着连衣裙，因为子车静宸的动作太大，而稍微有些走光的双腿中间的某个让人脸红心跳遐想万分的位置。
　　“我就是想你，来看看你，你怎么这么大的火气，是不是昨天我没伺候好你啊！”叶云初不怕死的出言调戏，子车静宸脸上职业的微笑不见了，取而代之是古井无波的平静。
　　这个家伙就不能给她点颜色，否则就不是开染坊了，而是要上天。
　　“既然你不是来看医生的，那就请吧！不要耽误别人的时间。”子车静宸毫不客气的下了逐客令。
　　“宝贝，你怎么能这么无情呢？人家都说男人提了裤子就不认账，你怎么也这样啊！还好我知道你是个女人，不然说不定还真会因为你的翻脸无情误会你呢！明明床上你热情如火，缠着我不放呢……这怎么穿上衣服你就变了个样子……”叶云初抱怨着，人也站了起来，双手撑在桌子上，倾身靠近子车静宸。
　　子车静宸真是被叶云初的厚脸皮弄的没脾气了，早就知道这个人最擅长曲解她的意思。
　　“坐好！现在开始我们今天的治疗，否则你今天明天后天……这个月都别想在爬上我的床！给我睡在外面地板上！”子车静宸啪的一声将手里的诊疗记录拍在桌子上，摆出了公事公办的架势，如果叶云初不配合，那她就一定要让这个人知道什么是真的翻脸无情！好好的让她尝尝能看不能吃的滋味！
　　叶云初也知道适可而止，逗一逗子车静宸就行了，但是可不能做得太过，否则子车静宸真的生气，自己可就真的欲哭无泪了，上次自己以为子车静宸是跟自己开玩笑的，所以并没有放在心上，没想到对方既然是来真格的，将自己硬是所在门外一个月，天天穿着十分诱惑自己，又透又漏，又性感的睡衣，在自己眼前晃悠，让自己能看，能摸，就是不能吃，害得自己天天晚上明明爱人在，却只能给爱人守门口，不能进屋跟老婆翻云覆雨。
　　打那之后，叶云初就再也不敢将子车静宸所谓的惩罚当玩笑了。
　　只能看不能吃就已经很是折磨了，偏偏子车静宸还坏心眼跟自己厮磨，就是不让自己做到最后一步，将自己仍在半空，管点火，不管灭火，每次都是半路将自己扔下，关门睡觉。
　　简直没有比这个更让人郁闷的了。那一个月虽说真的很享受子车静宸热情如火的勾引和主动，但是却是真的犹如身处炼狱之中，一会是幸福天堂，一会冰冷地狱啊！
　　子车静宸温柔诱惑的时候是幸福的分分秒秒都想要化身为猛兽，将人拆解入腹，但是每次到这个时候迎接自己的都是近在咫尺的一道房门，还有让自己瞬间冷却的关门声音，充分让自己体会了什么是一秒天堂，一秒地狱。
　　叶云初乖乖坐回刚刚坐得椅子上，不在捣乱。
　　“你有自残行为？”见叶云初总算安分下来了，子车静宸也松了一口气，如果叶云初继续这样下去，她怕是也会把持不住，被叶云初诱惑
　　“有。你不是都看到了吗？”叶云初不怎么在乎的点头，十分配合的回答子车静宸的问题，反正也不是什么子车静宸不知道的事情。
　　“……你喜欢自己的身体吗？”子车静宸自动忽略掉叶云初的话，心里却还是忍不住吐槽，我天天跟你睡在一起，怎么可能看不到你身上那些自残留下的伤疤！不看到我能问你么？早就想问你了好好不好！你为什么自己弄伤自己，难道你不疼么？你个二傻子！都不知道自己爱惜自己的身体，难道你就不知道你现在不是一个人了，你的身体有一半也是属于我的么？
　　“不喜欢，但我喜欢你。”叶云初简直无语了，这个家伙！到底是来做心理治疗的，还是来跟自己深情告白，说甜言蜜语的。问你什么回答什么好不好！不知道你这么说，我的心也会小鹿乱撞么
　　“注意你现在的身份，你是我的病人！”子车静宸瞪眼睛，不过破脸颊还是隐隐飞泛起一丝红晕。足可见她虽然嘴里是这样说，担心心里还是挺高兴自家爱人如此的，哪怕明知道自家爱人故意说这样的话日常跟自己告白，她也忍不住高兴。
　　“你为什么要自残。”子车静宸舔了舔嘴唇。
　　“因为那个时候没有你。”叶云初直视子车静宸的双眼，这次说的异常认真，似乎怕子车静宸不相信自己一样，双手紧紧的抓住了子车静宸的手。
　　“那些都过去了。放下过去，放过自己，你才能真正的往前走，人生才会有色彩。”子车静宸这次没有拒绝叶云初的亲昵举动，她知道叶云初的过去，也知道叶云初在是第五街区管理者之前过着怎样的非人生活，自然更是清楚叶云初身上的很多伤疤都不是叶云初自己造成的，而是被蓝醉芙，鸿铭两个人留下的。
　　叶云初现在身上的伤疤很多都是为了想要毁掉蓝醉芙和鸿铭在她身上留下的疤痕，子车静宸不止一次的问过叶云初现在科技如此发达，为什么将她身上的那些疤痕去掉，叶云初的回答是这些代表着她的过去，她人生的改变。
　　她不能忘记自己是从何处而来，根在哪里。
　　这些伤疤会提醒她，她到底是谁，不会让她在前行的路上迷失自己，还会让她更加清楚自己在做什么，为什么要如此做。
　　子车静宸心疼的放下了手里打算记录的笔，拍了拍叶云初握着自己手的手背给予对方安慰和力量。
　　对于叶云初的坚强她从未产生过任何怀疑，设身处地的站在叶云初的角度去想，子车静宸自认为自己未必能做到叶云初这样的出色。
　　很可能她根本就无法在那样暗淡无光的日子里熬过来，更没有可能绝地逢生，凭着她自己的努力，就以她一个人的力量，强占了第五街区，并且改变了第五街区。
　　“放下过去，放过自己，那不就是意味着放弃？”叶云初皱眉的看着子车静宸，说实话她并不太喜欢做什么心理治疗的，会答应看心理医生，也是因为心理医生是自己的爱人，她想多一点时间跟自己的爱人接触。
　　不过子车静宸的话还是让她不太理解。
　　在她的认知中放过就等于放弃，而在她的字典里从来就没有放弃这两个字。
　　“傻瓜！我是让你放下那些沉重，让你痛苦的过去，放开过去的你自己，唯有如此你才能真正的在前行路上畅通无阻。这些年你一直背负着过去的疲惫和伤痛，无时无刻不在自我折磨。我希望你以后不要在什么都自己一个人承担，现在你不再是一个人，你还有我，我们是一体的。”子车静宸心疼的站了起来走到叶云初的身边，将坐在椅子上的叶云初身体抱住，双手搂着叶云初的脖子，将叶云初的脑袋按在自己的心口，让她可以清楚听到自己的心跳，叶云初回抱住子车静宸的腰，两人紧紧的拥抱在一起……
作者有话要说：　　2018年11月15日21:10:47
今天福利写了七千多。
上个世界的番外六千。。感觉自己真是要成神了
当然你们的举报也很给力

第0章诡异街道

　　子车静宸安安稳稳的在家里缓了好几天, 天天吃了睡, 睡了吃, 过了几天养肥膘的日子, 有一天睡到半夜突然醒了，她抓过床边的手机眯着眼睛看了看时间, 十一点二十一，揉着眼睛从床上坐了起来, 想着这个时间如果自己江边的广播电台, 说不定正好能赶上唐糖下班, 就起床刷牙洗脸，还特意吹了吹自己短的比一些男生都短的头发, 用了香水, 从衣柜里找出一套这身体原主已经搭配好的黑色休闲装。
　　当然子车静宸对于这身体原主的审美和品位还是很满意的，纯黑色的直筒牛仔裤，同色的黑色休闲毛呢上衣, 里面搭配的是天蓝色的戴帽运动衫，时尚有活力, 又酷感十足。
　　子车静宸站在自家门口的试衣镜前面左右照了照, 觉得自己浑身上下都散发着完美的气息才穿上黑色的运动鞋拿着钱包手机钥匙, 离开家，锁好门。
　　到了小区外面拦下了一辆出租车，坐上了出租车，子车静宸才注意到这个司机可不就是那天从龙山公园拉着自己跟唐糖回来的中年大叔嘛！
　　“丫头，这大半夜的, 你是要去哪里啊！最近晚上咱江城可不太平。”嘴里嚼着硬糖块，一说话都一股话梅味的中年大叔憨厚的跟子车静宸说。
　　“江边的那个广播电台七号楼。”子车静宸对着出租车的后车镜用手弄了弄头发，俗话说得好啊！头可断血可流，发型不能乱。
　　嘎吱……
　　中年发福的司机猛地一脚撒车将车停了下来回头看着坐在后排座位上正在弄头发的子车静宸“丫头，不是我多嘴，而是那广播电台七号楼都废弃不适用四年多了，这大半夜的你去哪里干啥啊！”
　　子车静宸听到司机这样说，也是一愣，她记得清清楚楚的唐糖说的地方就是江边的广播电台七号楼啊！
　　哪里既然都废弃了那么久，那唐糖为什么要让自己去哪里找她？
　　子车静宸不敢继续往下想，只是不耐烦的说“让你去，你就去，哪里来的那么多废话。还怕我不给你钱吗？”
　　司机脸刷的就白的没了血色，嘴里吃着的硬糖，哽喽的一下硬是嚼都没有嚼直接咽了下去，看的子车静宸都替她觉得噎的难受。
　　司机特别紧张小心的四周看了看，然后满脑门子的汗珠子，，转头脑袋看着子车静宸，压低了声音，用只有两个人能听到的声音说“丫头啊！我也是为了你好啊！那边闹鬼闹得厉害，前一段日子，那里还死了人呢！听一哥们儿说，也是当天晚上的十二点前后，有个人坐那哥们儿的车去了广播电台的七号楼，隔天那个打车的人就死了，之后每天晚上到了午夜十二点左右，广播里面就会传来女人的哭声，没看我们现在出租车晚上都不开广播么？”
　　子车静宸听着这个中年大汉说的有鼻子有眼的，让她这个本来对鬼神就无感的人，也是十分的无奈，其实她应该比这个中年男人更加敬畏鬼神的，毕竟她可是亲眼看到了很多奇形怪状的鬼了，不过对她来说就算是她看到了，那也只是证明这个世界的确是有人类科学无法证明的精神体存在。
　　仅此而已。
　　等到中年大汉情绪平复了一点，子车静宸才揉着突突直跳的太阳穴开口催促“大叔，说也说了，咱能不能开车了啊？如果你拒绝乘客，我可是会投诉你的哦。”
　　中年大汉摸了摸脑袋无奈的踩下了油门，脸上的神色十分不自然还带着一些苦口婆心的担忧“丫头，我也是看你投缘，才跟你说这些，知道你们年轻人不相信这些，总觉得我们这些上岁数的人是迷信，不讲科学，但是这老人传下来的东西，总是有原因的。哎！大叔我打年轻那会就开夜班车，到现在也有十几年了，广播大楼那边邪性的很啊!翻新重建之前就老是出事，后来是把广播大楼院子里的房子都扒了重新盖了，才不出事的，但是奇怪的是那七号楼啊，还是总死人，后来据说停用了。你这么晚去那边，自己可要小心了。”
　　子车静宸看得出来这个司机也是个热心肠，耐着性子听着，却闭上眼睛假寐，不在搭话了。
　　司机见子车静宸不在吭声，也自觉地闭嘴不说话了。
　　可是让子车静宸郁闷的是司机将车停在了距离广播电台还有一条街的路口，之后就在怎么都不肯往前开了“我说你就差这么一条街了啊！我又不是不给你车钱。”
　　子车静宸语气实在算不上好，不管是谁大半夜的打车，被仍在要去的地方还有一条街的地方，要吹着冷风走过去，语气都不会太好。
　　“你也走不上一里地，没多远了，年轻人多走几步就当运动了。”中年男人嘿嘿的干笑着。毕竟他也知道自己这么做实在是有点不地道了，如果人家客人投诉自己都是有道理的。
　　“只能到这里了，再往前就容易迷路走不出来了。这半夜的时候，已经好几个哥们送客人接客人的被困在前面那条街走不出来。天亮才走出来，拉的客人，给的还是死人花的冥币了。让几个哥们都连着骂娘，白跑了一晚上，心惊胆战被困了一晚上，结果收的还是冥币。太晦气，也太邪门了。”中年男人见子车静宸不下客人，脸色不好看的看着自己，赶忙开口解释。
　　子车静宸见司机是吃了秤砣铁了心，就是不肯在往前走了，打开车门下了车，被午夜的冷风一吹，她忍不住打了个喷嚏。
　　司机见子车静宸下了车，赶忙打开车子窗户，将脑袋和胳膊都探出来“丫头，你还没给我车钱呢！”
　　子车静宸从钱包里拿出一张百元大钞递给司机已经伸出车窗外的手里“赶紧找钱。”
　　司机打开出租车车厢里的灯看了看手里的百元大钞，才低头从腰包里找钱，一边数钱一边说“丫头啊！别说大叔嘴碎，这大半夜的，你可把放亮点，看清楚了，别人没有约到，让个鬼相中，缠上你。”说完这句话司机好像怕子车静宸发飙一样，麻利的将找的钱给了子车静宸，一脚油门踩到底，好像车子后面有洪水猛兽一样飞一样的开走了。
　　子车静宸实在是哭笑不得，真不知道该笑自己运气好，打车都能遇到这么个心地好的司机，还是该哭这个人胆子小的连老鼠都不如，将自己仍在距离广播中心一千多米的地方。
　　不过不管心里怎么无奈，子车静宸还是为了见到让自己自从那天见到就一直魂牵梦绕的唐糖，而迈开长腿往广播中心方向走。
　　不知道是不是错觉，越是靠近广播中心，子车静宸就越是觉得自己似乎穿少了，冷风呼呼地往衣服里钻，子车静宸此时也顾不上什么发型形象了，将运动衫的帽子戴在了脑袋上，毛呢外套的扣子从上到下系了个严实，双手插在上衣兜里，步子迈的更大，更快了。
　　子车静宸原主的记忆里，江边广播电台的所在以前是个江城的火葬场，后来火葬场往搬到了西山，但是以前火葬场，也就是现在的广播电台这边就算发展起来之后，也总是繁华不起来，让人有种阴森森的感觉。
　　子车静宸不自觉的歪着脑袋往西山那边看了一眼，莫名的心里凉飕飕的，身上的汗毛都竖了起来，冷汗不要钱一样往外冒，脑子里以前看过的各种鬼片啊，僵尸片啊，就跟过电影似得，在脑袋里往外蹦，子车静宸从来都不知道自己的记性如此好，小时候看过的聊斋里的掉脑袋的女鬼抱着自己脑袋的样子，都活灵活现的出现了……
　　真是越是害怕什么，关键时刻就越是想起来什么啊！
　　完全就是乐此不疲的自己吓唬自己啊！
　　子车静宸心里安慰着自己，但是这条街走了一半的时候，她身上的运动连帽衫和牛仔裤都被自己的冷汗湿透了，腿也哆嗦的有些发软了。
　　到这个时间，这条街上除了路灯还亮着，家家户户都是一片漆黑，四周别说人了，连个鬼影子都没有，整个街上就只有子车静宸一个人。
　　子车静宸心里怕得不行，哆嗦着手从衣服口袋里摸出了烟盒和火机，在烟盒里嗑出来一根烟放在嘴里叼着，连着打了几次火机，不知道是手哆嗦的厉害，还是什么原因，反正她的火机打了好几次，火都不着，最后子车静宸无奈的用自己哆嗦着两只手一起打火，才将烟点着。
　　就在子车静宸火机的火明明灭灭间坚强的将烟点着的那一秒钟，整条街的路灯全灭了，本来子车静宸也没有如何的放在心上，心里想着有没有灯光也无所谓，自己有手机，有火机，都可以照亮，她还没想完，手里的火机灭了，将火机放回衣兜，抖着手摸衣服兜里的手机，结果拿出了一看不知道什么时候手机关机了，且还是那种不管怎么都无法开机。
　　子车静宸被这突如其来状况也吓得有些懵圈了……
作者有话要说：　　2018年11月15日22:58:02
今天前前后后的写了一万六七
但是更的三张全被举报违规。我只想到现在JJ的违规范围到底有多大
纯剧情都违规呵呵。

第0章夜魉

　　子车静宸本来是不敢熄灭烟的, 但是一阵狂风迎面而来, 将她嘴里叼着的烟从嘴里刮掉了, 好在烟虽然是被刮掉在了地上, 但是并没有灭，子车静宸抱着聊胜于无的想法, 弯下腰，弓着身体, 想要将掉落在地上的烟建起来, 哪里知道随着狂风而过的是一个从头到脚都包的特别严实, 不知道是穿了一身黑，还是穿了一件黑色的大衣, 戴着黑色帽子, 黑色口罩，总之
　　就看得到对方的一双眼睛。
　　而那双眼睛还不如没看到呢！
　　在烟的那一点点的光亮下，子车静宸看到的是一双全黑色的眼睛, 没有眼白，没有眼球, 就是漆黑的眼睛, 好像眼眶里就是无边黑暗一样, 看着就让人心里发寒，不由自主的害怕。
　　那不是人类的眼睛，也许应该说那根本就是个活人该有的眼睛，没有一丝活人气，死气沉沉的。明明是被看着, 却在对方的眼睛里连自己的倒影都看不到。
　　子车静宸心里暗叫不好，现在她什么心思都没了，只想逃跑，拼命的逃跑，跑出这个看着就很可怕的人可以看到的地方。
　　似乎唯有如此，她才是安全的。
　　若是换以前，子车静宸是无论如何都不可能会往鬼怪方面想的，但是现在，不管她自己信不信，这大半夜谁家正常人弄这么一身黑，走路带风！
　　细思恐极。
　　子车静宸低下头，假装自己什么都没看到，就连怎么把地上捡起来的烟又塞回了都不知道。知道她的手指都燃到地方的烟烫的起了泡，她才被疼痛唤回了理智，虽然烟烫了手，但是她并没有出于本能的将烟扔出去，没办法，现在可不比平时，她就这么个照亮，带点亮的。
　　哪怕子车静宸自己也知道这么点光亮也坚持不太久，毕竟一根烟能有多大，能燃烧多久都是有数的。
　　子车静宸低着脑袋不去看那个一身黑的眼睛十分}人的黑衣人，可那个人似乎并没打算就这样轻易放过子车静宸。
　　子车静宸听到从那个人脚步沉重来到了自己的身后，发出的喘气声十分粗重，好像这个人身上有背着多沉的东西一样。
　　子车静宸将踹如兜里的打火机又拿了出来，抱着试试看的赌博心态，她再次打开了火机，这打火机似乎也知道子车静宸心里怕得不行，特别给面子的一下就打着了。
　　子车静宸手里拿着打火机猛然转身，跟那个黑衣人面对面。
　　这次借着打火机的火光，子车静宸算是彻底的看清了那个黑衣人的模样。
　　黑衣人头上戴着黑色礼帽，穿着古老的中山装，外面穿着到脚踝处的黑色风衣，手上是黑色的手套，脚上的皮鞋也是老式的皮鞋，脸被黑色的口罩挡住了，只是能看到对很的眼窝青黑，皮肤惨白惨白的，就好像是死人化了妆的颜色。
　　那个黑衣人身上散发着子让人想吐，肉类腐烂的臭味，呛得人眼睛睁着都掉出生理泪水。
　　子车静宸也不去管黑衣人到底是谁，是什么东西了，转身拔腿就往前跑，把以前上学运动会百米冲刺的速度都拿出来了。
　　子车静宸想着不管怎么，她也不能傻站着，就等着被这人熏死啊！
　　这会就算子车静宸在如何迟钝，她也感觉的出来，这个黑衣人怕不是个人活人了。
　　毕竟哪个活人都不忍受的了自己身上那股子能熏死人的腐臭味的。
　　如果对方不是活人，那对方是什么。
　　子车静宸不敢往下想，只是拼了命的往前跑，她有一种感觉，自己不是那个黑衣人的对手，自己除了跑，没有别的路可以走，或者应该说，自己想要活命，就只能从这条街道跑出去。
　　此刻子车静宸无比后悔自己刚刚怎么就没有听那个司机的话，明知道这里不太平，自己还鬼迷心窍的往前凑。
　　唐糖就算在如何脸蛋身材一等一的出挑和自己胃口，也不值得自己为了个根本没有吃到嘴里的女人搭上小命啊！
　　还是就算自己搭上了小命，人家都未必知道的情况下。
　　身后黑衣人阴鸷的笑声越来越近，似乎就在自己的身后，只要自己回头就看到对方那死人一样的脸，鼻间充斥着让人胃里翻江倒海的恶臭。
　　子车静宸也知道是不是人类遇到危险就会为了活命而激发人自身的身体潜能，反正她是越跑越快，就连呼吸都不在那么痛苦困难，反而顺畅了很多，而她身后追着她跑的黑衣男人喘气声越来越粗重，空气中的腐臭的味道也来越浓烈。
　　“丫的！你还想追到什么时候？追几步追不上，意思意思就行了呗！你还没完没了了啊！你真当我怕了你不成！”子车静宸终于被追的怒了，索性站住了身形，她当然在这乌漆嘛黑的街道里跌跌撞撞的跑，跑的再快也没用，地理不熟悉，很快就会被对方追上。看对方喘气越来越重，但是对方的追子车静宸的速度却是一直都没有慢下来，反而还有越来越快的趋势。
　　既然反正不管怎样，都可能被追上，那还不如就拼一把！
　　唐糖不是说自己这身体的父亲是天师家族子车家的直系么？自己身上也有着子车家的血，那就算在废物，应该也不可能连个能自保的能力都没有吧！
　　子车静宸孤注一掷的站在原地，手探向了怀里，摸她这身体原主记忆里，一直片刻不离身，有些破旧的一个暗红色的平安符连带着红线一起拽了出来，子车静宸掂量了一下手里的护身符的重量就是一皱眉，这太也轻了，自己有没有可能将护身符准确的扔到身后这个黑衣人的身上啊！
　　“至阴之体，把你的身体给我。”一身腐臭味的黑衣人开口，是个嗓子跟砂纸摩擦金属的声音十分刺耳。
　　至阴之体？
　　对四个字子车静宸并不陌生，一般至阴之体一个是双修的时候，可以快速提功力修为，得到至阴之体处子之身还能迅速提高几个大境界，但是明显的这里不是玄幻世界。
　　而是一个接近现代的世界，根本就没有修炼提升境界这一说，那这个至阴之体可就只一个解释了。
　　那就是阴年阴月阴时出生，天生就有共同阴阳的能力，是妖魔鬼怪的大补之物，同时也是妖魔鬼怪喜欢争抢的身体。
　　子车静宸有些明白这个黑衣人是个什么东西了。
　　一身黑，身上带有腐烂的臭味，标准的夜魉模样啊！
　　自己怎么刚刚就脑袋秀逗了，现在才想起来呢！
　　夜魉是夜晚至亲至爱之人害的惨死之人，死后阴魂不散，怨气冲天，比厉鬼的冤气怨气更大，变成了超出地狱抓捕阴灵之外的生物，夜魉。
　　夜魉以人的灵魂为食，生活在阴气重的地方，但凡是夜魉出没的地方，一定有阴气的汇集地。
　　子车静宸心理叹气，这夜魉其实也都是一群可怜之人死后变得，也许有一些是又可恨的地方，才会被人害死，但是夜魉大部分生前都是老实人，好人，天道也是公平的，给了这些做了一辈子善人，最后却害自己丢了命的好人们一个超出轮回的机会。
　　化为夜魉，生生世世以灵魂为食，抢占别人灵魂的力量为己用，让自己长存于世不会消失。
　　按照常理说这种有违天和的东西是不会有好下场的，但是偏偏夜魉生前大部分是积了不少福缘的，他们选择放弃轮回转世，就等于身上一直背着福源，加上夜魉就算以灵魂为食，他们吞噬的也都是一些大奸大恶之人的灵魂，并不算什么大的罪孽，抵消不掉他们身上多少福源。
　　夜魉从来不会袭击普通人，而今天这个夜魉会跑出来袭击子车静宸，完全是因为子车静宸是至阴之体，只要抢占了子车静宸的身体，它就不再是夜魉，不再是只能活在黑暗中，见不得光，见不到光，只能以恶灵为食的怪物。
　　他们的存在天地不容，人类大部分不知道夜魉的存在，小部分知道夜魉存在的，见到他们也是喊打喊杀，为了不被天罚，夜魉根本不敢跟一身正气的人们冲突。
　　夜魉的数量很少，毕竟夜魉的形成条件实在是苛刻，一个善人，含冤致死，怨气，冤气，戾气缺一不可，还要是死在阴日，阴时。
　　正是因为数量少，所以夜魉是被阴灵恐惧排挤的，都知道夜魉以吞噬别人灵体存在，谁还敢靠边他们，又不是真的活够了，就算活够了，阴灵们都死过一次，不想投胎轮回的，还有着以前的记忆，自然也不想在尝尝死亡的滋味。
　　夜魉们相互间都流传着一个信息，那就是只要他们找到阴年阴月阴时出生的至阴之身，不管男女，只要抢夺了对方的身体，他们就能重见天日，变成人类，和正常的灵体一样，再也不用在黑夜里行走煎熬，也不必以吞噬恶灵维系自己的力量了，
　　夜魉没有轮回的希望，他们想不再做夜魉，只有两条路，一条路是不在吞噬任何灵体，让自己的力量耗尽，一点点消失在世间，另外一条路就是寻找至阴之身，将之占为己有。
　　说的容易，做的难，但凡是至阴之身的人，没有谁是吃素的软柿子，能任由夜魉抢占身体而不反抗。
作者有话要说：　　2018年11月16日19:44:45
今天心里太堵了。
一开后台，四张连锁。昨天三张，早晨一张。
然后不知道改了多少次，好不容易改出来了，更新出来的两张又锁
我又改了无数次
改的糟心，根本没心情码字了

第0章奶奶

　　子车静宸这会可管不了什么至阴之体会不会因为自己大半夜在街上狂奔招惹来更危险的东西了, 更是顾不上身后穷追不舍的夜魉了。
　　管你是个什么东西, 想跟自己抢身体, 简直就是痴人说梦。
　　虽说这个身体本来也不是自己的, 但是怎么说那也是出于各种原因，最后自己要借用一段时间的。
　　这个夜魉是个什么东西, 就算你前生是个大善人，死了之后也没做过大奸大恶的事情, 反而还吞噬了不少作恶的恶灵, 那也不是个什么纯善之辈。
　　也不再犹豫, 就在夜魉身上的恶臭已经浓郁到辣眼睛，让人不屏住呼吸, 都要熏死过去的时候, 子车静宸知道时机差不多了，也不多做废话，打开护身符封口的绳子, 从兜里将打火机摸出来，勉强将打火机塞到了护身符的小布袋里, 当然也不是完全都塞了进去, 打火机的盖子还是漏了出来的, 此时此刻子车静宸也顾不上太多了，颠了颠手里塞入了打火机，明显有了分量的护身符，她满意的点头，随后也不回头去看看夜魉, 而是闭上眼睛，完全凭借直觉，将手中的护身符往后扔了出去。
　　片刻不敢耽搁，更不敢回头去看看夜魉如何了，子车静宸站起来，撒腿就跑。
　　身后频频传来凄惨的嚎叫，不甘心的哭喊。
　　这个夜魉活了一百多年，吞噬了不知道多少恶灵，从来没有吃过亏，在死后它变成了阴灵们又恨又怕又厌恶的存在，夜魉他们自身也不会跟同类相聚在一起，强大的夜魉，可是连同类都能吞噬的，生前都是被出卖而死的人，死后自然就无法完全去信任谁，何况他们的存在本身就十分特殊。
　　“我一定会抓住你，吃掉你的灵魂。”夜魉不甘心的嘶吼着，子车静宸扔出去的护身符并没有落在夜魉的身上，而是落在了夜魉的所在前面一点的位置，就是这样，那护身符感受到夜魉的恶意，自己就燃烧了起来，在夜魉身体四周形成了一个火圈，不断的往夜魉身体靠近，奇怪的是子车静宸塞入护身符的打火机却安然无恙。
　　“夜魉，你好大的胆子，我子车家的后人，你也敢动。”一道苍老浑厚的声音在子车静宸身后传来，子车静宸都跑出了三百多米，突然收住了脚，转身看过去。
　　她可是很清楚这条街上，就只有自己一个活人的，那个夜魉早就死了不知道多年，而听那声音说话的语气，明显就是站在自己这边的，子车家的后人，这个声音是子车家的长辈吧！有这样的人保护，自己大概暂且是安全的了。
　　“前辈，我并不知她是子车家后人，如有冒犯，还请您大人有大量，不要跟笑的计较。”夜魉刚刚还十分嚣张，现在却跟换了个芯子似得，谦卑又恭敬。
　　不过子车静宸可是在夜魉的态度上看出了很多东西啊！
　　这些天她也有查询过的，都说子车家现在已经没落，但是看夜魉的态度，子车家似乎不是没落，而是低调的在隐藏什么。
　　“那就做向我子车家献上你夜魉的忠诚，今天之事可以既往不咎。”苍老的声音稍作思考。
　　“前辈，我夜魉一族已吞噬为本，以此而可长存不灭。您是想让小的做子车家的仆鬼？”夜魉难以置信，这个让自己恐惧的人类，既然想让可以与世共存的自己，无期限的做他们的仆鬼，说白了就是只要自己存在世间，就要做他们家的鬼奴，生死不再是自己的做主，而是子车家它的主人说的算。
　　就夜魉明明已经受了重伤要消散了，只要它的主人有着坚定的信念不想它死，它都会虚弱的活下去。
　　前提是主人争气，是个有着精神强大，心志坚定的人，可如果是个心智不坚定的，那就只能自求多福，可能不是死在敌人的手里，而是会死在主人的怀疑，不安中。
　　只要签下了忠诚契约，那它就是有主的夜魉，遇到同样实力的夜魉，只要主人完全信任，它就有一战而胜的可能，还是那句话，如果主人是个软蛋，那就别说是同样实力的战斗了，就是跟不如她实力的交战，也会实力发挥不出来。
　　反正就是一句话，主人很重要，主人的心智坚定更重要。
　　可以说这是有主人的好处，但是同时也是有主人的坏处，夜魉在世界活着，很多人开始的时候是为了报仇，后来是已经适应了新的生活，新的生存方式。
　　能活着谁都不愿意死。
　　“您知道，我们夜魉很少认主，认主，也只认一人。从不会认一家人，一族人。人有好坏，人多了，就会有争夺和恶意。我夜魉一族可以永生不灭，人心贪婪。”夜魉此刻身上的黑衣已经开始燃烧，它已经无法保持站立，跪在地上。
　　活了一百多年，如果不是她身为夜魉，以它看破世俗红尘的感悟，早已经可以如佛门参悟。
　　“认主一人，你的主人死后，你也会跟着消散，认主家族，你可以永生不灭，被家族供奉。”苍老的声音听不出什么情绪的说着残酷的事实。
　　子车静宸心中大惊，她隐隐觉得这个苍老的声音，这个子车家的长辈，似乎本意就不是让夜魉成为家族的仆鬼，而是想让夜魉在子车家李认一个人为主。
　　子车静宸头疼了，她知道自己有些精神洁癖，当然每个人对这个有些的认知都是不一样的，而她的有些，在很多人眼里，都是精神洁癖到了别人都有些看不下去了的程度。
　　否则她也不会一直单身了。
　　宁缺毋滥，如果不能风雨同舟，同甘共苦，生老不死，不离不弃，那在子车静宸看来，这段感情就不会长久，有目的的爱情，已经不能被称为爱情。
　　所以她故事里的设定都是一生一世一双人，忠贞不二，绝对不可能出现在什么真爱三人行，后宫无限制。
　　那问题就出来了，如果说这个子车家的前辈让夜魉成为自己的仆鬼，那自然，夜魉就会永生之年只有自己一个主子。
　　那……
　　自己这个书里的女主到底是这个想要跟自己抢身体的夜魉，还是那个唐糖啊！
　　子车静宸烦躁的抓了抓头发，她是真的有点抓不住重点了。
　　按照每个世界的规律来说，自己穿越之后，主动找上自己的人，不是女主，也是将要带着女主找自己的人，这次自己穿过来见到的先是那个来历不明，结婚当晚，老公就死的不明不白，而后消失的新娘，之后就是带着个女鬼的唐糖。
　　她一直都无比坚信，唐糖就是自己的女主，毕竟她见到唐糖身体里就有一种原始的欲/望蠢蠢欲动。
　　而这个夜魉……浑身腐烂的恶臭，整个人看起来除了}人……真的是一言难尽，不说也罢！
　　“你可以在我子车家的直系子弟中挑选一个人作为你的主子，当你主子死亡之后，你可以自行离去。”苍老的声音稍作停顿继续道。
　　“好！”让子车静宸惊讶的是夜魉这次几乎都没有犹豫就一口答应了。
　　“身为夜魉，活了好些年，脑子都活没了？做事动动脑子行不行！如果子车家直系里，没有争气的，你矬子里拔大个，挑个短命鬼呢！你两组团一起抱着死？”子车静宸扶额，大哥大姐，你能不能认真的思考一下在回答啊！这可是关于你以后的命运啊！说不定你就这样被坑了！你要知道这可是关系着你的生死存亡啊！能不能谨慎点，敢不敢不要这么草率！如果你命不好，或者眼瘸了，挑了个短命鬼做主人！你要怎么办？
　　子车静宸实在不想吐槽自己笔下的人物，可是她实在是忍不住！
　　子车静宸突然的开口，不但让苍老的声音主人噎住，就连夜魉也愣了。
　　这个刚刚还怕自己跑的要死的年轻女孩，到底是哪里来的勇气，敢如此大言不惭。
　　夜魉黑黝黝的眼睛盯着子车静宸的方向。
　　苍老的声音主人，子车静宸这次也总算是看清了，那是一个干瘦的老太太，老太太身上穿着古朴的唐装，和现在的老太太都剪的短发不一样，这个老太太挽着道士似得发髻。
　　“老人家，您是谁？为何我觉得您这样的亲切。”子车静宸捂住了心口，眼泪不受控制的噼里啪啦乘成串的往下掉。
　　这种情绪波动不是子车静宸她本人的，而是这具身体残留下来的。
　　如此浓烈的悲伤让子车静宸心惊，这次这具身体真的十分的不对劲，之前穿越到的原主身体，没有一个是残留了这样多的习性和情感的。
　　看来子车家的直系子嗣果然是名不虚传啊！
　　“宸儿，我是奶奶啊！”干瘦的老太太看到子车静宸哭的无法自制，轻飘飘的飘到了子车静宸的面前，搂住了自己只到对方的肩膀的孙女。
　　这个孩子她没有十岁之前的记忆，她的孙女是天生阴阳眼，又是至阴之体，横纹断掌，注定是吃他们天师这碗饭的。
作者有话要说：　　2018年11月17日05:46:30
我四点爬起来想码字，然后来回改被锁了的文案，改到快五点
写了一张

第0章平等契约

　　儿时的子车静宸在子车一族中天赋最高, 学习能力更是惊人的天才, 可是也正是如此, 很多妖魔鬼怪都觊觎她的身体。
　　他们子车家直系子弟, 只要有阴灵抢夺身体，就可以让阴灵重入轮回, 消除阴灵过去。
　　这是天大的诱惑，这也是他们子车一族, 为何仆鬼最多, 是天师界最强家族, 执掌天师界的原因。
　　老太太心疼孙女，所以死前, 让儿子将她的骨灰拿走一点给子车静宸做成护身符, 让子车静宸贴身带着。
　　实在是她放心不下自己的孙女。
　　她的孙女十岁那年看到了邪祟抢占一个族人的身体，既然没有任何教导的情况下，连通阴阳, 从邪祟手中抢出族人，将邪祟拉着入了地府, 一个十岁的孩子将活了数千年的邪祟推入了忘川河。
　　只是想想就让人心惊, 之后子车家主, 也就是子车静宸的爷爷为了孩子的安全，连同几大长老封住了子车静宸的双眼，在子车静宸凭借自己的力量冲破封印，打开阴阳眼之前，她都会是个普通人, 不可以在进入子车一族的祖宅。
　　正常来说如果十五岁子车静宸不能用自己的力量解开封印，这一辈子都再无可能接触封印了，子车家也在子车静宸十五岁之后，就对这个曾经天赋让他们十分看重的孩子不再抱有任何希望。
　　不想子车静宸却在28岁，子车家已经彻底放弃了她的时候，不但阴阳眼上封印被解开了，性子也大有改变，还有沟通阴阳两界的力量，哪怕是无意识的，也有了一个一个除魔卫道天师的风范和能力。
　　虽然不曾修习过斩妖除魔的符咒，却只是凭着自己的下意识行为，就要比一些从小就苦修的人强上许多，这就是天赋啊！
　　这一代子车家有了子车静宸，五百年的天师大比，想要不拔得头筹，都是难事啊！
　　老太太欣慰的抱着自家孙女，这些年，她一直都是以灵魂的状态守在孙女身边的，孙女这些年的一切她都看在眼里，不赞同自家孙女感情生活的混乱，可是她却也是无能为力。
　　她只是个灵魂，自家孙女看不见她，她也不想吓坏了孙女，孙女是个无神论者，根本就不相信这个世界上有鬼魂的存在。
　　更是早就已经忘记了她还有个已经过世的奶奶，甚至都不再记得子车家。
　　如果可以老太太也不想自家孙女子承父业，继承祖业，做着跟地府打交道的生意，挣死人钱。
　　自家孙女在网上开了个卖符咒，平安符，护身符，还有看风水，面向，手相的店铺。子车静宸觉得自己这个店就是个糊弄人的。却不知道她的符咒是真的有效果。
　　只是有的效果强，有的效果弱，不然她的网店哪里可能一直开到现在，而且生意还很不错。
　　自然是因为她店里的东西是真材实料。
　　“傻孩子！哭什么！人活在世，总是要有生老病死的。”干瘦的老太太用枯瘦的手擦去了子车静宸脸上的泪水。
　　这个时候老太太惊讶的睁大了眼睛，因为正常而言，没有任何符咒加持，她一个灵体是根本不可能碰得到活人的，可是刚刚她的确是碰到了自己的孙女。
　　如此想来，刚刚她飘过来抱住孙女的时候，也是真实的抱住自己的孙女。
　　“至阴之体，横纹断掌，天煞孤星，克父克母，注定孤独终老的命格，有着逆天的机缘和天赋，天生就能沟通阴阳。”夜魉的声音没有了沙哑刺耳的摩擦声，取而代之的是看穿一切的淡漠。
　　“老人家，我就选她为主了。”夜魉说着一道黑色的气流从她的身体里抽离出来，直接钻入了子车静宸的眉心。
　　“这是我灵魂本源的一部分。有了它，你就不用担心我反噬。虽说不是主仆契约，但是平等契还是可以的。”夜魉说的有点不自然。
　　“好好……以后我家宸儿就交给你照顾了。”老太太说着慈爱的看着子车静宸，身影越来越淡，消失了，地上之前围着夜魉的那个火圈也不见了，夜魉身上的火焰也全部消失了，只留下地上那个刚刚被子车静宸扔出去的强塞进去一个打火机增加重量的护身符在孤单单冷清清的在地上。
　　子车静宸完全不怀疑那个干瘦的老太太到底是不是真的是这身体原主的奶奶，原因很简单，这个老太太刚刚救了她，而后在自己看清了这个老太太的模样，这个老太太靠近自己的时候，自己内心的亲近还有失去亲人的悲伤都不是作假的。
　　子车静宸弯腰将火机和护身符捡起来，重新塞回衣兜。
　　看着面前站着的身上烧得十分狼狈的黑衣人，子车静宸也又无奈了，不知道是不是她的错觉，也可能是她的鼻子在恶臭的环境下久了，她似乎觉得这个夜魉身上的腐烂恶臭好像没有了！
　　子车静宸叹了口气，自己这大晚上的到底是在折腾什么呢？
　　一时冲动的跑来找唐糖，结果被夜魉追了大半条街，跑的差点没了半条命，如果是原主的奶奶突然出现，自己今天可能就是凶多吉少了。
　　不过不管怎么说有了夜魉这么个保镖，至少以后自己走路不用怕啦。
　　看着夜魉身上烧得破破烂烂的黑色衣服，子车静宸闭了闭眼睛，擦了擦额头上被夜魉连吓，带追着跑累的汗水。
　　将身上穿着的黑色休闲毛呢外套脱了下来，递给夜魉。
　　“穿上吧！”子车静宸背过身，毕竟她跟夜魉刚相识，好吧，大概也不能算是有缘相识啦，其实她只是被动的被人家充满恶意找上，不得不认识。
　　子车静宸内心无语，可是她没来由的就是觉得这个刚刚不但把自己恶心的半死，还吓得差点没了半条命的夜魉有那么一点傻气的直白，身上衣服被烧得破破烂烂有些委屈可怜。
　　子车静宸也不知道自己为什么要把自己的衣服脱下来给夜魉，更不知道为什么自己也背转身不看对方。
　　不过她还是按照自己的直觉如此做了。
　　不管夜魉是活着的时候是男是女，死后的日子过的大概也不算多么快乐吧！否则也不会连个人卫生都不注意了。怕是身上的衣服也不知道穿了多少年，现在被那莫名的火烧的破破烂烂，自己也不能眼看着对方就这么跟着自己啊！
　　身为朋友也好，饲主也好，子车静宸觉得自己都有责任照顾一下夜魉的情绪，和这个估计已经跟社会脱节的有着悲伤往事的可怜人，额，夜魉。
　　“给我？”夜魉讶异的站在子车静宸身后，手里接过了子车静宸手里的黑色毛呢上衣，子车静宸的衣服并不是那种修身的，否则也不可能套进去里面穿的蓝色的运动连帽衫，而是宽松肥大的。
　　“废话！当然是给你啊！这里除了你我，还有别人的啊！”子车静宸无语的朝着黑漆漆的天空翻了白眼，嘴上很是不耐烦，但是心里好像被人用什么扎了一下，有些疼。死了一百多年，又是被至亲至爱之人所害，甘愿变成夜魉，也想报仇，这些年这个夜魉大概也不好过吧！如果真的报了仇，身上的怨气不会如此重，夜魉整个人好像都被一层黑雾包裹的像个蝉蛹。
　　子车静宸只是觉得指尖一凉，而后手里一轻，衣服已经被人拿走，收回手，子车静宸抿唇捂住了自己的眼睛，其实黑暗中，她也很奇怪为什么自己突然就可以看清楚了。
　　指尖没有任何奇怪的味道，这让子车静宸有点愣神。
　　按照夜魉那一身熏死人不偿命的恶臭，自己碰到了它，应该手上的味道都能将自己晕死的啊！
　　为什么手指上没有任何味道？
　　子车静宸心中有着疑惑，但是她也没有说什么，因为身上的外套给了夜魉，自己身上只是穿了个连帽运动衫，午夜风毫不留情的带走了子车静宸身上的温度。
　　子车静宸也十分无奈，心里骂自己让你多事，让你烂好心，现在好了，回去非感冒不可。
　　在许久之后，当子车静宸知道自己这个有些霸道，有些傻气，都不经过自己允许就跟自己强行的签下了平等契约的夜魉，根本就没有她看到的那么狼狈，甚至能力远远超过她的预知的时候，后悔的肠子都青了，不过为时晚矣。
　　这个世界上可没有卖她后悔药的，就算有人卖，也没人敢卖给她就是了。
　　“你害怕么？”冰冷淡漠平静的声音在子车静宸的身边响起，子车静宸下意识的歪头，看到的是穿着自己的外套，正在用那双黑沉沉的眼睛盯着自己的夜魉。
　　正好一阵夜风刮过，子车静宸也不知道自己是被夜魉吓着了，还是被夜风吹了下，反正她连着打了两个哆嗦。
　　这家伙，真是太讨厌了，难道不知道这样安静的黑暗中，它突然说话有多吓人么？
　　若不是自己心脏无比强大，自己怕是已经被她吓死了啊！
　　那自己估计是第一个被自己签下了平等契约的夜魉吓死的主人……
　　只是想想就觉得好丢人。
作者有话要说：　　这真是历经艰辛的一张
先是电脑死机，没存档
而后是外接机械键盘被学生弄上水
之后是笔记本电脑键盘被学生碰洒的咖啡弄湿
而后是自己手残，删掉了
最后是JJ抽了，没了。。
一张重写的我整个人都崩溃了

第0章北唐文君

　　
　　子车静宸完全不顾自己形象的, 对着夜魉翻了个大大的白眼。
　　“我的名字是北唐文君。”夜魉似乎没有看到子车静宸对自己的抗议。
　　如果这个世界的子车静宸是个认真学历史的好孩子, 那么对这个名字就会一点都不陌生, 可惜子车静宸这身体的原主, 对历史并不感冒，考试也只是踩着六十分的及格线低空飞过。
　　所以她因此错过了一个最佳了解在她眼里看起来, 不太擅长和人打交道的夜魉以前是个怎样的人物。
　　“我叫子车静宸。”子车静宸点头，并十分礼尚往来的报上了自己的名字。
　　对于子车静宸的反应北唐文君表示自己十分满意, 并不介意子车静宸这个所谓的饲主, 是个学习不怎么用功的的孩子。
　　“你害怕, 为什么还要自己跑到这里来？这里闹鬼一直是很出名的。”北唐文君迈开腿就走走的了子车静宸面前。
　　子车静宸看着走在自己给自己领路的北唐文君，莫名的觉得这个人以前活着的时候, 一定不是个简单的小角色, 怕是个做主子的，不然谁会有这么大的气场，和人家相比, 自己就像个小跟班，还好对方跟自己签下的是平等契约, 不然自己怕是才是对方的奴才！
　　子车静宸心里胡乱的想着, 脚步却不慢的跟在了北唐文君的身后, 虽说是跟在北唐文君身后，可北唐文君明显是故意控制了自己的速度，让子车静宸一直跟它保持着三步的距离，不管子车静宸怎么加快自己的脚步，也还是跟人家北唐文君保持着不变的距离。这让子车静宸心里十分的郁闷。
　　“我去广播电台找个人。”子车静宸不高兴对方如此行为, 但是想到这个人大概已经一百多年都没跟人相处过了，又不觉得如何生气了。
　　“这个时间去广播电台找人？你确定自己找的是人？”北唐文君的声音里带着调侃，子车静宸的脸忍不住红了起来，脑海里想起来那个司机说，别人没有约到，让个鬼相中，缠上你。
　　子车静宸打了个哆嗦，该死，这个家伙一定是故意吓唬自己的。
　　难道这里还有比这家伙更有威胁的存在了么！
　　内心安慰着自己，可是心底的恐惧却还是不受控制的滋生。
　　“前面就是你要去的地方，我还有事，就送你到这里。”北唐文君可不管子车静宸心里是怎么想的，抬起胳膊往前面一指，在子车静宸顺着对方的动作看过去的时候，对方已经消失了。
　　子车静宸暗骂该死！这个家伙怎么这么没有责任心，好歹送佛送西啊！怎么半路就把自己扔下了。
　　不过子车静宸心里生疑，自己并没有说自己要去广播电台七号楼啊！
　　北唐文君是怎么知道的？
　　此刻她面前的建筑上大大的一个七字闪着白灿灿的光，让子车静宸突然觉得有点阴森。
　　不过好在楼里还有亮着的灯，这说明这里并没有停用，仍然有人在这里上班的。
　　也就是说外面的传言并不是完全属实。
　　唐糖果然没有骗自己，子车静宸往广播电台的门口走去，却发现正门上是锈迹斑斑的大锁链子锁着的，明显是已经这样锁着有些时间了，更让子车静宸觉得汗毛发炸的还是，那锁着门的大锁链子上贴着用不知道是朱砂还是狗血还是什么血在黄色符纸上画着她十分熟悉的驱邪咒。
　　不过这张驱邪咒应该已经贴在这里颇有一些日子里，经过风吹日晒，都不那么清晰了，虽然驱邪咒还有作用，却也就是了胜于无而已。
　　子车静宸摸了摸脑袋，自己这是怎么了？好像突然就开了窍似得，不但能看出来这黄符的力量，符咒的作用，还能感受到这栋大楼里的确是有着让她发憷的东西存在。
　　至今为止这广播电台还没有出现什么特别大的事故，应该也是因为这张贴着的黄符。
　　子车静宸被阵阵的冷风吹得打了个喷嚏，后知后觉的想起来，北唐文君走的时候并没有还给自己衣服，而自己现在在深秋的夜里就穿了个运动衫在这里作死。
　　还管别人的死活呢！
　　自己在这里继续吹冷风，估计就不用等着广播电台出事了，她估计自己就先出事了，明天报纸上就会有一条新闻，自己冻死在广播电台门口，人们还会诸多猜测，说自己被鬼害死什么的。
　　说起来每个人都有自己的路要走，每个闹鬼的地方，也一定是有属于它的原因，自己还是不要多事了。
　　子车静宸看到侧边一楼有个房间亮着灯，就走了过去，透过窗子看到一个穿着保安衣服的老爷子，坐在木头椅子上直挺挺的，闭着眼睛，在她爬窗户往里看的时候，突然睁开眼睛往子车静宸站的地方看了一眼，子车静宸吓得一个激灵，我去，今天晚上自己这是怎么，这怎么一个比一个吓人啊！
　　你说你上班打瞌睡就好好地打瞌睡呗，突然睁开眼睛做什么，你不知道自己这样做有多吓人啊！
　　好吧，你不知道，估计还自我感觉良好！我又不是检查工作的领导，您老人家真不用瞪着那浑浊的眼睛死死地盯着我啊！
　　子车静宸哎的一声长长的叹了一口气，看来这正门是不能走了，自己只能绕过去看看或者侧门了，这么大的个广播电台不可能就一个正门，否则楼里那些亮灯房间的人是怎么进去的！
　　子车静宸径直顺着广播电台七号楼有光线的房间方向走，果然没走出太远的距离，就看到了一闪门口亮着绿色指示灯的侧门。
　　看来自己的运气还不算太差嘛！
　　子车静宸嘴里小声的念叨着，人已经走入了广播电台七号楼。
　　一楼的过道里空空如也，连个垃圾桶都没有，灯光忽明忽暗跟安全灯的绿色灯光混合在一起，让人感觉这里好像随时都不知道会从哪个黑暗的角落里钻出来个惨死的鬼魂。
　　子车静宸被自己的想法吓得频频想要回头或者侧头看看。
　　不过她还真的就有种身后有什么一直在看着自己，跟着自己的感觉，但是她完全不敢回头看的。
　　在恐惧侵袭中，子车静宸已经走到了一楼走廊的尽头，走廊的棚顶上满是密密麻麻的蜘蛛网，和夜晚忙碌织网的蜘蛛，白墙上斑斑点点的是黑色长毛发霉的霉斑，空气里到处充斥着腐烂潮湿的味道。
　　拐角处的通往二楼的楼梯，让子车静宸的心有些发沉，昏暗的光，还是让子车静宸清楚的看到了楼梯扶手上厚厚的一层灰土。
　　这就不对劲了啊！这里有亮着灯的地方，说明这里还在使用的，既然在使用在怎么也不应该连个打扫卫生的都没有啊！
　　弄的好像这里跟早就废弃了似得。
　　话说广播电台好像还是正经八百国营呢，是铁饭碗啊！
　　这里是不是太安静了，安静的她除了自己的呼吸声什么都听不到，从到了广播电台七号楼她好像至今为止就看到了那个看门的保安老大爷。
　　唐糖真的在这里上班吗？
　　子车静宸心里发毛却只是犹犹豫豫的上了二楼，站在楼梯口，就怎么都没有胆量在往前一步了。
　　“唐糖……”子车静宸声音都在打颤，走路里回荡着子车静宸的声音，这更是增添了几分恐怖氛围，子车静宸吓得手脚冰凉，紧抿着唇双眼死死地盯着前面，怎么都不敢回头，因为她此刻清楚的感觉到自己脖子后面又什么东西在吹风。子车静宸简直要吓哭了，她是站在广播电台七号楼的正门门口的时候，就知道这个大楼是有问题的，但是她没想到这个问题会主动找到自己啊！
　　当然，她并不知道的真正问题不是她的身后，而是面前。
　　子车静宸正不死心的用尽力气喊唐糖的名字，心中暗暗的决定，如果唐糖还不出来，那她就转身下楼，立刻离开这个吓死人的地方。
　　突然啪的一声，楼里的电闸跳了。
　　瞬间陷入黑暗，让子车静宸惊叫一声，身体紧绷的走路都跟双拐了。
　　子车静宸咬了咬牙，她已经看到了黑暗中有很多看不清脸的东西正在飞快的朝着自己本来，那些东西身上散发着腐臭，顺着脑瓜顶到脚底板的往下滴答着粘稠的鲜血。
　　腐烂肉的恶臭和浓郁呛人的血腥味，让人想自我催眠都是假的，都十分有难度。
　　随着那些看不清到底长什么样的东西靠近，一阵阵让人心头发寒冷意袭来，子车静宸也顾不上捂住鼻子嘴了，和这些让人作呕的气味相比，活下去才是最重要的。
　　子车静宸挥舞着拳头在面前乱打，只为了让那些个东西不要靠近自己。
　　哪里知道她瞎猫碰上了死耗子，还真的打到了一个冲的最快的，已经扑到她面前的。
　　子车静宸感觉自己似乎一拳打在了冷冰冰的冻肉上，那种触感真心不算好，虽然对方不坚硬，却冷冰冰的，让人觉得自己好像一拳头陷入了冰窟窿里……
作者有话要说：　　2018年11月17日17:29:12
这一章写的还算顺。
想吃火锅。。。

第0章极阴之地

　　冰寒刺骨的冷意顺着对方掐住自己的手传来, 而后肚子上传来冰凉, 子车静宸知道对方一定是骑在了自己的身上, 想要掐死自己。
　　子车静宸怎么可能会甘愿等死, 她奋力的挥舞拳头打在那个掐着自己脖子的东西脑袋上。
　　但是不管她如何用足气力抡起拳头，对方似乎感受不到疼痛似得。
　　子车静宸没有想到对方的力气大的如此夸张, 正常人在自己受到攻击的时候，多少力气都是会受到影响的, 可是现在这个想要掐死自己的家伙明显就已经不能划分到人类中了。
　　脖子被死死地掐住, 子车静宸的呼吸已经十分艰难, 张大了嘴想要呼吸，可是舌头却跟着伸了出来, 子车静宸的脑子里瞬间想到的是那些吊死鬼死后舌头伸的老长, 也无法呼吸，大概跟自己现在差不多的，都是在死前挣扎想要呼吸, 结果越是挣扎，绳子就越紧, 最后把自己活活的勒死了。
　　子车静宸的脑袋开始嗡嗡的, 所有的血似乎都在往脑袋上冲, 脑子开始放空，双眼发黑。
　　就在这个时候子车静宸似乎觉得自己身上一轻，而后她好像听到了惨叫，掐着自己脖子的东西也消失，子车静宸躺在地上大口大口的喘着。
　　心里已经把唐糖祖宗十八代全部问候一遍, 自己也真是个二傻子，怎么就相信唐糖这个女人了！难道就因为对方长得漂亮，自己就忘了重点么？
　　对方可是唐家的人，是子车家的老对手啊！
　　相信竞争对手家的继承人，自己到底是有多蠢，多傻缺。
　　“你还要在地上躺多久？”北唐文君站在子车静宸身前，居高临下的看着躺在地上完全没有想起来意思的子车静宸，她大概是死的太久了，所以不能理解一个人到底是怎么做到在一个充满了危险的地方，可以放心大胆的躺在地上。
　　她相信子车静宸是可以看到刚刚那些恶灵的，也相信子车静宸是看得到刚刚那个差点掐死她的夜魉的，如此四处充满危机的地方，胆子应该不算大的人，究竟是怎么做到无动于衷的不起来的。
　　“你不是走了吗？”子车静宸又不是真的被掐傻了，看到北唐文君站在这里，哪里还会不知道刚刚是北唐文君救了自己。
　　只是她不明白为什么对方会去而复返，又是怎么知道自己有危险的。
　　按照正常而言，两个人只是平等契约，对方是不会能感知到自己有危险的。
　　北唐文君并没有回答子车静宸的问题，她懒得跟这个灵感强的惊人，却胆子出奇小的人说，自己刚刚只是借着四周的黑暗隐藏了起来，让她看不到而已。
　　在她站在江边的广播电台七号楼看着门锁上的黄符出神的时候，自己就站在她旁边。
　　子车静宸走后，她将这栋楼四周外散的阴气全部吞噬化为了自己的能量，而后在找到子车静宸的时候，她人已经进入了江边的广播电台七号楼这个几乎可以称之为极阴之地，养鬼养尸最好的地方里面了。
　　哪怕子车静宸一直强迫自己压下了想要回头，想要看看旁边的冲动，但是通过子车静宸的一些下意识小动作，北唐文君还是看得出来子车静宸虽然看不到自己的存在，却是可以感觉的到自己的。
　　在子车静宸上二楼的时候，北唐文君是想阻止的，所以才故意在子车静宸脖子后面吹气，谁知道不吹气还好点，这一吹气，子车静宸是真的有点被吓着了，既然蠢得扯着嗓子喊了起来。
　　子车静宸的声音，反而主动引起了本来因为自己跟在身后，被自己的阴气掩盖，没有被二楼的阴灵和夜魉发现子车静宸存在的那些阴灵和夜魉的注意。
　　之前一直没有出手救子车静宸，就是想好好地让子车静宸长长记性，做事情就不能动动脑子，难道她的脑袋是肉球，长在脖子上就为了当摆设好看的么？
　　一个至阴之体大半夜闯入极阴之地，还大呼小叫的，不是找死就是送死，反正都是活的腻味了。
　　这种人做事完全随心，不让她吃一次亏，是不会长记性的。
　　所以在子车静宸真的快被夜魉掐死的时候，北唐文君才出手，将四周靠近围拢的阴灵全部吞噬，最后手才收拾掐着子车静宸脖子的夜魉，不过手一张，将那个夜魉身体里的阴气团从头顶抓了出来，没有了用前世的功德化为的阴气团，那个夜魉很快就消散了。
　　当然这些发生在几个呼吸的时间，所以差点被掐死的子车静宸根本没有看到，而北唐文君更是不会告诉子车静宸的。
　　若是子车静宸看到了北唐文君凶残的转瞬吞噬了整层的阴气和阴灵，她就会知道这个北唐文君绝对不是简单的夜魉那么简单。
　　可惜子车静宸又一次和真相失之交臂。
　　子车静宸见自己的救命恩人根本就不打算回答自己的问题，甚至看自己的眼神还带着一点看蠢货的嫌弃，她就有点老脸发烧。
　　之前她和北唐文君说自己来找个朋友，却没有说自己要找的是个大美女，自己对人家大美女有非分之想的。
　　子车静宸隐隐的有一种感觉，如果北唐文君知道了真相，一定会更加嫌弃的。
　　毕竟现在她自己都有点嫌弃自己色迷心窍了。
　　为了个都没吃到嘴里的女人，差点丧命啊！
　　子车静宸自认为自己还不是个情圣，为了女人可以什么都不要，包括自己的小命。
　　所以惜命的她，果断的从地上爬了起来，这个时候子车静宸才发现自己的刚刚胡乱挥拳的时候，手上沾满了黄绿色的粘液，还有黑红色的不明稠状物。
　　满手腐烂肉的恶臭，让子车静宸一歪脑袋，哇的一声就狂吐不止。
　　北唐文君似乎也没有料到子车静宸会有这样的反应，好奇的打量了一下子车静宸，见子车静宸扶着墙吐得昏天黑地，在看看四周并没有什么不对劲的地方，疑惑的皱眉。
　　“我说，这里有没有能洗手的地方？”子车静宸彻底将胃吐空了，说话都奄奄一息的。
　　“呵……你确定自己要在这里洗手？”北唐文君似乎听到了什么好笑的事情，这个人还真是挺有趣的，既然想在这个阴气随时都可能凝为实质的地方洗手，她就不怕她用来洗手的不知道是什么东西么？
　　“额……听你这么说，我似乎……好像，也不是那么确定了。”子车静宸咽了咽口水，听到北唐文君如此说，想到刚刚发生的事情，她对这个处处存在危险的地方，是没有了任何意思还想留下来的想法。
　　“找到你要找的人了？”北唐文君声音中带着淡淡的嘲笑。
　　子车静宸脑袋摇的跟个不浪鼓一样！
　　天啦撸！
　　自己刚刚差点被掐死，就算唐糖是九天仙女，自己也没想法了。
　　“还是不找了？”北唐文君见子车静宸那又怕又慌的样子挺有趣，继续问。
　　“你是我祖宗还不行么？这地方不对劲，我们快走吧！”子车静宸听得出对方的调侃，委屈成球，只想蹲下来抱抱自己，这个北唐文君怎么这样，自己都已经很惨了，还看热闹不怕事大。
　　子车静宸觉得脖子上似乎有什么，想伸手去摸一摸，结果看了看自己手上那黄黄绿绿，还有夹杂的黑红色不明物，她就默默地将手放了下去。
　　“你不是找了，也没找到你要找的人！而是你找的怕就不是人吧！这里是极阴之地，根本就没有活人可以长时间在这里呆着。除非是以此地养阴的人。”北唐文君声音中带着让人听了就骨头缝里都在冒凉气的阴森和诡异的痛恨。
　　子车静宸愣了下，她就算在没有个常识，也知道夜魉说的是什么意思。
　　她确定唐糖是人，唐糖让自己来这里她，是为什么？
　　她在看到了自己家里的照片是真情流露，那她为什么跟自己道歉，还有个女鬼到底给自己灌下去的是什么？
　　种种疑团似乎是一下子就都出来了。
　　子车静宸的脸色也越发凝重了，她还真是色迷心窍，这么明显的事情，她既然完全没有想到，或者她根本就没有去想。
　　脑袋里只记得唐糖抱着自己温柔的样子了。
　　却忘记了最重要的一点，唐糖是唐家未来的家主。
　　不管是什么年代，没有任何一家能爬上家族继承人位置的人，是单纯的，双手是干净的。在家族里没有谁是真的天真无邪，只有成功和失败两种人。
　　为了家族利益，为了自己自己在家族的地位，为了和那些想要争继承人的人分出高下，坐稳自己继承人的位置，还有什么是比能让几乎可以成为敌对关系家族的直系，一个能力虽然不怎么好，但是有着阴阳眼和至阴之体的人来到极阴之地当做沟通阴阳两界传送的阵眼，或者血祭，以此让自己家族出色但是却没有阴阳眼的子弟，抢夺对方身上的血脉里含有的力量，对家族立下功劳更大的呢？
作者有话要说：　　2018年11月17日19:00:10
这一章开始的写的出奇的顺，之后就卡了。。
又是要写五张的一天，谁让我昨天心态不好，没完成任务呢
天作孽有可为，人作孽不可活啊

第0章养阴之地

　　“来都来了, 何必找着急走呢！远来是客。否则岂不是我唐家招呼不周。”一个穿着黑色唐装满头白发一脸沧桑的老人拄着拐杖从一面墙里走了出来, 语气虽然十分平和, 但是就是给子车静宸一种没安好心的感觉。
　　随着那个老人的出现, 走路尽头出现了一堆跟电影里丧尸差不多的东西，不过那些人不人鬼不鬼的东西, 远比电影里的丧尸僵尸真实恐怖，随着那些跟没了水分的树皮一样, 干瘪的行走骷髅, 好几厘米的黑色带钩的长指甲, 一边往这来，一边还在空中胡乱的抓挠着, 有的走在前面的人, 就这样无辜的被身后的抓掉了一块皮，被抓掉了皮的回头不满的冲着后面龇牙嚎叫。
　　啧！还真是重口！子车静宸打了个哆嗦，就这么会的功夫, 北唐文君已经不知道去哪里了，看着刚刚北唐文君所在的地方, 现在空空如也, 子车静宸的心就咯噔了一下, 要知道在这个恐怖的地方，北唐文君可是她最大的依仗了，而今人家连个招呼都不打的将自己仍在这里不知道干嘛去了！
　　说起来也不能怪人家，刚刚人家出现是为了保护自己的安全，而现在自己已经没有任何危险了, 也没有理由让人家一直守着自己什么都不做，何况不管北唐文君在这些阴魂面前如何的无所畏惧，可是面对天师世家的唐家人，捉鬼天师对夜魉，毫无疑问，自古邪不胜正，北唐文君的胜面实在太小。
　　要说这个世界上有什么人对夜魉是最为了解的，那大概非几大天师莫属了。
　　“老人家，不用麻烦了，我就是来找个朋友。”子车静宸并不买账，说着人就已经往楼梯口挪动脚步，本来她也没有从一楼上来走几步，就算刚刚跟那个想掐死自己的家伙厮打，他们也没有距离一楼二楼的楼梯太远。
　　子车静宸的打算很明显，那就是见事不好撒腿就跑。
　　明知道这个老头是个不好惹的，自己还跟人家在这里死扛到底，那是个傻X。
　　子车静宸自认为自己虽然脑瓜不是绝顶聪明，但是也绝对不是个明知道这个老头是个危险的人物，还不要命的往前凑。
　　“哦？不知道孩子你想找的朋友叫什么名字？或许老头子能帮上你。”老人手里的拐杖轻轻地点着地面，人一点点的往子车静宸这边靠近。
　　子车静宸注意到这个老人在靠近自己，那些个走廊尽头跟丧尸一样的东西，也在随着老人拐杖轻点地面的节奏而往自己这边靠近，似乎是这个老头在利用手里的拐杖控制着那些僵尸似得东西。
　　“唐糖。”子车静宸也没有什么好隐瞒的，自己本来就是来找唐糖的。估计这个老头儿也是知道的，毕竟都是唐家人，唐糖将自己骗到这里，无非就是想拿自己立功。
　　极阴之地，养阴之地，真是没想到唐家身为天师家族，既然也是个无所不用其极，连这种残忍的事情都做得出来。
　　要知道想将极阴之地改造，让之变成可以为人所用的养阴之地，那可是每天都用四十九个童男，四十九个童女，活着的时候千刀万剐，让那些孩子承受极大的痛苦和恐惧，直到身上的血流干净，才能死，要让含有恐惧怨恨冤屈的鲜血不停歇的灌溉七七四十九天，让极阴之地充满吸收了怨气冤气仇恨，然后将死去孩子的尸体分别埋在阵法的连接处，将六千二百四十一个童女的灵魂按照聚阴阵极阴之地的方位摆放，而后将六千二百四十一个童男的灵魂放在聚拢阴气的大阵之中，成为阵旗，让这些孩子就算死后也不能转世投胎，只能生生世世被困在大阵之中，周而复始，这些孩子的灵魂越是怨恨，养阴之地的阵法就会越牢固，聚集的阴气也会更多，阴气浓郁自然连通地府也会变得简单。
　　现在这个养阴之地已经成了，说明这里起码已经死了一万多个小孩子，还不包括被这里的阴气害死的其他人。
　　唐家啊！
　　这还配成为天师世家吗？
　　怕是连很多人渣败类都不如！
　　为了自己的利益，连无辜的小孩子都不放过。
　　难道他们自己就没有孩子么？
　　不知道失去孩子的家庭会多么痛苦么？
　　子车静宸心中难受，她是个没有享受过太久家庭温暖幸福的人，所以她比任何人都更受不了别人伤害小孩子，每个小孩子都是小天使，应该无忧无虑快乐的活着。
　　“子车静宸！”子车静宸眼中冷芒闪烁，唐家，只要她以后有了实力，一定要毁了这个人面兽心的天师世家，他们残忍血腥，没有意思仁善，根本不配成为天师。
　　就在子车静宸心里较劲的时候，唐糖带着急切的呼喊在那些长得跟僵尸和丧尸综合体的东西后面传来，随着唐糖的喊声，走廊里的灯也重新亮了起来。
　　子车静宸冷笑的看着一脸焦急担忧的唐糖，这个女人长得还是十分符合她的审美的，身材也完全符合她的完美情人标准，但是现在她却对这个女人充满了厌恶。
　　将自己骗来这里，为了什么，大家心知肚明，何必惺惺作态。
　　如果不是北唐文君提醒了自己，自己怕是怎么死的都不知道，临死之前还会遗憾对唐糖失言吧！说来也真是可笑，人家想要利用自己，自己却还巴巴的放不下人家，惦记着。
　　这一定不是自己的真实想法，是这具身体不争气的原主！见色起意的东西！
　　子车静宸心里狠狠地骂着身体原主，你说你明明没什么力量吧！却还偏偏意志坚定，人都死了，残留在身体里的意念却还在。
　　连自己这个外来的经过淬炼的灵魂都被左右了！
　　想想就很是郁闷。
　　“疼么？”唐糖跑到子车静宸身边，从身后的背包里拿出了湿巾一边给子车静宸擦着脖子上的血，一边温柔的看着子车静宸。
　　“呵呵，能给我几张湿巾让我擦擦手么？”子车静宸无视掉那个拄着拐杖的老人探究的目光，举着双手给唐糖看，让对方看清楚自己手上那个黄黄绿绿，还有夹杂着的暗红色不明物。
　　出现的可真是时候，估计是怕自己宁死不从，只留给他们一具尸体。心里冷笑，自己看走了眼啊！
　　果然就算是女主，也不都是对自己友好的。
　　说起来就算是哪个世界女主对自己友好了，最后还不是会弄死自己，跟男主在一起么？
　　自己这女配就是这么个命运！
　　尊重原著，自己也不能改写故事太多啊！
　　自己的任务完整故事线，让被自己坑了的故事有个结局，又不是来捣乱的，将剧情偏到太平洋。
　　“爷爷！你吓着我的朋友了。”唐糖从湿巾的包装口袋里抽出了几张湿巾，回头不满的看着老人。
　　如果不是她来的及时，怕是子车静宸就要交代在这里了。
　　不管怎么说，子车静宸也是救过她的命的。让她就这样看着子车静宸死，她还真是做不到，哪怕她将子车静宸引来自己，并没有安什么好心，却也没有想要置子车静宸于死地，只是想利用阵法和符咒，拿走子车静宸的阴阳眼为己所用，然后在放子车静宸一点血连通阴阳而已。
　　却不想子车静宸哪天来不好，非挑了爷爷来的今天。
　　子车静宸眼神怪异的看着唐糖，眼中的嘲弄之色更重，这个女人当自己是个二傻子吧？
　　或许这个女人觉得她的戏演的不错，自己根本没有察觉，又或者是因为之前这身体的原主实在是太废物点心了，所以被轻视了。
　　可惜了，不管怎么说自己也是这个世界的作者，而且好像在自己跟北唐文君达成平等契约之后，自己好像是知道了很多的东西。
　　就好比刚刚自己莫名的就知道如何将极阴之地变成养阴之地，子车静宸拿自己的脑袋担保，她这身体原主之前并不知道，而自己更是没有什么记性。
　　也就是说这些应该都是拖了北唐文君的福。
　　还真没想到被强迫签下了平等契约会有这么大的好处。
　　“既然糖儿的朋友，那就进来坐吧！”老人说着用拐杖指了指身后他刚刚走出来的墙。
　　“我不会害你。”唐糖借着给子车静宸擦拭脖子上的血，伏在子车静宸的耳边低声道。
　　她的确是想成为家主，也想坐稳继承人的位置，但是她在知道子车静宸就是自己的救命恩人后，她是真的没有想过要害子车静宸的命，更是没想过要拿子车静宸的命来提升自己的天师功力。
　　不过她对子车静宸的那双阴阳眼却是志在必得的，反正子车静宸一个没有天师能力的普通人有着阴阳眼也只会给她招惹危险，还不如给自己，让自己在天师的这条路上走的更远。
　　她之所以能在家族里那么多有阴阳眼的直系子弟里脱颖而出，成为少家主，当然不是因为她的天赋比谁强出多少，而是她比家族中的任何人都懂的揣摩自家爷爷的心思。
作者有话要说：　　2018年11月18日05:45:22
我四点就爬起来码字了。但是因为昨天晚上回家了，然后打字不敢有声音
所以才写完。

第0章黑天师

　　唐家的家主唐子石今年九十六岁, 一辈子只有一个心愿, 那就是要打败子车家, 取而代之, 让唐家成为天师界的第一家族，自己成为天师界第一人。
　　但是可惜他的天赋资质有限, 一辈子都被子车家和子车家的子车雨荫压一头。
　　按照年纪来说唐子石可还是要比子车雨荫大上了那么五岁的，在子车雨荫没有出生的那五年, 唐子石也是被天师界称为资质最好的后起之秀的。
　　可是这一切都在子车雨荫出生后改变了, 似乎子车雨荫将唐子石所有的光环全部抢走了, 遮去了唐子石所有的光彩一样。
　　子车雨荫生来资质非凡，有着一双历代子车家主都必然有的一双可以沟通阴阳的阴阳眼, 三岁可以抓捕鬼奴, 四岁跟牛头马面成为朋友，五岁可以御鬼，十二岁精通各种阵法, 十五岁力压天师界所有新秀，一个人入骨帝墓穴, 得到伏浪妖作为守护兽, 十八岁成年孤身前往冰城开始成年历练, 得到冰灵许下的百年认主承诺……三十岁继承子车家的家主之位。
　　和子车雨荫的不凡和逆天运气相比，唐子石就实在是很尴尬了，标准的比上不足比下有余。
　　跟子车雨荫比不了，但是却要其他同龄的人出色。
　　可是不管他如何刻苦，如何努力, 在子车雨荫的对比下，都不是那么让人注意。
　　就连当年唐家和子车家，同时求取苗家女儿苗千阳为妻，苗家的人也是没有阻止自家孩子选择子车家的子车雨荫，放弃唐家的唐子石，这也就等于默认了站在子车家的阵营。
　　这对唐子石无疑是特别大的打击，同样是家主，可是他却处处不如人，就连选择心仪的女人，自己也败给了子车雨荫。
　　之后唐子石娶了家族中一个长老的女儿为妻，不过和苗千阳相比，不但资质无法相提并论，就连容貌身段也都不是在一个水平线上的。可是在唐家，唐家的长老却还是成为唐子石的助力的，当然了这个助力只是唐家内部的，跟子车雨荫的妻子苗千阳父亲，苗家的家主实力，势力，还有给子车雨荫提供的助力是不能放在一起比较的。
　　年到五十唐子石终于求胜心切，放弃了唐家传承了几百年的天师正道，改修阴毒的嗜血枯禅，吸食族人血脉为己所用，壮大自身血脉之力，将族人的资质天赋全部吸食干净，随着吸食的人越多，唐子石的自己就越来越不像个活人，身体筋脉因为不是自身正常扩充，反噬之力也会越大，让人的皮肉枯竭，只能不断的吞噬鲜活的人，才能得到对方的寿缘，并且消除反噬。但是每一次吞噬了不是族人的人，的确是能坚持一段时间，让唐子石看起来跟个正常人无异，不过吞噬普通人却是不能精进嗜血枯禅的修为的，反而在下次反噬的时候会更加严重，这就成了一个恶性的循环，为了不忍受反噬的浑身枯竭的痛苦，唐子石吞噬人的数量越来越多，间隔时间也在逐渐缩短。。
　　几年前广播大楼找到唐家来七号楼做超度，被唐子石发现了七号楼所在是极阴之地，而后他就翻阅古籍，终于被他找到了可以将极阴之地变成养阴之地为己所有的方法。
　　而后他故意让人传出广播电台七号楼闹鬼的消息，当然为了让消息属实，唐子石可没少了在这里用嗜血枯禅吞噬人，将人的精血吞噬，被吞噬的人就会变成没有血肉，只是骨头架子披着一层皮的尸体，灵魂被唐子石困在广播电台七号楼飘荡。
　　也就是刚刚子车静宸看到的在走廊尽头随着唐子石拐杖敲在地上的声音往这边靠近的丧尸和僵尸的综合体，都是唐子石在广播电台七号楼吞噬而死之人的尸体。
　　这些尸体没有太多的自我的意识，只是被唐子石控制着，对唐子石这个害死自己的人有着发自身体自身的恐惧。
　　唐子石对子车家的人是没有任何好感的，自然也包括子车静宸，不过看到自己最宠爱，且也是以后将会在自己百年后成为唐家下一任家主的孙女，对这个子车家的人还是很在意的，他也就没有再让那些尸体往前走，而是将手里的拐杖敲了两下地面，那些被养在养阴之地的尸体就又消失在了走廊尽头。
　　子车静宸眼中冷色闪过，呵呵，她就知道这个老头子没安好心。看来那些个跟僵尸丧尸一家亲的东西，是这个唐家的老头子控制的了。
　　唐糖的爷爷，那不就是唐家现在的家主么？
　　叫什么来着？
　　是叫唐子石吧？
　　一个天师控制尸体，这说明了什么，摆明是入了邪道。
　　这种人应该叫做黑天师吧？以前是天师，后来修习邪门功法，也跟其他天师一样做着除魔卫道的生意，喊着斩妖除魔，但是暗地里却是做一些见不得人的勾当。
　　比那些养鬼做阴间生意的都不如。
　　至少人家那些养鬼的是为了生计，也是给那些鬼积攒功德的机会，可黑天师呢，标准的人面兽心，披着人皮的豺狼。
　　“她是孙女的救命恩人，来找孙女的。”唐糖有些皱眉的看着子车静宸脖子上的伤口，还有不断流出来的血，回头看着自家爷爷笑容甜美。
　　唐糖是知道自家爷爷修的功法不对劲的，对鲜血，尤其是有天师血脉的血，更是异常执着的，现在子车静宸的血一直止不住，她不知道自己爷爷会做出什么来。
　　她的确是想要子车静宸的一点精血还有她的那双阴阳眼，但是却不想子车静宸死。而以自己爷爷对子车家的恨，爷爷一定不会放过子车静宸。
　　“既然是糖儿的朋友，那就不要客气了，进来坐吧！”唐子石虽然不想脸面上太难看，可是子车静宸，那可是子车家直系血脉，子车雨荫和苗千阳的孙女，这两个人的血脉，就算在没有什么天赋，也一定是比其他人的血脉之力强的。
　　送上门的大礼，自己怎么能不要。
　　“我受伤了要去医院，不如等改天，晚辈一定带好礼物上门拜访。”子车静宸怎么说也是个走过了好几个世界，活了好几辈子的人，既然对面老不要脸的不想撕破脸，还想顾忌着面子，那自己就给足他面子。
　　不过让自己跟他走，那是万万不可能的。
　　自己又不是个瞎子，没看到那个老家伙看着自己的眼神，就跟饿了几辈子的人，突然看到面前有一大盆牛肉一样，恨不得扑上来将自己吃的骨头渣子都不剩吗？
　　人家都表现的如此明显了，自己还傻咧咧的往前凑，那不是自己找死么？
　　“就是受伤了，才要进屋处理一下伤口啊！血流不止很危险的。”唐子石笑的格外慈祥和蔼，像极了一个关心晚辈的老人。
　　前提是子车静宸没看到唐子石那盯着自己脖子不断出血的伤口露出贪婪可惜的样子，或许子车静宸还能多少相信一点点对方说的话。
　　子车静宸感觉到唐糖在听到唐子石说这话的时候，明显给自己擦伤口的手一哆嗦。
　　果然……
　　唐糖是知道的！
　　她故意引自己来，怕是在把自己交给唐子石之前另有所图，而且还是不想让唐子石知道。
　　这女人跟自己虚情假意的到底是想要从自己身上得到什么？
　　子车静宸现在可不会自作多情的以为唐糖是真的对自己有其他心思的，现在回想起来，唐糖在自己家的时候抱着又是哭又是道歉，怕是那个时候她就已经做出了决定。
　　只是自己鬼迷心窍没有察觉到，还天真的相信唐糖对自己也是动了心的呢！
　　想也知道这身体的原主如何的不争气，那也是子车家的直系，而唐糖可是唐家的少家主，人家怎么可能对一个敌对家族的人友好。
　　“对不起。”唐糖说着搂住了子车静宸的脖子，唇瓣贴着子车静宸的耳朵。
　　子车静宸心里正在想着自己要怎么在唐家祖孙两个手里逃出生天，就感觉到唐糖给自己擦脖子伤口的位置好像有什么虫子爬了一下，有些酥麻有些痒痒。
　　子车静宸下意识的手去捂了一下脖子上传来痒痒感觉的位置，就见刚刚还温柔的给自己擦拭伤口的唐糖已经放开自己站了起来。
　　“爷爷，她毕竟是子车家的人，放她走吧！让她死在这里，会引起子车家的注意猜疑。这里如果被人其他天师家族的人发现，就危险了。”唐糖站在大局上为唐家考虑。
　　“可惜了，不过还是糖儿思虑周全。”唐子石是真的很满意唐糖这个孩子，这个孩子从小就勤奋刻苦，且还十分有心，谨慎好学冷静，长大了更是凡事都以唐家的利益为先题条件考虑。
　　就向现在这个孩子为了唐家，敢站出来和自己讲道理。
　　如果唐糖不站出来阻拦自己，自己大概已经将这个子车家的孩子变成这养阴之地的一部分了，虽说现在没什么，可是子车家的直系子弟消失在这里，很快就会引来子车家的追查，到时候发现唐家将极阴之地变成了养阴之地，也只是时间问题。
　　怕是那时就是唐家被诛灭的时候了。
作者有话要说：　　2018年11月18日17:26:45
我今天吃火锅了开森。
一张写了一个半小时。。
今天群里清理人，凡是三个月以上潜水的都被清了。

第0章万阳耀的眼睛

　　子车静宸的记忆还停留在自己的脖子特别痒, 然后就用手去捂着, 唐糖在跟她爷爷唐子石说自己不能死在广播电台七号楼那边, 不然会引来子车家的追查。
　　而后眼前一抹黑影闪过, 而后她就失去了意识。
　　再次醒来，子车静宸躺在自己熟悉的床上, 看着自己熟悉的天花板，这是自己的家, 好吧, 实际上这个世界上身体原主的家。
　　子车静宸两个眼睛发直, 盯着家里天花板上的水晶灯。
　　那个将自己带回来的黑影到底是谁？
　　为什么要救自己。
　　是的，对方救了自己。
　　如果对方不带走自己, 子车静宸保证唐家那祖孙两个, 一定会将自己带到别的地方弄死。
　　虽然唐糖说她不会害自己，可是子车静宸是半个字都不相信的。
　　不会害自己，那又何必把自己引去广播电台七号楼。
　　明知道广播电台七号楼是个多么危险的地方, 却还是引自己过去，明显就是没安好心。
　　“醒的还挺快的！不愧是子车家的直系血脉。这血脉之力还当真是不能小觑啊！”从客厅里端着一盘子切好的的芒果走进来的人, 让子车静宸使劲的揉了揉眼睛, 这个人是谁？
　　自己认识么？
　　她是怎么进入自己家的？
　　“醒醒！”对方的手指冰冷, 子车静宸被冻得打了个哆嗦。
　　她惊诧且难以置信的看着对方那张让她找不出任何语句可以形容的倾国倾城的容颜，什么是沉鱼落雁之容，什么是闭月羞花之貌，什么回眸一笑百媚生，在这个人面前都是要自惭形秽。
　　鹅蛋脸, 芙蓉面，眸色黑沉，肤白如玉，细腻柔滑，眉目如画，鼻似璇胆，两片薄唇娇艳欲滴，微微上扬，身子高挑纤细。
　　一头瀑布般的如墨长发随意的散在身后，和她身上的黑色衣裤融为一体，更衬得她皮肤白皙。
　　“你是谁？”子车静宸撑着身体是被窝里坐了起来。她以为对方进来端着的芒果是给自己吃的，已经做好了被投喂的准备，不过却看到对方只是看了自己一眼，就端着放着芒果的盘子坐在床边的床头柜上，还将碍事的台灯往后挤了挤，顺手将同样碍事的水杯塞到了自己手里，那个意思在明显不过，水杯里有水，你要么喝了，要么，就拿着，或者放到另外一边的床头柜上去。
　　对于这么个任性不讲道理都能做到这么理所当然的人，子车静宸也是头回见，可是她却意外的，自己对这个人讨厌不起来，甚至还觉得这个人挺可爱的。
　　“你不记得我是谁了？没伤到脑袋啊！”正拿着一块芒果吃的美女似乎也很吃惊，一双黑沉沉的眸子盯着子车静宸，将子车静宸看的有点心虚。
　　可是她是真的想不起来自己什么时候认识了这么个人物啊！
　　“北唐文君。”对方满意在子车静宸的目光下将手里的那个芒果吃光，才优雅的在子车静宸床头柜上的纸抽盒子里抽出了两张纸抽擦了擦嘴角根本就不存在的果汁。
　　子车静宸嘴角一抽，这变化也太大了。
　　自己怎么可能认得出来。
　　自己上次见到北唐文君的时候，对方一身让人作呕的恶臭，浑身上下都被黑漆漆的气团笼罩，衣服也都是黑色的……
　　谁知道捂得严严实实的北唐文君长得如此的惊艳啊！
　　子车静宸现在多少有点明白为什么北唐文君把自己遮的那么严实了，她拿自己的脑袋保证，如果北唐文君露出她这张美的天怒人怨的脸，早就被人，跟鬼惦记上了，就跟电影里演的那些恶人恶鬼似得，看到貌美的，都想抓回来当自己的小心肝。
　　只是现在外面是白天吧？她怎么白天出现了，还有刚刚自己似乎看到地上有她的影子！
　　夜魉不是不能离开黑暗黑夜吗？
　　夜魉是能吃东西的么？
　　等等她是怎么知道自己家在哪里的？
　　一个死了一百多年的人，怎么会开现代的门的？
　　子车静宸满脑门子的问号。
　　她却不知道她面前的这个夜魉可不是普通的夜魉，别说是夜魉想凝为实体有影子有多难了，就是一个人死了变成了鬼魂，想要修炼，然后化为实体，并且和正常人一样有影子，不怕光亮，不怕白天，那都是要有绝顶的资质天赋，也是没有个万把年的做不到的。
　　“万阳耀在做饭，我想吃这个，这个，还有这个，这个也不错，四菜一汤可以了。我不怎么挑食。”让子车静宸无语的是这个应该是已经死了一百多年的人，既然熟练的从裤子口袋里摸出了新款手机，打开了一个菜谱的APP，手指在手机屏幕点着她选中的菜，侧着身子给子车静宸看。
　　本来还在北唐文君让万阳耀做饭的事情上震惊的没回过神来，就看到对方又扔了个重磅炸弹，现在古代人都这么新潮了吗？
　　还有这手机好像是现在某水果刚刚推出的新款吧，价钱不算便宜。她一个古代人到底哪里来的现代的钱？还有是谁给她买的手机，还有衣服？总不会是她自己吧？
　　听听听听，人家说的太勉强多委屈，四菜一汤还不挑食呢！
　　子车静宸觉得自己的眼珠子都要掉下来，北唐文君的白皙修长的手指点在滑蛋虾仁上，而后是肉末蒸豆腐，蚝油生菜，肥牛饭，凉拌藕片，奶油蘑菇汤，还将这些菜都放在了菜谱中，之后把菜谱发送给了聊天交友软件里的万阳耀。
　　子车静宸看到万耀阳心里就有些愧疚，这个原主的大哥哥现在是个没有双眼的瞎子……
　　不会北唐文君不知道吧？
　　自己到底是昏了多久啊！
　　怎么看着北唐文君跟万耀阳似乎关系很好的样子呢？
　　“你不知道万阳耀的眼睛看不到东西？”子车静宸实在是不忍心让北唐文君失望。可是有些东西事实就是事实，不管怎么隐瞒都是瞒不住的。
　　她很想说虽然这个世界身体原主的厨房是个摆设，但是她看着菜谱，也是像模像样的做出来的，只是卖相估计不如北唐文君手机图片那么好看，味道并不差的。
　　“知道啊！但是只要他不离我太远，我就有我的办法让他的双眼可以正常视物，不过他的那双眼睛倒是有趣，明明已经被人拿走了阴阳眼，却还是能感应阴阳。”北唐文君突然皱眉，凑近子车静宸，眯着眼睛，眉头轻皱。
　　子车静宸本来就觉得身上有些痒痒，被北唐文君这样一凑近，更是觉得自己脖子上的伤口奇痒难耐。
　　浑身上下的骨头节好像都有着无数的小虫子在爬一样难受。
　　“我的天！你离我远点，我怎么这么痒痒啊！你干嘛……痒死我了。”子车静宸自己伸手就想去抓身上痒痒的地方，可是她现在自己的双手被北唐文君轻易的制住了。身上痒的难受，但是偏偏身边有个武力值爆表的阻拦自己，不让自己抓痒痒，子车静宸难受的在被窝里胡乱的扭动身体，想借着摩擦，缓解自己身上的痒痒。
　　“别抓，忍一忍就好了。”北唐文君声音冷淡。
　　子车静宸痒的想死，发疯了一样想要挣脱钳制自己自由的北唐文君的手。
　　“你自己去厕所照镜子看看。”北唐文君见子车静宸如此的不配合，她俏脸生寒。
　　子车静宸获得自由，离开伸手就在自己脖子痒痒的最厉害的地方狠狠地抓挠了几把，结果，她挠了没几下她就感觉到不对劲了，她的皮肉好像过期腐坏的酸奶，带着腐烂的腥臭，汤汤水水泾渭分明的一块一块的往下掉，她的手就在脖子上抓挠几把的时间，她脖子上的皮肉已经掉了带来，她手指上蘸着的血是发绿的隐隐的带着一点点红色。
　　子车静宸吓得从床上几步就窜下床，冲进了厕所，对着厕所的镜子一照，子车静宸终于明白为什么唐糖最后会搂着她的脖子跟自己说对不起，也知道为什么唐糖替自己跟唐子石求情了。
　　原来对方是在自己身上动了手脚啊！
　　镜子里的子车静宸从脖子受伤的地方，到屁股上面的整个上身全都长满了密密麻麻青绿色的婴孩拳头那么大的斑块。
　　子车静宸有些颓然的跌坐在地上，身上依然痒的让她陷入疯狂，顺手就抓起了晾衣架上的搓澡巾，不管不顾的狠狠地对着那些青绿色的斑块搓了起来。
　　她想将那些斑块搓掉，可事实却是她不管如何用力的将那些斑块搓掉，很快在那些斑块原来的地方会长更大更痒痒的一块青绿色的斑块。
　　“疯够了？”北唐文君站在厕所门口，那一天唐糖用了符咒模糊了身影，也是站在那里看着厕所里被艳鬼恶心的狂吐的自己。
　　子车静宸被北唐文君那没有什么烟火气，平静的语气惊了一下，手里崩溃般的疯狂搓着身上青绿色斑块的动作也不自觉的停了下来。
　　子车静宸满脸绝望的看着北唐文君，她心中暗恨自己的没用，怎么就对唐糖那么没有防备心呢！明明自己心里都已经很清楚唐糖接近自己没安好心，自己怎么还能那么相信她，让她靠近自己，还触碰自己呢……
作者有话要说：　　八年的读者群解散了，被清理出群的读者抱歉。
可能是我玻璃心了，之前被骂我在群里说过作者也是人，请互相尊重。之后被各种举报，我也说过之后尽量不开荤。
可有些读者你支持正版我很感谢，但是这不是你能随意羞辱作者的理由。
2018年11月18日21:15:10
这一章我断断续续写了三个多小时

第0章尸斑

　　子车静宸身上的青绿色斑块几乎是在子车静宸放下了搓澡巾, 然后打算将自己身上的血冲一冲的时候, 又是一股让人痒的想死的奇/痒蔓延全身之后, 子车静宸清楚的看到镜子里自己的身体上迅速的增加着的青绿色斑块。
　　“见到夜魉都不怕, 现在怕了？”北唐文君抱着肩膀，一双黑沉沉的眸子, 现在又变成了第一次见到她的时候，那样漆黑没有眼白, 只是一片深不见底纯黑。
　　“这是什么？”子车静宸也顾不上什么羞耻了, 索性就厕所也不关, 直接将衣服脱了，打开淋雨冲了个澡, 而后拿了块浴巾自己一围。
　　没有接夜魉的话, 而是问出现在自己关心的问题。
　　“尸斑。”北唐文君红唇轻轻地勾勒出愉悦的弧度，这个人真是很好玩。跟在这么个有趣的人身边，自己应该不会太无聊了。
　　子车静宸是那种标准她不去找事, 但是事情会主动来找她，她不惹麻烦, 也会麻烦缠身的。
　　“我怎么身上会有尸斑呢？”子车静宸脸色不是很好看, 别欺负她没文化, 她可是知道的，尸斑这种东西只有死了几天的人身上才会出现，可自己明明就是个活人。
　　“这个你就要问那个叫唐糖的女人对你做了什么啊！”北唐文君似乎早就已经知道子车静宸的想法，低头看着才到自己肩膀的子车静宸，这个人看着好像挺高的, 不过如此近距离的接触，她长得还是矮啊！
　　子车静宸无语的咬牙，现在自己求着人家呢！自己总不好顶嘴！
　　毕竟这事情追根寻源，还是自己的问题。
　　自己也猜到了是唐糖在自己身上做了手脚，只是没想到那个女人真是好手段啊。让自己一个活人身上长尸斑，活人身上长死人身上才长得尸斑，这意味着自己的命也不长了。
　　可是自己的任务还没影子，自己也好不甘心，就这样被人下了黑手。
　　“还有救么？”子车静宸围着浴巾走出卫生间。
　　“可以用阴气压制，不过嘛，你不会有痒痒的感觉，你身体里被人动了手脚，要是根除有点麻烦。”北唐文君看着子车静宸刚刚洗了的短发湿漉漉的还在往下滴水，感觉毛茸茸的很想摸一把。
　　“那就是你知道怎么根除了？”子车静宸敏锐的抓/住了北唐文君话中的漏洞。
　　这个家伙真是讨厌死了，有话就直接说呗，非得绕圈子。
　　“将你身体尸斑的地方吞噬，而后我送一缕我的阴气进入你身体，找到藏在你身体里的那个让活人能长出尸斑，而且还能让人越来越接近死亡长尸斑时人体的模样的东西。”北唐文君似笑非笑的看着子车静宸身上还在增加的尸斑。
　　她故意说的很夸张，就是想看看子车静宸的胆量究竟有多大。
　　是不是真的霍的出去，她需要一个不但对别人狠，对自己可以更狠的人做助力，而不是个只知道对别人狠，对自己却是下不去手的温室花朵。
　　“只要能根除这让我恶心的东西。你怎么做都可以。只要是我能做到的条件，你都可以提。”子车静宸知道天下没有白吃的午餐，自然也不会真的天真的以为北唐文君会无偿的帮助自己。
　　“不急。你可以先欠着，等到以后，会有很多机会让你还人情。”北唐文君笑的像极了偷了鱼的猫，吃的心满意足十分开心。
　　子车静宸是真的不知道自己都成了这么一副人不人鬼不鬼的样子了，到底还有什么值得高兴的，难不成自己倒霉北唐文君很高兴？
　　什么叫做会有很多机会让自己还人情？
　　你还算让自己以后欠她多少人情啊！
　　“躺床/上去。”别看北唐文君说的挺吓人的，但是实际上却并没有真的那么充满血腥。北唐文君说着自己已经率先站在了床边看着突然有些羞涩的子车静宸一步一步挪过去。
　　“快点，拖得时间越长，就越麻烦。”北唐文君见子车静宸磨磨蹭蹭的，本来没有几步的路，子车静宸走了十分钟，也没有走出一半，立刻出言恐吓。
　　果然一句话立竿见影，子车静宸一听对方说拖得时间长了，会更麻烦，立刻顾不上什么矜持羞怯了，几个大步就窜回了床/上，不过她这次没有盖被。
　　“平躺在床/上！”北唐文君也有些无奈了，她也知道让一个女孩子如此围着一个浴巾平躺一点尴尬，但是没办法，如果不这样，她还真的是没办法快速在子车静宸的身体里找到那个作怪的东西！
　　如果她猜测没错的话，那个叫唐糖的女人应该是将尸虫放入了子车静宸脖子上的伤口里，养阴之地的尸虫，自然不是普通的尸虫能比，如此大的威力，应该是把含有几大煞气怨气之人的尸体肢解然后放入养阴之地的血池之类的地方，让那些尸块可以充分吸收养阴之地的阴气怨气，时间久了，那些尸块就会一点点有生命，有意识，变成一只只的尸虫。这种尸虫却是跟正常的尸虫不一样的，正常的尸虫是尸体腐坏之后长的虫子，而这种尸虫则是尸体吸收了大量的阴气怨气之后，变成的一种生物。
　　“闭上眼睛。否则伤了你的阴阳眼。”北唐文君见子车静宸因为忍着身体的奇/痒，而克制自己不去抓挠，憋红了的一张脸，声音语气都放柔了不少。
　　她还真没想到子车静宸既然有如此的忍耐力，看来自己还是小看了她啊！
　　子车静宸按照北唐文君说的皱着眉头闭上了眼睛，放空了自己。
　　她知道北唐文君接下来要做的事情应该不简单，甚至是不能被人看到的，若是看到了可能大家都会很麻烦。
　　北唐文君，你到底是什么人，过去是什么样子的，就算过去没有任何意义，人应该活在当下，可是这个夜魉给她的感觉，太过强大，神秘了。
　　越是接触，就越是好奇她曾经。
　　每一个夜魉都有着一个共同点，那就是他们活着的时候，一定经历过特别痛苦折磨，所以才会甘愿永世无法/轮回报仇雪恨。
　　子车静宸的确是想要多了解北唐文君，但是她却不想去戳北唐文君的伤疤！
　　每个人都有自己的秘密，有自己不想被人知道的疼痛伤。
　　子车静宸尊重人的隐私，她对这个北唐文君有着奇怪的亲近和疼惜。
　　北唐文君也没想到子车静宸会如此配合，连多问一句过程都没有，就这样相信自己能帮她。
　　身上黑气涌动，房间里瞬间将附近的阴气都吸引了过来，凭着自己对广播电台七号楼附近阴气的记忆，制造出跟广播电台七号楼阴气一样的阴气团，将子车静宸的整个人身体笼罩在其中，一层一层的叠加着，最后子车静宸将个蝉宝宝一样，被包括在黑色阴气的蝉蛹之中。
　　子车静宸紧紧地闭着眼睛，压制住内心的所有好奇，完全凭借感官感知周围发生的一切。
　　她清楚的感觉的到自己似乎正在被什么包围着，冰冰凉凉的很舒服，不过很压抑，很阴冷，身上不在又麻又痒，她整个人也冷静了下来，可以正常思考了。
　　北唐文君见阴气的浓郁程度已经广播电台七号楼相仿了，也并没有收手，反而是在手心里继续模仿着广播电台七号楼阴气的气息形成了一缕黑色的线，顺着子车静宸脖子上已经被子车静宸抓挠的掉了很多皮肉，露出了白森森骨头的伤口探入其中。
　　北唐文君指挥着那缕模仿了广播电台七号楼阴气气息的黑色线在子车静宸的身体里来回穿梭着，寻找那个被正在被自己的模仿出来的气息吸引，逐渐靠近的东西。
　　那是一个青白色胖乎乎的软体虫子，浑身长满绒刺的百足虫。
　　果然是尸虫，还是变异了的阴尸虫。
　　这种虫子是极阴之地特有的变异的尸虫，没有眼睛，看不到东西，所以这种虫子的感觉是特别敏锐的，只依靠阴气辨别敌人。
　　阴尸虫不管是活人还是死人，它都吃。
　　阴尸虫的这种吃，是真正意义上的吃，这种虫子喜欢吃活人的心脏，所以往往阴尸虫有了目标之后，就会在目标受伤的情况下顺着对方的伤口进入目标的身体里。
　　就如唐糖这样，借着子车静宸脖子上的伤口，将阴尸虫送入子车静宸身体内，阴尸虫只要进入目标身体内部，活着的目标身上会奇/痒难耐，而后是开始长尸斑，直到阴尸虫快要钻入目标心脏，目标的身体也会跟阴尸虫本体那个尸体是何时生出阴尸虫的死亡时间一样，不管是身体的死亡程度，腐烂程度，都会一般无二，让其他不知道内情的人，以为被阴尸虫当做目标的人已经早在很久之前就遭遇不测。
　　因为数量稀少，且又是罕见的攻击力惊人，很是被黑天师偏爱，不过这种阴尸虫可遇而不可求，人工根本无法培育，只能碰运气……
　　北唐文君用引起线将阴尸虫从子车静宸的身体里引了出来，见阴尸虫身体已经完全暴露在子车静宸身体外面了，北唐文君说时迟那时快，原本包着子车静宸身体的阴气团，立刻迅速缩小，将阴尸虫困在其中……
作者有话要说：　　2018年11月18日22:22:48
我好困。不管怎么说，总算是写完了。
洗澡睡觉，明天要陪老佛爷去医院呢

第0章契约者

　　子车静宸这次伤的最严重的地方就她被自己被广播电投七号楼里出现的那个似乎是夜魉的东西掐住脖子时候弄伤的地方, 而后被唐糖做了手脚, 痒的发疯, 自己抓挠的不忍直视的脖子了, 脖子受伤的那个位置少了连皮带肉的少了一块，隐隐的可以看到她筋脉的跳动, 还有白森森的骨头，和脖子上的伤相比, 子车静宸身上的被搓澡巾搓伤的地方倒是还真是不怎么严重, 除了看着有点吓人之外, 也不过就只是一点皮里肉外的伤。
　　这种伤子车静宸是想要去医院的，可是被万阳耀拦住了。
　　“你这种伤要怎么跟医院解释？况且你就算去医院也是治不好的。”万阳耀的眼睛很黑, 很亮不知道是不是神经过敏, 子车静宸觉得万阳耀的这双漆黑如墨的眼睛，跟北唐文君的眼睛有些相似。
　　坐在饭桌前给北唐文君盛汤的万阳耀喊住了脸色白惨惨的，额头上黑气缭绕的子车静宸。
　　和子车静宸的无畏无惧不同, 万阳耀可是比自己这个从小就关系很好的小妹妹知道的多的多。
　　在子车静宸昏迷被北唐文君放在肩膀上轻松扛回来的时候，万阳耀这个双目其实是看不到任何东西的人, 却是感觉到从未有过让他恐惧的阴气, 那并不是对方故意散发出来压制人的阴气, 而是对方无意识中泄露的一点阴气。
　　那股阴气强大，黑暗，绝望，充满滔天恨意和不甘，可奇怪的是万阳耀却没有在对方身上感觉到一丝恶意。
　　似乎探究的行为引来了对方的注意, 对方用阴气将他带到了面前。
　　虽然双眼看不到，可万阳耀在那个引起所有者的身上感应到了子车静宸的气息。
　　“你是谁？”
　　“你认识子车静宸？”
　　万阳耀跟北唐文君两个人同时开口。
　　万阳耀并没有想到对方会有此一问，更是没有想到，对方既然跟子车静宸有关系，子车静宸什么时候认识了这么可怕的人了？
　　是不是在外面又玩疯了，招惹了不该招惹的东西！
　　“北唐文君。子车静宸是我的的契约者。可以开门了么？我并不介意你在拖延一会，不过可能子车静宸大概是坚持不住太久了。”北唐文君似乎已经认定了万阳耀跟子车静宸认识。
　　“我叫万阳耀，子车静宸是我妹妹。我很想帮忙，但是我其实是个瞎子。”万阳耀的声音中带着无奈，如果摸索着，他也是能打开门的，但是他并不打算这样做，不能因为对方这样一说，他就主动给对方开门啊！
　　子车静宸是个不相信鬼神的家伙，成为人的契约者，这个可能性实在太小。
　　“阴阳眼被人取走了还能沟通阴阳两界，不错。不要距离我太远，否则你的双眼仍然看不到东西。”万阳耀随手从自己身体四周的黑色黏稠阴气重抓了一小点，朝着万阳耀双眼前横着一抹，万阳耀只感觉一股凉意在自己的眼睛摸了一下，而后他下意识的皱眉后退，再睁开眼睛的时候，她看到了一个身上穿着黑色破破烂烂衣服的高瘦女人肩膀上扛着一个不知道哪里受伤了，不断的在顺着胳膊脖子往下滴血的女人。
　　那个人他在熟悉不过了，是子车静宸。
　　他已经多年不能正常视物，只能凭着气息辨别人。
　　这个时候万阳耀没有任何理由不相信这个扛着子车静宸的人了。
　　北唐文君这个名字仔细想想好像还挺耳熟的，不过此刻情况危急，他可没有那么多的闲工夫去想太多了。
　　赶忙往前抢了几步，来到了子车静宸家的门口，北唐文君没等对方跟自己开口要钥匙，就在裹着子车静宸的黑色毛呢外套衣兜里摸出了一串钥匙给万阳耀。
　　万阳耀楞了一下，没有来由的，他就是觉得这个人跟子车静宸的关系可能并不简单。
　　接过钥匙，打开子车静宸家里的门，北唐文君就已经扛着子车静宸大步走入了子车静宸的房间，咣当一声将房门随便一缕阴气封死，而后北唐文君一只手在肩膀上扶了一下，将子车静宸的身体就仍在了床上。
　　北唐文君双手在子车静宸身上隔空平伸，而后将一层淡淡的黑色影子，在子车静宸的身上抓取了出来。
　　往屋子里墙角一甩，北唐文君将封住门口的阴气撤掉，毫不意外的在门口看到了静静站在那里关注着房间里面的万阳耀。
　　“你究竟是谁？”万阳耀虽然小时候就没了眼睛，但是一颗心却是透亮的，他很清楚子车静宸是个什么样子的人，一个没有天赋没有资质，却偏偏出身天师家族，被家族抛弃的孩子，这样的孩子虽说得不到家族里的重视，却是很多歪门邪道的求之不得的好东西。天师家族的孩子身上的血脉皮肉，都是大补之物，如果量足够多，用相应的阵法，甚至可以起到洗精伐髓的效果。 
　　“北唐文君。你不知道？你能沟通阴阳，应该知道我是谁！”北唐文君似乎是觉得对方根本就是在明知故问，语气冷硬了不少，像是在训教一个不听话不懂事不上进的后辈。
　　万家，现在也落魄到这个地步了。
　　看来那一战之后万家，这个国师的家族也没能幸免被追杀的命运。
　　也不知道当年他们追随自己，是否后悔过，没有选对一个可以护他们一生无忧的主子。
　　“可是北唐文君已经死了将近两百年。你怎么可能还活着。”万阳耀终于在震惊中找回来自己的声音。
　　是的，他是知道北唐文君这个人的，甚至可以说他们的祖宗牌位里摆在最上面的就是这个人牌位。
　　一个历史上创造无数不可能的奇迹，神话般的人物，开辟了一个盛世皇朝的王者。
　　北唐文君。
　　出生在皇家，一个不受宠爱的公主，路遇一个受伤的老人，伸手援救，之后老人感恩，收北唐文君为徒，将北唐文君带离皇宫。
　　学艺十五年，艺满下山，归家途中遭遇皇家追杀，原来现在当今皇朝的皇帝早已经不是北唐文君的父亲，而是北唐文君同父异母哥哥，皇后所出的二皇子。
　　而在北唐文君上山学艺期间，她的母亲为她的父亲又生了个男孩，也就是她的弟弟，北唐维，根据来杀自己的人说，北唐维并没有死，而是被现在的皇帝北唐贤关在天牢之中。
　　北唐文君虽然从来没有见过自己这个弟弟，但是根据多方打听，她也是知道了不少现在的皇帝北唐维是个多么丧心病狂，为了皇权弑父，杀兄，屠弟，增加利税，和多个国家抢夺领土开战，抓兵服役，不管百姓死活，让老百姓民不聊生，原本富饶的国家千疮百孔。
　　北唐文君费尽力气将弟弟北唐贤从牢狱中救出，并带着弟弟一起开始了逃亡。
　　十三岁的北唐贤对自己的这个姐姐感情复杂。和几乎无所不能的姐姐相比，他太过渺小无能软弱，心中埋下了一颗名为嫉妒和自卑的种子。
　　后来北唐文君带着北唐贤到了国家边界处落草为寇，收编了一伙想要打劫他们姐弟两个的山匪。
　　北唐文君对北唐贤悉心教导，想让这个世界上自己唯一的亲人，在长大后可以成为出色的男人。
　　可她却不知道自己的弟弟对她抱着怎样的心思。
　　更不知道她对弟弟的尽心尽力，在后来会要了她的命。
　　北唐文君劫富济贫做起了在附近口碑极好的公道山大王，还有很多人无家可归，无处可去，慕名而来投奔，这些人被国家的兵和其他国家的兵，抢夺的别说是吃饱肚子，就是连个喝水的木瓢都是残破的。
　　来到北唐文君的山下，也是抱着试试看，死马当活马医的心态。能被收留当然好，就算被拒绝也没有比他们现在的情况更糟糕的了。
　　北唐文君山里的人越来越多，短短的几年时间，北唐文君已经成了国家边界一股很大的势力，因为北唐文君收留的都是被战火害的失去亲人，家园的人，对国家和其他国家的入侵的兵将有着超出正常人的仇视。
　　北唐文君明白授人以鱼不如授人以渔的道理，所以她对自己山里的人进行了因材施教，不擅长打仗的，不想打仗的，可以做后勤工作，建筑，耕种，纺织，洗衣服，缝补，做饭，打扫。而愿意抬头挺胸保卫他们现在的家园的，北唐文君会带着他们训练，增强体力，耐力，教他们如何用自己的长处去克制对方，让他们可以最大限度的发挥自己的战力。教他们布阵，让他们就算有一天山被破，陷入危机，也有一战之力，与人鱼死网破。保护家人安全撤走。
　　北唐文君那个时候还不是个精于算计的人，做事情只求无愧于天地，从来没有想过收买人心。也正是如此，她在边界的名声越来越大，势力也在她没有意识到的时候快速扩张。
　　甚至开始有朝中的势力开始靠拢，隐世高人也因为乱世而入市，北唐文君身边聚集了很多世外高人辅佐。
　　十几年间，北唐文君从一个山大王摇身一变，成了义军头领，振臂一呼，既然一举拿下了皇朝，推翻了北唐维的十几年暴政。
　　北唐文君被推上了皇朝的王座，推出新政，开展贸易，友好邻邦，皇朝正在大换血，大变样，而那个当年跟在她身后的十三岁男孩北唐贤也已经是一位青年才俊娶妻生子，在北唐文君忙着家国大事的时候，北唐贤早就已经拉拢了一帮属于他为他效忠的势力。
　　封赏大典时这个被自己姐姐一直护在羽翼下怕受到一丝半点委屈伤害的北唐贤，对北唐文君下了毒手，并且狠辣的剿灭了参加封赏大典的所有功臣良将及其家属，还有前来恭贺的各国使者。
　　在北唐文君祭天的酒杯上下了鸩毒，一把曾经北唐文君送给北唐贤防身的匕首从后心穿透了北唐文君的心脏，只给了北唐文君回头看清楚是谁想要自己性命的一个呼吸的时间，就干净利索的手腕较劲，匕首在心脏处抽回又连着几刀刺穿北唐文君的心脏，直到北唐文君的身体失去重力的栽倒在地时，北唐贤已经满身满脸迸溅的都是北唐文君还没冷却的鲜血，手，手腕袖子上全是刺穿北唐文君心脏时顺着匕首流淌出的鲜血。
　　北唐贤自己也没想到既然自己会如此简单的就做到了，而且这样就得到了多少人想要得到的安稳盛世皇朝。
　　北唐贤更不知道的是他其实根本不用如此大费周章大动干戈，因为他刚刚杀死的北唐文君，本来就是打算在封赏大典上宣布将皇位给他，自己则是回到师傅身边尽孝道的。
　　北唐贤虽说有谋略，也够冷血无情，残忍嗜杀，但是毕竟多年来他一直都是活在北唐文君的保护下，杀伐决断终究也就只是在自己国家的朝堂而已，真正面对其他国家，他的文韬武略就不够用了。
　　杀了其他来恭贺国家的使者团，其他国家又怎么会任由别人啪啪打脸，坐视不理。
　　就算是两国相争还不斩来使呢！
　　北唐贤倒是好，当天在封赏大典上，除了他自己的死忠歪，其他的人全部杀了个干净。
　　不管对方背后的势力如何，也不管对方到底哪国的使者，通通格杀勿论。
　　反正是先杀了再说，免得有人不服自己，想要给北唐文君报仇。
　　得了皇朝的北唐贤，并没有坐上皇位多久，就被几个前来参加封赏大典使者被杀的国家联合攻陷了皇朝，而这次皇朝却没有人在站出来愿意带兵迎战，当年跟随北唐文征战沙场的将领被北唐贤自己早就株连九族的杀干净了，那些帮助北唐文君的隐世高人也早在北唐贤对自己姐姐翻脸无情，诛杀功臣的第一时间就消失的无影无踪了。
　　北唐贤到死前的最后时候，都不知道自己到底哪里不如北唐文君，反而觉得自己是运气不好，生不逢时，却从来都没有想过他现在的一切都是北唐文君一刀一枪真杀实砍得来的，他的多年来干净的双手，是北唐文君用自己沾满鲜血的双手换来的。
　　一个从来没上过战场，没有经历过生死交战的人，就算是个武林高手，他的功夫也不过就是为了健体强身，根本没有任何杀伤力。
　　没有跟敌国对战，活在被人保护着的温室中，完全不懂国家之间从来有的就只是利益，而不是友情，早就都盯着皇朝的这块肥肉想要下口，只是一直都没有成功。
　　这次北唐贤杀了使者，无疑是把刀柄主动送到了别人的手里，
　　几个被杀了使者的国家联手，几乎是视同破竹，没有受到什么阻碍的，就直捣黄龙将皇朝的版图上的土地平分了。
　　万阳耀的祖爷爷辈是北唐文君封的国师一族，也是隐士家族之一，只是和其他的隐士家族不同，万家能通阴阳，可以说是攻下了皇城那般顺利的大功臣，北唐文君许下了皇朝兴盛，万家就会永世安稳的承诺。
　　只是这个诺言并没有实现多久，万家就被北唐贤诛杀满门，只有一个外出历练的子弟侥幸活了下来，并且娶妻生子，延续后代香烟，也就是现在万耀阳家的这一脉。
　　对于这些历史，万阳耀都是很清楚的，毕竟他的爷爷父亲都是在他小的时候，就给他讲过很多遍的。
　　“你是主上？”万阳耀的声音在颤抖，激动，恐惧，不解，在故事里，在老人的回忆里，他们的主上似乎不会老去，跟随北唐文君将近二十年，北唐文君的容貌仍然保持在二十几岁的样子没有改变，而那个时候的北唐文君应该是个将近五十岁的人了。
　　所以在北唐文君的死讯传出来的时候，没有几个人相信的。
　　那是国家的战神，他们的精神支柱和领袖，怎么可能就那么轻易的死去呢？
　　还不是死在敌人的手里，而是死在她最疼爱最亲的人手里。这让人如何能接受。
　　北唐文君已经被神话了，所以现在面前突然有个人对自己说，她就是自己家老祖宗每次看到自己，都要跟自己念叨上几句过去跟在北唐文君身边的光辉过去中的主上时，他心中真的是五味杂陈。
　　“主上……呵呵倒是很多年没有听到人这样喊我了。”北唐文君手掌随意的在角落的那个瑟瑟发抖的黑影一抓，手心里就出现了一个成年男人拳头大小的男人虚影。
　　“主上，子车是个心大的，如果做错了什么，或者有什么冒犯您的地方，您千万不要跟她个小孩子计较。”看到北唐文君露出这么一手，万阳耀就知道这个人真的是老祖宗他们嘴里的主上。否则这个世界上怕是在没有谁会是用这样怀念且理所当然的语气说话，还隐隐透漏着久居上位者的霸气。
　　“她是我的契约者。无妨的。”北唐文君很高兴自己国师的后人跟自己的契约者关系很好。将手心里抓着的阴魂递到了万阳耀的眼前，意思在明显不过了，让万阳耀来做审问的。
　　知道了北唐文君的身份，又见识了北唐文君的神通，万阳耀立刻就殷勤了起来，不要说只是让他审问这个一看就不是个好东西的阴魂，就是让他现在就打开通往地府的大门，他都会马上准备的。
　　“主上，您看我审问也是需要一点点时间的，不如您先沐浴，将身上的……衣服换一换？”万阳耀试探的提出自己的意见，他现在还不太确定北唐文君是什么，如果说对方是阴魂，可是却能接触阳间的东西，如果说对方是不是阴魂，但是她身上的阴气怨气又浓郁的无法解释。毕竟人死之后脾气秉性都是会多少有些改变的，万一人家现在北唐文君就是喜欢这种破破烂烂脏兮兮的风格呢？
　　“你最好以后都不要子车静宸分开单独行动，唐家在江边的广播电台七号楼已经利用阵法成功将极阴之地变成了养阴之地，唐家的那个老头儿可不是个善类，盯上了子车静宸。这里有唐家那个女人的味道，这里不能在多呆了。我们最好尽快找个阴气重的房子搬走。只有在阴气重的地方，我才能用引起掩盖你们两个人的气息，保护你们不被唐家抓走用来加强阵法。”北唐文君将手心里的阴魂扔到万耀阳的手里，转身就往子车静宸的卧室里走。
　　万阳耀被北唐文君话中超大的信息量惊着了。
　　江城有极阴之地，养阴之地了……
　　什么时候的事情，为什么他一点感觉都没有。
　　唐家的老爷子不是早就不管事情了？
　　北唐文君说的子车静宸的家里有唐家那个女人的味道？唐家哪个女人？是谁？跟子车静宸什么时候认识的？两个人是什么关系？
　　子车静宸玩的多么疯，他是知道的，可是他还真没想到，这次子车静宸既然玩的差点把小命都玩的搭进去。
　　听北唐文君的意思，子车静宸之所以受伤，就是唐家的老爷子跟那个子车静宸认识的女人有关系，而且两个人没有得手，这件事还不算完，对方不会就此罢手，反而会死盯住他们。
　　不管是自己还是子车静宸，两个人可都是一块甜美的蛋糕，唐家，一个血脉之力并不算强的家族，自然是希望家族里能有几个血脉之力强，天赋过人的自家子弟。
　　而天生就有着阴阳沟通能力的自己，还有拥有子车家直系血脉的子车静宸，两个人身体里都有强大的血脉之力，只要将两个人仍在某种特殊阴邪阵法中，两个人身上的血脉就会脱离自身，融入另外在阵法中的人身体里，扩充对方血脉，赋予其血脉之力的能力。
　　当然某种程度上来说，也就是要用特殊的办法，将两个人身上的血抽干净，换到别人的身体里，将两个人身上的能力，也会随机多少转移到别人的身上。
作者有话要说：　　2018年11月19日21:53:39
好困。开会码字。。难受死了。头疼。
话说我是真服了。我都偷跑出去吃了晚饭回来了，还在开会。
足足开了四个小时多

第0章阴宅

　　若说在江城找个房子其实真的不难, 但是要找个阴气重的房子可就不怎么简单了。
　　尤其还是要让北唐文君满意的阴气重的房子, 就更是难上加难。
　　子车静宸, 万阳耀, 北唐文君三个人里，只有子车静宸有驾照, 万阳耀是这两天因为北唐文君的关系才能跟个正常人一样看到东西的，别说考驾照了, 就是汽车都没有, 而北唐文君呵呵, 这位祖宗可是一位百八十年的之前的人，想让她开车, 那就不只是违章驾驶了, 怕是会出连环命案。
　　不管怎么说北唐文君身上的阴气，怨气都能够吸引各种找替死鬼的出来抓替身……
　　为了城市人民的安全，为了自己不会伤上加伤。
　　就只能子车静宸这个伤患主动请缨, 开车带着北唐文君和万阳耀两个人在城市四处转着找房子。
　　别人找房子都找风水好的地方，而他们三个倒是好, 专门挑那些闹鬼的死人的, 出现命案的地方找房子。
　　不过还真别说, 带着北唐文君果然还是有点用的，那就是这个人简直就是个人体阴气搜索器。
　　循着北唐文君的指挥，子车静宸的车停在了西安火葬场不远处的一栋望江高层小区的门口。
　　奇怪的是正常来说这种望江楼，最是受人欢迎，应该住的人很多, 别说能租到房子，就是买房子的时候都是特别抢手的。
　　可是这里却是有些冷清，在保安室里公示板上密密麻麻的都是这个小区出租房子，出售房子的广告。
　　北唐文君站在小区门口仰头看着这栋高层，而后对着保安室内正在看公示板上出租出售信息的子车静宸和万阳耀说“十四楼。”
　　万阳耀点头，拦住了想要开口反驳的子车静宸，拿出手机几下了1404的房屋出售的联系电话，在保安异样诡异的眼神下拉着子车静宸走出保安室。
　　“主上，1404，您看可以吗？”万阳耀强行拖着子车静宸走到正在仰着脑袋看着小区高层的北唐文君。
　　“嗯。这里是个阴宅，不错。如果不贵就买下来，实在不行就租下来。”北唐文君点头回头的时候看到子车静宸，她就是一皱眉。
　　“你明明是个天师，怎么这么招污邪之物。真不知道你到底被那个女人下了迷魂咒。非要放了那个想要趁着你身体虚弱，抢占你身体的唐家男人阴魂，可明显是你念着人家的情，人家却不打算放过你啊！估计是在你身上拿到了什么，做了法事，为你招阴魂邪祟呢！”北唐文君的语气十分欠扁，冷嘲热讽的让子车静宸本就因为失血过多，又总是被阴魂缠身而难看的脸色更加苍白了。
　　她当时醒来，就要去医院，结果被万阳耀拦住了，告诉她，能救她的就只有北唐文君，同时还告诉了她北唐文君的一些辉煌过去。
　　那时子车静宸才知道自己是捡到了宝贝了。
　　万阳耀对北唐文君那是照顾的那是真的没话说，不但给北唐文君买了最适合北唐文君的衣服，还给北唐文君买了现在最是受到追捧的手机，教会北唐文君使用现代的家用电器，帮助北唐文君适应现在的社会发展。
　　北唐文君对于万阳耀似乎有着长辈对晚辈的关怀，总是在点拨万阳耀。
　　万阳耀这短短的几天，可谓是受益匪浅。
　　那天不管是北唐文君还是万阳耀两个人都一致认为要除掉那个唐家放在她身上，想要趁着她气血两虚，阳气微弱，以此一举抢了子车静宸的身体。
　　亏得她还觉得唐糖是在暗中保护自己的，毕竟她还年轻根本没有实力跟个老家伙斗。
　　哪里知道人家那个阴魂就是唐糖的亲哥哥唐震，不过是因为阴年出生，被唐子石看中，抓取增进自己嗜血枯禅的功力，最后惨死，一缕阴魂逃回了家里，被唐糖发现，一直用养小鬼的方法养在身边。
　　在广播电台七号楼，唐糖给子车静宸擦伤口的时候，故意在子车静宸脖子上的伤口上放入了阴尸虫，之后她借着站起来的动作，将一直带在身边的哥哥阴魂伏在了子车静宸脖子上的伤口之上。
　　子车静宸这个人从来不喜欢欠着别人的，不管怎么说唐糖终究还是在她爷爷的手里救过自己的，所以她是不管怎样也想要还了对方的这个人情。
　　不顾北唐文君的冷脸，万阳耀的不赞同，坚决的放掉了唐震的阴魂。
　　现在子车静宸说不后悔是假的，因为自从她硬气的对北唐文君和万阳耀说不管之后什么后果，她都会承担，绝对不后悔的。
　　可是十分打脸的是，唐震的阴魂被她放走的当天晚上，她就被一堆恶鬼压床，而后被鬼追，被吊死鬼用毛巾差点吊死在衣架上，晾衣架承受不了她的体重断了，又被水鬼将脸按在洗手池险些呛死……
　　反正本来应该是在家里是最安全的，或者说跟在北唐文君身边是最安全的，但是子车静宸自己为了放走唐震的阴魂，跟北唐文君喊话“命是我自己的，不用你管。”
　　所以北唐文君冷笑着带着万阳耀离开了子车静宸家，去了万阳耀家里，摆明了告诉子车静宸，别以为你是我的契约者，就可以不尊重我。既然你不怕死，自己找死，请便，我不回拦阻。
　　子车静宸最终还是没有熬住，毕竟不管是谁只要天一黑，就跟是抹了什么让阴魂可以不怕危险，前仆后继找过来，用尽各种手段想要啃噬自己灵魂都会受不住，而子车静宸对那些阴魂而言就是个散发着诱人香气的大蛋糕，让那些阴魂无所畏惧，就算死也要在子车静宸的灵魂撕咬一块下来的拼命劲头，是真的将子车静宸吓得不轻。
　　三天之后，子车静宸就跟变了个人似得，面色青白，眼圈乌黑，嘴唇干裂，额头上黑气明显的跟乌云压顶似得。
　　不要说是万阳耀这种懂的阴阳之术的人，就是个普通人，看到子车静宸，都会觉得这个人怕是死了。
　　万阳耀家里的门天没亮就被咚咚的砸响了，万阳耀知道这个时间会敲自己家门的除了子车静宸就没第二个人，于是他虽然是被人从被窝里强行吵起来，却也没有什么不耐烦的。
　　跟在北唐文君身边学习了不少东西，可是碍于北唐文君自己是个阴气重的，所以一般都是晚上授课，万阳耀也是凌晨快快两点才被北唐文君放去睡觉。
　　这还没睡多大一会，就听到了外面鬼哭狼嚎的，打开门看到子车静宸的样子，他就是一愣，三天不见，子车静宸的阳气几乎已经没有了，身上鬼气重的让他这个血气方刚的男人都觉得后背发冷。
　　在看看子车静宸四周都被鬼气包的严实，虽说快冬天了，但是子车静宸现在穿的也多的夸张了。
　　脑袋上带着皮毛一体的棉帽子，脸上围着好几条的围巾，到脚脖子的羽绒服里面不知道套了多少衣服，脚上穿着零下四十度才穿的皮毛一体的厚底雪地靴，整个人看起来都十分臃肿，似乎身上已经不能穿的更多了，走路都十分吃力。
　　两家就住在一层楼，楼道里也不冷，子车静宸穿成这样就有点吓人了。
　　不过万阳耀也知道原因，所以他无奈的摇头，让开门口，让子车静宸进屋，同时手指在门口鞋柜上放着的朱砂上点了一下，而后在空中迅速画符，就听到子车静宸身后发出凄厉刺耳的惨叫，子车静宸空洞麻木的双眼中闪过一丝波动，嘴唇动了动，嗓子沙哑，半天才艰涩的吐出几个字“万哥……救。”
　　人就一头栽了下去，一条有力有些劲瘦的胳膊凭空接住了子车静宸下落的身体，北唐文君看了一眼门口被万阳耀用符咒拦在门口的阴魂，又低头看着几乎已经没了人样的子车静宸，眼神骤然冷了下来。
　　如果不是子车静宸有跟自己相连的平等契约在，子车静宸身体里最后一的一点阳气也早就保不住了。
　　这个女人就是欠教训。
　　不知道人心险恶，还人情，用自己的命还，还真是大方啊！
　　北唐文君毫无怜香惜玉的意思，长臂一动，将自己接住的子车静宸的身体甩手仍在了客厅里的沙发上，摔得子车静宸因为疼痛而哼了一声，却还是没有醒来，似乎是知道这里是安全的，反而睡的更沉了。
　　见如此子车静宸都没有醒过来，北唐文君面色更冷，这人的心倒是大啊，都被鬼气侵蚀成这样了，还能睡得着。
　　唐家吗？
　　有趣。
　　北唐文君被门口那些阴魂厉鬼吵得心烦，手心一翻，朝着门口的方向探手就是一抓，门口的聚集的越来越的阴魂厉鬼立刻发出恐惧的悲鸣，而后纷纷化为了一缕黑气，北唐文君手心一合，用力一握，再次松开手之后，掌心里空空如也。
　　刚刚只是拦住门口的那些阴灵不让对方进来，就已经耗尽力气万阳耀瞠目结舌的看向风轻云淡，似乎什么都没做的北唐文君。
　　虽然心里是知道北唐文君十分厉害的，却还不知道北唐文君厉害到什么程度。
　　对北唐文君的实力又有所认识的万阳耀，觉得自己似乎抱住了个强而有力的金大腿啊！
作者有话要说：　　2018年11月20日06:49:28
我这里下雪了，早晨没有晨跑，昨天少写了一张，今天补上。
还有我的读者群解散了
卖萌不可耻成立啦。

第0章鬼宅

　　虽说望江高层一栋1404三室两厅, 一百九十多平的房子, 精装修, 高级家具家电一应俱全, 玲宝入住，才卖八十万, 真心不算贵，毕竟这栋高层开盘一平就九千多。
　　不过八十多万都子车静宸这个挣多少花多少, 玩的特别疯的人来说还是无法一次性拿出这么大的数的, 而万阳耀虽说是有这么多钱的, 可是他的钱是父母留下存在银行里的，一时半刻也是拿出这么多钱的。
　　至于北唐文君, 一个百八十年前的人, 刚刚回到现代社会没有几天，就更是不会有这个时代的流通货币了。
　　所以子车静宸在万阳耀跟北唐文君确定了租下房子的时候，并没有什么不同的意见, 毕竟她又不是个傻子，很清楚现在三个人里, 真正有话语权的是拳头最大的北唐文君。
　　谁让人家不但武力值在线, 就连智商也比自己高呢！
　　子车静宸完全不怀疑当北唐文君完全适应了现代社会之后, 自己这个现代人都要甘拜下风的。
　　不管是在古代还是在现代，不管学历高低，只要有头脑，能看到发展前景，敢于冒险, 抓住机遇，就一定能在这个时代，有属于自己的空间。
　　北唐文君就是那种不管身在何处，环境怎样的艰难，都是能够很快熟悉，并且迅速融入其中，明白游戏规则，并且能遵守游戏规则的同时，让自己成为一个优秀的玩家，后来者居上，最后成为规则的制定者。
　　子车静宸现在觉得可能北唐文君才是自己的女主，这样就能解释为什么北唐文君智商实力都那么逆天了。
　　可是如果北唐文君是女主，那唐糖又是在自己的故事里扮演着什么样子的角色呢？
　　子车静宸本来是已经做好了这房子就算租下来一定也特别贵，哪里知道房主是个中年大妈，跟送烫手山芋似得将房子钥匙给了万阳耀，押一付三，也就是说押一个月房租，交三个月房租，一共对方四个月房租。
　　房东太太张嘴就要三千块钱一个月的房租，后来被万阳耀拉到了一边小声说了一句，还从兜里拿出了一个折好的黄符给了房东太太，房东太太顿时一脸惊讶，然后又满脸堆笑的说“年轻人不容易，就每个月交二百块钱的水电费吧！当是帮我看房子了。”
　　子车静宸简直不敢相信自己的耳朵，三千块钱一个月的房子，就一个黄符就变成二百块钱一个月了？
　　这世界什么时候这么梦幻了？
　　送走了房东太太，万阳耀关上了门看着难以置信的子车静宸摇了摇头。这个傻妹妹，大概还不知道这个望江楼盖得时候风水就出现了问题，又挨着西山火葬场近，现在都变成了阴宅了。
　　他给那个房东二百块钱一个月的房租都算的多了，这高层现在阴气浓郁，怨气冲天，冤气缠绕，怕是这里现在住着的都没有几乎是活人，或者家里没死过人的了。
　　黑心肝贪钱的房东还想将房子租出去，明摆着就是白收钱，让住进来的人送死。
　　有胆子住在14楼4号的人，不是不迷信不懂行，就是有点能耐的，估计这家开始买这里，就是因为有懂的人，不过没想到的是，对方高估了自己的能力，在这里成了大凶之地之后，完全镇不住，最后丧了命。
　　房子租好的当天，子车静宸跟万阳耀，北唐文君三个人就立刻回了子车静宸和万阳耀的家里收拾了东西，当天晚上就搬了过去。
　　到望江高层小区门口，一只脚刚迈出车，子车静宸就觉得脑袋疼的嗡嗡的，好像有什么东西在砸着自己的脑壳似得。
　　隐隐约约子车静宸好像听到若隐若现的哭声。
　　她听不出是女人在哭，还是男人在哭，或者是什么在哭，反正就是有哭声，那哭声一会远，一会近，一会在前面，一会在后面，一会好像又在左边，好像也不对，是在右边？
　　子车静宸下了车，转圈的看着四周，寻找哭声的源头。
　　在小区门口的另外一边的树荫下，一个头发花白的妇女蹲在那里一边烧纸，一边呜呜咽咽的抹着眼泪，十分悲伤，不过子车静宸却觉得十分}人。
　　她敢拿自己的脑袋保证，在他们刚刚开车过来的时候，那棵树的下面根本就没有人，难道就停车下车这么个空档就有人了？
　　怎么可能这才多久的时间，看那妇女面前的火堆还有烧纸的刮开的灰烬，明显是在那里好一会了。
　　子车静宸揉了揉眼睛，她现在有点分不太清楚对方到底是人还是鬼了，她是阴阳眼，可以自动连通阴阳，在她的眼里鬼和人是一样的。
　　除非仔细的看对方身上的阴气，否则她是根本无法分别的。
　　这不是都过了鬼节三个月了么？
　　距离明年的清明也好好几个月呢！
　　怎么这么早就有人烧纸了啊！
　　就算你给家里人送钱，能不能不要弄的这么吓人啊！
　　“这里每隔一段时间就会死一个人，那个老太太估计就是最近死的那个人的亲人。”万阳耀已经去保安室给车辆登记，并且简单的办了入户手续，看到子车静宸盯着人家老太太烧纸不错神，走过来解释。
　　老太太？子车静宸扭过头看着万阳耀，然后又看向那还在哭泣着烧纸的女人，这次果然是个头发花白满脸皱纹的老太太了。但是子车静宸却吓得嘴唇哆嗦了半天，也没有说出什么来。
　　刚刚她看到的跟万阳耀看到的不一样，那自己看到的是什么？
　　万阳耀现在的眼睛能看到东西，是因为北唐文君在他的双眼上蒙了一层阴气替代了万阳耀的阴阳眼，就是说万阳耀看到的是本相，而自己看到的呢？
　　是幻象？
　　“不是吧！这么邪性吗？刚租了房子，就遇到这种！要不要这么晦气。”子车静宸嘟囔着，本来坐在车上一直没有动的北唐文君突然打开了车窗，伸手拉住子车静宸的胳膊。
　　“上车。”子车静宸心中千百个不愿意，可是也知道现在当家的是北唐文君，自己如果敢顶嘴，北唐文君是真的会分分钟钟扔下她不管的。
　　她实在是不想在被各种奇怪的东西缠着了。
　　“啧，真是一物降一物。”万阳耀小声的嘀咕了一句，迈步走到了不远处不断往火堆里添烧纸，哭的一双眼睛红肿的睁不开的老太太身边。
　　“老人家，我看您阴气缠身，身后站着个穿着红色衣服的女人，您是在祭奠她吗？”万耀阳说着也蹲了下来拿了几张黄钱纸仍在火堆里。
　　“你……你说什么？”老太太手都在颤抖，声音更是颤巍巍的。
　　她的女儿死的时候正是穿着红色衣服的，但是后来她是给换掉了衣服的，因为听说穿着红衣服死的人会变成厉鬼索命，所以她给女儿换了衣服，就将那身红衣服烧掉了，绝对不会有人知道她女儿穿着红衣服的。
　　这个年轻人是大师吗？能看到自己的女儿？
　　自己的女儿在这里……
　　“女儿啊……是妈对不住你，妈不该贪便宜，买了这里的房子啊！是妈害了你啊！女儿啊！要是你真的在天有灵，就一定要找到那个害死你的凶手给自己报仇啊！”老太太嚎啕大哭，声音中带着凄凉和恨意。
　　这时候随着老太太凄厉的诅咒，纸钱烧成的灰烬突然开始围着老太太疯狂的转了起来，似乎在回应老太太的话。
　　老太太不但没有害怕，反而又哭又笑的跟自己已经死去的女儿说着话，似乎她能看到她身后的那个红衣女人已经从她的身后，来到了她的对面，蹲在火堆的对面，看着对面憔悴可怜的老太太一张张的烧着纸钱，嘟嘟囔囔的和她活着的时候一样，念叨着生活的琐碎，对她的担忧，关心，心疼，不同的是她在也不可能触碰到老太太，面前通过火堆的传递，她面前的冥币越来越多，而老太太好像还在担心她在地府钱不够花，还在坚持的给她烧纸钱。
　　“哎！”万阳耀看着老太太和红衣女人如此，心中悲悯，他的父母已经去世，可是他能沟通阴阳，所以虽然双目失明，却仍然能跟父母相见。
　　而别人就没有他的幸运了，只要人死，就是阴阳两隔，永远结束的诀别。
　　“你看的到我？你帮帮我，别让我妈被那些个东西害了，你让我做什么都行！”红衣女鬼一甩还在滴血的长发露出长得不算难看的脸，有些急切的求着这个能看到自己的男人。
　　“老太太，这是平安符您收着。有了这个平安符您可以继续在这里住，不会有危险的。您也别哭了，您女儿很担心您的身体，逝者已矣，人总是要为活人想想的，您烧些您女儿生前喜欢的东西喝衣服给她吧！”万阳耀也不是一定要得到一个厉鬼的感激，不过他实在看不下去这母女二人阴阳相隔，互相惦念。
　　老太太手里拿着万阳耀给的黄符，连声道谢，看了万阳耀身后听着的车子，又看着万阳耀“谢谢……谢谢……小伙子！我看你是个好人，才跟你说这里不能住啊！会死人的！你快走吧！”
作者有话要说：　　特别无语，午饭叫外卖不给送过来，说是雪天路难走。
下午上课被老佛爷电话一顿狂吼，老佛爷吼完了缓口气，我才听明白，一个房屋中介要卖我住的房子，还去物业查了联系电话，给我打电话我在上课静音没接，电话就打到我家老佛爷那了。跟老佛爷要了中介电话，人家特别无辜的说，哦，那就是我记错了门牌号，要卖的是把山墙那家的房子。你家邻居，如果你要卖房子，我可以免费帮忙。
好想骂人…
2018年11月20日15:39:17

第0章电梯遇鬼

　　将衣服和日常用品统统搬入了电梯, 子车静宸跟万阳耀两个人满头大汗, 在看看跟个富贵散人一样站在那里看着他们兄妹两个人累的喘成狗的北唐文君, 子车静宸就满心的郁闷。
　　这都是什么事啊！
　　好歹你也搭把手, 帮帮忙，就这么在那里看热闹！
　　真当自己还是以前的皇朝第一人呢？
　　就算你当年在如何英勇神武, 还不是被自己弟弟一刀解决！
　　子车静宸心里吐槽，但是嘴里却是借给她几个胆子, 她都不敢说的, 打人不打脸, 骂人不揭短，这个她还是知道的！
　　尤其是她也知道被自己亲弟弟杀了, 一直是北唐文君心里的刺, 这些年北唐文君一直都在找北唐贤的鬼魂，就知道北唐文君这么多年始终没有放下。
　　子车静宸绷着一张连按了电梯14楼的按钮，正要关门, 两个喝的不知今夕是何年的中年男人勾肩搭背的伸手拦住即将关上的电梯门，硬是用胖子难以做到的高难度姿势挤了进来, 子车静宸无语的往后退了退, 这呛死人的酒味还有吃的东西混在一起的味道, 真是恶心的让人想将他们推出去。
　　这些人到底有没有点公德心，子车静宸捂着鼻子皱眉，艰难的在各种置物箱行李袋中间转了个身，用后背对着电梯门，还有硬挤进来的两个大胖子男人。
　　进了电梯两个中年男人齐齐的打了个酒隔, 电梯里空气的味道瞬间变得有些一言难尽，偏偏两个酒鬼胖子还不自觉，从衣兜里拿出烟，一个人点了一根，开始在电梯里喷云吐雾。
　　万阳耀再次按了电梯按钮，电梯的门第二次要关上的时候，他看到了已成而抓着浓妆的女人穿着跟用鲜血染红的婚纱，婚纱的裙摆特别长，后面跟着四个脸色涂着厚厚的粉，大红的腮帮子，眉心也点着一点红，红红的嘴唇，身上穿着一身红色的小西装的小孩子帮着她拖着婚纱裙摆。
　　女人跟小孩子匆匆而来，女人刚提着婚纱进了电梯，身后拖着婚纱的四个小孩子没走到，电梯的门是感应的，一直滴滴滴的响，就是不关。
　　两个醉汉嘴里叼着烟，骂骂咧咧的“这什么破电梯，怎么门还关不上，什么鬼地方，总是死人就算了，连电梯现在都坏了。”两个人说着手指啪啪啪的拍打着电梯按钮。
　　万阳耀无语的看着两个醉汉撒酒疯，这两个人是不是脑子有坑？
　　没看到后面给女人拖着婚纱的四个小孩子还没走到地方吗？
　　真是不知道这么大的岁数了，到底是怎么活的，就算你喝多了，身体被酒精麻痹了，你的也应该知道尊老爱幼吧！
　　万阳耀看不惯两个醉汉的行为，抬手拦住了两个醉汉“没看到后面还有小孩子吗？”
　　两个醉汉被年轻人阻拦按住电梯按键，两个人也一愣，四下看了看，确定电梯里就只有一堆东西，还有一男一女两个年轻人，立刻骂骂咧咧的“你眼睛瞎啊？这电梯就我们兄弟两个，跟你还有那个转过身的女人四个人，哪里还有别人？还孩子呢！有病！想编瞎话吓唬我们哥两个，也不打听打听，我们哥两是那么好吓唬的？新来的吧！还不知道我们哥两的名头呢！知道我们戴家哥两住几楼吗？18楼！这么邪的高层，我们哥两住在18层，平安无事，不管哪层出事，我们哥两都没事。这说明什么？说明我们哥两阳火旺。就连妖魔鬼怪见了我们哥两都绕道走！”穿着褐色外套的醉汉冷哼。
　　“戴助，戴利……”这个时候四个跟女人拖着婚纱的小孩子也已经进了电梯，电梯自动关上。
　　万阳耀却听到穿着婚纱的女人用阴森森的声音重复着两个名字，同时用特别憎恨的目光看着两个醉汉。
　　万阳耀却是心中大惊，他的阴阳眼是可以分辨出阴灵和人类的，但是刚刚他却看走了眼，这个女人还有那四个孩子明显就是阴灵，否则这两个身上煞气如此重的男人不可能看不到他们的。
　　刚刚那个大汉说的时候可是完全不掺假的，自己透过那个大汉的眼睛，的确是没有看到婚纱女人，四个孩子，还有站在电梯最内侧的北唐文君。
　　看不到北唐文君很正常，他心里早就知道对方不知道用了什么方法脱离了死后变成阴灵的命运，成为了现在这个可以见阳光，可以和正常人一样的存在，但是那也不是谁都能看到北唐文君的，正如那个醉汉说的，他们身上煞气重，阳火旺，所以他们不招阴灵，也被阴灵忌惮。
　　自然也就看不到那些所谓的脏东西。
　　“戴助戴利，让开，小心点。”电梯停在了十四楼，电梯门口的万阳耀率先走出电梯，然后开始帮着子车静宸往外搬东西。
　　子车静宸也看到了门口边上站着的婚纱女人和四个红衣小孩子，她紧张的冷汗都要出来了，搬东西的手都在哆嗦。
　　实在不是她胆子小，而是那个女人的妆太吓人了，那个女人的眉毛就是画了两条黑线，眼眶里空空的漆黑的两个洞，脸上的粉超级多，白惨惨的，好像动作大一点都会跟下雪一样扑簌簌的往下掉，嘴唇红的也不正常，似乎是故意用红色的口红故意为了掩盖女人嘴唇少了下嘴唇涂上去的。
　　贴着电梯门两边站着让开路的四个小孩子就更吓人了，明明脸上是十分活泼喜悦的，但是却没有声音，跟提线木偶一样，好像是被人故意做成这个样子的，没有生气。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　子车静宸心里发毛，赶忙移开视线，加快了手里搬运东西的速度。
　　在东西都搬出了电梯的时候，子车静宸跟北唐文君也先后走下了电梯，子车静宸硬是一直都没有敢回头看上一眼。
　　所以她错过了北唐文君跟那个婚纱女人擦肩而过的时候，那个婚纱女人跟画一样平板的脸上露出了一丝歉意。而后那个女人在电梯门逐渐关上时，轻飘飘的离开了地面，飘到了两个胖男人身后，朝着两个胖男人脖子上吹了一口气，四个小孩子分别抱住了胖男人的大腿。
　　“万哥，你认识那两个男人啊？”子车静宸听到了万阳耀喊那两个醉汉名字，一边用手背擦着汗，一边问。
　　“认识个球啊！我你还不知道？在主上到来之前，我都瞎了多少年了，多少年都没离开咱家那边的一亩三分地了，怎么可能认识那么两个身上煞气重的都能当防弹衣穿的人！”万阳耀对于自家这个妹妹的少根筋真的是不得不佩服。
　　这个人到底是粗神经到了什么地步，才会以为自己会认识那两个一看就不是个好人的醉汉啊！
　　“那你怎么知道那两个人名字的？”子车静宸刚刚一直背对着电梯门，自然是没有听到那个穿着婚纱的女人小声说了什么，更没有看到那个女人的眼神何其怨毒。
　　“我真是怀疑你，这些年到底是怎么活下来的。你耳朵长在哪里了啊？那个女人说的很清楚，难道你没听见？不可能啊！你身上阳气那么弱。”万阳耀停住了手里拉扯行李的动作，皱着眉头看向了子车静宸。
　　想看看子车静宸身上到底有什么不对劲的。可是看了半天他都没有看出来哪里不对。
　　“别看了，她刚才挨着我站的。”北唐文君实在是对这对神经同样大跳的兄妹无语至极，难得的主动开口解疑。
　　万阳耀很想说自家主子偏心，但是他也知道自家主子为什么用她自己的阴气保护子车静宸的，子车静宸现在那个身体状况，呵呵，唯一身体里还有的那么点阳气，还是因为跟自家主子的平等契约，否则一旦没了那么一丝阳气，估计就真的跟死人没有什么分别了。
　　可是不管怎么说，就只有自己担惊受怕的，心里还是很不舒坦的。
　　“赶快把东西搬到屋子里去，再过一会这里的阴气更重。你们两个都是容易招惹一些不请自来客人的，是想自己家门口迷路？”北唐文君看了看走路窗户透进来的微弱光线，淡淡的开口提醒两个完全不知道自己身在危险，一点紧张感都没有的人。
　　这两个大概还没有发现自从他们进入了这栋大楼，这里的阳光几乎可以忽略，透过窗子进来的光都朦朦胧胧的带了一丝阴气。
　　现在天还没有黑呢，等会外面天黑了，这里透进来的带着阴气的月光，可是很多阴灵修炼的圣品，到时候这层楼一定会聚集很多已经知道如何修炼的阴灵。
　　这两个人若是那个时候还没有将东西收拾到屋子里，怕是就要等到明天继续了，不过明天继续也没有什么的，只是就怕他们两个是不敢要了，毕竟在这个充满了阴气，鬼气的走廊里放了一个晚上，必然是会沾染上了阴灵们的怨气的，东西上可能都会多多少少的蒙上一层死气。对于看不到那层死气的普通人来说并没有什么，可是对这两个能清楚看到死气，阴气，阴灵的人来说，那可是足够让他们念个平心咒几百遍的了。
作者有话要说：　　中午午饭的时候一个学生对正在吃汉堡的我说，老师我愿意用我一辈子的温柔，换暖你一生的相遇
然后在吃汉堡的我咬了舌头
瞬间飙泪
那学生以为我感动的
天知道我疼的……
好大的乌龙……
卡成狗的一张写了三个小时
2018年11月20日20:55:56

第0章勾魂

　　子车静宸知道这1404的房子有问题, 也知道这1404不吉利, 毕竟是北唐文君点名挑的房子, 阴气重, 那自然是闹鬼是正常现象。
　　可是她是无论如何都没有想到，搬进来1404的第一个晚上就闹鬼啊！
　　连个安稳觉都不让睡的。
　　真想一脚将身边睡着的北唐文君从床上踹下去, 这个家伙明明在睡之前跟自己说，赶紧睡觉, 少多管闲事的。
　　可是现在根本不是自己多管闲事, 而是人家主动找上来啊！
　　自己本来睡得好好的, 硬是被屋子里突然刮起的冷风冻醒了。
　　睡眼朦胧的下意识看向了旁边，结果她既然在床边看到了趴在自己床边上的, 那个在电梯里穿着一身喜庆红, 脸上画着跟纸扎人似得大红脸蛋，小红嘴唇的一个男孩子。
　　那个小男孩看到子车静宸醒了，正在看着自己, 发出了十分魔性，刺穿耳膜的尖锐笑声。
　　子车静宸使劲的往被窝里钻了钻, 这大半夜的, 到底是闹的哪一出啊！
　　一定是自己没睡醒, 不然自己怎么在房间里看到这么吓人的小鬼头呢！
　　子车静宸自我催眠的再次闭上了眼睛，自己是在做梦，是在做梦，等自己醒了，就一切都会变得正常了。
　　子车静宸对自己一直不简单的重复这是假的, 这是幻觉。
　　子车静宸虽然心里这样对自己一遍又一遍的催眠，可是还是很清楚自己并未有幻觉幻听，那个小孩子是真的出现了的，所以她将被子啦了上来，把自己藏在被子里瑟瑟发抖。
　　正在这个时候子车静宸听到了家里防盗门被人敲醒，还有人在外面拼命的拍门，声音大的子车静宸想要继续装着自己在睡觉都不行。
　　子车静宸鼓了鼓勇气翻身从被窝里坐了起来，同时打开了床头灯。
　　不知道是不是子车静宸的动作太大了，北唐文君也跟着一起坐了起来。
　　其实北唐文君根本就不需要睡觉，她只是很喜欢这种身边有个人陪着自己的感觉而已。
　　“那个……君君啊！你听到什么了吗？”子车静宸被空气里的冰冷冻得连着打了个几喷嚏，说话的声音都带着点因为寒冷的颤音，说这话的功夫子车静宸又打了个哆嗦，真心不是她胆小，虽然她本来胆子也不算是特别大，但是现在屋子里的温度实在是低的说话和气都在看到白气了。可见屋子里现在的温度多低了。
　　“万阳耀已经去开门了。”北唐文君似乎早就知万阳耀一定会开门一样，说的特别淡定，将床头柜上的睡袍拿起来披在了子车静宸的身上，而后自己就要下床，子车静宸手疾眼快的一把抓住了北唐文君的手腕子。
　　“你休想抛下我自己一个人走。”子车静宸无赖的看着北唐文君，手却是无法克制的哆嗦，连冷带怕，这种感觉真心是太糟心了。
　　子车静宸觉的自己简直是这个世界上最苦逼的作者了。什么事情都能遇到，什么自己还怕的，讨厌的都能碰着。
　　真是天作孽有可为，人作孽不可活。
　　自己笔下的世界，自己这是要都体会一遍啊！
　　“你觉得万阳耀自己能顶得住外面那些阴灵还是觉得万阳耀能不会被外面的阴气影响？”似乎是知道子车静宸的回答，北唐文君也不着急了，反而是老神在在的不急着下床出去看看了。
　　反正现在一定有人比她更加着急的。
　　果然不出所料的，子车静宸一听到北唐文君如此说，立刻顾不上其他的了，从自己床的这边就一翻身滚到了北唐文君的床的那边，可使神奇的是她一直紧紧的抓住北唐文君的睡衣袖子没有撒手。
　　身上裹着睡袍，恨不得整个人都挂在北唐文君的身上，北唐文君有些忍俊不禁，她还真是第一次见到这种自己明明怕的腿脚都在哆嗦，却还为了别人的安危能撑着往前凑的。
　　子车静宸黏在北唐文君身边，出了房间，就听到了防盗门传来砰砰砰的敲门声，或者应该说是撞门声。
　　还伴随着小孩子呜呜呜的大哭，不过这些声音都在北唐文君走出卧室来到客厅之后消失了，仿佛刚刚什么都没有发生过。
　　子车静宸本来以为这就算完事了，总算能回到温暖的被窝了，可是却听到楼上传来了穿破耳膜的人在死亡来临之际发出的撕心裂肺声嘶力竭的惨叫，还有男人的咒骂，怒吼……
　　听哐听哐，乒乒乓乓，稀里哗啦的的打斗砸东西的声音，还有着急的奔跑。
　　声音特别近，似乎就在自己脑袋上面，子车静宸捂住了心口，这是怎么了？
　　这个房子隔音特别好，自己怎么可能会听到楼上的声音。
　　这不正常，真的太不正常了。
　　“静静……”
　　“静宸……”
　　万耀阳和北唐文君两个人都发现了子车静宸的不对劲，子车静宸似乎被什么勾了魂一样，既然有了魂魄离体的征兆。
　　北唐文君皱眉，唐家的人真是好样的。
　　竟然当着自己的面就敢出手，真当自己的面捏的，纸糊的没有脾气？
　　冷笑一声北唐文君伸手抓住了子车静宸的手腕子，一丝阴气钻入子车静宸的身体，完全不管三七二十一的勾住了子车静宸已经半离体的魂魄，强行将子车静宸的魂魄拽回了身体。
　　子车静宸浑身一激灵，后怕的看着脸色十分难看的北唐文君和万耀阳，不知道刚刚发生了什么。
　　“唐家已经等不及了。你放回去的那个阴魂已经被唐子石吞噬了，唐子石现在完全接收了那个阴魂的记忆，很快就会根据你被阴魂吸收的阳气找过来。”北唐文君带着淡淡的嘲讽看着子车静宸，当时自己跟万阳耀都不同意放那个阴魂走，但是子车静宸却说她不后悔，一切后果自己负责，结果是三天的时间把自己弄的就剩下一口气，他们不得不搬到这里借着这里的阴气隐藏起来，免得让子车静宸身体里最后的一丝因为平等契约而保存的阳气，也被人吸走，真的变成阴灵。
　　而现在，唐子石吸收了那个阴魂，顺着阴魂的记忆和阴魂吸收的子车静宸的阳气，根本不用太多的时间，就能找到这里，哪怕这里的阴气再重，子车静宸毕竟是个活人，还是个几乎阳气全被人吸走了的活人，想在这种阴气重的鬼宅子里，找到一个有着阳气的人可不难。
　　“那我该怎么办？”子车静宸现在是真的知道害怕了，她现在身上的并不少，可是她明显感到就在刚刚那么一个恍惚的时候，她听到了很多她不该听到的声音，她不确定那些声音是不是真实，但是之后，她明白过来的时候，她就觉得自己更冷了。
　　这说明她身上的阴气增加了，阳气变得更弱了。
　　“你不是说你自己负责，不用我们管？现在是到你负责的时候了。”北唐文君冷笑，子车静宸当时放走那个阴魂应该就做好了死的心理准备。
　　自己还真没看出来子车静宸是个情种。
　　为了自己喜欢的人，命都可以豁出去不要。
　　毕竟每个人都有自己的选择，自己应该尊重对方的选择。哪怕是死……
　　“我擦！能不能别闹了！你在看着不管，我就真的要没命了！”子车静宸忍不住飙粗口。但是在看到北唐文君冒着凉气的眸子盯着自己的时候，离开露出讨好笑容。
　　“你是我祖宗还不行么？您老人家别生气，这次是小的错了，不该作死，更不该在你们拦着我找死的时候，还不领情。”子车静宸笑嘻嘻的赔礼道歉，要多真诚就有多真诚。
　　看的万阳耀一愣一愣的，自家妹妹真是个活宝！
　　不过北唐文君真的会原谅她吗？
　　子车静宸不知道，万阳耀可是清楚的，北唐文君为了护住子车静宸，可是下了不少力气的，本来北唐文君是可以在上午中午太阳正足的时候的出门，但是为子车静宸驱赶了身上附着的唐家阴魂之后，就一直没有恢复，只能阳光比较弱的时候出门。
　　这也是为什么在子车静宸那么坚决的要护住唐家阴魂的时候，为什么万阳耀那么生气的原因。
　　北唐文君是什么人，就算是平等契约，人家为了子车静宸做到这个地步，并不打算让子车静宸如何感谢，可是子车静宸的做法实在是太伤人，更是让人寒心。
　　子车静宸的眼里永远都是只能看到她喜欢的人，对于她不在意的人，不管你对她如何好，她都是看不到的，是个标准的没良心的。
　　可子车静宸平日里如何对人凉薄都可以，这次却不能对北唐文君如此，北唐文君可是救了她的命，为了救回来她，连自己的修为怕是都有所折损的。
　　偏偏子车静宸却乐的北唐文君跟自己走，不跟她住在一起，好像送瘟神似得，就差放个鞭炮庆祝了。
　　这样的子车静宸实在是让万阳耀心里不是滋味，什么时候开始自己这个邻居家的妹妹如此狼心狗肺了。
　　面对救命恩人，和想要害她性命的敌人，就因为对方长了一张好看的脸，她就能毫不犹豫的伤害救她的人……
作者有话要说：　　2018年11月21日00:13:14
这一章是昨天的。。
但是因为我舍友宠物带毒的虫子跑丢了一个，然后大雪天她开窗户，导致我冻得哆哆嗦嗦无法码字
只能穿的厚厚的缩在被窝里坚持写完这张

第0章红婚纱

　　“开灯吧！”似乎一点都没有感受到子车静宸的恐惧, 万阳耀的不安, 北唐文君十分平常的开口让万阳耀去打开客厅里的灯, 真心不是万阳耀不相信北唐文君的实力, 而正是因为相信北唐文君的实力，他才会觉得这事情有些不正常。
　　就连他这个只是北唐文君用她自己的力量让自己失去的双眼, 可以再次看到东西的人，也可以夜能视物, 他不相信北唐文君做不到。
　　那为什么还要开灯呢？
　　这种情况, 不是应该解决掉外面那些个不知道是出于什么原因拼命想冲进来的阴魂吗？
　　不过既然是北唐文君的意思, 万阳耀自然是不会拒绝反驳的，乖乖的离开防盗门的门口, 走到旁边打开了客厅里的灯。
　　就算是开了灯, 这客厅里依然没有明亮多少，一股浓郁的让人窒息的死气和阴气将这整个房子都笼罩了。
　　这是下午他们搬进来的时候并没有的，之前关着灯还没有如此明显, 现在灯一开，那些阴气和死气就几乎浓的滴墨, 不要说深陷其中, 就是看着都让人浑身的寒毛直竖。
　　“下午我们来的时候这里还没有这样呢啊！”子车静宸也被四周那跟果冻一样黏在身体四周的阴气吓着了。
　　“救命……救命……杀人啊……救命啊……”防盗门的外面传来一个男人带着哭腔的求救声, 还有奔跑的声音。而后是咣咣咣的砸门声。
　　紧随其后的是女人疯狂而且让人不寒而栗的笑声。
　　子车静宸和万阳耀两个人心里都明白外面砸门的还有笑着的女人都很危险。
　　他们现在呆的这个房子也未必就是最安全的。
　　但是如果不开门，至少这一时半刻还是能撑过去的，可不开门，就意味着他们将要对门口求救的人见死不救。这种事他们又真的做不出来的。不过他们两个还没有伟大到拿自己的小命去救人就是了。
　　所以只能整齐划一的将目光落在了屋子里唯一的大佬北唐文君身上。
　　北唐文君没给子车静宸和万阳耀两个人说话和选择救不救外面人的机会，手优雅的一抬, 一缕阴气聚拢，防盗门就被打开了。
　　正在疯狂砸门的男人没有想到对方会突然开门，身体失重的从门口跌到了屋子门口。
　　与此同时子车静宸和万阳耀两个人都看到了那个男人正是他们下午在电梯里遇到的醉汉中的一个，就是不知道这个是戴助还是戴利了。
　　男人狼狈的从地上爬了起来，嘴里还惊慌的在嚷着“救救我，有鬼……有鬼……”
　　子车静宸打了个哆嗦，一把抱住了北唐文君的胳膊，身体又开始不住的打着冷颤。
　　“都要死……都要死……是你们害死了我……是你们……杀了我的孩子，杀了我的老公……我要报仇……报仇……”从门口冲进来的是在电梯里遇到的那个穿着红婚纱的女人，女人现在面目狰狞可怖七窍流血，身上的婚纱颜色似乎更加红艳了。
　　女人身后跟着的四个给她拖着婚纱的小男孩，四个小孩子跟复读机一样，一边拍手一边和声“报仇，报仇……”
　　子车静宸简直要被这根本就无法用科学解释的镜像吓尿了。
　　这不是在拍什么鬼片，惊悚片啊！
　　这是真正的闹鬼，真的是恶鬼出来索命啊！一个闹不好，这里的人没一个能活着看到明天太阳的。
　　子车静宸觉得光着脚拖着的拖鞋踩在地面的感觉似乎不太近，下意识的就低头去看，结果这一看，子车静宸后悔的肠子都青了。
　　真是充分证明了好奇心杀死猫，不找死就不会死，偏偏在作死的路上狂奔啊！
　　地上是莫过了脚面的黏稠新鲜的血液，为什么说是新鲜，自然是因为那鲜血还有着温度。
　　整个客厅的地面不知道什么时候被血水覆盖，而那血水还有越来越多的趋势。
　　“抱元守一。不要胡思乱想。”北唐文君的声音带着点恨铁不成钢一巴掌拍在了子车静宸的头盖骨之上，子车静宸打了个冷颤，头脑瞬间清明了，这个时候她在低头去看，地面上干干净净的什么都没有。
　　子车静宸这个时候就是在傻也知道那根本就不是屋子里的问题了，而是自己的问题了。
　　想想也是这里有比什么都可怕的北唐文君呢！怎么会有小鬼小怪敢在北唐文君的面前班门弄斧。
　　别看北唐文君总是高高在上，时刻都君临天下俯视众生的样子，好像什么都不在意，也看不到眼里，而事实则是只要别踩过她的底线，否则，北唐文君可是天王老子的面子都不会给的。
　　亲眼看到过北唐文君发威的子车静宸可不敢真的把北唐文君惹极了，真将人惹的动了火气，不管自己的死活了，自己就真的只能找死之后等死了。
　　晚上北唐文君洗澡的时候，万阳耀找过子车静宸谈过的，子车静宸也通过万阳耀知道了北唐文君救了自己，并且为了救自己损伤了自身。
　　这也让子车静宸心中有些愧疚，对北唐文君她一直都是没怎么太放心上的，只是将人当做了自己的保镖，有事的时候就找北唐文君，没事情的时候，她是想不起来北唐文君的，整个人都跟着了魔一样，总是会想起唐糖，就算明知道那个女人对自己充满了恶意，她还是无法控制的去想她。
　　也难怪万阳耀这个旁观的人都看不下去了，自己还真是有事钟无艳，无事夏迎春，凉薄无情啊！
　　北唐文君从来没有在自己的面前表现出什么，更没有让自己记住她的救命恩情，甚至多一个字都没有提，可自己呢！
　　将北唐文君的功劳问都不问一句，就归功在了唐糖对自己的手下留情上。
　　为了唐糖自己两次差点没命，都是北唐文君闷不吭声的救了自己，会跟北唐文君闹僵，也是因为北唐文君出于保护自己，不同意自己放走唐糖哥哥唐震的阴魂。可是自己却宁可跟北唐文君撕破脸，也要放走唐震。
　　现在仔细想来，自己还真是不对劲。
　　是因为爱屋及乌么？
　　为了跟唐糖还有一线可能，所以自己不想伤害她的亲人？
　　万阳耀说北唐文君不想让自己知道是她出手救了自己，只要时机到了，她就会离开，所以她并不需要自己的感激。
　　在她的眼里，一个人类的感恩，并没有什么用的。
　　子车静宸将脸埋在北唐文君的胳膊上，心里对自己十分鄙夷。
　　自己还真是有水性杨花朝秦暮楚的天赋啊！
　　有危险的时候第一反应就是找北唐文君，没有危险了就怎么看正在尽快跟上现在社会节奏的北唐文君都不顺眼，然后拿着因为常年习武而身形高大的北唐文君跟相对更加娇小女人的唐糖相比，就不管怎么都觉得北唐文君不像个女人了，更像个沙场究竟生死的将士，没有女人味。
　　“你现在三魂七魄不稳！不要胡思乱想，否则你魂魄被人招走，就算我也没办法。毕竟是你自己愿意跟人走，我无法强留下的。”北唐文君冷下了脸，看着不知道在想什么的子车静宸。
　　子车静宸一愣，瞬间从自己的世界清醒。
　　可是她宁愿她自己没有清醒啊！
　　一睁开眼就对上了电梯里的一个身材魁梧的醉汉身上穿着下午在电梯里看到的那个穿着红婚纱的女人身上的婚纱，浑身跟个血葫芦了一眼，笑容癫狂的手里拿着一把特别普通的斧子，一下又一下的砍在被他骑在身子下面的，电梯里的另外一个大汉身上。
　　不知道那个大汉是怎么将他那肥大的身体塞到那么修身的婚纱里的，不过随着他手里的斧子每砍在地下大汉的身上一下，他身上的婚纱就会变得更红一点。
　　大汉身后是下午电梯里遇到的给穿着红婚纱的女人拖着婚纱的四个小男孩，小男孩们跟在电梯里一样，拖着婚纱的裙摆，又蹦又跳的重复着“报仇……报仇……报仇……报仇……”
　　子车静宸咬着下嘴唇，盯着地上那个刚刚砸门冲进来的不知道是戴助还是戴利已经没有了气息的男人。
　　那个骑在断了气的男人身上还在不断挥舞手里斧子的男人似乎并没有所觉一样，仍然疯狂的挥舞手里的斧子，一下，一下的将地上没了气息的男人，砍得身体支离破碎。
　　子车静宸想不明白为什么那个红婚纱女人的衣服会穿在电梯里遇到的两个醉汉其中之一身上，更不明白为什么那个女鬼有这样的胆量，在北唐文君的面前行凶。还有为什么北唐文君不为所动，任由那个女鬼在她面前杀人，还弄的家里一片狼藉。
　　可不管心里有再多的不明白，子车静宸都知道这其中一定有这什么是她不知道的重要原因。否则按照北唐文君那个不喜欢多管闲事，又特别讨厌麻烦的习惯，一定不会让那个女鬼在她的眼前胡来。可她记得自己似乎一直跟在北唐文君身边的，北唐文君也是今天第一次来这里，那她到底是什么时候有机会了解这里发生的事情的呢？
作者有话要说：　　2018年11月21日16:29:28
今天降温超级冷- -
昨天舍友折腾到凌晨两点多，她养的不知道什么爬虫跑了，说是热带的，有毒，没抓到，然后她就在外面下雪的情况开了窗户，弄的屋子里超冷。。说是可以冻死爬虫，但是我不知道她的宠物冻没冻死，我是冻得发烧了

第0章楼道的尸体

　　屋子里的灯楼道里的灯突然之间全部灭了, 再次陷入黑暗。
　　就算子车静宸万阳耀两个人都是可以夜能视物的, 但是他们也是人类, 在明亮和黑暗的交替间, 也会有那么一个视觉的缓冲。
　　一瞬间什么都看不到，子车静宸惊恐的连呼吸都停止了, 完全没有发现自己憋了一口气的子车静宸，额头的汗水顺着脸颊滑落到了下巴颏。
　　眼睛终于适应了黑暗, 子车静宸清楚的看到了那个挥舞着斧子的男人正在用斧子一下一下的不知道疼痛的砍着他自己的身体, 骨头砍碎断裂的声音让子车静宸禁不住打了个冷颤。
　　到底是什么深仇大恨, 杀了人还不够，还要将人活着折磨。
　　自己活着剐了自己, 就只是看着都觉得异常残忍。
　　就在这个时候子车静宸在那个正在挥舞着手里的斧子准备自攻的男人身上看到了在电梯里穿着红色婚纱的女人, 是的，看起来就好像是个半透明的女人贴合在那个男人身上一样。
　　那个女人长长的黑发湿溻溻的黏在脸上，没有双眼, 眼眶只是两个黑洞洞的窟窿，顺着眼睛鼻子嘴往外淌血, 青白的脸扭曲的好像是被人用手在面团上来了个三百六十度的大扭转。
　　红婚纱的女人是鬼, 那四个给她拖着婚纱的小孩子也是鬼, 但是他们为什么会找上一起坐电梯的两个醉汉呢？
　　是因为之前就有恩怨，还是纯粹的暴戾之气让他们迷失了神志，只是为了杀。
　　子车静宸又一次闻到了血的味道，刺鼻的血腥，让子车静宸捂着嘴巴想吐, 她很想知道自己现在是幻觉还是真实。
　　她闭上了眼睛，已经不想在看那让她怕是很久都不想在碰红色的食物，甚至不想吃骨头的分尸现场了。
　　万阳耀也是越看心里越不安，求助的看着老神在在已经坐在沙发上，不知道什么时候还开了一瓶鸳鸯奶茶，正在小口小口的喝着，他算是发现了自家主上，似乎特别喜欢鸳鸯奶茶，不管是瓶装还是罐装，或者速冲的，总之只要是鸳鸯奶茶就来者不拒。
　　可是这边血淋漓的，主上您如此淡定的喝奶茶画风不太对吧！
　　不管怎么说，现在您也是住在这里的啊！
　　在您面前这么无所顾忌，您就没个反应和表示
　　“主上，这……要不要报警啊！”万阳耀咽了咽口水，挪动有点发软的双腿蹭到了北唐文君的身边，大着胆子挨着北唐文君坐在了沙发上，当然如果是换做平时，就是借给万阳耀几个胆子，他也是不敢坐在北唐文君身边的，可现在不一样啊！跟自己的小命比起来，被北唐文君责备不懂规矩，真心不算什么了。
　　万阳耀现在算是看清楚了那个附在了那个醉汉身上的是个惨死的厉鬼，谁知道对方会不会杀得兴起了，突然暴起连自己一起杀了啊！
　　为什么杀的一定是他？当然了子车静宸都快成自家主上的腿部挂件了，挂在自家主上的身上，子车静宸绝对是安全无忧啊！
　　可自己就不一样了，站的距离自家主上那么远，那厉鬼真的突然暴走，自家主上就是想要救自己，也是远水不解近渴，自己就算不被厉鬼真的要了小命，也是会没个半条命的。
　　说话间男人的斧子挥起，将自己的脑袋砍掉了，脑袋咕噜噜的滚了挺老远。地上是血肉模糊的两具尸体，两具尸体都是整张脸都被斧子砍得面目全非，身体更是被砍得稀碎稀碎，满地都是血，好像谁把血泼在了地上般。
　　空气中呛人的血味，让人反胃。
　　“恩。”北唐文君拿着手里的鸳鸯奶茶的瓶子看着地上的两具尸体，探手将两个男人被吓傻了的阴魂抓住，两个阴魂瞬间变成了两缕黑色的阴气融入了北唐文君身体外面那层黑色阴气中。
　　看的万阳耀两眼发直，现在就算北唐文君不告诉他，为什么她能跟正常人一样走在阳光下，他也知道了。
　　一个能吸收别的阴魂力量，并且将对方的力量变成自己力量的存在，简直就是逆天啊！
　　只是北唐文君到底是什么？
　　有着阴魂的气息，身上有怨气，有冤气，有煞气……
　　北唐文君手里阴气凝聚，而后手轻轻地一挥，屋子里如同炼狱的景象就好像刚刚是梦一场消失了。
　　万阳耀跟子车静宸两个人都用看神仙的眼神盯着北唐文君。
　　难以置信，对方就这么轻松的一挥手，这里就跟什么都没发生似得。
　　“出去看看。”北唐文君一口将瓶中的鸳鸯奶茶喝了干净，才放下手里饮料瓶，推了推子车静宸死扒着自己胳膊的手。
　　万阳耀拿出手机打了报警电话，而后将手机关了信号，塞回裤兜里，小跑着跟在北唐文君的身后一起离开了1404。
　　现在万阳耀是真的不敢托大了，这栋楼明显远远的超出了他的能力范围内，在这里自恃过高的下场，就是死。
　　成为这栋楼的饵料，阴魂们的补品。
　　一走出1404的门口，不管是万阳耀还是子车静宸两个人都惊得一跳，这满走廊的血，墙上地上，楼梯，电梯门口全是血，触目惊心的，这到底是多少的血，才能制造出这种杀人现场的效果啊！
　　刚刚在他们屋子里上演了单方面屠杀的两个男人，此刻一个趴在电梯门口，一个趴在走廊楼道口。
　　子车静宸觉得自己大概从今天以后都会晕血了，这不管看哪里都是一片的血红，太让人难受了。
　　不知道这14楼住了几家人，钢铁的城市里，人情冷暖，可能邻居多少年，都彼此不知道对方姓什么，最多见面也就是个眼熟的。何况子车静宸他们这种租房子的，更不可能多了解邻居了。
　　楼道里的灯光忽明忽暗，让那两具血淋漓的尸体更是给人一种随时都可能蹦起来诈尸的感觉。
　　北唐文君没有开口说话，而是带着子车静宸和万阳耀两个人循着血迹开始从楼梯间往18楼走。
　　三个人的脚步都轻不可闻，北唐文君是不说话，万阳耀跟子车静宸是不敢说话。
　　结果三个人这边安静的呼吸都能听得清楚，在十六楼伤到十七楼的楼道拐角处，他们听到了有人在上面的楼梯间说话。
　　“你疯了！既然当着人的面下手。如果被跟在子车家那人身边的东西盯上，你我，爷爷，唐家都别想活……”子车静宸听得出来是唐糖的声音，楼道里有呼啸的风声，明显楼上开着楼道里的窗户，声音虽然断断续续，不怎么听的特别清楚，却也是听的到的。
　　“老祖宗要人，我交不出人，没命的是我，不是你。我管他们是谁。这楼我可是下了不少功夫的，这的人都是我圈养的。谁都不能……”男人的声音带着冰冷阴狠。
　　“什么人？”唐糖一声娇喝，人已经从楼上跳了下来。
　　北唐文君看了一眼身边沉不住气坏事的子车静宸眉头蹙了蹙，手里阴气一动，将万阳耀拉到了自己这边，两个人往旁边让了让，将空间让给子车静宸和她心心念念的唐糖。
　　既然人家一直放不下，为了这个女人已经做出选择，交出性命都甘愿，他们又何必阻挠。
　　子车静宸将北唐文君的行为都看在眼里，心中十分郁闷。
　　看也知道唐糖现在来者不善，杀机尽显，这个时候北唐文君和万阳耀两个人跟自己保持了距离，十分明显的摆明态度，只要唐糖不去主动招惹两个人，两个人并不会插手多管闲事。
　　就是说不管自己的死活了。
　　“唐糖，好巧。”子车静宸看着唐糖似乎更加娇美的小脸，今天的唐糖一身白色的连衣裙，看起来清新可人，又散发着成熟女人的妩媚。
　　“你怎么会跑这里？？难道你跟踪我？”唐糖脸色难看，语气冰冷。
　　对子车静宸她的感情十分复杂，她亏欠子车静宸的，小的时候子车静宸救了她的命，长大之后再次相遇，自己对她几次下手，虽然没有想要了她的性命，却是想要夺走她身上子车家的血脉还有她的阴阳眼。
　　她也看得出来子车静宸是喜欢自己的，只是她们两个做个情人可以，就算弥补自己拿走子车静宸血脉和阴阳眼对子车静宸的补偿了。
　　可问题是子车静宸似乎并不是这样的想的，子车静宸似乎是想跟她长久的在一起。
　　“刚刚你们说的是什么意思？”子车静宸想到刚刚自己亲眼看到的一切，还有经历的那一切，都是唐家的人在幕后做的，她就又是惊恐又是愤怒。
　　人不是牲畜，怎能圈养起来，听他们刚刚话里的意思，明显就是唐家的那个家主唐子石不知道在做什么歪门邪道丧尽天良的勾当，需要用人的生命和灵魂。
　　子车静宸虽然知道唐糖不算是个好人，但是她还在心里一直在为唐糖找借口，唐糖也是逼不得已，想在家族里有一席之位，有些事情身不由己是正常的……
作者有话要说：　　2018年11月21日17:45:23
我实在不想说为了码字，我的晚饭还没吃
好饿。
六点就要上晚课。。

第0章解除契约

　　子车静宸觉得自己真的是从来没有如此的没出有息过, 明明心里的退堂鼓打的乒乓响, 可是看到唐糖在眼前了, 在如何的知道这个女人不是个好玩意, 对自己没安好心，可是她脑子里浮现的还是唐糖哭泣伤心为难的模样。
　　“子车静宸, 我不管你怎么想，反正这里你不能在待了, 哪里来的你赶紧回哪里去, 不然等到头七魂回夜, 那女人怕是会杀了这栋楼里所有阳气弱的人。”唐糖有些生气的拽着子车静宸的胳膊就往楼下走。
　　楼梯拐角处站着的北唐文君和万阳耀两个人表情都欠俸的看着子车静宸一厢情愿的美化唐糖形象，另外一个不领情的赶人, 上演着拉锯战的戏码。
　　而那个之前跟唐糖在楼上说话的男人这个时候也从楼上走了下来。
　　“唐泉谁让你过来的, 回去！这里没你的事。”唐糖听到楼上的脚步声，顾不上跟子车静宸推搡，回头一脸怒气的瞪向从楼上下来的年轻男人。
　　年轻男人长得尖嘴猴腮一看就是个十分刻薄尖酸的人。
　　“少主, 您可别跟我这瞪眼睛，您也知道我们都是给老爷子办事的, 老爷子要的人, 别说是我, 就是您也得乖乖的将人送过去不是。我也不抢您的功劳，但是您子车家的给您去领功劳，那边的那两个就给我吧！我正少个得力的鬼使，还有沟通阴阳的助力。”被唐糖叫做唐泉的男人笑的不安好心。
　　子车静宸被这个男人的大言不惭胆大包天惊着了。
　　万阳耀用看疯子的眼神看着唐泉，这个男人怕是个傻子。
　　打自己的主意就算了, 毕竟在自己离开了主上身边一定的距离，自己依然是个瞎子，双眼什么都看不到，只能凭借超强的无感，感知周围的气息而已。不过自己虽然没有了阴阳眼，却还是有沟通阴阳的能力，虽说战力不是多么惊天地泣鬼神吧！可是自保是绝对没问题的。
　　自己跟子车静宸那个不着调不上进只能到混吃混喝的家伙可不是一个等级的！
　　可是自家主上可是北唐文君啊！
　　倒是真不贪心，也不怕风大了闪了舌头，让北唐文君做鬼使，真是敢想啊！
　　果然人的脑洞才是无极限的黑洞啊！
　　北唐文君还没有说什么呢！没想到子车静宸却是冷锅冒热气的，不知道哪里来的力气一把甩开了唐糖的钳制，往前走了几乎，双臂一张挡住了那个唐泉的去路。
　　“你是不是有病！有病去看病，出门左走精神病院欢迎你。别在这里说疯话。就凭你，一瓶子不满半瓶子晃悠的两把刷子，还敢惦记别人，你就不怕自己怎么死的都不知道！天多高地多大你不知道，自己什么德行你不知道吗？不知道你回去照照镜子，看看你那猴头猴脸的，赶紧找个猴山回归自然吧！”子车静宸嘴炮模式全开，一个脏字没说，可是却比骂人祖宗也没好听到哪里去了。
　　万阳耀眨了眨眼睛看了看子车静宸，又朝着身边的北唐文君看了过去，见北唐文君的嘴角轻轻地抽了抽，而后抿成了直线。
　　“好。不过我是不会帮忙的。”唐糖重新拽住了子车静宸的胳膊。
　　“子车静宸，你冷静点。我不骗你，这里真的十分危险！尤其是对你这个阳气微弱的人，过了12点就是那个女人的头七了。她怨气冲天，一定会回来报复。你现在必须跟我走。不然过了12点，就算是我，也没有办法在这里护你周全。”唐糖焦急的用力拽着跟自己较劲不肯走的子车静宸。
　　“可以，你要子车家的人，剩下那两个是我的，在自有办法。快走吧！别在这里碍事。”唐泉似乎对子车静宸十分看不起，连根她说话都不屑，一双耗子眼睛贪婪的盯着北唐文君。
　　“我不能扔下他们不管。虽然我喜欢你，为了你我可以连命都不要。但是他们一个是照顾我多年的大哥，一个是为救了我不止一次的朋友。我怎么能在知道的危险的时候扔下他们不管，自己苟且逃生。若是我真的那样做了，不要说别人看不看得起我，我自己都会看不起自己。”子车静宸掰开了唐糖的手，微笑着摇头。
　　这是唐糖第一次看到子车静宸露出那样让人无法拒绝的坚持，更是唐糖第一次觉得自家的消息不准确，子车静宸是个贪图享受的人，可眼前的这个人却是个有情有义的人。是非对错分的特别清楚，这样的人真的是如同资料说的那么不堪入目吗？
　　“不错啊！生死间走了三趟，的确是有所进步。”北唐文君用看后辈的眼神看着子车静宸，甚是欣慰的点头。
　　万阳耀无语的抓了抓脸颊，他现在算是明白为什么子车静宸对主上感情复杂了，实在是自家主上这种把他们都当成小孩子的心态，真是让人有点接受不能。虽说他们的年纪跟主上比起来，确实还是很小的，但是现代社会他们这个奔三的年纪，可都是社会的中流砥柱了。命好的孩子都会打酱油了。
　　“懂得分辨是非，知道情谊重要了。真是不容易啊！”北唐文君这次没有在袖手旁观，而是指尖弹出一缕阴气，把一副慷慨就义的样子挡在那里的子车静宸拽了回来。
　　子车静宸觉得自己身体一缕熟悉的凉意一闪，而后自己就脚尖里地身体腾空，再次低头，自己已经重新站在了万阳耀和北唐文君的身边了。
　　“小孩子就要有小孩子的样子，不要总是想要替大人出头。”北唐文君这话也不知道是说子车静宸，还是唐泉的。
　　“不错！不错！我果然没看错，这是难得一见的鬼煞。”唐泉声音中都带着兴奋，双眼放光。
　　鬼煞？唐泉这样说，唐糖看向北唐文君的眼神也变了样子，如果能得到这么鬼煞做自己的鬼使，自己还愁唐家的家主之位不是自己的么？
　　不过子车静宸到底是怎么得到鬼煞的？
　　要知道鬼煞可是要有大气运，大功德，又是一身煞气，阴年阴月阴时出生的才有可能形成的，毕竟纯阴之体已经实属难得，有大功德大气院的人怎么可能有满身煞气。
　　鬼煞可是能吞噬万恶，以此吸收能量，据史书上记载，鬼煞只要吸收足够的恶鬼和恶灵，就可能形成实体，和常人无异。
　　鬼煞身上有着大冤仇，怨气，冤气是他们增强力量的必需品。
　　“可笑，天师家族已经落魄到了如此吗？连分辨能力都没了。难怪唐家无法兴盛。”北唐文君懒洋洋的摇头叹息。
　　这人的眼睛怕是瞎的吧？
　　否则怎么可能会将自己误认成了鬼煞那么低级的东西。
　　“子车静宸，你不是说你喜欢我吗？不如将这个送给我。”唐糖甜甜笑着朝着子车静宸摇曳身姿的走了过来，手指却是指向了北唐文君。
　　她看得出来这个北唐文君一定不是个简单的角色。这样厉害的阴灵留在子车静宸身边也无法发挥她的实力，还不如给自己。
　　“真是好大的口气，我活了两百多年了。还是第一次有人敢说将我当礼物。”北唐文君冷笑着，眼神冰冷幽深的看着唐糖。
　　子车静宸有些为难的看向北唐文君，心里也觉得唐糖如此做实在不妥，而且太过冒失了，北唐文君的力量远远不止如此的。惹怒了北唐文君，绝对比惹怒一个女鬼来的更恐怖。
　　可是她是的真的喜欢唐糖，放不下唐糖，又怎能看着唐糖有危险而不管呢！
　　“她也是无心的。不要跟她计较。”子车静宸开口，万阳耀失望的看着子车静宸摇头，子车静宸这次是真的对唐糖认真了吧！只是可惜她好不容易认真一次，却是用错了情。
　　她如此说就是彻底的跟北唐文君撕破了脸，要保住唐糖。
　　为了一个时刻都算计自己的女人，去跟一直在保护自己的人撕破脸，这种事大概也只有子车静宸做的出来了。
　　说到底在子车静宸的心里，除了她爱的人，再没有她真正在乎的了。
　　她的父母不经常在家，见面的机会也越来越少，子车静宸对他们的感情也是十分淡的，子车静宸对自己关心，也是因为自己为了救她失去了双眼，她觉得心中有愧。
　　而对北唐文君，在子车静宸看来不过是一场公平交易。
　　但是她却从来都没有安静的想想，这场交易开始到现在，她为北唐文君做过什么，一直都是北唐文君单方面的在保护她。
　　如果现在是古代，子车静宸定是那个为了博美人一笑，连江山都可以不顾，烽火戏诸侯的君王啊！
　　“呵呵。为了不让你将我当成礼物送出去讨人欢心，我们契约关系到此为止。从此死活不论，再无瓜葛。”北唐文君浅浅的笑着，目光在子车静宸和唐糖两个人身上转了一圈，可是眼中却是一片冰冷寒潭，双眼再次变得漆黑如墨，没有白眼仁。
作者有话要说：　　2018年11月21日21:01:22
好困。。写的莫名有点生气- -
子车简直太过分了。。
不过这个世界上真的有太多这样的人，他们的眼里只能看到自己在意的人，为了自己在意的人去伤害别人，还觉得自己并没有做什么太过分的事情，对方太小题大做

第0章公安大妈身后有鬼

　　子车静宸也没想到这几天不管自己怎么胡闹不讲理都仍然不温不火的北唐文君, 既然就因为自己这么一句话, 就要跟自己解除契约, 别人不知道, 她可是自家人知道自家事的，如果没有了北唐文君这个保命牌, 她是根本活不到现在的。所以她的心里还是有些慌的。不过又觉得可能北唐文君就是说说狠话，不会真的如此做的, 心才勉强安稳些。
　　一听到北唐文君主动要跟子车静宸解除契约, 万阳耀心中一凛, 他就知道的，再一再二, 没有再三再四, 可是子车静宸为了唐糖这个人，已经是第三次放弃北唐文君了。别说是被人出卖过的北唐文君，就是换个普通人, 也不可能没有一丝火气。
　　唐糖则是心花怒放，娇笑着走到子车静宸身边挽住了子车静宸的胳膊, 还主动凑到了子车静宸的脸上亲了一口“我就知道你对我最好了。”
　　唐泉也是脸色大喜, 没有了契约, 这个阴灵再厉害能厉害到哪里去，他可不认为自己比唐糖差，到时候就看谁的手快了，先到先得啊！只要将那个阴灵得到手，就算打伤或者打死了唐糖, 唐家又能拿自己如何？有如此强力的战力，唐家说不定不但不会追究责任，还会重用自己。
　　子车静宸心里发苦，可是嘴里却还没来得及说什么，北唐文君就不给她反应机会的优雅开口吐出四个字。
　　“契约解除。”北唐文君声音很低很轻，却仿佛是在人的灵魂深处响起，子车静宸觉得自己身体里的某个位置好像有什么东西被抽走了。而后她清楚的感觉到自己跟北唐文君的联系消失了。
　　子车静宸惊悚的看向北唐文君，却发现刚刚北唐文君站着的地方已经空空如也，万阳耀也不见了……
　　子车静宸知道自己这次小命怕是不保了，她清楚的感受到身体里的那最后一丝暖流正在迅速消失。
　　原来真的是北唐文君一直借着契约关系，用阴气护住了她身体里最后的一丝阳气，难怪她总是睡不醒很累的样子。
　　唐糖和唐泉两个人都还在北唐文君那玄而又玄的声音里没有回过味来，两个人跟变成化石一样，努力想要感受那道声音中的奇妙。
　　子车静宸现在也知道害怕了，眼见着唐糖跟唐泉两个人站在那跟个木桩子一样，她哪能还在这里干站着啊！
　　现在的她可没有北唐文君这个护身符了，可她还是没弄明白，为什么北唐文君说跟自己解除契约就能够直接解除契约，跟自己结下契约的时候，根本就没经过自己的同意。
　　她连天师的门槛子都没摸到的小白，此时还不知道，一个不管是修为还是力量都比她高出太多的阴灵，完全可以掌控契约的主控权。
　　如果知道，她就会明白北唐文君对她已经十分仁义了，毕竟人家可是可以直接订下主仆契约的，一荣俱荣一损则损的，不过主子是人家北唐文君，不是子车静宸。
　　这也是为什么很多天师宁愿收服没有自己厉害的妖魔鬼怪做帮手，也不愿意去冒险收服跟自己旗鼓相当的妖魔鬼怪做助力的真正原因，谁会愿意冒险得了个助力，结果是个不知道什么时候就会反水回头咬自己一口的。
　　子车静宸一路百米冲刺的回了14楼的4号，冲回房间换了衣服拿了手机钱包，又拨打报警点后，一路狂奔的做电梯离开了小区。
　　打车就去了最近的警察局。
　　子车静宸这个现代人的认知里，警察局浩然正气，一定会镇住那些妖魔鬼怪不敢进去找自己的，警察不是人民公仆吗？应该保护公民的生命财产安全的。
　　子车静宸下了出租车才大大的松了一口气，不管怎么说，自己总算是逃出来了，子车静宸再次拨打了报警电话，而后迈步走近警察局。
　　到警察局的接待室，子车静宸敲了敲接待室的窗户。
　　里面片刻后一个四十多年的中年大妈打开了接待窗户“有什么需要帮忙的？”
　　“我是来报警的。江滨路一号有人杀人。我看到一个穿着红色婚纱的男人拎着斧子在追着一个人砍。那个拎着斧子的男人身上有个穿着红色婚纱的女人影子……”子车静宸极力想要表达出自己看到的，她也急需找个人诉说。
　　本来明显刚刚是趴在桌子上瞌睡，脑门上还有趴着的时候留下的痕迹的中年大妈，立刻精神了，态度也不在那么敷衍，而是离开端出一副公式化认真，打开接待室的门，请子车静宸进去，而后打开了电脑公安系统罪案登记界面，认真的记录着子车静宸说的她在望江高层看到的红婚纱女鬼，还有四个拖着婚纱的奇怪小孩子，还有不知道是谁叫戴助谁叫戴利的兄弟两个，一个被穿着红婚纱的女鬼上身轮着斧子追着另外一个，还将自己跟对方都肢解了……
　　好在公安大妈活了大把的年纪什么罪案没见过，没听过，也没觉得子车静宸是来胡说八道闹事情的精神病，换个小年轻的听到子车静宸这样说，非将她当成什么宗教的神经病信徒抓起来，送去精神病院不可。
　　“别害怕，这里是警察局，不会有什么能闯进来害你的。我给你倒杯热水。”公安大妈见子车静宸一边说一边恐惧不安的四处看着，似乎担心有什么脏东西会突然出现，站起来就要去给子车静宸倒水，她也有这个二十多岁的女儿，看到这个孩子吓得面无人色，嘴唇哆嗦，就连着自己的手都是冰凉冰凉的，可见确实是刚刚真的是被吓得不轻。
　　想想也是，这么年轻的孩子，租个房子，结果睡觉睡到半夜被人砸门，趴着门一看，看到那么吓人的事情，是谁都不可能不害怕的。
　　公安大妈拍了拍子车静宸抓着自己胳膊的手，却见子车静宸跟看到了鬼一样，浑身哆嗦，一脸惊恐的看着自己身后的窗户。
　　公安大妈就想要回头，子车静宸却一把拉住了她“你是好人，别回头。警察身上都有正气，可是人的身上都有三把火，如果火灭了，就算是警察也是没有活命机会的。恶鬼索命，普通人无法逃脱。”
　　子车静宸本来是害怕才拉住了公安大妈的手，之后她看到了公安大妈身后出现了很多无主阴魂，这些阴魂都是人死后不肯去阴间投胎，时间长了没有了自己的意识，只剩下本能的四处飘荡，彼此吞噬，如果命好，可能吞噬的多了，就会重新恢复记忆和自己的意识，不过这种可能微乎其微。
　　子车静宸听到了那个苍老的声音，她知道那个声音是属于这个身体原主的奶奶，现在仔细的搜寻记忆似乎那个老人上次出现，是她朝着北唐文君扔出了身上一直佩戴的护身符之后，难道那个护身符跟老人有关，或者说老人根本就是寄居在护身符之内的。
　　不管怎么说，现在知道身边还有个人保护自己的，子车静宸的心总算不那么恐惧了。
　　“你这个孩子啊！怎么能对自己的契约阴魂做出那种有违道义的事！那个阴魂实力如何，奶奶都看不出来，能得其相护，你却身在福中不知福，现在好了，没有了强悍的阴魂护着，你就成了天师界和无数阴魂眼中的香饽饽，就连警察局这种阴煞之物望而生怯的地方，都护不住你。”苍老的声音带着无奈和无力，还有失望。
　　子车静宸脑袋嗡嗡的响着，她想不出来自己对北唐文君做了什么有违道义的事情，或者该说她现在都没明白为什么北唐文君突然就生气了，跟自己解除契约。
　　至于为什么警察局都护不住自己，子车静宸倒是知道的，毕竟她没傻透腔，自己身上的那一丝阳气，在自己冲出江边高层的时候，一路上可是又被阴气分掉了不少，现在只有一点点的阳气还维持着，自己才还活着，不过这最后一丁点的阳气，怕是也是原主的奶奶拼尽了全力才能护住的。
　　“去求她吧！这是你自己造孽，欠的债，没人帮得了你。若是你得不到对方的原谅，那你就下来陪奶奶吧！”老太太对这个孙女不再抱有任何希望，甚至可以说是失望透顶。
　　他们子车家的人可以没有天分，没有天赋，没有阴阳眼，甚至可以吃不了天师这碗阴阳两界赏给的饭。
　　但是绝对不能忘恩负义，更不能是个薄情寡义的人。
　　偏偏她的这个孙女不但以前风流成性，生死间走一遭之后，本以为她性情有变，破了封印是好事，可谁想到她却是变本加厉了。
　　为了她所谓的真爱，真心，不顾曾经为了救她没了双眼，照顾她多年的万阳耀死活，更不管几次救她性命暗中相互的北唐文君魂体是否有损，只是一心为唐家的那个唐糖。
　　唐糖这个人她在阴间也是有所耳闻的，一个披着无害外皮，为了爬上不择手段，沾满鲜血的刽子手……
作者有话要说：　　2018年11月22日05:59:14
又是起早写的一张。。
没办法，谁让我今天满课呢
为了不断更也是拼了。
一天三更
29个人看。。
我怕也是没谁了吧。
不过只要有一个人还在看，我就会写下去

第0章苗千阳

　　苗千阳觉得自己孙女的那双明亮的眼睛真是白长了。
　　唐糖靠近她明显就是为了她的阴阳眼！
　　可她呢, 心里明镜似得, 却还是死不悔改。
　　能得到那么个力量强大的阴魂结下契约是多大的好运气, 对方没有要求她做什么交换, 就一口答应了，并且是无偿的保护子车静宸。
　　可子车静宸这个不争气的东西, 虽然没有在世家长大，却是染了一身的不争气富家子的脾性, 凉薄, 无情, 自私自利。
　　心无他人，没有悲悯之心, 这样的心性根本就不是个称职的天师, 就算天资过人，也只能是个收钱办事，不管对错的阴阳边界行走的不入流的修行者, 说不定没自己看着，哪天就走了歪魔邪道, 只要出得起价钱, 她什么邪术都能用得出来。
　　几大天师家族中, 唐家早已经没落，血脉之力本来就不如其他天师家族，拥有阴阳眼的后辈就更是没有几个，能拿得出手的更是屈指可数。
　　唐家在暗地之中掠夺其他家族有血脉之力和阴阳眼的后辈也不是什么秘密，就是没想到从来不向其他天师家族中的直系子弟出手的唐家, 这次已经不顾脸面了，冒着跟子车家彻底撕破脸的可能，也要将子车静宸的阴阳眼拿走，并且夺走子车静宸身上的血脉之力。
　　苗千阳很想告诉自己的孙女，但是看到自己孙女对北唐文君的态度，还有对唐糖的态度，老太太的心里就是冰凉冰凉的。
　　自己留在孙女身边，是想要保护这孩子，以前是觉得这孩子心性不坏，可现在看来，有些天性还真是会遗传啊。
　　自己的公公，也就是现在子车家家主子车雨荫的父亲就是个天资过人的，但是一生无情，修的是无情之道。心中没有家族，没有天师界，没有正邪之分，只有是否有价值，有用。
　　看看子车静宸，跟自己的公公还真是有些像啊，不过她没有公公修道的执着，不过跟自己公公不断对错是非，只看是否对自己有利，还真是像了十成十。
　　可是好的是一点都没像自己的公公子车利，子车利虽然对家族不过问，自己不愿意接下子车家家主的位置，但是为了自己唯一的血脉子车雨荫，子车利还是争下了子车家家主的位置，并且在自己儿子子车雨荫能够独当一面，撑起子车家，就果断把家主的位置给了儿子，自己外出继续追求自己的无情大道，从此再没有回过子车家。
　　子车利能力修为惊人，这也是子车家多年屹立不倒的一个原因，一个活了一百多岁的人，修为仍然在不断精进，别人家同辈份的老人都入土了，而子车利还每年都派鬼使回来给子车家报平安，同时会给自己的儿子子车雨荫带一点子车雨荫能用得上的符咒。
　　子车利在外面可谓是声名狼藉，恶名昭著，阴阳两界的鬼见愁，只要你拿的出他想要的东西，你提的条件他都能做到，如果你手里有这他想要的东西，但是你又不想给他，那一般情况下，子车利也不会跟你做纠缠，废话都没有一句，直接实力碾压，动手抢夺。
　　可以说天师家族里，除了子车家没有被子车利抢过东西之外，其他天师家族就没有哪家是没有被子车利抢过的。
　　开始的时候被子车利抢了东西的家族，还会前往子车家讨要个说法，不过每次他们在子车家得到了赔偿，转天子车利就会登门拜访，将他们从子车家得到的赔偿两倍的讨要回去，久而久之，天师界的各大家族也就只能认倒霉，哑巴吃黄连，有苦难言。
　　子车利对阴阳两界也放了狠话，他虽然不稀罕子车家，但是子车家的家主是他儿子，以后家主会出在他的一脉，也就是说子车家当家做主的会是他子车利的后代，那谁敢欺负他的后代，他就欺负回去。
　　好吧!这话说的是相当的不要脸，但是确实出奇的有效。
　　谁都知道子车利是个言而有信的人，从来不会出尔反尔，他说到就会做到，开始的时候还有不长眼的人挑战一下子车利的底线，等到子车利当真找上门，将那个人的后辈灵魂全都当场击碎，再没有人敢拿自己后代子孙开玩笑了。
　　谁都知道子车利活的很长了，也知道子车利真的对一个暗中偷袭子车利的孙子，子车静宸的父亲的一个天师家族直系子弟下了狠手。
　　那个人是老来得子，快六十岁小老婆才给他生了个男孩，子车利硬是在在那个人的孩子周岁礼上，当着那个人的面，收走了孩子的魂魄，将孩子的身体扔入荷花池活活淹死了。
　　开始的时候人们都以为是子车利残忍，后来才知道是那个人偷袭了人家子车利的孙子，惹怒了子车利，子车利兑现前言而已。
　　子车利的一生中唯一亏欠的就是他难产而亡的老婆，老婆临死之前让他好好照顾孩子，他一心参悟无情之道，并没有如何的照看过子车雨荫，随着年纪渐长，他也知道自己对孩子是有所亏欠的，让他对孩子道歉是不可能的，让他为了儿女情长放弃自己追求的无情道也是不可能的，所以他能做的就是在自己的有生之年护自己孩子和孩子所在的家族平安。其他就是看他们自己的了。
　　而子车静宸呢！却是心中没有牵挂，几乎没有情感，她只为自己而活，将其他人弃之不顾，如此活的肆意潇洒，终究要为自己的行为负责。
　　现在警察局的接待室内外乌压压的一片无辜孤魂，都跟饿了多少年的饿狼一样，盯着子车静宸这块美味至极的肥肉，而子车静宸心中害怕，可是也听得出这原主奶奶并不是不护着自己，而根本护不住自己了。
　　心中懊恼，北唐文君怎么这么不讲道义，说解除契约就解除契约，她这哪里是解除契约，根本就是换了个方法要自己的命啊！
　　果然不能相信鬼话。
　　简直就是不靠谱啊。
　　“你真是无药可救。子车家怎么就出了你这么个无情无义的东西，如果你不是孙女，不用人家出手，我就想打死你。”苗千阳在子车静宸面前现出身形，干瘦的老太太满脸怒气的指着子车静宸的鼻子。
　　她以为自己的孙女多少在这样危机的关头会反省一下自己的过错，可是她的孙女却是只能看得到别人的不好，看不到自己的错处。
　　子车静宸的护身符装着的是苗千阳的骨灰，苗千阳的一缕残魂赋在其中，自然是可以感受到子车静宸周身的怨气。
　　一个活人身上有如此大的怨气，说明什么？
　　天师世家出神的苗千阳哪里会不明白。
　　这是自家孙女对人心生怨恨，这个时候子车静宸能对谁有如此的怨气，除了北唐文君她还真是想不到其他人。
　　人家北唐文君凭什么要无偿的保护你？
　　凭什么要任由你驱使？
　　一个阴魂放弃自由跟在一个人类身边，为的不过就是报仇而已，而子车静宸做了什么？
　　她从头到尾都没有任何要帮人家北唐文君的迹象都没有，人家凭什么还要留在一个根本不把她当回事的人身边，任由她人当成玩意般羞辱？
　　“我会拦住这些阴魂，也算是元了我们祖孙一场的情分。不过以后就看你自己的了。奶奶只希望你看清人心，不要被蒙蔽了双眼，分不清谁是真正为你的人。就算是阴魂也是有情有义有心的。不比那些黑心肝的人差。红颜白骨皆是虚妄。”苗千阳叹息的从子车静宸面前飘离，而后转身背对着子车静宸，飘向了朝着子车静宸为中心包朝着围上来的无主孤魂。
　　这些无辜孤魂纯粹是只剩下本能，所以他们不知道恐惧，没有死亡的概念。
　　子车静宸听得出来苗千阳的失望还有无奈，甚至还有一丝的愤怒。可是她并不明白自己到底哪里惹这位原主的奶奶生气了。努力的回忆了一下，也没想出来自己做了什么让人如此失望透顶的事情啊！
　　可是直觉告诉她老人并不会无的放矢，更不会冤枉她，一定是她在无意中做了什么让人寒心的事情，而自己却不自知。
　　子车静宸心里百转千回也没有想出个所以，于是她索性也不纠结，见那些无主孤魂朝着苗千阳去了，知道苗千阳在跟自己争取逃跑的时间，她上前一步拉起了公安大妈的手，拉开门就往外跑。
　　其实子车静宸跟苗千阳两个说话也没有一分钟的时间，可就是这么短的时间，那些无主孤魂数量几乎翻了几倍，而且数量还在不断的增加，接待室的窗户，天花板，墙上，门口，全都密密麻麻挤挤插插的都是各种惨状张牙舞爪，拼命往里挤，往子车静宸的方向凑的无辜孤魂，这些无主孤魂根本不怕警察局的浩然正气还有煞气，就算身体被警察局的杀气，煞气，或者正气损伤，也义无反顾的将公安局一楼和门口堵了个严严实实。                        
作者有话要说：　　2018年11月22日17:57:43
有点卡文。
下午学校来了学生家长，麻烦的让我想杀人

第0章特别调查组第四队

　　
　　子车静宸心中大呼不好, 自己这次怕是要九死一生。公安大妈似乎也察觉出来不对劲了, 任由这个奇奇怪怪的女孩子拉着自己公安局外面冲, 虽说是看不到, 却也能感觉到有什么东西正在追着她们两个，甚至还想阻拦她们跑出去公安局的大门。
　　其实从公安局的接待室跑到公安局外面的大门距离并不算长, 也就五分钟八分钟的路，可子车静宸拉着公安局大妈两个人硬是跑的呼哧带喘满身满脸全是汗, 还是没有跑出去。
　　直到面前突然出现公安局的玻璃大门, 两个人才终于蹲下来扶着膝盖大口大口的喘气。
　　一个穿着警服的中年壮汉和个长得十分漂亮穿着休闲服的女警站在站在她们面前, 四周不断想要靠近抓挠子车静宸的那些无辜孤魂惨叫一声消失了。
　　子车静宸惊诧的抬头，她下意识的反应不是看向面前的人, 而是歪头看向了警察局接待室那边, 她觉得衣兜里似乎有什么烫了自己一下，伸手往衣兜里摸去，抓住了烫了自己一下的东西, 顺手拿出了，这一看之下, 子车静宸大惊失色。
　　是这个身体原主从小就戴在身上不曾离身的护身符, 是原主奶奶寄居的护身符。
　　回想刚刚苗千阳说的话, 子车静宸心不由自主一阵刺痛。
　　自己还真是不是人啊！
　　让一个老人家一个人去面对那么多无主孤魂，就算苗千阳已经死了，可是一个阴魂的力量毕竟有限，要如何对付那么多的无主孤魂。
　　护身符烧了，附在上面的苗千阳阴魂怕是也散了。
　　说到底都是自己的错, 不管怎么说这一切都是因为自己，是自己想保护唐糖不被北唐文君伤害，是自己明知道唐家对自己不安好心，却看到唐糖就只想哄她高兴，是自己只惦记唐糖，让北唐文君和万阳耀两个人为保护自己付出的辛苦和努力都成了个笑话。
　　是自己将真正在乎自己的安危的苗千阳推向了险地，让老人家灵魂碎散。
　　是为了保护自己，万阳耀才会失去阴阳眼，双目失明多年。
　　而自己，当年救了的小姑娘就是唐糖！
　　她突然之间就在原主的记忆里知道了多年前她救下的那个小姑娘的名字，唐家的孙女，唐糖。
　　真是冤家路窄啊！
　　当年自己救了她，多年后，她再次出现不是报恩，而是想要夺走自己的阴阳眼，想要夜魉。
　　说起恩将仇报自己跟唐糖还真是天造地设的一对啊！
　　两个人都是忘恩负义，以怨报德，一样的自私自利，难怪自己会被吸引了，就跟照镜子似的，在镜子里看到了自己，谁会讨厌镜子里的自己啊！
　　子车静宸几乎是用百米冲击的速度撇开了中年警察和漂亮的女警察，冲到了警察局的接待室，接待室里干干净净，就跟刚刚什么都没有发生一样。
　　子车静宸推搡的瘫软在地上，眼泪不受控制的淌了出来。
　　之前她还是有抱有一丝侥幸，苗千阳不可能真的会跟那些个无辜孤魂同归于尽的，在怎么说一个子车家家主的夫人，不可能没有一点保命的技能的，谁知道那个老太太明明对自己的孙女已经不抱有任何希望了，却还是牺牲了自己的存在，只为保全她这个不争气的孙女。
　　“潘姨，这是怎么回事？那个女孩是谁啊？你们两个这是干什么啊？”漂亮的年轻警察见公安大妈弓着腰双手扶着膝盖除了喘就是喘，别说一句话了，就是一个字都说不出来。终于忍不住开口询问了。
　　“哎……小铃铛啊！你潘姨都快吓死了！那个孩子来报警，说看到鬼杀人，然后又说看到了鬼，结果拉着我往外跑，我们遇到鬼打墙了，怎么都跑不出来。这不从接待室跑的我都脱力了……”潘兆红人称潘姨，是警察局的老资格，参加抓捕的时候腿受了伤，伤好了之后就主动请缨退居二线，做起接待室的大妈。
　　“这都是什么年代了……”漂亮女警察嘴里嘀咕。
　　“邓航玲端正你的态度。你看不到不代表不存在。”中年警官不快的开口。他以前跟潘兆红是搭档，自然是知道自家搭档绝对不是满嘴跑火车，胡说八道的人。
　　既然她如此说，那就一定是确有其事，而且他们警察部门也是有着一个专门处理灵异案件的特殊部门的。
　　潘兆红并没有介意邓航玲那不相信的态度，只是叹气的慢慢站直了身体，回转身看向靠在接待室的墙上坐着默默流泪的年轻女孩。
　　她知道在自己看不到的地方，那个女孩子一定经历了什么悲伤的事情，失去了她重要的人。
　　“老李啊！说起来惭愧，我堂堂的人民警察，既然要让个来报案的市民保护。非自然力量我们普通的警察就算在如何能干，也无能为力啊！”潘兆红颇有感触的叹气。
　　“这案子我会通知特别调查组第四队，让他们来接手的。你就不要多想了。”李兆旭知道自家老搭档心里在想什么，做了警察这么多年，他们经手了太多的罪案，也有太多无法用科学解释的命案成了悬案，最后不了了之，档案深藏。
　　后来国家暗中成立了特别调查组第四队，专门处理灵异案件。
　　“可是特别调查组第四队什么时候能来呢？那个孩子情况很危险，可能都撑不到特别调查组第四队来，就已经死了。”潘兆红知道国家这么大，就只有一个处理灵异案件的部门，那个部门的人手虽然也不算少，可是要处理整个国家的灵异案件，如此一分，到他们这座城市最快也是三四天之后了。
　　“这就要看她自己的命了。不说这个，我们是刚从江滨路一号出了现场回来。”李兆旭脸上的颜色不怎么好看。
　　想起报案中心接到了报警电话，然后将案件转交给他们，他们去的时候，看到的那犹如地狱在现的景象，不由得脸色凝重了几分。
　　一具具似得无比惨烈的尸体，横七竖八的在楼道里，有些尸体被砍的面目全非，血肉模糊，让不少年轻的警察恶心的跑出去狂吐不止。
　　“巧了，那个孩子来报案，说她看到了一个被女鬼附身的男人拎着斧子在砍人。”潘兆红回头跟自己的老伙计对视，两个人都在对方的眼里看到了凝重。
　　一个说见到鬼附身杀人的人，在警察局被鬼打墙，这其中说没事，谁都不会相信。
　　就是这个人的运气实在是太差了点吧！
　　都已经到了警察局，却还被鬼死追着不放。真是让人不能确定她能不能活到特别调查组第四队到的时候了。
　　“谁知道她是不是在演戏啊！说不定她就是那个杀人凶手呢！”邓航玲对于两个老资格警察的看法十分的不赞同。
　　“喂，我说，你来报案，说明你良心未泯，还是有良知的。那就请配合调查。你离开的时候，看到江滨路一号死了几个人？”邓航玲拎着手里的现场记录走到子车静宸面前。
　　“我就看到了两个。”子车静宸强压下了内心的悲伤矛盾恐惧，抬起头和面前站着的漂亮女警对视，她在女警身上看到了淡淡的黑色阴气，那是她在江滨路一号看到过的阴气，她可以确定这个女警一定是去过江滨路一号了，否则身上不会沾染阴气。
　　不过对方毕竟是一身正气的警察，身上沾染了阴气，也会很快的消散，不会跟她一样，沾染了阴气，阴气不但不会自己消失，还是一点点的吸引周围的阴气聚拢。
　　“两个……呵呵……你知不知道今天晚上江滨路一号一共死了十四个人。”邓航玲语气很差，只要是有点良知的，看到了那样血腥惨烈的罪案现场，对于罪案的嫌疑人态度都不会好。
　　“你是怀疑我做的？请问这位小姐你是不是智商都长在胸上了？要脚趾想都知道，如果我真是有那个杀14个人能力，我还会自投罗网么？还会跑到你们警察局被鬼追吗？”子车静宸本来就又惊又怒，现在情绪彻底爆发了，蹭的一下从地上了站了起来，声音拔高了几度，一张耐看的脸上满是愤慨。
　　她就算是在怎么是个软柿子，也不能良好市民变成嫌疑犯啊！
　　面前这个女人的意思明显就是抓不到真正的罪犯，想要拿自己顶包！
　　这是什么事情啊！自己个报案的，被强扣上一顶杀人犯的帽子。就你们是警察，你们嘴大，我这个小市民嘴小呗！
　　那你什么事情总是要讲究证据吧！
　　就这么空口白牙的，上嘴唇一碰下嘴唇，你说什么就是什么，还有没有王法了？法律都是摆设了不成？
　　邓航玲没想到子车静宸这么大的反应，她也就是想诈一诈子车静宸，万一在这个人身上 有意外的收获呢？
　　这可是活着从那么出名的鬼宅里跑出来报案的人，一定会知道很多他们警察不知道的线索，否则也不会自己跑到警察局了……
作者有话要说：　　2018年11月22日19:47:19
反正编辑总说我标题党，无所谓了。

第0章法医室

　　邓航玲将子车静宸带到了警察局法医室的冷库。
　　邓航玲对法医室的法医点了点头, 打开了墙上的冷库的抽屉。
　　整整十四具尸体。
　　这些尸体都被尽可能将还能拼上的碎块拼上了, 所以看起来还不算太残缺。可就是这样看起来也是不怎么让人舒服的。
　　尸体上的血迹伤口都并没有被清理, 仍然保持着案发现场的样子, 子车静宸看着那一个一个的血肉模糊的尸体，心里除了无边的恐惧, 还有悔恨，愤怒。
　　对死亡的恐惧, 对唐家的是人命如粪土愤怒, 对反常行为的悔恨。
　　如果自己没有气走北唐文君, 那些人至少那12个人是可以不必死的。
　　站前在冷库的抽屉里前面，子车静宸一个抽屉一个抽屉的看, 子车静宸看到了那个在江滨路一号的小区门口烧纸的女人。
　　她的双腿跟灌了铅一样, 沉重的迈不动一步。
　　而她身后一直密切关注她的邓航玲却早就看出来子车静宸的不对劲了，见子车静宸站在那个苍老的女人抽屉前面不动地方“这人你认识？”
　　“不认识。我今天才搬去头一天。”子车静宸摇头。
　　“可你看她的眼神不对劲。”邓航玲本来就不相信子车静宸，说话的语气就难免刻薄。
　　“你看死人的眼神能对劲？我只是普通的小市民, 你指望一个普通市民能跟警察的胆量比？这位警官的怕是少得可怜的智商都挤在胸上了！”子车静宸对于这个一直不停的针对自己，找自己茬的女警没有任何的好感, 说话也是十分的不客气。
　　“你不要太过分。”要知道每个女人都对拥有傲人的胸部很是骄傲的, 邓航玲自然也是十分满意自己的身材的, 不过子车静宸一再的说自己胸大无脑，这实在叔叔可忍，婶婶不可忍，菊花能忍，蜜洞不能忍。
　　“你别忘了你可是这案子的最大嫌疑人之一。你说什么, 我们警方都保持怀疑是正常的。你放聪明点，老实点。不然小心我对你不客气。”邓航玲压下心里的火气，冷笑着警告子车静宸。
　　“你也说了你们只是怀疑我，并不能确定凶手就是我。警察小姐，你应该知道这样对公民说话，是可以被告恐吓的吧？”子车静宸简直不能理解这个女人的神逻辑，非要将一个目击证人定死成杀人凶手，还没有足够的证据。
　　真当自己是个傻子了，警察说什么是什么了？
　　“真正杀人的，你们没本事抓，就抓无辜的人来顶锅。真不知道我们这些公民交税是为了什么，就养你们这些饭桶警察，还是养你们这些永远慢一步，永远抓不到真正凡人的废物。”子车静宸清楚的感觉到自己自从进入了这个法医室的冷库之后，身上最后的那么一点点阳气也快散尽了，在这么下去，都不用阴魂什么的对自己做什么，就这里的阴气就足够要了自己的命了。
　　她也懒得浪费时间在这里继续听邓航玲死命的栽赃自己，也不再继续看那些尸体，转身就往外走。
　　真是太晦气了。
　　自己本来是觉得警察局是很安全的地方，才跑来报案，顺带想寻求一下保护。
　　结果适得其反，自己非但没有得到应有的保护，反而还被反咬了一口说自己是最大的嫌疑犯，这个叫邓航玲的女警一再的抓着各种借口想要将自己扣押。
　　“说的对。警察永远都慢一步。”子车静宸本来是想绕过邓航玲的身边走出法医室的冷库，可是她却听到了那个带着怨恨阴沉犹如死人的冰冷声音在冷库的抽屉里传来。
　　子车静宸没有敢回头，而是继续往前走，人走到了门口才闭着眼睛转身。
　　果然她看到了那个电梯里穿着红色婚纱的女人跟邓航玲面对面的站着。
　　警察局的电闸发出滋滋的声音，蹦出火，而后是不堪重负纷纷爆炸连串响声。
　　子车静宸的心如同跌入了无底的深渊，冷的透透的。
　　在这里看到了红婚纱的女鬼，有些东西就已经不言而喻。
　　这个红婚纱的女鬼是怎么来到这里的，又是如何能够有着这样能影响现实的阴气……
　　点灯灭了，绿色的安全灯自动打开，淡绿色的幽光照在女人的脸上，更让红色婚纱的女鬼看起来可怖异常。
　　红婚纱的女鬼脸上没有了之前的麻木，反而多了一些复杂。
　　疯狂，崩溃，痛恨，怨毒，不甘……
　　明明是发出了笑声，却听起来那么悲凉诡异。
　　“你这边，你那边，动起来，动起来，快去查一下到底怎么了。让电工尽快恢复电力。赶紧去仓库那边，将备用的电筒发下去。”走廊里乱做了一团，而似乎所有人都自动忽略了法医室这边。
　　“邓航玲，你现在应该能看到了她了吧？这就是你要抓的凶手。”子车静宸害怕到了极致，反而冷静了下来。用下巴颏朝着红色婚纱的女鬼方向点了点。示意邓航玲自己看。
　　唐糖说头七的那个女人就是她吧！现在看样子是过了12点了。真是服了，如果不是邓航玲拖着自己，自己身上的阳气也不会迅速消散的现在就只剩下最后的一点点了，现在只有任何一个阴魂轻轻地扑自己一下，自己就会立刻变成一个死人，魂魄离体。
　　这个邓航玲真是自己的灾星。
　　“你就是杀了滨江路一号一十四口人的凶手？”邓航玲心里自然是害怕的，但是她可是唯物主义者，根本就不相信鬼神论，现在杀人凶手就在自己眼前，她哪里可能会轻易放过，虽然她也知道这个女人出现的十分蹊跷。
　　将罪犯绳之於法是她作为警察的责任。
　　“警察……呵呵呵……哈哈哈……”红色婚纱的女鬼狂笑着，看着邓航玲的眼神中充满了憎恶和凶狠。
　　“你笑什么？警察在问你话。”邓航玲被对面红色婚纱女鬼的笑声弄的浑身上下都是鸡皮嘎达。
　　这女人的笑声实在太让人难受了。
　　“你怎么进来的？这里是警察局……”邓航玲还要说什么，就觉得胸前一冷，之后整个人腾空摔了出去。
　　子车静宸赶忙冲过去，伸胳膊接住了邓航玲。
　　邓航玲这一下可伤的不轻，顺着嘴角往外淌血。
　　正在给平和尸体的两个法医一直都跟没有发现这边有什么不对劲的，可突然也朝着邓航玲这边扑了过来，手里还拿着拼和适合的针线夹子。
　　“我擦！邓航玲你想死就死的远点，别在这里拉着我做垫背。”被邓航玲当成了垫背压在地上的子车静宸疼的嗷嗷叫，抬头就看到了两个反常的法医。
　　在仔细看过去，那两个法医的肩膀上都坐着给红婚纱女鬼捧着婚纱的两个男孩子。
　　就是给红色婚纱女鬼拖着婚纱的四个小鬼在控制这两个法医。
　　这个时候子车静宸也顾不上邓航玲到底相不相信自己，能不能看到了，用力的将压在自己身上的邓航玲推开，自己摇摇晃晃的站了起来。
　　而被推开的邓航玲也从疼痛里缓了过来，在地上手脚并用的爬了起来，看到的就是两个举着是嘴里针线夹子朝着他们凶狠狠扑来的两个法医。
　　“你们两个要干嘛？”邓航玲捂着被红色婚纱女鬼拍中的心口呵斥着两个被四个小鬼控制的法医。
　　“你是真傻还是假傻？看不出来这两个人已经被控制了，要杀了我们？跟鬼讲道理，你的脑子都做了的胸的填充物？”子车静宸说着还故意将视线在邓航玲的胸脯上扫了扫。
　　“今天，你们都要死。为什么报警你们不去，为什么我明明可以有个幸福的婚姻，美好的家庭，你们却要毁掉。为什么恶人占了我的身体，杀了我的未婚夫，却能逍遥法外，而我却要被抛尸荒野。”红色婚纱的女鬼怨毒的看着邓航玲。
　　“一座城市每天有多少罪案发生，警方的警力有限，已经是尽快处理罪案了。”邓航玲公式化的解释让子车静宸都气笑了。
　　这个女人的脑子是真的有病吧？
　　现在人家是被恶人占了青白，夫妻两个都被杀了，明显是报案警察没有及时处理造成的，她还在这里说着警察局外交说的台词。
　　一点歉意都没有。
　　别说是受害者了，就是自己这个旁观者都觉得邓航玲真是太让人讨厌了。
　　这个时候就算你不说些墙头草随风倒的话，也不要在说这些冠冕堂皇的话刺激人了啊！
　　你活够了想死，不要拉上我啊！
　　“尽快处理了……哈哈哈……人都死了，处理快慢还有什么意义？我的未婚夫被他们卖掉了身体内脏器官，警察找到的只有被他们肢解的残肢。到现在你们都没有调查出来我未婚夫的身份，他的残肢还在你们的冷冻室。”红婚纱的女鬼阴森森的诡笑着，那两个黑洞洞的眼眶里往外流淌着鲜红的血泪。
　　子车静宸听得也是一皱眉，她知道红婚纱女鬼一定是经历特别不好的事情，却不知道她经历的远比自己预想到的更加痛苦百倍……
作者有话要说：　　2018年11月22日23:20:21
一张卡到现在
舍友开窗户，我快冻死了。
记不起来我今天写了三张还是两张，然后又写了一张

第0章再次相救

　　警察办事效率如此低吗？
　　大概并不是这样的, 而是某些人收了不该收的钱, 将这件事压了下去……
　　子车静宸想到这里觉得自己头皮发麻, 她真不是来揭露社会黑暗面的。
　　所以并不想做人陪葬啊！
　　你们说你们有社会黑暗面倒是藏好了啊！
　　好吧, 如果今天红婚纱女鬼不说，自己也是不知道的。
　　这是不是也从另外一方面说明, 其实警察局在某一种程度上来说也是很厉害的。虽说调查罪案总是拖泥带水，最后让大奸大恶跑了, 换个地方继续兴风作浪, 但是他们小偷小摸也是能找到很多的, 赶到罪案现场永远是安全无虞的，因为罪犯已经早就跑的没影了, 大案子破不了, 小案子破案时间长……
　　子车静宸抓了抓头发，自己似乎知道了什么真相，不知道这个女警会不会在女鬼出手之前, 先解决了自己啊！
　　看这女警如此疾恶如仇的跋扈样子，指不定人家背后就是什么高官的爹妈爷爷奶奶, 三亲六故的呢。
　　法医室冷藏库的门被阵阵带着鬼哭的阴风带动的光光当当的响。
　　那四个坐在两个法医肩膀上的小鬼, 双眼冒着幽绿色的鬼火, 双手拍着巴掌，似乎在玩着鬼抓人的游戏，特别开心。
　　子车静宸心里叫苦不迭。
　　这个时候李朝旭带着几个男人吵吵嚷嚷的冲了进来，本来受到四个小鬼的控制攻击邓航玲和子车静宸的两个法医，立刻放弃了看起来没有什么杀伤力的两个人, 转而扑向了刚刚进门的一行人。
　　子车静宸忍不住捂住了眼睛。这帮人是不是傻啊！
　　还是嫌这里没死人浑身难受，非要死几个才能舒筋活血？
　　明显这里就不对劲，还往里边冲，脑袋有坑么？
　　“侯军，仁修你们两个给我住手！否则我开枪了！”李朝旭举着手里的枪，黑洞洞的枪口对准了两个法医来回瞄准。
　　“你是傻子还是瞎子？看不到那两个人被鬼上身？就算看不到，你看不出来那两个人不对劲么？”子车静宸也算是服了，她还是第一次遇到这种跟鬼试图讲道理，还试图威胁鬼的。
　　显然子车静宸说的时候已经晚了，因为她已经看到其中的一个法医用人类无法理解的速度到了李朝旭的面前，一只手抢走了李朝旭手里的枪，一只手掐住了李朝旭的脖子，将人整个从地面提了起来。
　　李朝旭手刨脚蹬的挣扎着，试图从这个力量突然变强的法医手里挣脱。
　　可子车静宸却是看得清楚，一个坐在掐着李朝旭法医肩膀上的小鬼顺势坐在了李朝旭的脖子，就像是骑在了李朝旭脖子上一样。
　　“快离开他。”和子车静宸的声音同时响起来的是一个身高足有一米八的女人，忽明忽暗的安全灯让子车静宸只是觉得这个人长得有些眼熟，却想不出来对方是谁，在哪里见过。
　　不过此刻子车静宸也没有多余的力气去想对方是谁了。
　　因为她看到想要上前去制止那个抓住李朝旭的年轻人，已经被抓着李朝旭的法医把手/枪当成刺刀之类的东西，硬是将手/枪/的枪/口怼进了对方的脖子里，鲜血瞬间迸溅了那个法医满脸，可是那个法医却浑然不觉，将手里的手/枪跟那个被手/枪穿透了喉咙的年轻人一起甩出去了老远。
　　骑在李朝旭脖子上的小鬼双手搬着李朝旭的脖子，李朝旭发出痛苦的吼叫声。
　　红色婚纱的女鬼却突然森冷的声音再次响起“回来！小今小天，小魅，小然。”
　　子车静宸一愣，她不明白女鬼这是要做什么？
　　刚刚不是还要将这里的人都杀了的样子么？
　　怎么转瞬间就变脸了？
　　虽说是喊了四个小鬼回去，但是明显四个小鬼可没打算放过对他们充满了恶意的人，阴风席卷，两个法医还有李朝旭，邓航玲四个人互相将手掏入了对方的心口，而后用力的一拽，手里抓着还在跳动的心脏，血糊糊的就往自己嘴里塞，还大口大口的嚼着，鲜红的血顺着他们四个人的嘴角往外淌，让四个人看起来格外的}人，明明心脏被人掏出了个大洞，可他们却犹如不觉的在吃别人的心脏……
　　跟在李朝旭进来的一行人有的忍不住转身哇哇的干呕了起来。
　　子车静宸自己也忍不住捂住了嘴，还好她已经吐的没有什么可吐的了，不过这也实在是太恶心了。
　　“你就算杀了这里所有的人，害你的人还活着，你仍然没有报仇雪恨，甘心么？”声音中没有什么烟火气，似乎刚刚什么都没有发生。
　　子车静城瞬间睁大了眼睛，这个腔调，北唐文君
　　她怎么在这里？
　　是来救自己的么？
　　“对，我找不到那个害死我孽畜，找不到我未婚夫的魂魄……不壮大自己，我就会消失，我不甘心啊……不甘心……”子车静宸眼见着那个穿着红色婚纱的女人既然变成了，她滨江路一号门口看到的那个站在烧纸的老太太身后的年轻女人。
　　虽说都是穿着红衣服，可是这个女人长得五官端正十分秀美，而穿着婚纱的女人长得就实在有碍观瞻了。
　　“你现在的确能用自己的怨气杀人，变成恶鬼，可你大概不知道你杀的人越多，身上的怨气越重，你也会逐渐迷失自我，失去自我意识，成为只知道杀人的机器。我大概知道是谁害了你们。”声音仍然淡淡的，却莫名的有一种让人无法拒绝的说服力。
　　“你知道？”红衣女鬼带着身后的四个小男孩突然出现在了子车静宸很近的地方，吓得子车静宸差点一屁股就坐在了地上。
　　“嗯。滨江路一号是唐家用来养鬼的地方。你今天头七回来，他们早就摆下了阵法，为你聚集阴气怨气，在你杀了14口人的时候，如果不是被人无意中破坏了阵法的一角，你根本不可能离开滨江路一号，而是会被困在滨江路一号，直到将滨江路一号的所有活人都杀了，你自己成为地缚灵，而后被唐家带走成为唐家的鬼使。”这次说话的是个男人。
　　子车静宸这次认出来了，说话的男人正是万阳耀。内心复杂，她没有想到万阳耀会在如此危险的时候出现在自己面前，这个多年前为了救下身体原主失去了双眼和阴阳眼的大哥哥，为了她这个邻居家的妹妹做的已经十分够意思了，可自己呢！却是让人不省心，还是个十足坑你没商量的体质。
　　“我相信你。”红衣女鬼却在万阳耀开口之后就变得异常好说话。
　　屋子里浓郁的血腥味让人胃里翻腾，子车静宸拼命想要压住自己阵阵的恶心感。可是有些时候就是这样，你越是想要忍住，就越是无法忍住。
　　终于子车静宸一个没忍住，哇的一声张开嘴吐出了一口黄水，而后就跟自来水打开了水龙头一样，哇哇的吐个不停。
　　不知道怎么正在吐得稀里哗啦的子车静宸面前多了一双小孩子的黑色小皮鞋，子车静宸顺着看上去，发现是跟着红衣女鬼身边的一个小孩子，那个小孩子好奇的蹲下来和子车静宸对视“姐姐，你看的到我们？”
　　子车静宸很想说自己看不到，可是身体下意识的反应已经出卖了她，所以她只能无奈的点头。
　　“姐姐，你知道是谁拿走了我的心吗？”小孩子一脸天真无邪的看着子车静宸。
　　子车静宸这个时候才注意到这个小孩子身上穿的红衣服自己一直以为是花童穿的喜庆的衣服，却先入为主了，并没有仔细看这个孩子的衣服，原来根本就不是红色，而是白色的小礼服，那红色是被他胸口的一个大窟窿里不断流出来的血染红的，就跟那个红衣女鬼的红色婚纱一样，那根本不是红色的婚纱，而是一袭白纱。
　　“姐姐不知道，但是哥哥知道哦！告诉哥哥你叫什么名字好不好！”万阳耀走到子车静宸身边，却没有多看子车静宸一眼，而是直接蹲在了小男孩的前面，笑容十分温和 。
　　“哥哥知道？”小男孩毕竟还是个小孩子，虽说死后被人变成了厉鬼，可是心性却还是个几岁的孩子，轻易被万阳耀转移了注意力。
　　“对呀！哥哥可是很厉害的。”万阳耀也不知道手指在空中画了一个什么符咒，既然伸手将地上飘着的小孩子抱在了怀里。
　　小男孩眨巴着闪着幽绿色鬼火的眼睛看着万阳耀，他虽然还小，但是知道自己已经死了，和别人是不一样的，他可以看得到别人，别人却看不到他，他也很少有能碰到的东西，每次碰到东西就会穿过去，自己好像已经被人遗忘了。
　　除了姐姐，还用三个小伙伴，其他人都是看不到他们的，还总是有很可怕的东西想要抓住他们，吃掉他们。
　　而这个不害怕自己，还能抱住自己的大哥哥身上散发着让他想要亲近的气息，大哥哥好温柔，像妈妈一样温暖，像姐姐一样温柔……
作者有话要说：　　2018年11月23日07:52:47
我发现这个世界的子车静宸就是个欠虐的-0 -
今天起来晚了，昨天舍友弄各种虫子什么弄到快一点。。

第0章情咒

　　“主上, 我们还是先离开这里吧！这里毕竟是警察局, 阳气太重, 不适合阴魂。”万阳耀抱着小男孩走到一身黑衣的北唐文君身边。
　　“滨江路一号1404。有事可以去那里找我。不过回去先让你们说话有分量的准备好这次的酬劳送过去。”北唐文君冲着万阳耀点了点头, 眉头一挑，眸色沉冷的在子车静宸身上扫视了一下, 而后森森然的一笑，也没有理睬子车静宸。
　　身形逐渐在空气中变得虚无, 最后直接消失了。
　　子车静宸清楚的看到了北唐文君身形消失之前看自己那别有深意的一眼, 子车静宸没有来由的就觉得后脊背发冷。北唐文君的那一眼似乎透过身体看穿了自己身体内在的灵魂。
　　这个想法让子车静宸身体一颤, 她强行让自己冷静下来，可是却无济于事, 头脑轰隆隆的一团乱。
　　自从来到了这个世界, 一切都跟走马灯似得在脑袋里放电影似得一遍一遍的重放。
　　若非如此子车静宸自己都没有发现，自己的不对劲。很多时候自己做的事情完全不像自己，反倒是像疯魔了一样, 对一切都不管不顾，只想着唐糖, 似乎只有唐糖才是自己的命。
　　脑海里的画面定格在自己和唐糖第一见面的那个夜晚, 那个女鬼亲自己的时候, 往自己嘴里灌了什么恶心的液体，自己虽然催吐，却并没有吐出来。因为之后身体没有什么异状，所以自己一直都没有放在心上，现在仔细的回忆, 自己除了那次之外，似乎除了保有原主的一些生活习惯之外，并没有什么不对劲的地方，反而是自从那次被女鬼亲了之后，自己似乎对唐糖的执着就到了一个自己都没有意识到的程度。
　　开始的时候自己以为唐糖是女主，女主嘛！无限魅力，对自己有吸引力也是正常的，可现在她却也觉得这一切太过蹊跷了。怕是自己被算计了。
　　只是对方做的不显山不漏水，按照自己对唐糖的痴迷，时间长了，还不是唐糖想做什么，自己都会顺着，到时候唐糖别说是想要自己的血，想要自己的眼睛，就是要自己的这条命，自己也会心甘情愿的。
　　只要不遇到唐糖，自己其他时候还是正常的，不管是思考还是行为，她都能自我控制，可是遇到唐糖的事，自己似乎就成了唐糖忠实的维护者，见不得任何人损害她的利益，伤害她一丝半毫？
　　想到这里子车静宸终于恍然，为什么北唐文君看自己的那一眼好像在看一个死人。
　　自己可不就是个阳气几乎耗尽，随时都可能死亡的人么？
　　这个时候只要唐糖出现，自己的这条命就算是圆满了。
　　子车静宸苦笑。
　　“你做什么？”万阳耀还没有开口，万阳耀怀里抱着的小男孩朝着子车静宸露出了他尖利的鬼牙。
　　这个人的身上有着让人讨厌的气息。
　　“小弟弟你叫什么名字？”万阳耀温和的摸了摸怀里抱着小男孩的头发，同时看向子车静宸的眼神中也满是提防。
　　他在来的路上已经被北唐文君警告过了，子车静宸现在怕是被人下了情咒，且情根深种，很可能会做出伤害下咒之人敌人的事情。
　　显然之前子车静宸就已经做的轻车熟路了，所以万阳耀对子车静宸也没有什么好脸色，人可以凉薄，可以无情，却不能忘恩负义，对自己的救命恩人都能如此的人，不管是出于情咒还是什么原因，都在某一程度说明了子车静宸内在就是个薄情寡义之人。
　　对于情咒万阳耀也从北唐文君的口中有所了解，情咒源于数百年前的一个巫师部落，那个巫师部落的圣女爱上了一个外族的男子，并且嫁给了外族男子为妻，两个人开始的几年生活十分甜美，毕竟圣女在族中的身份非凡，而外族男子本来是出来历练的，历练的时间到了自然是要离开回到自己的族中，要离开，却不能带着圣女一起，毕竟历练的时候娶妻就已经是很说不过去的事情了，不被族里知道就算了，若是自己带着圣女一起回去，那族中又怎能容的下他。
　　外族男子跟圣女说了自己不能带圣女一起回到自己的族里，并且如实相告自己的情况，圣女表示理解，不过要男子答应自己回到族里之后，会回来娶她。
　　外族男子自然无所不应，外族男子临离开巫师一族前，圣女对他是百般的温柔缠绵，外族男子只当是圣女对他不舍，没有如何的放在心头，圣女每天在外族男子打猎回来都已经做好了一桌热腾腾的色香味俱佳的饭菜，外族男子心中有些难受，毕竟他也是很喜欢这个女人的，否则也不会愿意留在这里和她做了夫妻，圣女对他越是温柔，体贴，他心里就越是觉得自己对这个女人亏欠太多，他是知道的，自己这一走，就不会再回来。所以他对圣女的承诺，自然也是全部不会兑现的。
　　外族男子就要离开巫师族部落的前两天，外族男子从一个巫师族的猎手那里知道了自己妻子是巫师族的圣女，这让外族男子就打起了退堂鼓，想要立刻就立刻巫师族。
　　他从来没想过自己会跟巫师族的圣女成为夫妻，每个族群都知道的巫师族是个很神秘的族群，他们不但有着比任何部落都要厉害的武器，还会做很多其他族群不会制作的东西，更主要的是他们可以利用虫子，动物，鬼怪之力，得到他们想要的。
　　每年秋收的时候，各族群都会开办一个秋收的庆典，其实就是各部落之间年轻人的相亲大会，每一年都会有部落的男人女人加入巫师族，只要当年有巫师族的人在那个部落族群里挑选了合意的伴侣，那么巫师族就是会送上一件礼物给那个族群，那个礼物可能是武器，可能是农具，也可能是他们没见过的器具。
　　物以稀为贵，可以加快一个部落发展的速度，所以很多部落都是十分愿意让自己族中的人被巫师部落挑中的。
　　外族男人当然也知道，如果他历练结束，他也会参加今年的秋收庆典，可是他却不想离开自己的部落，不管巫师的部落如何好，那终究不是自己的部落。
　　自己的部落里有自己的父母亲人朋友……
　　还有他的荣耀，那是他不能放弃的。
　　如果族人知道自己娶了巫师部落的圣女为妻，他们一定会让自己加入巫师部落，以此跟巫师部落好换得好处，收了巫师部落的好处，人就是巫师部落的，从此在跟以前的部落没有瓜葛和联系了。
　　听说凡是加入了巫师部落的外族人，都会对巫师部落忠心耿耿，就算死后，也是不能回到自己的部落的，而是会跟自己的伴侣埋在一起。
　　若是巫师族的伴侣死了，那么外族人就要被活着下葬的。
　　外族人太过害怕，没有回家跟圣女说一声，更没有回家吃晚饭，将身上的猎物给了巫师族的一个猎手，说自己突然想起了在林子里忘了东西，就撒腿跑走了。
　　外族人这一跑就是几日几夜都没有停下来，一直跑到了自己的部落外面，他才收住了脚步，回头看看，并没有巫师族人的追过来，他才放心的回到了自己的族里。
　　巫师族的圣女似乎早就知道外族男人一定会如此做，拦住了想要追到外族男人部落的族人。没有过多久，丰收庆典上，外族男子看到了坐在巫师部落坐席上的圣女，那被他压下的浓浓的爱意和不舍，汹涌澎湃的将他最后的一点坚持和理智扑灭。
　　外族男人回到了圣女身边，对圣女死心塌地，可是每个圣女的寿命都只有短暂的三十年，圣女三十岁的时候突然就跟枯萎的花一样，迅速凋零老去。
　　外族男人对圣女的痴爱似乎也在圣女逐渐迈向死亡的时候开始消失。
　　圣女终究还是爱着外族男人的，所以她在临死之前咬破了自己的动脉，一根深蓝色的肉呼呼的软体虫子顺着圣女流出来的血从圣女的手腕的动脉血管爬了出来，随之外族男子也觉得自己的身体里似乎有什么在游动，外族男人张开嘴，哇的一声吐了出来，是一个小指甲那么小的一滩鲜血，那摊鲜血就跟有了生命似得，迅速的朝着圣女的手腕上的伤口飞去。
　　外族男人没有被活埋给圣女陪葬，因为圣女希望男人活着。而男人在圣女死后，对圣女的感情似乎也烟消云散，好像他从来都没有刻骨铭心的爱过圣女，也没有为了圣女痴狂。
　　可是外族男人却也没有活太久，就突然一夜之间包庇在家中。
　　巫师族的族长和长老看到外族男人的尸体都十分愤怒，他们都是巫师族的族人，自然很清楚所有外族人加入他们巫师族后，都会被选择他们的爱人下情咒，只要他们的爱人死去，这些人的身上的情咒就会解开，这也是为什么他们会将那些外族人活埋陪葬的原因。
　　可是这个男人身上的情咒已经被下咒的人解开，却还是会突然死亡，那就证明，这个男人从开始就不是爱着圣女，而只是和天下男人一样，被美色吸引……
作者有话要说：　　2018年11月23日17:27:24
开会的时候码字，真是生死时速
教导处主任正在说我班级孩子抽烟，然后群里一个孩子说了个很好笑的事情，结果我笑场了- -

第0章男主是他？

　　情咒只有两种破解的方法, 一种是一方主动彻底解除情咒, 但是至今为止没有任何一个下咒的人愿意这样做, 另外一种就是一个比下咒的人愿意帮忙, 用强迫的手段破解情咒，至今为止除了子车静宸的祖爷爷阴阳两界的鬼见愁子车利之外, 还有谁能凭着自己一己之力，强行破解情咒。
　　子车静宸觉得自己这次大概是真的把自己做死了, 都怪这身体什么好的东西不继承, 偏偏遗传了家里的意志力。
　　“哥哥, 我叫小然。”被万阳耀抱在怀里的小男孩笑容很大，让他僵硬的脸看起来有些诡异的阴森。 
　　“小然这么乖, 不可以做不好的事情哦, 不然会被讨厌的。”万阳耀用着诱拐小孩子的语气说着。
　　“这位漂亮的小姐姐，也跟我一起走吧！警察局这种地方毕竟不适合你们阴魂长时间的停留。有损魂体的。若是一会引来了一些不安好心的人，那就得不偿失了。不是每个人都和我家主上一样好说话的。”万阳耀柔声说着, 看着红衣女鬼。
　　红衣女鬼点头，虽然嘴上没有说什么, 但是已经飘着跟在了万阳耀的身边。
　　“你们……就不用跟着我们了, 留在这里处理你们的事情吧！不过我劝各位一句, 许诺主上的还是尽快兑现的好。主上可比这位小姐姐厉害的多。不要自找死路。”别看万阳耀对个恶鬼都特别温柔无害，可是转身对身后跟着几个人态度却是一百八十度的大逆转。
　　“是，我们知道的。万先生再见。”明显后面几个人中的年纪大些的男人并没有觉得万耀阳的态度有什么不对劲的地方，反而态度恭维。
　　“这几个阴魂我们就带走了，怎么写报告就麻烦各位了。”万耀阳朝着那个人点头, 而后抱着怀里的小然，就往法医室的冷库外面走。
　　子车静宸见万阳耀要走，就紧忙紧的迈开大步子紧紧的跟在了后面，真怕自己继续留在这里，这里在出什么可怕的东西。
　　呲溜的一下，子车静宸觉得自己的脖子似乎被什么东西缠住了，嘞的她喘气都费劲。
　　丫的！自己要不要这么倒霉啊！
　　自己这都紧跟着万耀阳身后了，怎么还能遇到这种事啊！
　　这简直就不科学了啊！
　　莫非这警察局还有比跟在万耀阳身边的女鬼还凶的不成？
　　子车静宸强行让自己冷静了下来，拢了拢目光看过去，忍不住爆了粗口“挖槽！”
　　勒住子车静宸的脖子是不是比跟在万耀阳身后的红衣女鬼凶，她是不知道，但是有一点她是可以肯定的，那就是这个女鬼真的跟她八字相冲。
　　之前就是这个女鬼变成了唐糖的模样撩拨自己，还趁着跟自己舌吻的时候，帮着唐糖给自己下了情咒。
　　这次这个女鬼可没有初见的那会那么勾人，反而是青面獠牙猩红的舌头长长的卷着子车静宸的脖子，双手成鹰爪状，朝着子车静宸的心口就掏了过去，这一下子要是落的实了，子车静宸别说能不能活了，反正怎么身上也得被掏出个血窟窿。
　　“静辰……”万阳耀听到而后面阴风阵阵，就连怀里的小鬼都瑟瑟发抖此刻哪里还顾得上生气，放下了怀里的小鬼，转身回头，就看到一个女鬼用舌头缠着子车静宸的脖子，一副要将子车静宸活着取心的样子，他纵身就扑向子车静宸，将子车静宸扑倒，往上一窜，一把就抱住了子车静宸身上的那个艳鬼的双腿，而后用力一拽，就听到那艳鬼一声凄厉的惨叫，那艳鬼的上身和双腿就分了家。
　　“你还不快走？”万阳耀对着傻眼的子车静宸着急的喊着，这个人平时特别精明，机灵，怎么遇到事情了，反而呆呆傻傻的。
　　“我走，你怎么办？”子车静宸有些狼狈的从地上爬了起来，站在那里犹豫着要如何上前帮忙。
　　“走！你难道想死在这里？这个东西身上都是唐糖的味道。唐糖应该就在这附近等你呢。”万阳耀冷哼一声，看也不看子车静宸一眼，凶残的伸手抓住了艳鬼朝着自己抓过来的手，咔嚓咔嚓两下就将艳鬼的掰断了。
　　说到底艳鬼也只是阴魂，魂体形态也都是阴气凝聚而成，没了双腿也很快就重新凝聚阴气恢复的，艳鬼自然也是如此想的，有恃无恐的看着万阳耀，觉得这个男人真的是傻得不行，难道不知道鬼的魂体只要不受到重创，什么样子都变得么？
　　可是当艳鬼重新凝聚身上的阴气的时候，她却笑不出来了，因为她发现自己不管怎么凝聚阴气，自己身体被万阳耀掰断撕裂的地方都无法恢复，也就是说她的双腿和手的位置是无法凝聚阴气的。
　　艳鬼现在也顾不上主人的命令，更没心思去管子车静宸了，怒吼连连的跟万阳耀拼命。
　　子车静宸只觉得自己好像被什么人拽了一把，而后身体就好像失去了控制权，完全就是被人带着走的。
　　这种感觉让子车静宸害怕，就好像自己现在成了上帝视角，可以清楚的看到一切，都自己却不能左右，不能控制。
　　万阳耀的那句话唐糖应该在附近等你，让子车静宸内心的恐慌和不安到了极致。
　　子车静宸清楚的听到身后法医室冷库的门关闭的声音，可是不管她如何的想要回头看一眼，却都无法做到，只能任由人拉着自己往前跑。
　　那道门在子车静宸的身后逐渐消失，而那道门好像将子车静宸和那门后的世界划分成了两个世界。
　　子车静宸的耳朵里只能听到风呼呼地声音，却听不到法医室冷库里面的任何声音。
　　她心里是清楚现在法医室里面一定发生着激烈的搏斗，而自己是应该可以听到里面的声音的，但事实上却是相反的。
　　随着人被拽出了警察局的大楼门口，子车静宸也终于看清楚了拽着自己的人是谁。
　　还真是被万阳耀说中了，拽着她奔跑的人是穿着一身白色运动服的唐糖。
　　唐糖几乎是连拖带拽的带着子车静宸跑出了警察局，子车静宸几次想要挣脱，都以失败而告终。
　　唐糖不管子车静宸怎么后面喊她停下，都仍然拉着子车静宸疯狂的往前跑。
　　“唐糖，你放开我，我不能就这样扔下万阳耀不管。”子车静宸终于挣脱了某种控制了自己身体行动的力量，低头就在唐糖拽着自己的手背上咬了一口，这一口咬的特别狠，完全没有收力，唐糖又是只顾着拽着她往前跑，根本就没有丝毫的防备，被子车静宸咬了个正着。
　　“你做什么？”唐糖吃痛，声音也变得有些尖利，生气的放开了拉着子车静宸的手，将手举到眼前一看，手背上被子车静宸咬的地方有的地方不但出血了，还有一块皮都被子车静宸拽了下来，伤口虽然不是特别大，但是看着却十分唬人。
　　“万耀阳是我的救命恩人，我以前为了救你差点死了，他为了救我没了双眼，这次也是为了你，我差点没命，也是他冒死救了我！我不能扔下他不管。我不管你对我做了什么，我喜欢你，所以都能原谅，但是你如果伤害了万阳耀我死也不会放过你。”子车静宸如此冰冷认真的模样是唐糖第一次见到，似乎她从来都不认识这个人似得。
　　都知道子车静宸爱美色，美色面前没原则，看来也并非如此啊！
　　这个人的底线只是比别人低而已，所以才会让人觉得她是个没有底线的人。
　　还真没想到子车静宸的底线的既然会万阳耀那个瞎子。
　　这次的事情还真是有些麻烦了。
　　爷爷可是想要换掉万阳耀的身体做转生的容器，借此摆脱功法反噬的，看子车静宸对万阳耀的在意，如果让她知道了这件事，怕是子车静宸会跟唐家鱼死网破啊。
　　现在特别调查组第四队已经跟子车家联手，万阳耀跟着的那个不知道到底是个什么来历的主上也跟特别调查组第四队达成了某种交易。对唐家已然是十分的不利了。
　　如果这个时候在跟子车静宸翻脸，就算子车静宸为了自己跟万阳耀还有万阳耀嘴里的那个主上闹翻了，可如果子车静宸真的不站在自己这边了，自己就竹篮打水一场空了。
　　看来子车静宸的这双阴阳眼不能再留了，今天无论如何自己都要得到这双眼睛了。
　　只要有了阴阳眼，自己就不用在受制于人，自己可以不要子车静宸的血脉之力，也可以告诉子车静宸一些关于唐家现状的实情，到时候借着他们的人，就能清理唐家那些修炼邪法的人，而自己只需要坐收渔翁之利。
　　自己当时本来只是想让艳鬼给子车静宸个小小的警告，才给她下了情咒，没想到既然还有这样的妙用。
　　真是老天都站在自己这边帮着自己啊！
　　如此天赐良机自己怎能错过，错过了这次，下次在想有这样能跟子车静宸独处，而她身边也没有万阳耀还有万耀阳那个主人的保护，就不知道是什么时候了……
　　思及此处，唐糖狠下心快速的蘸着自己手背上的鲜血在空中画符，只要符成，在挖走子车静宸的双眼，她就能换上子车静宸的阴阳眼，就算没有沟通阴阳的能力，却也可以从此看到阴界之物。
　　“急什么呢？”红衣女鬼不知道什么时候跟在子车静宸的身后，这个时候从子车静宸的后背飘了起来，看这样子很是吓人，好像是一直都贴在子车静宸的身上。
　　“情咒都下了，你自己怕是也不可能一点影响都没有！所以害怕了？才如此迫不及待？”北唐文君神色淡淡的在空中打了个响指，一道阴气打散了唐糖正在空中虚画了一半的符。
　　看到北唐文君出现，唐糖心中大骇。
　　别人不知道北唐文君的厉害，她却是亲眼见到过的，爷爷更是一再告诉她，千万不能招惹对方，否则怕是不但自己的性命难保，就连唐家都会被对方灭杀。
　　对方的实力深不可测。
　　喜怒不定，不知道活了多少年，身上的阴气已经能随意控制。
　　“前辈，您说笑了，这是我跟子车静宸两个人之间事情，您还是不要插手了。”唐糖强压下了嗓子眼里的一口腥甜，用自己的鲜血为引画出的符咒自然是能发挥符咒的百分百的力量，可是同时也是想当的危险的，如果符咒被破，使用者也会被反噬自身。
　　“是么？”北唐文君似笑非笑的看着唐糖，对于唐家人她还真是有些佩服了，不说别的，就这一口铁齿铜牙，就让人不得不另眼相看，自己都已经抓住了她的现行，还能咬死不认，着实不容易啊。
　　在她面前玩小花招的人已经很多年没有出现了。
　　在自己还浑浑噩噩的时候，就知道吞噬身边充满了恶意的人，和灵魂，随着自己吞噬的力量越来越多，自己的力量越来越强，意识开始恢复，很多过去也都想了起来。
　　对于那些不断的想要抓住自己，想要利用自己的人，她从来都是毫不客气，更不会手软的。
　　这么仔细的想起来，似乎曾经也有个唐家人想要对自己下手来的。
　　不过后来那个唐家人好像被自己一口吃了？
　　那个时候的自己还不知道其实自己可以运用自己的力量直接吸收对方的力量的，只知道将对方吃干净对自己是有利的。
　　“自然，我怎么敢欺瞒前辈。”唐糖说的十分客气有礼。
　　子车静宸被唐糖前后的变化惊得不轻，之前唐糖对北唐文君不但没有如此礼貌的，甚至带着一些看玩意的轻视。
　　不然也不会因自己的一句维护，就将北唐文君惹怒。
　　子车静宸的嘴唇张张合合，却终究是什么都没有说出来。
　　她知道自己理亏，也知道自己做得不对，可是让她开口主动道歉，还是有些拉不下脸面来。
　　“一个能控制艳鬼的天师，我活了这些年，倒是没见过一个不是黑天师的。也没见过哪个好人会收个艳鬼做鬼奴的。你这一声前辈我倒是听得有些刺耳了，好像在说我跟你们是一丘之貉啊。”北唐文君看似十分随意的，随手在空中虚虚抓了一下，原本什么都没有的地方，既然被她抓出了一个只有上半身，却仍然妖艳的女鬼。
　　女鬼被北唐文君抓住凄厉的哀嚎一声，身体化为黑烟就想逃走。
　　子车静宸都看直了眼睛，北唐文君抓住女鬼的地方，正是子车静宸的如果被唐糖的符咒击中，会后退的位置，也就是说，若是刚刚没有北唐文君的出现，自己就算没有被唐糖的符咒打中，也会被女鬼偷袭。
　　子车静宸从女鬼和北唐文君身上收回了目光，看向唐糖，这个女人果然是对自己下了情咒，听北唐文君所说，这个情咒应该不是单向的，而是双向的。
　　而唐糖如此急不可耐的对自己下手，应该是也感觉到了她对自己正在逐渐生出情愫吧！
　　也对，本来只是想利用对方的感情达到自己的目的，不想到了后来，利用没成，还对人家生出了感情，标准的偷鸡不成反蚀把米，这说出去怕是足够人笑个几辈子。
　　这样说起来，她还真是要感激子车静宸这个身体的原主了，这个身体原主虽然活着的时候是个不争气的，但是她大概自己都没有发现她的体质很特殊，虽说招鬼，却又对一些咒法是有一定的抗性的，不然就按照唐糖的手段，自己现在怕是早就该主动奉献了。
　　而唐糖的情咒都这么多天了，自己除了对她有着迷之执着和维护之外，还真就从来没有过要为她生，为她死，为她背叛子车家的想法。
　　“子车，你不爱我了吗？你不是说你不介意我是什么身份吗？你不是说你爱的是我这个人，而不是我的身份么？难道现在你都忘了么？”唐糖见子车静宸看着自己的眼神复杂难辨，眼底深处清明一片，心中大呼糟糕，她也是从来都没有对人用过情咒，这是头一遭，没想到就失败了。
　　她是真的没想到子车静宸的意志力这样强。
　　就连修道多年的老道士怕是都不如她的意志坚定。
　　“看来你还不是很了解我这个妹妹啊！她可是欢场的老手，在遇到你之前，她的女人三天一换，个个爱她爱得死去活来。我这个妹妹追女人，可是很有一手的，就连我这个男人都自愧不如，还好她是个女人，若是个男人，不知道要让多少女人为她一生不嫁呢！”万阳耀一边拍着衣服上的灰，一边往外走。
　　老远就听到这边的对话，差点笑死，这都什么年月了，还有人被抓了现行还能如此无耻啊！
　　不过这个世道就是这样的，人不要脸天下无敌啊！
　　“哦对了！我老妹这种行为现在被人叫大猪蹄子。特别渣的那种！”万阳耀可是处理了一下尾巴的事情，才紧忙紧的赶过来的。没想到刚将警察局里面的事情处理好，带着小今小天小魅小然四个小鬼匆匆忙忙跑过来，就看了这么让他恨不得上去抽子车静宸一顿的戏码。
　　将后续的收尾工作交给了警察局的那帮特别调查组第四队，万阳耀才深刻的体会了一把无债一身轻。
　　这还没乐上一会呢，就看到唐糖就差哭倒在地，抱着子车静宸大腿，指责子车静宸无情无义了。
　　子车静宸知道自己无法反驳，但是还是忍不住对着万阳耀翻了个白眼，她这个白眼刚翻完，叫做小今的小鬼立刻不高兴了，从万阳耀的怀里飘到了子车静宸面前，朝着子车静宸露出鬼相，张牙舞爪的，大有你在敢说万阳耀坏话，我就吃了你的意思。
　　子车静宸深深地觉得自己现在就是个小可怜，谁都欺负自己，这不，自己就对着人翻了个白眼都不行了，人家小鬼都来威胁吓唬自己。
　　心里委屈，却也知道这都是自己作儿出来的，怪不得人。
　　“按照你的意思你是爱着子车静宸的，那你应该接受她的以前啊！爱不是要爱着对方的全部么？不管缺点还是优点。你对她下情咒可以解释成你是爱着她，怕失去她，那你要如何解释刚刚你画的移花接木符咒呢？那可是用来转换血脉的恶毒禁咒。”北唐文君好像是在看戏一样，将手里的艳鬼团吧团吧仍在地上，不过艳鬼的脖子上被她用自己的阴气绑了一条线，看着就好像她手里抓着个狗链似得。
　　“前辈，我已经说过了，这是我跟子车静宸两个人之间的事情，您还是不要过分了。毕竟您现在跟子车静宸没有任何关系了。”唐糖死鸭子嘴硬，知道自己现在不管说什么都不能解释自己想要抢走子车静宸阴阳眼的事实，索性她也不再多做解释了。
　　“哦，你不说这个，我倒是忘记了。”北唐文君冷沉的目光落在了正在旁边知道自己现在安全了，心安理得看戏的子车静宸。
　　这个人的心还真大啊！
　　刚刚若是自己不在，她怕是就算活着，也只是个有着意识的活死人了。
　　完全不知道害怕，不知道自己刚刚生死关头走一遭啊！
　　这就是人们常说的不知者无畏吗？
　　子车静宸摸了摸鼻子，尴尬的往万阳耀那边挪了挪脚步，这个时候，自己还是离万阳耀近点比较好，完全忘了刚刚自己还觉得站在北唐文君身边是最安全的了。
　　“你自己也听到了，人家说我们没有关系，所以你们的事情我不用管。”北唐文君看着子车静宸心虚的跟个小老鼠似得，一边躲闪，一边极力的想缩小自己的存在感。就觉得这个人真的就是不能对她太好了，是个欠教训的。
　　说起来，自己从遇到这个小家伙，自己对她的确是有点好的过头了，本来还觉得她是个有趣的小家伙，这么多年来，她是第一个让自己觉得活着也不错的人，所以就忍不住想要在多看看她脸上有更多的表情……
　　结果这个小家伙呢……
　　呵呵……
作者有话要说：　　2018年11月23日22:55:20
终于写出来这张了卡死我了
今天学生在厕所抽烟，被教导主任抓了个正着。。真是服了你抽烟为什么跑去教导处对面的教工厕所？
抽烟为什么还扎堆？
一抓抓住十几个。。
下午四点半放学就开始开会，开会点名批评，然后晚上开班会，开了班会有批我。。
整个人都炸了-0 -
2018年11月24日16:28:30  又写了一张，懒得想起名字，直接放一起吧。今天姨妈君报道，作者君阵亡

第0章副队童凯峰

　　“傻了啊！还不快去说点好话, 没看到主上生气了？你真活够了就别去。”万阳耀实在看不下去了, 跟在北唐文君身边多日, 他对北唐文君多少还是有一点了解的, 往往北唐文君露出这样的表情，那就证明她已经生气了。
　　曾经一代霸主的怒火, 可是谁都能承受的。
　　万阳耀推了推已经快躲到自己身后的子车静宸，这个傻孩子一会聪明的跟个机灵鬼一样, 一会又呆呆的蠢蠢的, 让人忍不住打她两巴掌。
　　这个时候你怎么能躲呢！
　　就算在害怕也得站出来好好地道歉, 不然你可能小命就没了啊！
　　如果没有北唐文君保驾护航，今天你的阴阳眼就要被夺走, 一个有着天师血脉的人被人拿走了阴阳眼, 就意味着这个人的天师血脉也很快就会被人抢走啊！
　　子车静宸不是天师界的人，所以她还不知道其中的危险。
　　自己这些年虽然没有了阴阳眼，但是当年自己是为了保护子车静宸才没有的阴阳眼, 所以子车家一直对自己都是多加保护的，而自己虽说是没有阴阳眼, 但是却仍然有沟通阴阳两界的能力, 让很很多的人对自己还是颇为忌惮的。
　　可子车静宸却不同, 她这些年吃喝玩乐，从来没有认真的学习过任何天师应该会的东西，真的到了关键时刻，她别说是沟通阴阳了，就是自保的能力都没有, 只能任人鱼肉。
　　“可……你就是这样说，我也不知道该怎么办嘛！生气的北唐好可怕！”子车静宸小声的嘀咕着，没办法她现在就是怂了，之前北唐文君对她虽然总是冷淡，愿意捉弄她，看她出丑，但是还真就没有对她露出如此可怕的模样啊！
　　现在的北唐文君好像就是一只择人而噬的猛兽，只要自己距离她稍微的近那么一点点，她就会扑上咬死自己。
　　“现在知道害怕了？早你干嘛去了？”万阳耀气的真想给子车静宸几巴掌，这个人怎么就这么不争气，欠揍呢！
　　现在知道害怕了，之前她对北唐文君哪里有一点尊重，别说尊重了，她哪里把人家当回事了！
　　如果她之前的态度稍微好那么一点点，北唐文君也不会宁愿受到平等契约的反噬也要跟她解除契约了。
　　不跟北唐文君解除契约，哪里还会遇到危险，更不会遇到现在这些事情了。
　　要知道他可是被北唐文君从滨江路一号带到了江边的广播电台七号楼，在那里北唐文君吸收养阴之地的阴气煞气修复解除平等契约反噬魂体的伤害时，万阳耀看到了养阴之地真正的样子。
　　广播电台七号楼的地下停车场那里犹如是个充满了血腥的地狱，没有人性，没有底线，只有无限的虐杀，为了得到魂体最大的怨气，用尽各种方法折磨那些无辜的人，让那些人在充满恨意和恐惧中死去，阴魂离体的时候，唐家人会用法器激发阴魂最大的恨怨，使得本来不应该变成厉鬼的阴魂，变成厉鬼留在人间，无法正常投胎转生。
　　万阳耀因为是站在北唐文君的身后，加上双眼又是有着北唐文君阴气的加持才能正常视物，所以没有散发出人类的气息，他的气息完全被北唐文君的阴气所遮掩。
　　正是如此，他才看到了唐家那个人不人鬼不鬼的家族唐子石恶心的让他这个大男人，都忍不住想吐的样子。
　　之前万阳耀只是听说过唐家的家主是个不服老，不服输的老爷子，可是亲眼看到了唐子石本人，他理解这六个字的真正含义。
　　的确是不服老啊！连着御女已一十九个人，还都是难得一见的阴日出生的阴女，采阴补阳，返老还童，从个干巴巴的瘦的皮包骨头的老人一下子就年轻了十多岁，连白头发都少了很多，长寿眉都黑了不少，之前看着随时都要咽气的老迈模样，也变得有了精神，面色也红润了，精神头十足。
　　十九个花样年华的少女就这么在眨眼间被唐子石活活的吸成了人干。
　　吸收了十九个少女体内至纯的阴气之后，唐子石就那样大咧咧的盘膝而坐，周身阵法闪现，开始调息打坐，身体因为修习嗜血枯禅而出现的反噬闪闪烁烁看着好不}人。
　　为了让自己的力量不随着年纪增长而有所打折扣，修习如此阴邪的法术。
　　万阳耀简直被惊的找不到任何言语来形容，这种对于身为一个从小就根正苗红，生在红旗下，听着党的正确方针长大，接受着正统的爱祖国爱人民，男女平等的思想教育长大的人而言，实在是太过于刷新三观下限辣眼睛的一幕一幕了。
　　想想一个身上跟枯树皮一样头发胡子眉毛都白的跟雪似得老头子，没羞没臊的在19个和木偶一样，花骨朵般鲜活年轻的女孩子身上耕耘劳作，然后眼睁睁的刚刚还嫩的能掐出水来的19个女孩，就跟被吸干了养分似得，瞬间凋零枯败。
　　就是换了哪个接受能力超级厉害的，也不能淡定自若。
　　万阳耀也算是真的开了眼，见了大世面，毕竟他大概是第一个完整的看到了唐子石修习嗜血枯禅，然后从练习功法，到功法反噬，再到反噬被压制整个过程，还能平安无事活着的。
　　北唐文君魂体上因为解除跟子车静宸平等契约造成的反噬伤害，很快就被唐家费了不好人力物力才布置下的养阴之地治愈了，并且还填补了之前北唐文君为了救子车静宸，一直消耗自身阴气护着子车静宸阳气的那些阴气。并且因为这段时间北唐文君阴气亏损太重，甚至隐隐有了透支的迹象，这次既然在恢复了体内阴气的同时，还小小的让她的力量有了些许的精进，这也算是因祸得福了。
　　在北唐文君伤势恢复，带着万阳耀走出广播电台七号楼的时候，遇到了一帮不知道死活的人拦住了去路。
　　开始的时候万阳耀还以为是发现了他们踪迹的唐家人，但是一看对方穿的，却又不像，一身的浩然正气。
　　对方见到北唐文君一身浓郁的阴气，血煞之气，不分青红皂白就想用阵法困住北唐文君，没成想北唐文君自己就是个用阵法的行家，对方非但没有将北唐文君困住，反而被北唐文君利用他们的阵法，稍作了一点点的变动，就让他们自食恶果，尝到了自己阵法的厉害。
　　索性北唐文君也不是个蛮不讲理滥杀的人，只是给了对方一个下马威，就随意的弹出一道阴气，破了阵法。
　　对方见识到了北唐文君的厉害，也不敢再造次，说话也变得格外客气。
　　一交换姓名身份，才知道他们遇到的特别调查组第四队，对方也是听闻了阴界近些年在江城走失了大量灵魂，很多是都不到死亡时间，生死簿上就已经出现，可到了江城却找不到灵魂。
　　阴界对负责人界阴魂案件的特别调查组第四队施压，不给出个交代，那毫无疑问这件事总是要有人顶包的，而人界的特别调查组第四队是跑不掉的顶锅侠了。
　　别看平日里特别调查组第四队是个多么超出领导范围之外的，面对阴界的强横，他们也是怂货一个，毕竟能活着谁愿意死！何况还是他们这种活的滋润，还有身份，有地位，有权利的。
　　特别调查组第四队现在可是把江城出现灵魂消失的案子当成了重中之重，让副队长带着一个小队亲自前来调查。
　　而他们不调查还好，这一调查还真的就查出来了不少事，原来这江城还真的是个卧虎藏龙的地方。
　　一座小小的城市里既然有着子车家，唐家两大天师世家。更让人觉得诡异的还是，这样一个有着两大天师世家坐镇的城市，竟然出现了灵魂走失。
　　这就已经很是能说明问题了，如果灵魂走失跟两大天师家族没关系，那就是有什么比这两大天师家族的老祖还要厉害的东西在作怪，手段高超，让两大天师家族的老祖都没有察觉。
　　某种程度来说，特别调查组第四队还是希望，灵魂走失的事情是后者，这样他们还可以有两大天师家族帮忙，且不会伤了和气，可若是前者，一个天师家族的底蕴，则是远远的超出人们想象的。不说他们是否能解决的了这次的案子，可能会连他们的小命都一起交代在这里。
　　所以特别调查组第四队的副队长童凯峰在北唐文君漏了一手之后，立刻十分客气的道歉，身为国家灵异部门的二把手，见多识广，怎么可能看不出北唐文君身上的怪异之处，可现在是用人的时候，又是特殊时期，加上对方毫无恶意，他自然不会错过如此能有个助力的好机会。
　　何况不管阴界还是阳间都是多个朋友多条路，多个仇人多堵墙嘛！
　　谁都不想惹这么个实力深不见底的人做仇敌。
　　北唐文君也知道在阳间有这么个执法的部门，专门管的就是阴间在阳间的事情，所以她也不想给自己惹麻烦，朝里有人好办事，这点她可是比谁在清楚的。
作者有话要说：　　之前我一直不知道怎么看这个礼物榜，刚刚也不知道自己按出来的。。既然按出来了那就留个念吧

第0章人皮壁画

　　童凯峰有意示好, 北唐文君也有意结交, 两个人你来我往的互相套近乎, 很快童凯峰跟北唐文君就成了朋友, 当然了他们这种朋友至少现在是建立在了对彼此有利用价值的基础上的。
　　北唐文君也跟童凯峰达成了协议，她可以出手帮忙, 但是每次出手，都要两件带有极其重的阴气, 煞气的物件, 特别调查组第四队还要按照她的要求, 提供她在阳间的所需所用。
　　童凯峰几乎没有多做犹豫就代表特别调查组第四队一口答应，北唐文君才为了表示诚意说出今天晚上是唐家养的厉鬼头七回魂的日子, 而且厉鬼已经挣脱了唐家阵法的束缚去了警察局。
　　这才是为什么万阳耀带着特别调查组第四队一起出现在法医室冷库的真正原因。
　　北唐文君老谋深算, 早就知道红衣女鬼离开了滨江路一号，会去哪里，会发生什么, 所以故意下了个套，让特别调查组第四队往里钻, 让她出手一次。
　　她虽说刚刚在唐家的这个养阴之地修复了受损的灵体, 不过她吸收阴气就跟人吃饭一样, 不可能吃了这顿不吃下顿啊！多储备点口粮也不是什么坏事，她吸收了那些物件上的阴气，说不定还能开个光卖个好价钱，让她可以在人间收到更多带有阴气煞气的东西呢！
　　“子车静宸，你自己跟人说。”北唐文君可没有好脾气到能如此轻易的放过子车静宸。
　　既然人家当事人都已经如此说了, 说来说去自己都还是个外人嘛！
　　她还真想看看子车静宸这次明知道对方是想要她的命，她会如何。
　　是不是真的已经爱对方爱到死去活来，可以不要自己的性命了。
　　子车静宸正在跟万阳耀两个人小声的嘀咕，就听到北唐文君叫自己，吓的她一哆嗦，有些委屈，也有些头皮发麻哀怨的看了一眼万阳耀，见万阳耀不为所动的无视自己，只能硬着头皮又一步一步挪到北唐文君身边，低着脑袋跟个做错事的小孩子，站在家长面前，听候发落一样，可怜又可气。
　　“唐糖，其实你知道我对你的心思，自从我第一次见到你，就没有在跟你之外的任何女人有过联系了，我对你是认真的，你知道的。不然你也不会三番两次的能得逞了不是吗？我这个人没有什么优点，你怎么对我都行，但是你不能对我的兄弟下手。万阳耀的阴阳眼是怎么没的，你应该比我更加清楚的。说是为了我，实际上，是为了救你，他才没了阴阳眼，你知道的，一个天师，一个天赋好的天师，那一双阴阳眼代表了什么。是我，和你，一起毁了一个有前途的天师。”子车静宸咬着嘴唇，说话发狠，她知道有些话她是必须要说的，就算不是为了自己，为了那个死去的身体原主，她也必须要说，这是她应该做的，也是她必须做的。
　　这事情一桩一桩一件一件，没有一件事情里是没有唐家的手笔和影子的，想想就觉得可怕，唐家已经在那么多年前，就已经在对天师家族中有潜力的人下手了。
　　那一次如果不是万阳耀，自己这身体原主没的就是命了，人都死了，什么阴阳眼还是血脉的，还是人家说怎么取走就怎么取走。
　　“你是唐家人，你有你的责任，你有你的不得已，可是不管你有多少的苦衷，你也不该拿别的悲惨来让自己活的更好。你想要我的阴阳眼，你可以直接告诉我，我反正也不是个当天师的料，给你又何妨？你千不该万不该的，一再的利用我对你的感情设计我，伤害我的朋友。万阳耀也是你的救命恩人，你就算不报恩，也不该以怨报德！”这是子车静宸头一回对唐糖冷下脸，也是她第一次站在一个公正的角度，对唐糖说出了她对万阳耀的歉疚。
　　若是当年身体原主对唐糖的生死视而不见，那么万阳耀现在说不定就是个十分有名气的天师了。
　　可这世界就没有什么如果万一的存在。
　　也没有后悔药。
　　她这身体的原主当初选择了见义勇为，就要付出代价，只是她幸运的是，有人愿意代替她，付出她本来应该付出的代价。
　　“子车静宸你什么意思？”唐糖也没有想到子车静宸会跟她翻旧账，还是她从来都没有提过的。
　　唐糖自然是知道万阳耀的那双阴阳眼最后落在了谁的手里，更知道万阳耀当时是用了他自己的阴阳眼换了子车静宸的一条命，毕竟万阳耀的阴阳眼从小就是在天师界很是出名的一双眼睛，相比子车静宸这个除了有着不知道什么原因完全是个普通人的子车家直系后代，当然是更有价值的。
　　不过自己一直记着子车静宸的救命之恩，是因为被当初若不是子车静宸执意下去救自己，万阳耀也是决计不会管自己的死活的。
　　所以自己对万阳耀从始至终的抱有敌意。
　　不过她还真的是挺意外的，子车静宸竟然一直都知道自己想要什么，而且还真的打算将她的那双阴阳眼给自己的。
　　“没什么意思。你走吧！以后不要再来了。否则下次你怕是没有这样的好运，可以被放过了。”子车静宸低着头不去看唐糖和北唐文君，她也知道自己现在的行为无疑是让人厌恶的，毕竟是北唐文君在唐糖的手里保护了自己，可自己却又一次在选择的时候，选择了唐糖。
　　万阳耀简直要被子车静宸气的吐血了，这个蠢东西啊！你现在说这些做什么！
　　我让你说点什么哄哄北唐文君，不是让你跑到那里刷我的好感度啊！
　　让你刷个好感值你都能找错对象，活该你被人家打死啊！
　　北唐文君嘴角噙着一抹笑，看向了恨铁不成钢直跺脚的万阳耀。
　　万阳耀见自家君上看过来，赶忙赔笑脸“君上，主上，您千万可别听子车静宸胡说八道，她一定是被吓坏了，所以说话前言不搭后语的。您别往心里去啊！她不是那个意思，真的，她从小就特别的不会说话。”
　　“是么？我怎么觉得她巧舌如簧，很是会说话呢！”北唐文君手里的阴气凝聚成各种形状，然后又散开。
　　空气里的温度似乎都瞬间下降。
　　“管她个将死之人做什么，让我一口吸干她最后的一点阳气，也免得便宜了别人。”红衣女鬼突然飘到了北唐文君的面前，指着子车静宸开口。
　　“温晓珊，如此这一说，倒是让我想起来一点事情，你知道你为什么找不到你老公么？我大概知道你老公在哪里了。”北唐文君脑子里灵光一闪，她总算是想通了为什么这个红衣服女鬼一直找不到她的老公灵魂了，应该是唐家故意为之，就是怕她找到那个男人的灵魂，身上的怨气会减少。
　　所以一定是用了什么特殊的手法处理了男人的灵魂。
　　“你应该记得我们在那个地下停车看到的墙壁上那些看起来像是随意涂鸦，但是却看不出来是个什么的壁画吧！”北唐文君危险的笑着。
　　她就一直觉得奇怪，那些壁画看起来没有什么规律，上面似乎也没有什么符咒，不管是什么普通的东西在养阴之地都不可能不被侵蚀的，而那些壁画却没有受到丝毫的影响。
　　若不是刚刚温晓珊无意中的提起了吸走子车静宸最后的那点勉力支撑性命的阳气，自己还没有想到。
　　若是那些看起来没有作用的壁画，其实是用人的一些鲜血皮肉和灵魂一起被人用禁咒封印在那里的，那一切就说得通了。
　　也能解释为什么那幅画不被聚阴阵，养阴之地影响了，因为那本身就是养阴之地和聚阴阵的其中重要连接部分啊！
　　“您的意思是说那些壁画有问题？”特别调查组第四队的一个三十多年的男人忍不住开口。
　　他们这次来调查的案子就是关于江城灵魂失踪的，现在听到了相关的线索难免有些激动。
　　站在男人身边的大汉一把将往前迈了一步的男人拽回了原地，这个人大概是不知道死这个字怎么写的，没看到自家副队长对这个人都是恭恭敬敬客客气气吗？
　　人家跟自己手下的人说话，你跟着凑什么热闹，嫌命长吗？
　　“主上，您是说在那墙画里？”万阳耀也替那个自己冒出来接话的人捏了一把冷汗，这年月不怕死的人还真是多啊！
　　“嗯。等晚上可以过去看看。既然子车静宸不想我们多管闲事，那各位就散了吧！都辛苦了一夜了，回去好好休息下！晚上可是还有事要做的。”北唐文君没有多看子车静宸一眼，只是朝着万阳耀点了下头，而后对特别调查组第四队的人说。
　　“您辛苦了。”特别调查组第四队自然是明白对方如此说，就是在告诉他们，他们可以走了，晚上的事情跟他们的案子有关系。
　　一行人对着北唐文君九十度大鞠躬转身整齐划一的消失在逐渐升起的朝阳温暖之下。
作者有话要说：　　2018年11月24日22:56:51
总算写完了。
瞌睡。。真的是金窝银窝不如我的狗窝。回家的感觉真好。
好想养一只宠物。。可惜我没时间照顾。。
用朋友的话说，我就适合养那种怎么养都养不死的东西。。哎。

第0章警报

　　被子车静宸放走的唐糖只是深深地看了一眼子车静宸, 又看了看在站在在一旁胜券在握看好戏的, 看着她跟子车静宸的北唐文君, 从自己背包侧边夹层里拿出了一个透明的小瓶子, 对着地上让北唐文君用阴气凝聚的线拴住了脖子的艳鬼一收，艳鬼只是痛苦的魂体扭曲的变了一下形, 而后却是没有被收到小瓶子里，反而仍然在地上, 没有动。
　　这次唐糖跟地上的艳鬼两个女人的脸色都变的十分难看了, 艳鬼知道这次自己算是真的踢到了铁板, 唐家的名望已经不能庇佑她的所作所为，唐糖虽然鬼奴不多, 却也不只是她一个, 为了一个鬼奴，得罪一个唐家都得罪不起的恐怖存在，, 只要不是个傻子，就不会有人这样做。她相信唐糖不但不是个傻子, 还是个十分懂的权衡利弊善于取舍的人。这就意味着自己将会成为弃子, 一个被主人放弃的鬼奴, 会有什么下场，艳鬼见过的太多了。有时候唐家的人收的鬼怒太多，就会出现让鬼奴们互相争斗，留下胜利的鬼奴，失败的鬼奴会成为胜利鬼奴的补品。或者是在战斗中遇到了危险, 留下鬼奴抵挡，主人遁走。
　　总而言之就是被放弃的鬼奴，没有一个是有好下场的。
　　地上的艳鬼是从小唐糖小的时候就跟唐糖身边的，是的她身边最久的，也是跟唐糖相处的跟亲姐妹一样的鬼奴，更是唐糖少数的鬼奴中最为厉害的。
　　唐糖如何能够甘心失去。
　　唐糖不是瞎子，看得出来北唐文君就算跟子车静宸之间没有了契约的关系，还是很听子车静宸的话的，刚刚子车静宸又是说出了那般对自己深情的话，于是她觉着自己有了倚仗，就算对方不给唐家的面子，可是对方给子车静宸面子，而子车静宸刚刚说了命都能给自己的，所以她暗中给自己打气，胆子也就大了起来。
　　这个时候她可顾不上之前爷爷的警告，更是忘了北唐文君的恐怖，有着子车静宸维护在前，她说话也就没有之前的那么客气了，冷着一张脸视线落在了北唐文君绑着艳鬼脖子上的那根阴气凝聚的线上面。如果她有能耐将那阴气凝聚的像拴着小狗一样绑着艳鬼的线弄断，她早就动手了，问题是她别说是想办法弄断那阴气凝聚的线了，就是稍微靠近一点，她都被浓重的阴气散发的刺骨阴寒和好像能割伤人灵魂的冰冷压制的只能退后。
　　“那就请将我的鬼奴还给我吧！”唐糖带着胜利的笑容耀武扬威的看着北唐文君，但是脚步不由自主的往后退了一步，尽力压制自己因为刚刚试图往前靠近艳鬼，而被阴气反震的灵魂伤害，下意识的远离伤害。
　　子车静宸也没想到唐糖会如此的大胆，紧张的看向北唐文君，毕竟她上次替唐糖说话，北唐文君跟她解除了平等契约，那这次她到底会做出点什么来呢？总是觉得北唐文君不是个那么轻易退让的人……
　　唐糖真是不要命了，连北唐文君这个老虎嘴上的胡须都敢摸一把。
　　北唐文君答应放你走，你就乖乖走就好了，干嘛非要跟她找不痛快呢！
　　鬼奴，你又不是就只有这么一个，何苦跟北唐文君过不去。
　　万阳耀一个没忍住，噗的一声笑了出来，他是真的见过不少不怕死作死的，可是像唐糖这种，他还真是头一回见到。
　　不会是真的以为北唐文君是个谁都能捏的软柿子了吧！
　　北唐文君好说话应该也是有前提的。而这个前提决计不是被人命令或者威胁。
　　“我的战利品，为什么要给你？”北唐文君脸上的笑意不减分毫，看着唐糖的模样反而好像是看到了什么有趣的东西，目光闪闪发亮的，犹如唐糖的身上有什么吸引她注意力的东西。。
　　这个女人以为自己是子车静宸那个糊涂蛋？可以为了她明知故犯，拿自己的小命博取美人一笑吗？
　　“你没了个鬼奴，那不是有个现成的鬼奴么？那可是比这个你用了不少手段收服的艳鬼强了百倍的子车一族的直系血脉！收了她的阴魂做鬼奴，多么威风啊！又是个对你死心塌地的，你不但能得到一个忠心耿耿的走狗，还能得到对方的血脉之力和阴阳眼，一举多得啊！你还在等什么！错过这个时机，以后可就没这么好的事情了。”北唐文君难得的一次说了这么多的话，脸上笑的十分恶劣，眸光中充满恶意和厌恶。
　　对于子车静宸她已经一再的给对方机会，但是对方似乎觉得她是个面捏的，没火气的，可以用完就扔，召之即来挥之即去的，完全忘了自己也是个阴魂，还是个以吞噬阴魂为活的阴魂。不过没关系，她会让子车静宸知道这个世界上有些人是她招惹不起的。
　　听了北唐文君的话唐糖眼中流光闪过，北唐文君说的没错，和那个自己用了不少力气收服的艳鬼相比子车静宸的确对她的吸引力更大，一双能沟通阴阳的阴阳眼，还有子车家的血脉之力，子车家天师的力量可是天师界有目共睹的强大，再加上子车静宸对自己的迷恋，就算变成了鬼奴，对自己的执念还在，那就会对自己尽心尽力……
　　万阳耀却是吓得不轻，他没有料到子车静宸这次是真的将北唐文君得罪透了，北唐文君的话很明白了，就是唐糖现在在这里对子车静宸下手，她会坐视不理，也不会让人帮子车静宸，甚至还可能帮唐糖得到子车静宸的阴阳眼，并且活着抽取子车静宸的血脉之力，最后将还会帮着唐糖一臂之力，将子车静宸变成唐糖的鬼奴。
　　子车静宸整个人都傻住了，她僵硬的好像能听到自己骨骼嘎吱嘎吱的声音，她看向北唐文君，无法相信自己的耳朵，她的认知里，不管自己做什么，北唐文君都不会伤害自己的，但是现在，北唐文君却是明显不在站在自己这边，而是偏帮着唐糖了。
　　这让子车静宸莫名的恐惧了起来。
　　她的心底在某种程度上还是相信北唐文君是不会做出伤害她的事情的，所以北唐文君如此说，对她的冲击还是十分大的。
　　“君上……”万阳耀被唐糖蠢蠢欲动的样子吓得不轻，忍不住开口阻拦。
　　“这是她自己的选择不是吗？我们可以救她一次，两次，三次，但是不可能一直救她，她自己都不介意自己的那条命，我们又何必多此一举的做些费力不讨好的事？”北唐文君眼眸深处的冷意让万阳耀心惊，他知道北唐文君说的都是实话，也是事实，可是让他就这样看着自己从小当做妹妹，当做亲人的人死去，他是无论如何都做不到的。
　　“子车静宸你是真的愿意将自己这条命交给唐糖吗？”万阳耀几乎是用恳求的眼神看着子车静宸，只要子车静宸服软，摇头，他就会求北唐文君救她不死。
　　“这就是你的不对了，刚刚子车都已经说了，这位前辈可是也说了不会插手我们两个之间的事情的。难道你想反悔？”唐糖怎么会放过这么好的机会急忙开口抢白。
　　“都说这世界上男人最是薄情寡性，看来女人也未必就都是有情有义的啊！这就是你爱的女人，只想利用你，然后将你变成她手里的刀，她的鬼奴。为了这种人，你一再辜负真正关心你的人，你这女人跟那个女人还挺配的，无情无义，狼狈为奸。”红衣女鬼温晓珊飘到了子车静宸的面前，用她那被人挖去了双眼，只剩下两个黑窟窿的双眼对着子车静宸，一边说话，一边顺着嘴角往外淌血，看着十分有恐怖片的既视感。
　　子车静宸心里有些发疼，发冷，她分不清自己心里难受是因为唐糖的冷情，还是北唐文君对她的放弃。不过她现在还真的是没有时间好好地整理一下自己的感情和混乱一片的大脑，因为唐糖正在一步一步的朝自己走近。
　　和往日的温情不同，现在的唐糖浑身都带着渗人毛，让人不寒而栗，那种阴冷绝情比对面几乎要贴到自己脸上的红衣女鬼还要吓人。
　　子车静宸这是到了这个世界之后，第一次有这种感觉，好像整个世界都将自己抛弃了，自己在这个世界上没有了任何存在的价值，似乎正在被这个世界排斥。
　　子车静宸的脑袋里轰隆隆的作响，久未出现的坑货系统，女配自救系统竟然带着惊慌和恐惧在子车静宸的脑空间大叫“警报警报，宿主请注意，宿主请注意。你引起了世界男主和女主的恶感，正在被世界排除。请及时修补与主角之间的好感度，否则视为任务失败，宿主将受到严厉的惩罚。”
　　子车静宸眼前发黑，原来不是她神经过敏，而是她真的正在被这个世界排除在外。
　　自己也是厉害了，既然能同时引起男主和女主的恶感到了，世界将自己抹除的地步……
　　等等男主女主是谁？
作者有话要说：　　2018年11月26日11:10:39
今天真是个糟心的周一。姨妈疼的死去活来，早晨一个学生拿个快递里面有小狗咬伤了学生。
然后是这一张卡两天，死去活来。
之后是上课点名，卡的崩溃，既然叫的是主角的名字。。我真是想以头抢地

第0章主仆契约

　　子车静宸整个人都是崩溃的, 同时引起了男主女主的恶感, 这里就这么几个人……
　　男主, 子车静宸强行握紧了拳头, 指甲扣入了掌心，让自己冷静下来, 环视四周，这里除了万阳耀, 就四个小男孩的阴魂了, 在就没有男人了。
　　男主不可能是四个小鬼头其中之一, 自家男主在怎么也可能那么逊。
　　这一点子车静宸心里还是相当有谱的。
　　于是那男主就锁定了一路都十分护着的大哥万阳耀身上了，至于男主, 子车静宸看看面前的红衣女鬼温晓珊, 有看了看地上艳鬼，及正在靠近自己的唐糖，最后又看了看看戏不怕事大的北唐文君, 她有些挠头，地上的艳鬼应该不可能, 自己精神洁癖那么严重, 不可能要那么个女主啦！
　　红衣女鬼温晓珊为了她那无缘的老公都疯狂成这样了, 也不可能是女主的。
　　那自己的女主到底是唐糖还是北唐文君呢？
　　按照自己一贯的逻辑，应该是北唐文君的可能更大，毕竟她名字一看就是自己用心起的，而唐糖这个名字说不定自己当时正在吃糖，就起了个名字。
　　在加上男主一直跟在北唐文君身边, 现在应该能够断定女主是北唐文君而不是唐糖吧！毕竟万阳耀可是很讨厌唐糖的，不过万一是相爱相杀呢……
　　子车静宸脑袋里好像有个白衣有着翅膀的天使跟个黑色衣服脑袋上有着恶魔尖尖角，背后有着黑色恶魔羽翼的小人在打架。
　　白衣服的小天使说：唐糖是女主，黑衣服的小恶魔说是不是。
　　白衣服小人说可是唐糖对我有莫名吸引力，她是女主没错，黑衣服小恶魔龇牙一笑，你那是被人下了情咒，脑子坏掉不灵光。
　　白衣服小天使：北唐文君是鬼，怎么可能跟天师男主配对，黑衣服小恶魔指着子车静宸人家那是人鬼不了情。你眼瞎啊！谁说一定要两个人才能在一起。就是你瞎，男主也不瞎啊！人家不可能看上唐糖那个绿茶婊！
　　子车静宸哀嚎的捂住了脑袋蹲在地上，尼玛啊！
　　到底谁是女主啊！
　　自己到底怎么才能刷男女主的友好度啊！
　　这真是一招回到解放前，自己既然忘了自己的任务中还是需要保持跟男主女主的友好度啊！
　　现在都不用看，好吧，她承认自己鸵鸟心态，根本就没眼，也没胆子看自己现在跟男主女主的友好度了。
　　现在都已经到被厌恶到要被世界消除的程度了，那友好度真的看不看没什么太大的必要啊！
　　脑空间里的女配自救系统就跟火燎屁股一样，一刻不停的在子车静宸的脑空间里蹦Q着疯狂喊着“警报，警报……”
　　子车静宸被震得都要灵魂出窍了，脑袋被针扎一样疼，疼的她都要无法正常思考。
　　“警报警报，警报你妹啊！你连个任务人物的提示都没有，就知道喊警报。”子车静宸几乎暴走。
　　女配自救系统现在就跟疯了一样，并没有平时的人性化，就是一个无限循环的机器人似得，一直不断的用金属刺耳的声音重复警报警报。
　　子车静宸知道自己这次怕是真的遇到了大危机，如果不好好的解决，自己的这条小命怕是谁都救不了。
　　眼看着坑货系统又实力的实至名归，子车静宸也就只能选择自救了。
　　说是自救，但是她还没弄清楚到底是唐糖是女主，还是北唐文君是女主啊！
　　这可要怎么自救！
　　如果选错了，自己不但不能自己救了自己，可能还会加快自己死亡的速度啊！
　　子车静宸抱着脑袋蹲在地上表情痛苦。
　　“不是我，我什么都没做，就是说了她几句。”刚刚当对子车静宸开启了嘲讽技能的红衣女鬼温晓珊也被子车静宸这么一下吓了一跳，她嗖的一下就飘到了北唐文君身边，自己刚刚可是对那个人什么都没做，虽然看不上那个人忘恩负义，但是自己什么没下手害她啊！
　　万阳耀，北唐文君，还有红衣女鬼温晓珊，加上四个小鬼小今，小天，小魅，小然的视线都统一落在了还不知道怎么回事子车静宸就突然蹲了下去的唐糖身上。
　　红衣女鬼没有对子车静宸下手，那早晨子车静宸如此痛苦的人，在场的就只有那个还双眼兴奋的都有些发红的唐糖了啊。
　　“我还有没做完的事，我不能死在这里。”子车静宸猛然从地上站了起来，无视掉脑袋里那犹如万把钢刀刺穿脑袋的疼，她面对着已经近在眼前，亮出了一把桃木刀，打算动手先挖了她的那双的阴阳眼的唐糖。
　　随着子车静宸信念的坚定，她胃里翻腾，好像有什么东西在顺着她的食道往外爬。
　　呕呕呕……
　　子车静宸面目狰狞的双手捂着脖子弯着腰干呕着。
　　哇哇哇……
　　一口连着一口还没有来得及消化的食物被吐了出来，难闻的味道在空间中弥散。
　　就连靠近了子车静宸的唐糖都被熏得忍不住捂着了鼻子，这种情况下她也真的有点下不去手，毕竟是在是太恶心了。
　　“不错啊！”北唐文君手里的那缕阴气凝聚的线仿若有了生命般的钻入了被她拴着脖子的艳鬼的身体里。
　　艳鬼重获自由，瞬间就自己钻入了之前唐糖手里拿着想要收她回去的小瓶子里，唐糖一愣神的功夫，北唐文君已经重新用阴气凝聚出了一根新的线，不过这次这根线是顺着子车静宸的还在呕吐的嘴巴里钻了进去，子车静宸现在已经将胃里的东西都吐了干净，纯粹是干呕的吐出一些胃液而已，脑子里不知道什么时候女配自救系统的警告音已经消失的无影无踪，但是她胃里翻江倒海的恶心感，却越来越加剧。
　　尤其是她感觉好像有什么东西探入了自己的口腔，顺着自己的食道滑了进去之后，她的那种呕吐感就越发的强烈了。
　　看到北唐文君手里拽着一根阴气凝结而成的线进入了子车静宸的口腔内，北唐文君似乎还在操控着那根阴气凝聚的线，唐糖还有什么不明白。
　　子车静宸刚刚是凭着她自己的意志力驱逐情咒的操控，但是力量不够，所以她的身体完全是凭着下意识想要将用自己的精血跟咒虫之间的联系切断，并且驱逐她体内属于自己的精血。
　　唐糖脸色十分不好看的用右手捂住了自己左手腕子上的一个不自然凸起的地方，能看到她按着的那个位置，有什么东西在蠕动着挣扎着。
　　情咒之所以是禁咒，是因为这个咒法的使用次数是有限的，情咒用的次数了，威力也会大减，毕竟人一生的感情也是有限的，付出多少就会得到多少，这都是有数的。而且情咒如果是遇到了意志力坚强的人，就容易反噬，被对方控制。
　　唐糖之前敢对子车静宸下手，主要还是因为资料是好说子车静宸就是个看到漂亮女人，连家门朝哪边开都不知道的，很容易被美色所迷的家伙。
　　可现在唐糖是真的有些后悔了，子车静宸凭着她自己的力量就能让自己身体里的咒虫有反应，那是被反噬的前兆。
　　唐糖也是个狠茬子，在感觉到自己身体里的咒虫已经开始越发的不受自己的控制，被子车静宸那边和咒虫共生的精血所吸引的时候，她就二话不说，果断的用手里的桃木剑狠狠地朝着手腕上咒虫所在刺了过去。
　　唐糖这一下可是没有半点留手的意思，桃木剑去煞辟邪斩妖除魔的武器，但是毕竟是木头做的，用木剑刺穿自己的手腕，这种气魄和勇气，也不是谁都能做到的。
　　与受伤损失个咒虫，和使用情咒的机会相比，唐糖更介意被人反过来控制。
　　她是已经亲看到了情咒的威力的，让子车静宸对自己俯首帖耳，死心塌地，若是反噬之后，让自己反过来如此对子车静宸，只是如此的想一想，自己会深深地爱上子车静宸，并且爱的死心塌地，无怨无悔，她就宁愿废了自己这只手，也不想被人控制。
　　伴随着唐糖狠绝的一套木剑刺穿了咒虫和自己的手腕，子车静宸体内那个跟北唐文君的阴气玩着你追我赶游戏的那缕属于唐糖跟情咒咒虫共生的精血也失去了方向和精神，被北唐文君的阴气抓住时机一下子就捆了个正着，阴气顺着吐得眼前发黑的子车静宸嘴里飞了出来，回到北唐文君的手里。
　　北唐文君看着被自己阴气捆住的那缕属于唐糖情咒的精血，嘴角的笑意森冷的让人不寒而栗。
　　看看吐得快要死过去的子车静宸，又看看正在从自己的手腕子里往外拔剑的唐糖，北唐文君身体四周猛然引起快速合拢，而后属于唐糖情咒的那缕精血其中就掺杂北唐文君的阴气，北唐文君随手看似十分不经意的一抛，那缕属于唐糖的精血就迅速飞入唐糖的眉心，融入了唐糖的身体。
　　精血刚一融入唐糖的身体，唐糖的身体就是一颤，怎么会？
　　怎么会是这样？
　　怎么可能是主仆契约？
　　她完全是被动的收回了那丝精血，而精血融入身体之后，带来的讯息却是她成了北唐文君的仆人……
　　主仆契约竟然在单方面的情况下成立了……
作者有话要说：　　2018年11月26日13:18:09
我一张卡的脑壳都要碎了。
开会批我班学生带狗到班级，还咬伤了人
然后我在码字。。

第0章盘山公路

　　唐糖可是个机敏过人的主儿, 见大势已去, 自己别说在这儿能得到子车静宸的阴阳眼了, 怕是连自己都要被人控制了, 她对主仆契约虽然也有所了解，但是绝对还没有到能够自由控制契约的地步。
　　现在契约刚刚建立, 不知道是不是还有机会破除，她可不想以后成为别人的奴隶, 更不想听人命做事, 失去自由。
　　在对方还没有控制自己, 对自己下达命令，契约刚刚的建立现在, 没有什么比立刻离开, 然后回去找爷爷帮忙，看看有没有什么方法能尽快的解除这个主仆契约或者让这个主仆的契约不起作用。
　　毕竟人类的契约手法和阴魂的还是有所不同的。
　　唐糖知道自己跟北唐文君结下了主仆契约之后，立刻收手转身就跑。
　　看的红衣女鬼温晓珊, 小今小天小魅小然四个小鬼，外加万阳耀眼睛都要掉下来了, 这个女人真的不是只对别人狠啊！对自己也真的是下得去手。
　　而北唐文君似乎早就料到了对方会如此, 完全没有出手阻拦对方的意思, 任由唐糖跑掉。
　　子车静宸这个时候也吐完了，软绵绵的好像把自己吐得连最后一口气都要没了，虚弱无比。
　　“你们谁去扛着她？”北唐文君瞥了一眼地上跌坐着的子车静宸，完全没有过去扶一把的意思，好像连名字都不想提, 看在对方最后还算意志力不错的份上，她才帮忙的。
　　不过现在看她那副样子，就想起来之前她为了唐糖那可是生死都豁出去的样子，莫名的就有些生气怎么办？
　　“我们还是小孩子……”小今小天小魅小然四个小柜整齐地摇头，嫌弃的看了一眼子车静宸面前吐得一堆秽物，他们虽然是鬼，可也是爱干净的好孩子。
　　“主上，这个……男女授受不亲吧！”万阳耀说的特别的不走心，反正他现在对子车静宸十分的失望，就算最后子车静宸做了点让他刮目相看的决定，他还是对这个见色忘义的家伙很是有想过去打一顿，帮对方醒醒脑子的冲动。
　　还想让他过去帮忙，呵呵，没有过去给两脚就很给面子了。
　　“我……是鬼啊！”红衣女鬼温晓珊拉了长音，终于说出了个根本不算理由的理由。可这要是换个人，真就是没毛病的，甚至还特别能成立的真实有效的借口。
　　可是换到了子车静宸就没用了，因为她的阴阳眼破除了封印之后，她就能够沟通阴阳，自然可以碰触到了阴魂，阴魂也是能够碰到她的。
　　“快点，唐糖要走远了。”北唐文君没有给温晓珊继续找借口推脱的机会，开口说着。
　　手随便的在空中一挥，面前一道阴风而过，凭空一辆低调奢华的黑色轿车出现，而后停在了北唐文君的面前。
　　北唐文君直接坐上了已经打开了车门的副驾驶。
　　万阳耀赶紧小跑着到了车前，打开后排座的车门坐了上去。
　　小今小天小魅小然四个小鬼嘻嘻哈哈的笑着也钻进了车里，最后上车的是拖着子没骨头没力气似得子车静宸的红衣女鬼温晓珊。
　　“主上，我们这是去哪里？”万阳耀挪了挪身体，离子车静宸远了一点，不过后排座位就这么大，他就是靠在车门上，也就是跟子车静宸拉开了一点点的距离而已。
　　“给温晓珊和四个小东西报仇啊！难道你想他们继续杀人？”北唐文君似乎很难相信万阳耀会如此想似得回头看着万阳耀。
　　“主上，您知道我不是这个意思的。”万阳耀有点张口结舌。明知道北唐文君是故意曲解自己的意思，可是他看到这样的带着一点调皮的北唐文君，却怎么都无法扫她的兴，甚至还觉得这样的北唐文君很是可爱啊。
　　“哦。不逗你了。知道那女人为什么突然就跑了吗？”北唐文君嘴角的笑容染上一抹嗜血的冷意。
　　在她的面前耍心眼，也不看看自己的斤两。
　　后排座位的人鬼整齐划一的摇头表示自己不知道。
　　就看到唐糖跟见了鬼似得，转身就跑，跑的那个速度真的让人反应不过来，她怎么好端端突然就跑了。
　　“我在她的血里动了点手脚，然后她就跟我建立了主仆契约。成了我的仆人。”北唐文君似乎很高兴，脸上都因此有了神采，那是王者凯旋时候才会有的志得意满。
　　万阳耀心中感叹，若是北唐文君不是个重情重义的人，或许她会名垂青史，而不是在历史上只是寥寥几笔。这样的一个有智谋有手段的人，应该在她的那个时代称帝的。可惜了……
　　子车静宸则是一个恍惚，猛然之间在自己的记忆中找到了北唐文君这个名字。
　　是啊！
　　自己怎么忘记了。
　　北唐文君这个被自己以多个皇帝雏形写的悲剧女人呢！
　　她的过往轰轰烈烈，光明磊落，坦坦荡荡，一生没有一个污点，却惨死在了自己一心疼爱保护的弟弟手里，她一手打下的江山也毁在了她的弟弟手里。
　　她黑暗中壮大自身，恢复意识，然后遇到了双目失明的天师男主。天师男主是个温柔的男人，对于这个过去悲惨的女鬼十分照顾，北唐文君作为报答，帮着男主想要找回男主的阴阳眼。之后，自己弃坑，是因为写的自己把自己吓得不行，就将故事仍在那里长草不管了。
　　若不是北唐文君刚刚露出那王者的霸气笑容，她大概永远都不会想起来在自己的记忆角落里，还有着这样的一个曾经感动了自己的故事吧！
　　“主上，您那里来的车啊？”万阳耀终于从对北唐文君的痴迷状态恢复正常，赶忙寻个话题。打破自己的尴尬。
　　“你们家每年都按着节气给我送东西，我有车有什么奇怪的？”这回倒是北唐文君有点诧异对方的问题了。
　　一听到北唐文君的话，万阳耀不好意思的摸了摸脑袋干笑着，偷眼看向司机的位置，果然那里坐着一个穿着黑色西装带着墨镜的男人，如果不是脸上那两个又红又圆的腮红出卖了他是个纸人，还真看不出对方是纸人。那这车，应该也是不知道什么时候，他或者他家谁每年初一十五，清明，鬼节，北唐文君的生祭，死祭给烧得了。
　　不过阳间烧给阴间的东西，应该只能在阴间用啊！
　　这怎么不但能装活人，还完全跟真的阳间车辆一样可以走阳间的路啊？
　　“我和其他的阴魂不一样，从此一直到现在，从来没有断过香火，一直有人按时拜祭。又是生前有大机缘大气运的，含冤而死，怨气冲天，自然待遇也会好一点。”北唐文君似乎心情很好，看着车窗外面倒退的风景。
　　只是说话的功夫，汽车就已经跟在唐糖那辆黄色的甲壳虫不远的地方了。
　　子车静宸总算是见识到了什么是人有人人道，鬼有鬼道了，真的是神奇。可是为什么她又莫名的心虚的呢？
　　这里应该没人知道自己是作者，北唐文君的悲惨都是自己一手写的啊！
　　子车静宸有些心虚的摸了摸鼻子。
　　跟在唐糖的车后面，他们的车也上了盘山的公路，万阳耀看到了路标，而后眉头紧锁。“这是去西山火葬是的路。”
　　“看来我们今天有大收获啊！”北唐文君倒是没有什么意外的，那个女人身上有若隐若现的尸气，不过是不明显。
　　在子车静宸上次身上被暗算，长出了尸斑，她就心有怀疑，就算是养阴之地，阴尸虫也得是从尸体上生出来的，而那样的阴尸虫可不是少量的尸体能长出来的，阴尸虫这种东西就跟养蛊虫是一个道理的，是很多的虫子放在一起，然后互相战斗，最后胜利的那个最强的才是阴尸虫，没一窝的尸虫之中只有一个阴尸虫。
　　那些阴尸虫应该是在很多尸体的地方被刻意培养出来，而后转移到养阴之地的。
　　子车静宸听到万阳耀这样说，下意识的也往车窗外面看过去，果然在路公路的山上的路边看到了一个一个的小坟包，有些坟包前面是有石碑的，有的只有一块木板，有的好些个坟包前面什么都没有。
　　子车静宸忍不住咽了咽口水，她虽说是个无神论者，对鬼神之说也没有什么恐惧之心，但是看到这一片片的坟包，心里还是莫名的发慌。
　　前面唐糖的车突然停了下来，北唐文君也不知道对车子他们的车子做了什么，唐糖从车里下来四周张望了半天，才又重新上了车往前走，只是这次唐糖的车速比之前慢了许多。
　　北唐文君他们的车子一直跟唐糖的车子保持着一定的距离，不被落下，又能清楚的看到对方的车子。
　　唐糖的车子一会在一个公路两边的一个坟包前面绕几圈，然后继续往前走，然后又走了没多远，停在一个坟包前面绕几圈，再重新回到公路上往前走。
　　如此反反复复的，北唐文君的他们的车子也一直都是跟在唐糖的车子后面，有样学样不差分毫。
作者有话要说：　　2018年11月26日16:24:08
今天的第三章。终于把昨天的三张补上了

第0章阴车

　　一直追着唐糖的车, 绕着坟包绕圈, 不知不觉间已经进入了西山, 四周的树茂密的让人压抑, 朦胧光线下看着像是鬼影飘荡十分骇人。
　　子车静宸心中发寒，身体不由自主冒着寒气, 身体下意识的寻找热源，靠近了万阳耀。
　　万阳耀嫌弃的推开子车静宸, 用眼神警告对方离自己远点。
　　子车静宸憋屈的只能又挪回自己之前坐的地方。
　　这个时候子车静宸才后知后觉的发现车里的红衣女鬼温晓珊和四个小鬼都不见了踪影。
　　四周安静的可怕, 子车静宸瑟瑟发抖的抱住了自己的肩膀。她有种要闹鬼的错觉。
　　当然她也知道, 这车里现在就坐着个比鬼还可怕的存在呢！
　　“听到了什么了？”北唐文君有趣的回头看着吓得不清的子车静宸。
　　“什么声音都没有啊！”子车静宸因为北唐文君突然问自己，赶忙认真的听了好一会, 可是她除了风声, 什么都没有听到啊！
　　万阳耀用朽木不可雕也的眼神看着子车静宸。“这里就是什么都听不到才不对劲。”
　　万阳耀面色凝重的看着车外倒退的树木，他们一直紧紧地跟在唐糖的车后面，之前的时候他们还是可以听到外面的虫鸣鸟叫, 树叶被风吹动的树枝摇曳的声音，而现在他们仿若进入了一个无声的世界。
　　就连汽车自己行走的声音都没有了。
　　好像他们进入了一个根本不属于他们人类的世界。
　　子车静宸下意识往车窗外面看, 结果就看到了各种各样惨状的鬼贴在车窗上往里看。
　　子车静宸吓得瞪大了眼睛, 双手捂住了自己差点惊叫出声的嘴。
　　“还挺聪明的, 知道捂住嘴。”北唐文君呵呵的笑着用手指点了点车窗的脖子，围着他们车的那些阴魂好像被什么烫了一下似得，嗖嗖的弹开不见了。
　　子车静宸很想说顶嘴，自己又不是傻子，那么多鬼在外面围着, 自己阳气本来就没有多少了，万一被那些鬼发现了，自己还不是立刻就交代啊！
　　但是想想惹怒北唐文君，自己很可能现在就被从车上扔下去，或者被北唐文君当场吃了。不管哪个选项，子车静宸都不想选，于是她只能装作自己没听到的样子，继续捂着嘴巴，不让自己惊叫出声就是了。
　　唐糖的车突然在再次围着一个坟包转悠了两圈之后不见了，北唐文君他们的车也跟着一样转了两圈，却找不到唐糖的的踪影了。
　　这个时候万阳耀不知道从哪里拿出了个巴掌大小的罗盘，那罗盘在万阳耀的掌心里，指针自己开始疯狂的转了起来，不多时停在了一个方向不动了。
　　子车静宸看的神奇，就好奇的凑了过去，却被万阳耀用手隔开了子车静宸的继续靠近。
　　抬手指了一个方向，那是一片长得又高又茂盛的荒草，根本就没有路。
　　随着万阳耀手指指的方向，北唐文君他们的汽车也立刻朝着那个方向开了过去，开了过去那片荒草自动放开两边，形成了一条蜿蜒的阴森小路。
　　他们的车往前开的同时，身后的荒草也在逐渐恢复成之前的模样挡去了小路。可是仍然没有唐糖的踪迹。
　　就算唐糖开的是个小型的车，也不可能开过去连个痕迹都没有留下。但事实上就是他们跟唐糖相差没有几分钟的时间，现在却是看不到唐糖的踪迹。
　　万阳耀一直低头认真地看着手里的罗盘，而后指出路，不知道在什么时候，他们的车灯已经熄灭，四周一片漆黑，正常来说现在应该已经接近天明，可是这里却好像还是黑夜，而且还是那种永远不会天亮的黑夜。
　　一路上都是很陡的下坡，车子晃晃悠悠的，子车静宸折腾了一天加一晚上，已经昏昏欲睡，分不清自己是在睡梦还是清醒了。
　　“主上，我们真的要带着她去吗？”这个声音似乎是万阳耀？子车静宸迷迷糊糊的睁不开眼睛，心里明白，耳朵也听得清楚。只是分不清自己现在是梦中，还是醒着。
　　“这是她必须要走的路，逃不掉的，她就是吃这行饭的命。”北唐文君的声音带着无奈。
　　“可是她之前就是个吃喝玩乐的浪荡子。除了女人她就没有别的爱好了。吃的了这碗饭吗？”万阳耀的声音中充满而不赞同和质疑，还有隐隐的担心。
　　“呵呵。除了女人就没有别的爱好啊！我的猎物还有逃的掉的。”北唐文君似乎有些动气，子车静宸觉得周身冒寒气。
　　“可她是人。您老……”万阳耀有些纠结。
　　“人？怕也是个换了芯子的。这壳子里面的怕早不是你的那个小妹妹了。”北唐文君的声音平淡，却让子车静宸如遭雷击。
　　我屮HU！
　　这是个什么情况，简直是人生十大危机啊！
　　这家伙要不要这么逆天。
　　她是怎么知道这身体换了芯子的？又是怎么知道自己不是这身体原主的？
　　就算你是我笔下的原主，你也差不多点就行了啊！
　　你不能这么不按常理的厉害知道吗？
　　你的遵守游戏规则，你这一眼就能看清楚对面手里都是什么底牌，谁还跟你玩啊！
　　子车静宸浑身都是冷汗，但是却已经不知道是自己真的在睡觉，还是不愿意清醒过来了。
　　“主上，您是说……”万阳耀说不下去了，就算自己这个邻居家的小妹妹十分的让自己失望，但是当知道这个小妹妹可能已经早就死了，现在这个身体里的是个不知道是谁的灵魂，他就有些悲伤和愤怒。
　　“我和她结下了平等契约，你知道吧？”北唐文君的声音有些飘渺。
　　万阳耀点头，这个事情他当然知道，不然也不会在知道北唐文君宁可被契约反噬，也要跟子车静宸解除契约的时候，觉得惊讶不已。毕竟损伤魂体，对阴魂来说，可是很严重的。
　　“她的魂体虽然跟身体契合的很好，但是她身体里的灵魂跟这个身体长得并不一样。不过灵魂的力量可是比这个身体的强了太多，大概就是因为这样，这个身体才会破了阴阳眼的封印，连带着激发了她体内子车家的血脉之力。但是看这个人的表现，大概也并不知道其中缘由。不过是个机缘巧合得了的身体，成天除了遵循身体本能之外，还不知道怎么适应身份。”北唐文君似乎是回忆，说话的时候时断时续。
　　“能找回我妹妹吗？”万阳耀认命的叹息。
　　“这个身体真正的灵魂已经投胎。我问过马面了，你妹妹已经在一个月前在一次婚宴上，被个阴魂吸干了阳气死了。至于为什么之后子车静宸的身体还活着，马面只说气数未尽。意思就是现在子车静宸身体里的这个魂魄的气数未尽，也是有个有福源的人。”北唐文君叹气看着外面，这似乎是一条没有尽头通往黑暗的山路，没有人知道上路的尽头在哪里。就算她是黑暗中的阴魂，在这一片死寂的黑暗中也觉得有些不自在。
　　“已经投胎了啊……希望她来生不要在如此糊涂了。一个天师家的后人，竟然被个一阴魂所害，真是说出去都丢人。”万阳耀嘴里这样说，可是低落悲伤的情绪却感染了旁边靠在椅背上似乎是睡着的子车静宸。
　　子车静宸现在已经可以肯定自己现在根本没有睡着，她听得的一切都是真的。
　　听到北唐文君说的关于自己身份的猜测，子车静宸吓得心脏都要从嘴里跳出来了。就连这身体真正主人的灵魂去处都已经在鬼差那里弄明白了，这家伙自己当时到底是为什么给她了她那么逆天的能力和身份啊！简直就是天作孽有可为，自作孽不可活。
　　自己吃了自己种下的苦果啊。
　　这家伙还有什么是她不知道的吗
　　她明明知道自己不是这个身体的原主，她还跟自己弄什么平等契约，明知道自己可能还不如她了解这个世界呢，她还跟自己较真，害的自己差点被她吓死。
　　“人都有自己的命数。这个你应该最清楚。人不能跟命争，也争不过命。”北唐文君远远地看到了一个见方的房子，但是看是看到了，想要过去，看着不算长的路程，却是还要开上一段。
　　就这么的一段路，这车就怎么都走不完。
　　北唐文君用手指敲了敲玻璃，车子停了下来。“这里看来阴车是过不去的，只能人类自己用脚走过去。”
　　子车静宸感觉自己被人推了推，睁开眼睛看到的是北唐文君意味深长的眼神，而后就是万阳耀不待见的目光。
　　子车静宸揉了揉眼睛伸了个懒腰跟着下了车，可是下了车她才发现北唐文君也不见了影子，她四周看了看，一片漆黑，远处有一个四四方方的房子，房子的门上似乎有个很大的白色的字，但是距离太远，只能看清那是个字的轮廓，具体是个什么字，是看不清楚的。
　　子车静宸努力让眼睛适应黑暗，开始的时候她以为是自己的错觉，天太黑，周围没有光，所以看不到北唐文君了，而之后她发现是自己想多了，北唐文君真的不见了，不知道是隐藏在黑暗中了，还是已经离开了，这让子车静宸心中的恐惧再次滋长……
作者有话要说：　　正在上课肚子饿，然后好基友清风送饭来学校了，最爱的锅包肉烧茄子，还有炒面。
瞬间幸福满点，感觉自己是个有人疼的孩子。
铁子之前出差，然后我在这里几乎都没有好好吃过饭。。。
2018年11月26日18:02:14

第0章棺材

　　子车静宸跟万阳耀两个人小心翼翼一步一步试探着在黑暗中往前走, 一片安静的黑暗中, 只有两个人轻不可闻的呼吸声, 还有已经放到最轻的脚步声。
　　奇怪的是在车上已经走了很久都没有到的四四方方的房子, 他们没走上十分钟，就已经近在眼前。
　　子车静宸和万阳耀两个互相看了一眼, 都在对方的眼中看到了难以置信和警惕。
　　别看万阳耀已经知道了子车静宸现在壳子里的已经不是自己的邻居妹妹了，可身体还是自己妹妹的, 那种矛盾又悲伤的心态让他看着子车静宸总是有些不自在, 他不敢保证自己妹妹若是活着, 是否能比这个人做的更好，也不知道这个人是否比自己妹妹正派, 可是有一点他却是知道的, 这个人比自己妹妹性格坚韧，虽然胆子似乎比自己妹妹的胆子小。
　　两个人轻手轻脚的走到了那个四四方方的屋子门前，两个人围着屋子转了一圈, 才发现这个屋子既然是个四方形，窗户也是按照东南西北四个方位的。透过玻璃窗户能看到里面和外面一样, 也是黑洞洞的没有一丝光亮。
　　子车静宸和万阳耀两个人又绕回了房子的门前, 推开了门, 才发现门槛子足足到成年人的膝盖那么高，两个人高抬腿轻落足，迈过了门槛子，走到了屋子里，子车静宸也看清楚了这个房子里放着的都是什么, 吓得她顿时手软脚软，一只手抓住旁边的万阳耀，一只手死死地捂住了自己嘴巴，就怕自己会忍不住叫出来啊。
　　真心不是她胆子太小，而是这个屋子里弥漫着呛人的尸体腐烂的臭味，密密麻麻整齐的摆放着棺材，棺材头上都雕刻着一个大大的上了白色的祭字。
　　看了看这个祭字的轮廓，子车静宸猛然想起来，刚刚远处看这个房子的时候，在房子的门匾上，还是屋门上的按个看不清是什么字的白字，好像就是这个祭字啊。
　　“你这是做什么？”万阳耀被子车静宸这个大的过了火的反应也吓了一跳，连忙反手扶住了摇摇欲坠的子车静宸。
　　“这里都是棺材。”子车静宸不只是人在颤抖，就连声音都在打着寒颤，没有来由的，她就是觉得这里十分的危险。那是出于人对危险的直觉。
　　“棺材有什么可怕的啊？”万阳耀实在是有些不明白怎么会有人胆子小成这个样子。
　　这里应该距离西山火葬场不远，可能是有些人不想火葬，走了个火葬的过场，然后将尸体放在这里，等着家人带走土葬而已，这有什么大惊小怪的。
　　身为天师一族的后人，这点小事都怕成这样，以后真的能吃的了这碗饭么
　　“你闻不到这里有一股子难闻的让人想吐得味道吗？”子车静宸压低了声音，憋着呼吸，就怕自己一个呼吸就闻到了那个让她又想吐的味道，她说不上来那是什么味道，但是那股子味道让她恐惧又想吐。她完全不敢去想那到底是什么味道。只想快点离开这个地方。
　　“没闻到。”万阳耀还在眯着眼睛四下看着。
　　“这里有人摆了个简易的集阴阵，用了残忍的手法弄死了很多动物，最里面的大棺材下面是个小型的血池。她说的味道就是那里传出来 。”北唐文君不知道什么时候出现在了万阳耀的前面，用手指点了点刚刚子车静宸后退回来的方向。
　　万阳耀难以置信的回头看向子车静宸，他简直无法相信这个人的灵感如此强。
　　“别看了，她灵感敏锐。指不定活了多少年，可能还是个修道中人。”北唐文君十分享受的深吸了一口气，身体四周的阴气拼命的往她的身体里钻，让她的魂体变得更加凝实了。
　　这里真是个好地方啊！本来是想顺藤摸瓜的，没想到还有意外收获。
　　或许唐家能给她带来更多的惊喜啊！
　　“北唐文君你出来！我知道你在这里！你别想吓唬我。我是不会害怕的！”子车静宸虚张声势的小声嘀咕，可她面对的方向却是门口，而不是就在她旁边几步之遥的北唐文君。
　　北唐文君忍不住想要逗逗子车静宸，对着子车静宸的脖子就吹了一口气，子车静宸打了个激灵，立刻语气放软了，整个人都怂了“北唐大人，文君祖宗，您就大人不见小人怪，宰相肚里能撑船，宽宏大量放过我吧！别跟我一般见识了。出来吧！这里这么危险，您难道能忍心见死不救么？”
　　看着子车静宸这样煞是可怜，就连旁边的万阳耀都忍不住轻轻的咳嗽来掩饰自己的轻笑。
　　就在此刻，屋外传来了人踩在草地上的声音，声音不大，却在这一片寂静中显得格外突兀。
　　子车静宸立刻消音，万阳耀也警觉的看向了门口，这里全是棺材，连个藏身的地方都没有。除非藏在棺材里，或者最里面的棺材下面，那也得是人家没有光亮的情况，否则一准露馅。
　　北唐文君这个时候一只手抓住了子车静宸的胳膊，一只手抓住了万阳耀的胳膊，将两个人往墙边一拖，两个人就都板板正正的贴在墙边站着了。
　　子车静宸眨了眨眼睛，在北唐文君拉住她的胳膊的时候，她就看到了北唐文君，这个时候的北唐文君跟平时的北唐文君不太一样，似乎更多了点活人的样子。
　　“爷爷，您说我这个主仆契约只能用尸油才能破解？”门口传来的是唐糖的声音。
　　“不是只有尸油才能破解，而是只能试试尸油能不能破解，对方是个有修为的，单方面就能立下主仆契约，哪里是那么好破除的。你现在唯一的希望就是对方是个修炼阴毒之术的，否则你啊！”苍老的声音，子车静宸听得出来，正是唐家现在的家主唐子石。
　　听了唐子石的话，子车静宸明显能感觉到身边的北唐文君愉悦的心情。
　　子车静宸疑惑的仰头看着北唐文君，就算没有任何的光线，她还是能看到北唐文君那完美的轮廓，绝美的侧颜。
　　竟然看的有些痴了。
　　子车静宸脸红的暗骂，这个身体的主人就是个花痴，真的是看到个美人就想立刻扑上去，完全不管对方是不是个极度危险的人物啊！
　　“爷爷，我怎么能给个阴魂做奴隶……那可是个已经死了不知道多少年的，孙女要是成了她的奴隶，那就活着得听她的，死了还得给她当鬼奴啊！”唐糖满是委屈和愤怒的不甘。此刻她无比的后悔，早知道会是这样，当时她就该听爷爷的话，不去招惹那个东西的。
　　“那也没办法，谁让你不听话。”唐子石也十分无奈，自己这个孙女从小就是个乖巧懂事的，从来都没有做过一次错事，哪里知道就错了这么一次，却是连她自己都搭进去了。
　　自己也着实是想不出来其他的办法了，只能试一试这阴邪的法子好不好用了，如果能用尸体替换了自己孙女的自由，也不算浪费。
　　“还真是蛇鼠一窝。卑鄙下流无耻！也不知道子车静宸到底眼睛多瞎，能看上这么个狠毒的女人。”万阳耀不屑的看着拉着唐子石的手撒娇哭泣的唐糖，又故意看了一眼子车静宸。
　　子车静宸现在满眼满脑子都是北唐文君的盛世美颜，根本没有心思去万阳耀的冷嘲热讽。
　　万阳耀说了几句见子车静宸没有反应，好奇的一看，结果差点吓得魂都没了。心里不得不感叹这个子车静宸是真的天天都在作死，一时半刻不作死，都浑身的难受啊！
　　就这才多大的功夫，这家伙已经就差对着北唐文君流口水了。
　　你对别的女人犯花痴也就算了，可你到底知不知道你现在是在对着谁想入非非啊！你就不怕被人家北唐文君发现了你那明显的，跟随时都要扑上去接人家扒光，做点什么的目光，将你活着扒皮抽筋挖眼睛么？
　　北唐文君也是你能肖想的？
　　“你在看什么？”北唐文君又不是个木头人，怎么可能感受不到身边那火辣辣的都要盯到她骨头缝里的目光。
　　只是刚刚在留意唐子石跟唐糖的动静，没有去管自己旁边的两个小家伙。
　　“看美人。”子车静宸咽着口水双眼冒着粉红的心心，回答的真心实意。
　　可是这话脱口而出了，收不回来了，子车静宸也从北唐文君那害人不浅的美色里回过神来了。
　　万阳耀真的是一口气差点憋死，见过不怕死的，还真就没见过子车静宸这么不怕死啊！这孩子也太实在了，你盯着人家的脸咽口水就算了，你还真就是把实话说出来了啊！还说的那么正经八百。
　　“好看吗？”北唐文君嘴角勾起了一个惑人的弧度。
　　“恩。好看。”子车静宸被北唐文君那个笑容勾的心神荡漾，这才是世间绝色啊，跟她相比，唐糖顶多也就是多了点妩媚风情啊！哪有这种高贵优雅的醉人心魂啊……
作者有话要说：　　突然放起了许飞 ，拥有你的日子
我莫名的难过起来。
可能是 姨妈君作祟。
-被歌词再次打动。
其实有些东西遗忘未必不好，放过别人，放过自己
2018年11月26日20:14:08

第0章尸油

　　子车静宸这边还没有理解北唐文君那别有深意的笑容到底是个什么意思, 她就清楚的看到了唐子石跟唐糖从外面走了进来, 两个人手里拿着手电筒, 子车静宸忍不住紧张的屏住了呼吸。
　　就怕自己的呼吸声会引来唐子石和唐糖的注意。
　　唐糖和唐子石两个人根本就没有往子车静宸跟北唐文君, 万阳耀他们三个人站的这边看一眼，而是拿着手电筒十分目标明确的直走, 走到第三排的最里面的一个棺材前面，唐糖推开了那个棺材的盖子。
　　也不知道唐糖那么纤细的身体是怎么有那么大的力气的, 她既然单手从那个棺材里, 将一个年轻女人的尸体拉着肩膀, 将女人尸体提了起来，好像都没有费什么力气就将尸体放在了地上。
　　子车静宸没有看清楚那个女尸长得什么样子, 只是看到那个尸体被唐糖单手提了起来而已。
　　而后她就听到了北唐文君充满了调侃的声音“怎么, 好奇他们在做什么吗？你一直心心念念想要保护的女神啊！原来是个力大无穷的怪兽，是不是很惊讶啊！”
　　子车静宸无语的朝着北唐文君翻了个白眼，这个人怎么这么讨厌, 哪壶不开提哪壶！
　　人家心里都很是接受不了这么大的反差，已经很难受了, 你还往上面插刀, 能不能地道点啊！
　　北唐文君可不管子车静宸心里是怎么想的, 一手抓着子车静宸，一手抓着万阳耀三个人走到了唐子石和唐糖身后。
　　这个时候不只是子车静宸惊得瞪大了眼睛，就连万阳耀也惊得张大了嘴。
　　因为这尸体应该是在警察局的法医师冷库里的，是那个子车静宸在滨江路一号门口看到的那个烧纸的女人。
　　可为什么会在这里。
　　这才多久的时间，子车静宸之前还在警察局的法医室冷库里看到的尸体, 现在既然出现在这里。这是在太让人难以置信了。
　　更让想象不到的还在后面，子车静宸从来没有如此刻这般的后悔，自己到底是多么猪油蒙了心，才会得罪了北唐文君，她相信北唐文君一定是故意的，否则就凭她的手段，一定可以不让自己看到这么恶心的东西的。
　　之间唐糖不知道从哪里拿了一个针包出来，在那个针包里拿出来一根最大的针，然后一针钉在了女人头顶的那盏魂灯的位置上，之后又拿了两根针钉在了女人双肩魂灯的位置，随着唐糖三根针的钉入，可以看到那个女人的鬼魂在身体里想要挣脱出来，却无法挣脱，活像是被钉在了砧板上等待着解刨的试验品。只是别的实验体是被钉在板子上，而她是被钉在了自己的身体上。
　　唐糖在针包里摸出了一包火柴，这个一包是一张纸里面包了十六盒火柴的那种。
　　唐糖从针包里抽出一根针，扎入了女尸的头顶，而后拔掉针，划着火柴，将火柴插入刚刚她扎入针的那个针孔之中，子车静宸很难想象一根针那么细的一个孔是怎么放进去一根火柴的。
　　唐糖一看就是轻车熟路，不是第一次做这种事情了，她动作很快，没多一会的时间，女尸的身上就插满了燃烧的火柴。
　　唐糖又拿了一个塑料的橙色管子塞入了女人的嘴里，不知道在女人的身上画了个什么符咒，没多一会那跟只有小拇指粗细的一米多长塑料管子就顺着女尸的嘴里开始往外流淌出一滴一滴的淡黄色的油脂。
　　唐子石手里拿着一个小瓮放在地上，接住从女尸嘴里滴滴答答淌出来的油脂。
　　“主上，他们这种提炼尸油的方法液体也太过阴毒了吧！困住阴魂，让阴魂受尽炼狱火刑，才榨取尸油。”万阳耀看的皱眉，唐糖眉头都没有皱一下，行云流水的动作，明显就是做惯了这种提炼尸油的事情，这样的女人就算长得外表在清纯无害，也是个披着人皮的凶兽。
　　“唯有如此，他们才能提炼出带着怨气的尸油，这种尸油才能用来做替身保命。使用了尸油的人遇到的劫数，会转移到那个尸油主人的魂体上。”北唐文君倒是不觉得看了什么恶心的东西，反而后在旁边夸奖唐糖的手法很是到位。
　　“您的意思是说他们是打算提炼尸油做替身用？”这倒是万阳耀没有想到的。
　　“恩！那个女人不是跟我结下了主仆契约吗？他们想用尸油替身的方法，让那个魂体代替那个女人结下我的主仆契约。”北唐文君脸上的笑容多了那么一点点的嗜血和凶残。想跟她玩心眼，他们这些人还太嫩了。
　　“你为什么要跟唐糖结下主仆契约？”子车静宸皱眉，这个人明明可以不用这样做的，她根本就不喜欢唐糖，为什么要多此一举的跟人结下契约呢？
　　若非如此也不会连累一个无辜的魂体受罪。
　　“你以为那个女人没跟我结下主仆契约，这里的魂体就不会被她用这样的手法提炼尸油吗？这里的尸体都是用来这样提炼食用，给唐家人做替身的。别给你的小情人找借口。”北唐文君脸阴沉了下来，看向子车静宸的眼神带着从未有过的冰冷和阴鸷。
　　“既然你不相信，那你就去好好问问你的小情人。”北唐文君冷笑着松开了子车静宸的手腕子，拉着万阳耀两个人站在了另外一边的墙边，看着这边的热闹。
　　“主上，这样不好吧？她毕竟还是没见过这些丑恶的。”万阳耀有些不忍心，他从小就能沟通阴阳自然是知道的，不管用什么方法提炼尸油，练的都一定是邪术。
　　而提炼尸油的人，最是不能接受别人看到自己提炼尸油的秘法。
　　子车静宸这个时候凭空出现，很难不引起别人的猜疑和恶意。
　　子车静宸真是快恨死自己这张嘴了，好端端的你没事非提唐糖做什么，吃了几次亏了，怎么就是不长记性呢！
　　每次在北唐文君面前提起唐糖，北唐文君指定是要暴走的，自己怎么就记不住呢！
　　不管子车静宸如何后悔都为时已晚，因为她之前站着的地方正是唐子石跟唐糖两个人接尸油不远的地方，不管是唐糖还是唐子石，两个人都被突然凭空出现的子车静宸吓得不轻。
　　要知道在天师界，提炼尸油是不被世人所接纳的。
　　如果被天师界的谁发现了提炼尸油，是可以就地诛杀的。
　　唐子石浑身杀气凛然，只是碍于现在手里还在接尸油，才没有立刻动手，唐糖也是心中大惊，但是当她看清了来人是子车静宸之后，又松了一口气。
　　“爷爷，是子车静宸。别担心，我能处理好的。”唐糖声音甜美中带着庆幸。
　　唐子石这个时候也看清楚了来的是子车静宸，提着心的也放了下来，知道这个子车静宸对自己的孙女是多么的痴迷，会找到这里，怕也是想跟自家孙女多相处相处，不过既然看到了不该看到的东西，那就留下来吧！
　　正好这里四下无人，自己孙女又被人结下了主仆契约，只要让自己孙女喧宾夺主，就可以让自己孙女占了子车静宸的身体，鸠占鹊巢，到时候，呵呵子车家还不是他们唐家的。
　　心中一条毒计已成，看着子车静宸的目光也就和气了不少，毕竟这用不了多久就是自己孙女的身体了，可不能让这身体有什么意外了。
　　“糖儿，我看这孩子对你倒是痴心一片，不如爷爷就成全了她。让你们两个早日合二为一。”唐子石笑的和蔼，眼中精光闪耀。
　　唐糖一听就明白了自己爷爷的意思，想到只要占了子车静宸的身体，自己不但不用受到主仆契约的约束，还能白得了子车静宸的血脉之力和阴阳眼，她脸上的喜色就藏不住。
　　子车静宸听的云朦胧雾朦胧的，不知道两个人在打什么暗语。不过她下意识的觉得这两个人对自己充满恶意，只想转身就跑。
　　可是现在她也是身不由己，到嘴的鸭子，唐子石怎么可能让她跑了。早就让自己的鬼奴抓住了子车静宸的双脚，让她站在原地动弹不得了。
　　“我只是来告诉你，我不喜欢你了。你长得太丑了。我喜欢美人。”子车静宸梗着脖子说的特别硬气，她说的可是大实话，刚刚惊鸿一瞥，近距离的看到了北唐文君那美的让她沉迷其中不想醒来的侧颜之后，她这个肤浅的人，就满脑子，满眼睛都在慢动作的重放着北唐文君的那一抹勾唇的若有似无的笑意。
　　听到子车静宸这么说唐糖抽取尸油的手一顿，难以置信的抬头看向子车静宸，她不相信只是情咒才破除，子车静宸就对她的痴迷变成了厌恶。之前她没有对子车静宸使用情咒的时候，子车静宸可是对她的容貌就格外垂涎的。
　　唐子石也是一愣，而后哈哈大笑，他是真的看不透子车家的人，大老远不知天高地厚的跟着自家孙女来到这里，就为了跟自家孙女说这样的一句话。
作者有话要说：　　2018年11月26日21:19:00
今天写了六张，感觉自己脑壳都裂开了。

第0章言灵

　　子车静宸飞一番抢白, 别说是唐子石跟唐糖两个人有点丈二和尚莫不着头脑了, 就是万阳耀都捂着嘴闷闷的笑了起来, 可能唐家祖孙两个不知道子车静宸说的美人儿是谁, 但是他可敢拿自己的项上人头担保，子车静宸嘴里说的那个美人儿, 绝对是北唐文君。刚刚子车静宸看北唐文君那眼神，就跟恨不得要将北唐文君扒光了衣服, 吃到肚子里似得。
　　还有刚刚北唐文君问子车静宸在看什么, 子车静宸的回答也是看美人儿。那急色的样子, 如果不是个女人，而是个男人, 估计早就被北唐文君阉了。
　　万阳耀现在是真的服了子车静宸了, 这家伙真的是神经太大条了。
　　真真的是个颜狗。
　　只要有一张她认为好看的脸，让她干什么就干什么，绝对是你让往东不往西, 你让打狗不撵鸡。
　　之前还对北唐文君态度不好呢，就近距离的看清楚了人家的脸, 立刻就改投人家怀抱, 头都不回一下, 这也真是个技术了。
　　北唐文君也有点无奈，这个子车静宸真是个让人无法琢磨的人。
　　她应该知道被自己从自己的阴气罩里推出去，她将会面对的是唐家祖孙良的辣手无情，可是她反而是装作没事人一样，充分利用了她平时给人的观感, 降低对方对自己的防备。
　　这个世界上大概没有谁会把一个以容貌姿色看人的色痞子放在眼里的。
　　唐子石看着子车静宸不禁摇头，可惜了，子车家既然出了这么个直系子弟，看来子车家这一代是不行了，虽说自己没有赢得过子车利，可是自己的孙女争气，而子车利的后代却是个扶不起来的阿斗。
　　北唐文君却是平静的看着子车静宸，很想知道子车静宸打算怎么脱身。
　　“唐糖之前我一直觉得你人长得好看，心肯定也差不了的，可现在我发现，当时我是真的被猪油蒙了心，否则怎么就会觉得你长得好看呢！你看看你，相由心生，你这心跟脸一样，丑陋的让人作呕。你们在这里做了多少伤天害理的事情，是不是都忘了自己的老本行是个天师了？做坏人做得久了，都忘了自己披着的是人皮还是鬼皮了吧？你是不是真的觉得天地间没有报应？不不，我觉得你们正是因为怕有报应，才会这么勤快的想要得到尸油的，有了尸油，你们就可以继续为非作歹，颠倒黑白，反正有仇家上门，也会有这些无辜的阴魂，替你们承受你们的恶果。但是你可能不知道，人在做天在看，你们在这里做了太多见不得光损阴丧德的事情。那些个被你们折磨的魂飞魄散的阴魂们，去不了地府投胎轮回，代替你们背着人世间的罪孽，可都是变成了恶灵在这里徘徊不去，你们觉得自己做事情干净利落，没有留下任何的后患，却不知道天理昭昭，不是不报时候未到啊！”子车静宸突然一拍脑门一本正经的开始胡诌。
　　“主上，她真的能看到？”万阳耀也被子车静宸说的紧张的吞了吞口水，看着那些随着子车静宸说话的声音越来越大，而开始有不少残魂吸取着这里的阴气，怨气，冤气，还有那个简化血池里的暴戾，逐渐成型，张牙舞爪的恶灵。
　　“虚张声势。不过她大概自己都不知道她有言灵的力量。”北唐文君笑眯眯的看着子车静宸在那边一本正经的吓唬那祖孙两个。她还真的很想看看子车静宸如何从这祖孙两个的手里逃出生天。
　　“言灵？她既然有言灵的力量，这不是子车家的血脉之力啊？”万阳耀简直不敢相信自己的耳朵。
　　言灵，是只要说话就带有某种力量的，那是一种神秘而且特殊的术法，言灵是要有天赋的，更是要有言灵血脉的人才能使用，言灵也是分很多种的，一种是说出特定的词，一种则是说出特定的内容，还有一种就是最为罕见特殊，也是力量最为强大的，那就是他们说出的任何话，都会应验，具有强烈的暗示和改变力量。
　　显然子车静宸就属于后者，因为随着她的话，本来并不可能的事情变成了现实。
　　“那是她灵魂的力量。”北唐文君嘴角的笑容带着一丝兴味，多少年没有遇到这么有趣的人了。一个灵魂有着言灵力量的人，或许自己还是小看了这个灵魂，可能是这个世界对她是有限制的，所以她的力量才会变得有些奇怪，可能她真的不是这个世界的人也说不定。
　　在解除平等契约的时候，自己可是发现她有着只有修炼的人才有的脑空间，而那个脑空间的大小远远超出了人的想象。
　　在她的脑空间里自己一闪而过的看到了一个金属体，那可不是这个时代该有的产物，就算是现在，也不可能有那么高端的东西。
　　那个金属体自称是女配自救系统，子车静宸是她的宿主，还很惊奇自己一个低等界面的居民怎么可能会看到它的存在。
　　还邀请自己一起完成任务，可以获得自己想象不到的奖励，自己当时并没有放在心上，不过出于警惕，自己还是在那个系统上做了一点手脚。
　　之后自己并没有如何将事情放在心上，现在看来，那个女配自救系统的确是没有骗自己。
　　“主上，那子车静宸会不会有危险啊？”万阳耀有些紧张的看着外面凝聚的越来越多的魂体。
　　“你能保护她一辈子吗？她自己做的错事，就要她自己收场。放心吧！她可比你想象中厉害。”北唐文君轻笑。如果连这点小场面都应付不了，那自己倒是对她白白期待了一场。
　　子车静宸也感觉到了空气里的变化，虽说她看不清楚，可是她能影影绰绰的看到一些黑气正在朝着血池和聚阴阵所在聚集，还有很多一块块看着像是残肢断臂的东西也往那边飘，从血池和聚阴阵那边飘回来的却都是黑色的影子，有着明显人的轮廓，只是还不是很清晰。
　　“恭喜宿主，警告解除。和男主，女主的友好度正在逐渐恢复。”脑空间里的女配自救系统突然说话。子车静宸吓得差点妈呀一声叫出来。该死的系统，一定是故意出来吓唬自己的。
　　警报解除，为什么？
　　自己跟男主女主的友好度不是都已经降到了新低，世界都随时要将自己抹除了吗？
　　怎么突然又友好度在恢复了？
　　这坑货系统是不是又抽风了，弄错了？
　　你当着是玩过山车呢？一会高一会低？
　　这可是会出人命的。
　　子车静宸皱眉的将身体往旁边挪了一步，她看到了唐糖的身后出现了一个浑身滴滴答答的往下不知道淌着什么液体，五官也很是十分模糊的一团黑气，但是干净的短发仍然能看的出来生前是个干净利落的人。
　　那个黑影现在还少了一个肩膀，整个人都是黑气凝聚而成的，可是偏偏少了个肩膀，看起了十分的怪异。
　　唐糖这个时候仍然尽职尽责的在催动符咒，让地上老妇人的尸体嘴里的塑胶管不停地有尸油流淌出来。
　　而唐糖身后的黑影就那样站在唐糖的身后，好像是正在看着唐糖。
　　这让子车静宸毛骨悚然，她在对方的身上感受到的是怨毒。
　　“这里不对劲，我们快走。”唐子石老奸巨猾，子车静宸都能看到的东西他哪里能看不到，活到了他的这把年纪，最是怕死，也最是惜命了。
　　这里本来是西安火葬场的停尸间，只是被他们用了手段，所以成了他们提炼尸油的地方，这里四周都是被布下了阵法的，为的就是提防这里生变。
　　就是没有想到，从来没有出过事的这里，今天突然生变。
　　看这个架势，可不是普通的阴灵汇聚，而是恶灵在生。
　　心中有着极大地恶念，死后被镇压在此处不得离开，每天都要在死亡的时间，在经历一遍死亡的过程，这足够让一个阴灵变成一个怨灵了。
　　他们唐家用阵法压制，所以这些阴灵一直都没有办法转变成怨灵，脱离他们符咒的压制，找他们报仇。
　　可现在这些一直都被封印压制的阴灵，一瞬间重生，变成了恶灵，这哪里是他们祖孙两个能对付的了的。
　　要知道这个停尸间，可是封了将近九万多个阴灵了。
　　如果让这些阴灵全都变成了怨灵，那还了得。
　　人老奸马老华，唐子石发现大事不好，也不管尸油是不是提炼完了，更不管会不会浪费尸油了，一道黄符贴在地上正在被炼取尸油的老妇人脑门上，胸口上，口中念念有词，就见那个浑身火柴棍的火还没灭的老妇人，腾地一下从地上站了起来，四肢僵硬，血顺着烧了半截的火柴棍往下淌，很快那些代替银针插在老妇人身体里的火柴棍就被老妇人身上的血水熄灭，老妇人的魂体还在激烈的挣扎，想要从将自己钉在身体里的符咒中挣脱出去……
作者有话要说：　　2018年11月27日16:16:38
下课准备开会。

第0章天生好命

　　“爷爷, 您这是怎么了？”唐糖不明所以的抬头看着有些慌张的唐子石, 在她的印象里爷爷永远都是那种巍然不动稳如泰山的。
　　而现在唐子石声音中的紧张不似作假, 那就是周围发生了什么她所没有察觉的, 且十分危险的事情。
　　可是这四周除了温度稍微低了点，还有就是多了个子车静宸之外, 也跟平时没有什么不一样啊。
　　“走！”唐子石虽然很不是个东西，对人也从来都是心狠手辣, 但是自家孙女, 却是真心疼爱的, 他是中年得子，人家子车利的曾孙女跟他的孙女年纪相仿就能看出来这点了。
　　唐子石也顾不上跟唐糖多解释什么, 一把抓住了唐糖的胳膊, 召唤出自己的鬼使跟鬼奴前后左右的保护着自己跟孙女，前面有刚刚被他用符咒控制的老妇人尸体开路，几乎可以说是个严密的保护圈了。
　　“这里现在聚集的阴魂很反常, 正在变成恶灵。或者他们本来就是恶灵。”唐子石一边拉着自家孙女往前跑，一边不时的配合自己的鬼使, 鬼奴, 往正在靠近他们, 将他们打了包围的恶灵身上扔黄符。
　　别看唐子石是个快一百岁的人了，但是胳膊腿利索的丝毫不逊色缺乏运动的时尚年轻人，唐子石的符咒击中的魂体，很快就会消失，而后又重新被阴气凝聚。
　　这种反常让唐子石脸色前所未有的凝重, 正常来说被他的符咒打散的魂体别说还能重新凝聚成魂体了，除了魂飞魄散一个下场，没有其他任何可能的。
　　唐子石这个时候也终于注意到了自家孙女是没有阴阳眼的，所以她想要看魂体必须借助外力，而现在的情况是自家孙女根本就没有时间去借助外力，就是说自家孙女现在深陷在危险中，却不知道自己面对的是怎样的险境，若是自己的孙女有阴阳眼，或许是一个生机。
　　阴阳眼这不是远在天边近在眼前么？
　　这近前就有个现成的，虽然这样匆忙之间，必定是得不到子车家的血脉之力了，不过这种情况下，能得到阴阳眼有一线生机就是很不错的了。
　　想到这里，唐子石片刻不犹豫，连着在围拢过来的阴魂身上打出了五道爆破符，而后快步闪身朝着子车静宸站着的地方奔去。
　　子车静宸虽然不明白到底发生了什么，可是看着唐子石的那个反应，就算她是傻子，她也明白定然是没有发生什么好事的，唐子石跟唐糖两个人跟逃命一样往门口狂奔，唐子石还时不时的找着空子往围过去的那些黑影扔黄符，明显就是那些黑影对他们有威胁嘛。
　　趁这个时候子车静宸就想去找北唐文君好好问问这个人，脑子是不是坏了！这么危险既然将自己推出去!
　　自己可是人，会死的好不好！
　　怎么能一言不合，就将自己往危险里扔呢！
　　就算你长得再美，说什么都有道理，做什么都是对的！你也是不可以这样任性吧！
　　不过子车静宸看到北唐文君那张美的让她下意识的摸了摸嘴角，确认真的没有流口水出来的时候，气势莫名的就弱了下来。
　　对着那么好看的一张脸，她实在是什么火气都没了。
　　心里暗自吐槽自己这个不争气呦！
　　也不是头一回看到这张脸了，更不是才知道北唐文君长得好看了，怎么就……
　　咳咳……
　　不过是真好看啊！
　　要是能摸一把就更好了……
　　看这皮肤跟剥了皮的煮鸡蛋一样，黑宝石一样明亮的眼睛……
　　子车静宸傻乎乎的盯着北唐文君的脸，一只手还不忘擦嘴角，那样子如果不是她真的长了个好皮囊，换个人做起来都跟猥琐大叔没差别了。
　　北唐文君也是对子车静宸彻底的无语了，这个人还真的是个不知道死活的，也不看看四周都什么样了，还有心思对着自己犯花痴呢！
　　她可是看过自己最是难看的一面的，怎么现在还能被皮相迷惑？
　　当真是个注重皮相的？
　　不过这只看脸，不看自己的实力和对方的实力，也真是够蠢的了。
　　“擦干净你的嘴角。”北唐文君盯着子车静宸嘴角可疑的水渍，已经完全无法正式此刻这里阴森紧张的气氛了。
　　这都多少年了，没有人盯着她敢流口水了，可子车静宸呢！这个不怕死的家伙，不但对着她流口水了，还对着吸溜口水呢！如果不是环境不允许，北唐文君丝毫不怀疑子车静宸会在这里给她上演一发真人自我满足的露骨戏码。
　　“我们离开这里？”子车静宸不太确定自己到底有没有对着北唐文君流口水，所以北唐文君说让她擦嘴角，她就十分配合的擦了擦，而后才开口询问。
　　“不然呢？在这里跟这些恶灵相亲相爱？”北唐文君实在是对子车静宸的问题有点无语，这个人盯着自己的脸，好像说话的时候脑袋里不知道想的什么，完全不过大脑的问题让人十分无奈。
　　“唐子石，有没有人告诉过你，有些生灵不是你们唐家能招惹的起的。尤其北唐文君。”北唐文君将视线落在手里不知道什么时候已经距离子车静宸只有几步之遥的，两个手臂高高的举过头顶，手里是两把短的桃木匕首的唐子石。
　　唐子石一听到北唐文君这四个字，整个人的动作似乎都被按住了暂停键，停在了原地不动了。
　　北唐文君这个名字他并不陌生，甚至可以说得上是熟悉，原因无外，就是这个人是历史上唯一的一个至今还活着，或者该说还受着供奉的存在。
　　有天师家族的人看到过她坐在供奉的牌位台上，看着跪拜她，供奉她的人。
　　曾经也有人因为对北唐文君的牌位不敬，血溅当场，当然不是那个对北唐文君不敬的族人做的，据说是正在接受供奉的北唐文君做的。
　　那个天师家族的人吓坏了，根本不敢有任何意义，连着给北唐文君做了七七四十九天的法事，并且许诺了很多，这才算是平息了北唐文君的怒火。
　　让北唐文君不再继续在那个天师家族里大闹。
　　传闻那个天师家族后来虽然没有没落，却也再没有了往日的光辉，北唐文君的那一闹，可不是小打小闹的，而是将那个天师家族的后辈几乎屠了个干净。
　　一个家族最重要的除了家族底蕴，就是家族后辈了，北唐文君直接将家族上的去台面的后辈一个留不留的都杀了。
　　这一招敲山震虎，不可谓不狠，但是也没办法，谁让是他们理亏，做错事呢！
　　就是找到阎罗殿，阎罗王也不可能站在他们这边的。
　　毕竟北唐文君的身份特殊，可是个连地府都要给几分面子，鬼差见了要打上供绕路的大人物。
　　唐家怎么说也算得上是天师家族几大世家中有那么一号的，又如何会不知道北唐文君的大名。
　　不过他们唐家这些年一直都是不求有功但求无过，不管是拜祭还是上供，都是中规中矩，严格的按照老一辈留下来的规格去做的，从来没有过怠慢，也没有过什么讨好。
　　他们唐家的人更是从来没有见过这个传说中的北唐文君。
　　甚至很多时候他们唐家给北唐文君做拜祭的时候，唐家的人都没有几个人知道如此的大阵仗是拜祭谁。
　　这也是为什么唐糖听着北唐文君的名字耳熟，却想不起来在哪里听过这个名字的原因。
　　现在这种被恶灵围困，唯一的出路就是给自己的孙女夺下子车静宸这双能沟通阴阳的阴阳眼，可偏偏对方又是在北唐文君的保护下。
　　这可让唐子石犯了难。
　　若是平日里，就是给他多少个胆子，他也是不敢跟北唐文君讲条件的，但是现在情况特殊，他也是被逼无奈，只能硬着头皮陪着笑脸，一张满是褶子的脸笑成了一朵菊花。
　　“北唐大人，我们唐家每年给您的供奉您有何不满可以说，回去我一定让家族改进。您一向是不参与我们天师家族之间争斗的。”唐子石故意点出了自己家族一直在供奉北唐文君，同时也说明了北唐文君曾经说过不参与天师家族之间的争斗，所以接受每个天师家族的供奉。
　　言下之意就是，你北唐文君接受了我们家这么些年的供奉，现在难道想要自食其言，插手管我唐家跟子车家的恩怨吗？
　　“现在你们唐家的人先跟我的人过不去。”北唐文君危险的眯起了眸子，那双乌黑的眼睛中白眼仁逐渐消失，变成了一双漆黑如墨除了黑色就没有其他颜色，让人恐惧又迷惘黑洞洞的双眼。
　　唐子石一听北唐文君这句话，脸瞬间就吓得变了颜色。他想起来第一次见到北唐文君的时候，是在广电台七号楼的二楼，那个时候自己是想用子车静宸的血加强聚阴阵阵法的威力，孙女想要子车静宸的阴阳眼所以拦着自己，没让自己出手杀了子车静宸，那个时候北唐文君也是突然出现，很是袒护子车静宸……
　　自己当时怎么就没有想到北唐文君跟子车静宸之间的关系并不单纯呢！
　　这子车静宸虽然浑身没有一点优点，却偏偏生了个好命啊……
作者有话要说：　　2018年11月27日21:57:31
我就想知道那些举报的人你们是怎么想的
鬼故事也有举报的地方，难为你们了

第0章色胆包天

　　子车静宸瞪圆了眼睛, 硬是将个眼睛瞪成了圆圆的猫眼, 她受到的震撼绝对不比唐子石, 唐糖, 还有万阳耀来的小。
　　自己什么时候成了北唐文君的人，自己怎么不知道？
　　子车静宸有点尴尬的挠了挠头发, 难道说北唐文君也被这个世界原主的帅气又骚气的外表吸引来？
　　北唐文君一缕阴气弹出，将子车静宸的脖子圈住, 往自己这边一带, 子车静宸就觉得脖子一紧, 而后身体就不有控制的跟着往前走了，这让子车静宸有种十分的不好的感觉, 这家伙太可恶了！当自己是小狗么
　　不对之前她好像也是这么对的唐糖的那个艳鬼啊！
　　真是不怕千招会, 就怕一招熟！
　　双手捂着脖子上大有不听话就嘞断自己脖子趋势阴气，抗议小声嘟囔“真是个记仇的小鬼，明明已经拜倒在我的长裤之下, 还要矫情做作不肯认。”
　　北唐文君被子车静宸气的笑了出来，这个人是多自恋, 觉得全世界都该为她着迷, 为她疯狂？
　　真是迷之自信！
　　不过她这个小模样刚让自己觉得有趣了怎么办？
　　一个可能来自异世带着任务的灵魂, 真是很难让让人不感兴趣。
　　有那么一点点不想放她走了呢……
　　将这么有趣的人留在这里陪着自己，在漫长没有终点的岁月里，应该也会让自己觉得开心点！
　　“你们走吧！我今天心情好，不想大开杀戒，若是再不走, 怕是想走也走不得了。”北唐文君的想法电光流转间就被她隐藏了起来。
　　犹如万丈寒潭深渊的乌黑眼睛中没有一点光亮，让人只是这样的看着她的眼睛，心中就在无知无觉中被埋下了恐惧的种子。
　　唐子石并不是个迂腐的人，否则，也不会为了能胜过子车利，而入了邪道。
　　“多谢北唐大人。”唐子石收起了手里的那一副本来是要夺走子车静宸阴阳眼的桃木的匕首，回身踩着诡异的阵法拉起了被阴魂困住的唐糖，两个人跟着继续跟鬼使鬼奴还有那个被唐子石用了符咒控制起来做盾牌的老妇人尸体往门外拼杀。
　　“就这样放过他们？”万阳耀不甘心看着唐子石游刃有余的带着唐糖越来越接近门口。
　　“不然呢？这个世界上不管你信不信都是有天理的。不是不报时候未到，自己种下的因果，早晚只能有自己能够还。”北唐文君发现万阳耀是个天师的好苗子，却是个没有领悟道法天分的，太多看不透，看不穿，看不清了。
　　万耀阳也不知道听没听明白，点头。
　　北唐文君对这种总是很乖，一副我是小辈，您是长辈，您说什么都对，你有道理的乖巧听话，还对自己敬重有加的人没办法。
　　“你们五个，别在这傻看着，那边的聚阴阵，对你们也是有好处的。”万阳耀突然想起来这里还有个小型的聚阴阵呢！有好处大家分嘛，现在危机解除，赶紧回头让红衣女鬼温晓珊跟四个小鬼快去分一杯羹。
　　“他们还在？”子车静宸这个时候终于从北唐文君的那张漂亮脸蛋的诱惑中挣脱出来，脑袋开始正常运转。她记得清楚，刚刚他们下了车，一路走过来根本就没有看到那北唐文君和那个五个鬼的。
　　北唐文君神出鬼没的可以解释，谁让人家是这个世界的天，这个世界的女主，整个人世界都是围着她转的呢！
　　但是那五个，怎么看都是个新鬼吧……
　　“他们只是跟在了你的身后。”万阳耀实在受不了子车静宸实力卖蠢。一个有着阴阳眼，还能沟通阴阳的人，身上就只有最后的一丝随时会灭的阳气，既然身后有五个鬼跟着都没有一点察觉，能活到现在，真的是命大。
　　“我还没找你算账呢！刚刚那多危险啊！你怎么能说翻脸就翻脸，就那么将毫无防备的我推出去呢！万一我有个三长两短，你的心就不会有愧疚吗？”子车静宸决定对北唐文君死缠烂打，反正这个人就是那种你跟她好说好商量她也是个木头桩子，跟她软磨硬泡，指不定就能有其他意想不到的效果呢！
　　主要还是因为这人长了一张让她神魂颠倒的脸啊！
　　什么是盛世美颜，看一眼北唐文君就知道了，前提是她的双眼是正常的，而不是现在这样死气沉沉的，似乎整个世界都跟她划分开了似得，仿佛她已经不在属于这个阳世，只属于无边孤寂和黑暗。
　　“现在不害怕了？”北唐文君故意将脸凑近子车静宸，让子车静宸看清楚自己那代表着她已经不再是活人，只是黑暗中的不甘的孤魂。
　　“害怕啊！不过你长得真好看。”子车静宸不怕死的伸出了色狼的爪子捂住了北唐文君漆黑没有一丝丝光亮，只有言不尽的死气和悲怆的眼睛。
　　虽然眼睛有点破坏美感，但是这手感……
　　啧！真是让人舍不得撒手啊！一时没忍住，手指轻轻地磨蹭了一下北唐文君的脸。
　　北唐文君如遭电击，活了两百多年，她还是第一次被人调戏！
　　还是被个小姑娘吃豆腐了！
　　这豆腐吃的太自然了，自然的她都有点没来得及反应。
　　万阳耀心里哀嚎，这子车静宸真的是胆子大的没边了，连北唐文君都敢上手了。
　　“恭喜宿主，获得色胆包天成就。奖励宿主一次触发隐藏剧情的机会。”女配自救系统猛然在自我陶醉的子车静宸脑空间里嚷了起来，将被自己手底下传来的触感迷醉的无法自拔的子车静宸叫回现实。
　　子车静宸打了个哆嗦，赶忙收回自己那只作死的狼爪子，并且附赠一个讨好的大大的笑脸。
　　正所谓伸手不打笑脸人嘛！
　　子车静宸相信北唐文君还是个特别讲理的人。
　　“色胆包天成就是个什么鬼啊！我就捂了一下人家眼睛，也没做什么！你这是什么鬼成就啊！隐藏剧情又是个什么套路？”子车静宸在脑空间里跟女配自救系统拍桌子。
　　简直有掀桌的冲动了，这个家伙只要出现就没有一次是好事。简直就是自带衰神。
　　“宿主，您可以触发隐藏剧情。这是好事啊，可以加快您完成主线任务。”女配自救系统现在是个金属的正方形小盒子，上面各种奇怪的触屏按键，说话的时候明明暗暗的冒着亮白色的光。
　　子车静宸无语的看着眼前这个似乎能千变万化的女配自救系统，只能无奈的盯着面前那个正方形的小盒子上出现的一个提示板上显示的：
　　请宿主选择是否现在触发隐藏剧情，是，否。
　　盯了几秒钟之后，子车静宸狠狠地用手指戳了是，而后也不给女配自救系统继续说什么的机会，转身就离开了自己的脑空间。
　　隐藏剧情啊，怎么想都觉得会是个大坑！
　　子车静宸不知道的是她在脑空间跟女配自救系统的对话，都被北唐文君看了个清楚，听了个明白。
　　当听到子车静宸达成了色胆包天成就的时候，北唐文君点差破攻笑出来，这个词的确是很适合子车静宸刚刚那大胆的举动。
　　不过任务啊！这个子车静宸果然是很不简单啊！
　　她最近可是对现代社会也基本都有所了解的，这个隐藏任务的词汇出现最多的地方可是游戏里。
　　既然来都来了，那就不要想轻易的可以离开了，或许应该说，就算走也别想在一个人走了。
　　北唐文君自认为自己的灵魂已经淬炼的很是坚韧了，何况自己在那个什么系统身上留下了一丝属于自己的阴气，对方完全没有发现，只要子车静宸想离开，自己就可以瞬间进入子车静宸的脑空间里，被子车静宸，或者被那个什么系统带着一起离开。
　　这个世界只要找到自己那个好弟弟，了结了他们的恩恩怨怨，她也就毫无牵挂了，与其继续到处游荡，还不如跟着子车静宸。
　　跟在子车静宸的身边，自己一定不会无聊。
　　北唐文君一手抓着子车静宸的胳膊，一手抓着万阳耀的手腕子，三个人疾行如飞的跟在了唐子石和唐糖两个人的身后，一起进入了位于这停尸间门口的一个地道里。
　　这个地道上面原本是是一块跟其他地面没有什么不同的地板，上面也是放着一个大棺材的，唐子石也不知道是怎么做到的，在地上摸摸索索了一番，那块地板就挪开了，唐子石拉着唐糖两个人纵身一跳，就进入了地道，这个时候唐子石和唐糖都只顾着逃命了，哪里还有闲暇的时间回头将木板放回原位，反正他们知道这里除了他们唐家的人也不会在外人来的，唐家人也都知道这个地道，也就没有如何的放在心上。
　　他们怎么都没想到在他们眼里，已经放他们走，而且完全可以走正门离开，根本不像是能钻地道口的北唐文君，还会跟在他们的身后，否则不管后面的怨灵如何死咬着不放，唐子石都一定会先用符咒将地道口封死的。
作者有话要说：　　2018年11月28日07:49:093
早晨五点半开始码字，我也是很拼了。
昨天少写了一张，今天写到现在。。
肚子疼的要死。。

第0章焚尸间

　　子车静宸和万阳耀两个人被北唐文君拖着紧紧地跟在唐子石跟唐糖两个人的身后, 一路七拐八拐的走出了很远的距离, 唐子石跟唐糖终于停了下来, 顺着梯子爬了上去。
　　上面咣当的一声金属的响声, 好像是下水井的盖子被人从下面，推开了。
　　子车静宸和万阳耀两个人互相看了一眼, 先行爬了上去。没办法，谁让北唐文君此刻。像个看戏的局外人一样, 看着他们两个。
　　奈何北唐文君军不是个人类啊！苦了子车静宸和万阳耀这两个以是人类为荣的家伙, 现在只能憋着一口气, 就怕一喘气，一股子发霉的恶臭直冲脑门。
　　等到子车静宸和万阳耀两个人, 终于费尽了九牛二虎之力从下水井的盖子处爬出来之后, 环视四周，两个人全部都傻眼了。这哪里还是他们追踪的那个不知名山坡下的古怪停尸房。
　　分明就是西山火葬场。
　　也不知道现在已经是什么时候了。更不清楚距离他们进入那个山坡的古怪，平时房之后已经过去多少时间？现在的天已经是午夜时分。他们进入那个不知名山坡下的时候已经快要天明, 而现在再次是午夜时分，真的是让人有一点摸不着头脑, 对时间的概念开始有些迷糊, 分不清今夕是何夕。
　　子车静宸和万阳耀两个人抬头看着火葬场门匾上面白惨惨的西山火葬场几个大字。脑瓜门儿上都不自觉地冒出了滴滴冷汗。
　　他们是千算万算, 无论如何都没有想到，既然，绕着西山走了一圈儿，最后到了西山火葬场正门口。
　　将江城中一直流传着一个关于西山火葬场的鬼故事。
　　那就是西山火葬场的看门儿老大爷，每隔几天就会换一个新的人。
　　西山火葬场的领导也是十分的无奈。不管他们给西山火葬场晚上开门儿打更儿的工人多少钱, 都没有人愿意来。
　　有很多人宁愿不要这个铁饭碗，也不愿意过来给西山火葬场打更儿守夜儿。主要不是因为这个活不吉利，而是因为西山火葬场每逢初一，十五，西山火葬场的生意就会特别好。
　　晚上值夜班儿的看门儿保安和打更儿老头，都会在保安的门房里死的莫名其妙。
　　全部都是远远的看去一片火海，走近看，连个火星都没有。
　　请了地质专家来过说那只是一个奇观的自然现象。却无法解释为什么人会莫名其妙的死亡。
　　真正暴露西山火葬场闹鬼，晚上夜班的人总是会死的不明不白的还是有一个姓毛的老头儿。说是路过的时候丢了行李。见西山火葬场在招工，给的价钱又十分喜人。上一晚上十点到六点的夜班儿，休息一白天。一天200块钱，包吃还包住。这简直就是打着灯笼都找不到的好活儿啊！也不用做什么，就在西山火葬场保安室里一坐，喝着茶水，听着小曲儿，困了就一睡，一觉要到天亮就下班儿啦，什么都不耽误。
　　可是这活儿是轻巧不累，钱给的也着实不少。就是没有谁有命花。
　　姓毛的老人在西山火葬场上班三天，一直都是平安无事的。但是第四天的晚上，西山火葬场突然起火了。那好像点燃了整个西山的火势，让夜里还没有睡觉的城市里里的人都看到了。
　　火光冲天的西山火葬场。一时之间成了新闻上的热门。那个打更儿的毛老头也一直都没有踪迹。好像是就被那一场大火烧的骨灰都没有了。
　　姓毛的老头头七的那一天，有人在火葬场焚化炉前工作的时候，一个被火烧的，只剩下了血肉模糊的骨架子上带着一点还冒着火星子的黏糊糊血乎连天的碎肉，还有淡黄色分不清是是筋脉还是油的东西的骷髅架子，从焚化炉里在那具被推到焚化炉里的尸体上爬了出来。
　　那个人身上还有着没有烧化的一点不能遮蔽身体的衣服，脖子上还有挂着烧得只剩下一半的西安火葬场工作牌子，上面贴着的照片正是之前在一场无名大火之中消失的毛老头。
　　没有人知道消失的毛老头儿为什么会从焚化炉里爬出来。没有人知道他是怎么进入焚化炉的。又是怎么能在那场大火里消失之后，现在又出现的。
　　不过从那之后西山火葬场闹鬼的消息不胫而走，再没有人赶在西山火葬场做保安和打更儿的。
　　至今为止，西山火葬场打更儿，保安的活，依然不管如何提价，都没人愿意来。
　　西山火葬场领导无奈，只能求助于江城各大天师家族。各大天师家族收人钱财，替人消灾。按照轮换制。每个月都有一个天师家族在这里值班。
　　天师家族的事情繁多，哪有谁会真的愿意在火葬场当个看门守夜的，所以在唐家表示只要其他家族愿意稍微加一点钱，那么他们唐家就常年让家族子弟守在西山火葬场保安室。
　　几个家族互相一商量，这个可以啊！稍微出点钱，就能让自己家族的子弟有更多的时间磨练自身，无不答应，所以现在西山火葬场几乎可以说唐家的后花园了，只要有人往西山火葬场送尸体火化，那他们的尸油也好，鬼使，鬼奴也罢，根本就是源源不断。
　　子车静宸跟万阳耀两个人抬头盯着西安火葬场的牌匾看的那一刹那，就觉得天旋地转，眼前的所有东西似乎都在扭动变形，自己所在的地方也变得有些惊悚了。
　　“子车……小心。”万阳耀的警觉一把将子车静宸扑倒，子车静宸这才发现这里还是什么西山火葬场的门口啊，自己跟万阳耀两个人身在火海之中，不远的地方好像还有个什么东西不断在往里填东西烧着什么。
　　“这里焚尸间。”万阳耀这些年虽然双眼不能正常视物，但是可以沟通阴阳，对很多东西都十分了解。再加上这里四周的景象，瞬间想到的就是那个关于西山火葬场传的最多版本闹鬼的事情了。
　　看门的毛老头头七的时候从焚尸炉里爬了出来。
　　而现在那个一直在不断添火的看不清楚是个什么样子，笑声让人后背发冷的，应该就是那个传说中的毛老头了。
　　“万哥，那人没有皮……没有皮。”子车静宸声音都在颤抖，她被万阳耀从地上啦了起来，正好看到那个正在添火的人回过头来看着他们的方向，那是脸上还在冒火，不知道是肉还是油被烧的还在滴答滴答的往下掉，那个人的双眼是空的，应该是死的时候被人挖走了。
　　被挖走了双眼这让子车静宸下意识的看向了万阳耀，她记得当初万阳耀救子车静宸身体原主的时候，也是被人点名了要了眼睛。
　　看来这个毛老头的死并不简单。
　　“哈哈哈哈……这么多年了。终于有两双跟我一样的眼睛出现了，那你们的皮一定我也能穿上。”没有皮肉的脸上，龇着牙齿笑的骨头发出咔咔的响声，听得人毛骨悚然。那个应该还能被称之为人，浑身冒着火，随着他往子车静宸和万阳耀两个的所在走过来的步伐，每走一步身上都会有被火烧得噼里啪啦往下掉的碎肉，一路走过去，地上蜿蜒着一条带火的血线。
　　“有了皮，我就能投胎了，有了皮有了眼睛，我就能看清路了。”兴奋地鬼叫着朝着子车静宸跟万阳耀扑了过去。
　　子车静宸也不知道自己到底是哪里来的力气和勇气，她推开了护着自己的万阳耀，飞起来对着那个浑身冒火还没有皮肉的家伙脖子上就是一脚，她算是看出来了，对方脖子是断了之后重新摆上去的，到底那个脑袋是不是这个家伙的，现在都不好说。
　　不过有一点是可以确定的，那就是这个家伙估计死的也挺惨的，听话里的意思，这是死了之后没有皮，没有眼睛，连投胎都不行。那就是说他每天都要在死亡的时间重复他死亡的时候。想想也挺是可怜的。
　　但是你在可怜，也不能将自己的解脱建立在别人的痛苦之上。
　　子车静宸的脚结结实实的踹在了那个没皮没眼睛还浑身冒火的家伙脖子上，那黏糊糊湿哒哒感觉，还带着腐烂的臭味，让子车静宸立刻憋住呼吸，两只手紧握成拳，借着身体的力量对着那个想要抓住她挖她眼睛，扒掉她皮的家伙脑袋就是接连两拳头。
　　而后借力使力双腿用力一蹬对方的双肩，让对方往后退了几步，而自己也稳当当的双脚落地。子车静宸双脚沾地之后，才长长的吐出一口浊气，还好自己的功夫还是在的，虽说这身体真的是个弱鸡，不过关键时刻还不算掉链子。
　　借着那个没皮还全身冒火的家伙有点被打的没反映过来，子车静宸转身就跑，路过傻眼的万阳耀身边还不往将人拽起来一起逃命。
　　刚刚是打了对方个措手不及，等人家明白过来，他们两个就是绑在一起都不够人家塞牙缝的！
　　这么危险的时候北唐文君你个挨千刀的跑哪里鬼混去了……
作者有话要说：　　2018年11月28日16:19:53
这是历经艰难的一张
从上午写到现在

第0章地缚灵

　　“天师家族的孩子都已经差劲到这个地步了？看个牌匾, 都能被鬼迷住。”北唐文君看着两个木头桩子一样杵在那里不动的子车静宸和万阳耀摇头。四周看了看也没有别人可以使唤, 这才十分不情愿的逐渐化为了实体。
　　是的实体, 和人一样有影子的实体。
　　左手的大拇指跟中指同时弯曲掐在一起, 而后嘴里说了声“破。”
　　立竿见影的就见到子车静宸跟万阳耀两个人跟刚从水里捞出来一样，虚脱的躺在地上双眼直翻, 除了喘就是喘了。
　　对子车静宸和万阳耀两个人来说，自己是来了个生死时速, 跟个冒火的没皮鬼斗智斗勇比百米冲刺。
　　在北唐文君这不过是过了一两分钟而已, 而子车静宸和万阳耀却是觉得自己好像被那个浑身都是火的没皮鬼追了一整夜啊。如果不是求生的意志坚定, 怕是早就已经死了。
　　根本等不到北唐文君出手相救了。
　　只要意识里觉得自己死了，那身体也就是脑死亡了啊！
　　“我说北唐文君你是不是非要看我死了你才高兴？你怎么不早点出手啊！在你面前, 我们两个被人坑死。你就不觉得脸上没光啊？”子车静宸烂没有形象的瘫软的躺在地上翻着眼睛看着北唐文君。
　　这不看还好, 这一看，子车静宸瞬间头脑清醒的从地上弹了起来，上下嘴唇哆嗦的看着北唐文君好一会说不出一句话来。
　　“子车你怎么了, 大惊小怪的！没礼貌。”万阳耀也缓过来了点，从地上慢悠悠的, 四肢脱力的站了起来, 人都没站稳呢, 就看到子车静宸不淡定的用手指着北唐文君哆哆嗦嗦的，跟见了鬼一样。
　　好吧！北唐文君本来就是鬼，可这也没有什么稀奇的啊？
　　顺着子车静宸的手指看过去，万阳耀使劲的揉了揉眼睛，觉得可能是自己的眼睛是北唐文君阴气凝练才能看到东西的关系, 所以一番折腾下来，出现问题了。
　　不然自己怎么可能看到北唐文君成了活人呢？
　　之前北唐文君和他们在一起可是一直都是魂体的状态的，虽然看着跟个常人无异，但是身上的阴气浓郁的可以狗吠婴儿啼哭不止，走路也是看着正常人一样双脚沾地，却也是轻飘飘的，可现在，他看到了什么，在西山火葬场几个白灿灿大字的灯光下，他看到了北唐文君的影子。
　　影子！
　　那可不是作假的，只有活着的生物才会有的。
　　而北唐文君都死了多少年了！
　　怎么可能会有影子。
　　北唐文君也有点无奈了，这两个人的反应是不是有点太大了？多大的个事啊！真的至于如此大惊小怪？
　　“你们两个刚刚是被鬼迷住了，迷住你们的鬼应该就在这附近，不过是个地缚灵，应该不能离开死的地方，所以才用了这种方法，如果不是我来的及时，你们两个就已经奔向那地缚灵死的地方，去给地缚灵当替身了。”北唐文君觉得应该让子车静宸跟万阳耀知道他们的处境，索性带开话题，她就是不想引起注意，这些年才一直以魂体存在的，不过刚刚若非如此，也破不了那地缚灵的迷魂阵。
　　一个地缚灵能用灯光和西山火葬场五个字就能弄出个迷魂阵，对方大概生前也不是个简单的人物。
　　只是可惜了。这样的个人物，却是死的不明不白，如今只能依靠抓捕恶灵游魂的迷魂阵来给自己寻找替身。
　　“那你怎么不早点来，你不知道刚刚多吓人。可能你在晚一点，就得给我们两个收尸了。”子车静宸一双眼睛都不够用的，盯着北唐文君上上下下的看，还真别说，变成了人长在，这样看北唐文君当真是三百六十度没有死角，更好看了啊！
　　如果是生在古代，定然是个让君王为之一笑，拱手相让万里河山的祸国妖姬。
　　不过北唐文君好像就是生在古代，而且她这个没人，却是个巾帼不让须眉，一手打下江山的君王。
　　子车静宸有些黯然，如果不是自己追求什么女主必须要有凄惨的过去，才能够被男主的温柔阳光打动，北唐文君本来应该是个受尽万千宠爱的公主。
　　“不早点来？呵呵，谁知道你们这么没用。”北唐文君看着情绪有些低落的子车静宸，自发开启冷嘲热讽模式。
　　果然子车静宸瞬间就炸毛了，完全不管旁边还有个拦着自己的万阳耀，更是忘了刚刚差点被吓得丢了魂。
　　“我们没用才能凸显你有用，那你到底哪里有用了？除了会站着看戏，还做什么了？”子车静宸就跟吃了炸药似得，如果现在有耳朵和尾巴，也都是竖起来的，随时都准备扑上去挠人的样子，让万阳耀捂脸，子车静宸刚刚在两个一起面对那个没眼睛浑身着火地缚灵的时候，还是很靠谱的，冷静沉着，下手也是十分有计算的，可现在这怎么就跟个吃不到糖果的孩子一样了呢！
　　明摆着北唐文君就是故意激怒她才如此说的，可她却完全不知道啊！人家划线她就跟着走了！智商呢！怎么瞬间就都交还回去了不成？
　　还有你如此不怕死的跟北唐文君说话，你就不怕人家直接将你扔给那个地缚灵吗？真的只是看着热闹不管了？
　　“或许我还能为你们念一段超生咒。”北唐文君看着都要化身喷火龙的子车静宸，不咸不淡的接了一句。
　　“别以为你长得好看就能胡作非为了！就算长得好看说什么都对，做什么都有道理，但是你也得差不多点，不能太过分了！不是谁都能像我这么惯着你的！”子车静宸十分霸气的走到北唐文君面前，仰着脸瞪着眼睛教育着。
　　说完了也觉得好像有点不对劲，干笑着摸了摸鼻子，咳咳，怎么一不小心把实话说出来了呢！但是偷眼看看北唐文君，忍不住咽了咽口水，这才是真正的盛世美颜啊！
　　有着这样漂亮的脸蛋，不当明星都浪费了。
　　不过还是不要当明星了，多不方便啊！
　　想想北唐文君这样高贵的人做明星，要面对各种人，她就莫名的有点心疼，这样的人就该被人捧在手心里护着，疼着，高高在上的，只能远观而不能亵玩。
　　所以自己还是努力挣钱吧！
　　把这个大美人养起来吧！
　　这样就只有自己能看到她这张漂亮的让人魂牵梦绕的脸蛋了。
　　说起迷魂，自己大概就被北唐文君迷魂了，不然怎么会越看她的脸，就越觉得，这个人就是自己生生世世的的人呢？
　　“你能不能不要总是对着我流口水？”北唐文君发现子车静宸有个别特不好的毛病，那就是会跟自己说话呢，然后突然走神，色狼一样盯着自己猛流口水。
　　就算她对自己的这张脸很是有自信，可是被人这样在心里不知道怎么想入非非呢，她的感觉也不是很好。
　　她还从来都不知道自己的这张脸还有这样的用处呢！不过自己什么时候被子车静宸惯着了自己怎么不知道？
　　这个家伙不知道脑袋里又在想什么，顺口说出来了。
　　“那只能怪你长得实在是太好看了。”子车静宸回过神来擦了擦嘴角不经意流出来的口水，厚着脸皮嘿嘿的笑着凑近北唐文君。
　　“其实你也不要总是生我气啊！我除了对你这个大美人没有免疫力之外，真的没有其他毛病的。你不喜欢我抽烟，我可以戒掉，你不喜欢我喝酒，我可以不碰。你不喜欢我流连夜场，这也没问题啊！还有我厨艺一流，绝对是下的了厨房，进的了厅堂，滚得了床单，上的了战场的极品女人。你有没有心动啊！要不要考虑我看看啊？现在男人都不靠谱了，你也知道现在渣男遍地走，大猪蹄子到处是，特别的不安全。”子车静宸突然笑得一脸谄媚讨好，自我推销起来。
　　万阳耀忍不住笑了起来，这个人还真的是个活宝，这是看上了北唐文君了，想要跟北唐文君深度相交了啊！
　　她就没想象她之前可谓是劣迹斑斑，人家北唐文君能看得上她吗？
　　她真的是个没下限贪新鲜的家伙！
　　北唐文君却没有说话，一双漆黑如墨的眼睛紧紧盯着子车静宸，她想知道这个人的心里究竟是怎么想的，于是她一丝淡淡的阴气钻入了子车静宸的脑空间，在子车静宸的脑空间里，她听到了子车静宸的此刻的心声。
　　不管你是不是我的对的人，你给了我一种不要错过的感觉，那么对不起，不管我能在这个世界多久，都不会放过你。谁让你给了我生生世世追寻的人就是你的感觉呢！
　　北唐文君收回了那缕钻入子车静宸脑空间，没有被女配自救系统和子车静宸发现的阴气，唇角勾起了让人迷醉的弧度，眼睛弯成了月牙突然笑了起来，刹那间子车静宸觉得春暖花开，那是一种绝美至极的笑容，高雅别致带着让人捉摸不透的深意……
作者有话要说：　　2018年11月28日17:14:17
长牙好难受
30号学生就考试了，还有不知道我是教什么的。。心累。

第0章灵魂献祭

　　“那就拿你的灵魂献祭吧！”北唐文君声音很平静, 平静的似乎她在说的不是你拿灵魂献祭给我啊！跟我结下灵魂契约, 从此不管你是在哪里, 我都能循着契约找到你。只要你背叛了我, 我就会牵动灵魂契约，让你痛不欲生, 内脏碎裂而亡，灵魂消散世间而无形。
　　子车静宸正想答应, 就被旁边的万阳耀一把扯住了胳膊拽住了, 子车静宸疑惑的看着紧张万分的万阳耀“万哥, 怎么了？”
　　子车静宸是不怎么在乎跟北唐文君结下契约的，反正她不是这个世界的人, 任务结束了, 不管怎么流连这里，她都是要离开去下一个世界的，她跟北唐文君的关系也就能维持这个世界而已。
　　只是走过了这么多的世界, 还没有谁给她这种，这个人就是自己生生世世要寻找到的那个人感觉。
　　所以但有一线可能, 她都想要试着和对方在一起, 哪怕不能地久天长, 至少曾经拥有。
　　万阳耀对子车静宸的情感很是复杂，对方的身体是自己多年当成妹妹看的人，可是灵魂却早就已经换了，即便如此，那也是自己的妹妹, 何况这个人刚刚还救了自己。
　　子车静宸可能还不知道灵魂献祭究竟是什么，否则怎么敢如此痛快的就答应呢！
　　那可是将自己的灵魂分一半给对方啊！
　　就子车静宸那薄情的性子，指不定要招惹多少人呢，招惹谁都没有关系，可是招惹了北唐文君，那可不是她说分手就能分手那么简单的。
　　别看北唐文君现在是个人的模样，那可是个活了两百年可能更多的老鬼啊！
　　一个魂体能修成人，这意味着什么子车静宸不知道，万阳耀可是一清二楚的。
　　这说明北唐文君不但是拥有大气运，大功德的人，更是说明了这个人死时吞噬了生灵，地府不敢收，天道有愧默许这样拥有逆天能力的魂体存在。
　　跟这样的存在灵魂献祭，那不是自己找死么？
　　现在子车静宸身体的灵魂可比自己那个妹子更是个看到美色就走不动路的。
　　“你知道灵魂献祭是什么吗？那是一旦背叛就会撕裂灵魂的。”万阳耀恨铁不成钢的看着子车静宸，真想撬开这个人的人脑袋看看她脑袋里都装了什么。
　　看她那无辜的样子，一定是不知道灵魂献祭是多么可怕的个存在。
　　子车静宸默默点头，表示自己受教了，恩很可怕，可是那又如何呢？自己是真的对这个北唐文君动了心啊！
　　“我同意。”子车静宸默默点头，然后用从未有过的认真看着北唐文君。她不会后悔。
　　而她却不知道，她这个决定，让她跟北唐文君真的是生死纠缠。
　　北唐文君也是有点小惊讶的，她没想到子车静宸在知道了其中的厉害关系之后，还敢如此爽快的答应。
　　“不后悔？这是一旦决定，就不能回头的。”北唐文君脸上的笑容扩大。
　　她还真是从来都不知道自己这张脸还能给自己开这么大个便利之门呢。
　　“我做事从来不回头的，只求无悔今生，不错过。”子车静宸往前了一步，让自己更加靠近北唐文君。
　　子车静宸的回答让万阳耀和北唐文君两个人都有点觉得自己耳朵大概是坏掉了，不然怎么会听到这么让人觉得不真实的回答呢。
　　追求无悔，不错过。这几个字从子车静宸这个处处留情的人身上出现，倒是一点都不觉得突兀呢，的确是不错，身边的女人来来去去，大概连她自己都数不过来。
　　“我是认真的喜欢你，认真的想让你相信我，接受我。”子车静宸笑眯眯的跟个偷了鱼的猫似得。
　　万阳耀翻了个大大的白眼，这个子车静宸绝对是疯了，当真了为了美人能霍的出去性命吧！好吧，这一点自己应该早就知道了，毕竟在之前唐糖的事情上，子车静宸就已经充分的做到了这一点。为了美色，小命是可以不要的。
　　“说出灵魂献祭剩下的交给我。”北唐文君也不是个纠结的人，君王的霸气可不是一般人能有的，她决定的事，也是从不会改变的。
　　这个人有胆子招惹她，那就要有承受代价的心理准备。
　　她的心可不是那么好撩拨的。
　　“灵魂献祭。”子车静宸没有任何犹豫，双眼一直停在北唐文君的脸上没有移开，声音也是异常的坚定。
　　北唐文君很是满意子车静宸的痛快，拉过子车静宸的手指放在嘴里，用自己的鬼牙咬破了子车静宸的手指，用舌尖轻轻的将子车静宸手指上的血舔干净，而后北唐文君咬破了自己的舌尖，一点黑色的血被北唐文君用舌尖送入了子车静宸被她咬破的手指伤口处。
　　那滴血接触到子车静宸手指的伤口，子车静宸的伤口迅速合口，就好像刚刚并没有被咬破一样。
　　子车静宸觉得似乎有一股凉意直接缠住了她的脖子，但是她用手摸了摸什么都没有，这种感觉很是怪异。
　　北唐文君只是轻轻的笑了笑看着子车静宸这个灵感敏锐的人在察觉到自己做了什么之后，既然跑去摸自己身体的脖子，也确实挺有趣的。希望她不会让自己失望，以后会给自己带来更多更有趣的体验。
　　“害怕吗？”北唐文君用手指轻轻地点了点子车静宸的脖子，那个位置正是让子车静宸觉得脖子刚刚有丝丝凉意缠住的地方。
　　子车静宸抿唇而笑，知道是对方做的手脚，她反而就没有什么心理负担了。
　　“能让安心就行。”子车静宸特别坦然的摇头，主动拉着北唐文君的手大步流星的往前走，万阳耀觉得自己在这里好像瞬间就变成了超级大的电灯泡。
　　好像就那么一眨眼的时间，子车静宸跟北唐文君两个人之间，就容不下别人了。
　　“不害怕了？”北唐文君有点被子车静宸这说风就是雨，说变就变的性子弄的摸不着头脑。
　　“怕啊！怎么不怕。不过我是怕你跑了。”子车静宸没心没肺的笑着。是啊！她怎么会不害怕呢！一个人突然从自己熟悉的世界到了一个陌生的世界，为了活下去，就要在不同的世界做不同的任务，换还清自己以前挖坑时候欠下的债。
　　只是不知道从什么时候开始，她已经接受了这样的日子，并且学会了享受这样的生活，变得随遇而安，既来之则安之。
　　她也会在一个世界爱上一个人，但是却从来没有遇到任何一个人，跟北唐文君给自己的感觉这般让她认定一生，好像她生生世世都在寻找的人就是她。
　　可是能让自己认定的人愿意接受自己的靠近，就是成功的第一步了。
　　子车静宸想着搂着北唐文君胳膊的手更加用力了些，将自己的身体更贴近了北唐文君的胳膊，虽说北唐文君现在是人，但是身体还是并没有什么温度，仍然是冰凉的。
　　子车静宸有些心疼，这样的人，受了这么多的苦，就只因为自己的一时兴起。
　　“嘘。”北唐文君一把将子车静宸从自己胳膊上拽了下来，一缕阴气将子车静宸跟后面还有脚步虚浮不稳的万阳耀两个人笼罩了进去。
　　原来在两个人说话间，他们的脚步并没有停下，此刻三个人已经站在了看不远处十分不起眼的一个有着大烟筒的平房窗户边上了。
　　三个贴在窗户沿上，透过玻璃往里看，里面此刻站着的正是唐子石，唐糖，唐泉三个人。
　　如果不是北唐文君的阴气及时将子车静宸跟万阳耀两个人藏住了身形，他们就已经被人发现了，就在北唐文君将万阳耀和子车静宸的脑袋按了下去的时候，唐泉打开了窗户探着身子往外看，四下的张望着，还不知道从哪里拿了个大的手电筒没有什么规律的到处照了照，没有什么发现才嘀嘀咕咕着关上了窗户“老爷子，这里哪有人啊！这个时间，别说人了，就是连个耗子都没有。”
　　“小心驶得万年船。”唐子石的声音里带着行将就木的沙哑。
　　“死气这么重，怕是寿命不长了。”北唐文君压低了声音。
　　“就听个声音你就能听出来，对方活不长了？”子车静宸一只胳膊搭在北唐文君的肩膀上，一只胳膊搂着北唐文君的脖子，整个人都要挂在被北唐文君的身上了。
　　她也不是故意抬杠，只是不相信真的有人厉害到，只是听个声音，就能知道对方能活多久。更主要的还是她没话找话，想更亲近点北唐文君。
　　北唐文君就好像是一块千年寒玉，是好玉，却太冷，你不主动过去暖着，那这玉就一直冰冷冰冷的，你主动暖着，虽然不见得就能让寒玉变暖玉，却也让那寒玉不那么冰凉冰凉没人气。
　　子车静宸相信这皇天不负有心人，只要功夫真铁杵磨成针。她相信自己的真心一定能打动北唐文君，也一定能够温暖北唐文君这块上等的寒玉……                        
作者有话要说：　　2018年11月28日22:26:11
一张写到现在。我室友在宿舍里给她的那些爬虫宠物收拾卫生
我瑟瑟发抖的缩在床上码字
太难受胆战心惊的，就怕她一个不注意，那些有毒的虫子蜘蛛爬出来

第0章推尸车

　　
　　“那唐子石练了邪法, 练的还不对, 所以只能用吸食活人精气来延命, 阻止反噬, 但是这反噬是压制一次就比一次严重的。”北唐文君轻笑的解释，却没有掰开子车静宸挂在自己身上的手。
　　子车静宸没趣的抿了抿唇, 这种不管怎么闹腾都能一本正经跟你解释的人最是没趣了，不过也最是认真, 轻易不会心动, 只要心动, 就是山崩地裂，海枯石烂都不会变。
　　“这里不是西山火葬场么？怎么唐家的人会在这里？”万阳耀更关心为什么这闹鬼的西山火葬场会有唐家的人。
　　火葬场可是国家的地方, 不是工作人员, 和送葬家属是不许其他闲杂人等进入的。
　　而看唐家的这三个人，似乎对西山火葬场十分熟悉啊！
　　“谁知道呢！有官就有私，有私就有弊, 这也不算什么大不了的吧？”子车静宸倒是无所谓为什么唐家的人对西山火葬场熟悉，毕竟这跟她没有什么关系。
　　得到了自己想要的好翟啊, 她就已经很是满足了。
　　至于其他的, 好像并不着急吧！
　　反正任务没有时限啊！
　　她正好可以有更多的时间跟北唐文君培养感情。
　　子车静宸心里美滋滋的想着, 一双水汪汪的眼睛漾起丝丝涟漪。
　　北唐文君有些无奈的看着挂在自己身上明显对自己意图不轨想入非非的子车静宸连连摇头，这个人真的是个心大得让她这个见惯了人类丑陋贪婪嘴脸的人，都觉得她生错了年代，若是她生在古代必然是个风流不羁行侠仗义的侠女，或者是个剑走偏锋, 离经叛道的邪教教徒。
　　现在却是个玩世不恭的浪荡子，还好生的不是男儿身，不然不知道要伤透多少女儿家的心。
　　北唐文君做了个不要说话的手势，指了指窗户，让两个人靠近点过去看。
　　子车静宸和万阳耀两个人凑近窗户，小心的避开了窗户根下面的碎石子，免得踩到发出声音，引来屋子里人的注意。
　　也不知道是不是北唐文君故意的，反正子车静宸和万阳耀探头过去看的时候，正好是看到了唐子石从唐装的内兜里拿出了一个跟刚刚在停尸房里塞到了老妇人嘴里的塑胶管一样的橙色塑胶管，不过唐子石的这根塑胶管要比那根塑胶管稍微长上一些。
　　子车静宸怕自己发出声音，赶忙用手捂住了自己的嘴巴，回头凶巴巴的瞪了一眼北唐文君，她相信刚刚北唐文君让他们看，一定是知道里面发生了什么，将要发生什么，故意踩着这个时间让他们看的，让他们看清楚人类的凶残和卑鄙无耻。
　　这个人的心肠怎么这么坏呢！
　　怎么说自己刚刚也是对她灵魂献祭的啊！就不能对自己表达出那么一点点的善意吗？
　　心里对北唐文君吐槽不断，但是还是忍不住收回视线，双手扒着窗户沿往里面看。
　　只是看清楚里面的摆设，子车静宸和万阳耀两个人的脸色变得有些难看了起来，这个地方他们太熟悉了。
　　刚刚他们被那个没眼睛没有皮还浑身冒火的鬼追的差点跑掉了半条命的地方，就是这里啊！
　　这里面的那面是焚化炉，这是焚尸间啊！
　　“刚才不是说了吗？你们距离地缚灵的真正所在不远。这里应该就是地缚灵真正存在的反常。不过这里面的三个人身上血煞之气太重，那个地缚灵也不敢出来作祟。”北唐文君十分敷衍的说着，眼睛越过子车静宸的头顶看向屋子里正不知道在墙上按了什么，而后推出来了一辆推尸车，那推尸车上用麻绳绑着一个十五六岁的男孩，男孩的嘴巴被东西堵住了，身体大开着被绑在推尸车上。
　　男孩是清醒的，还在努力的挣扎，发出呜呜的不知道是求救还是告饶的声音。
　　子车静宸将嘴唇咬出了血都没有感觉，这些人真的是太无法无天了，难道就没有警察来调查这个案子吗？就任由这些人为非作歹，害人性命吗？
　　警察不是保护人民财产安全的么？真的遇到骗子了找警察，警察会很配合的帮你立案调查，然后也就这样了，让你回家等待结果，之后就没有了，很多人被骗的家破人亡，报警之后也就是程序走一遍，在之后就没有之后了。家里进了小偷，报警之后，也是各种立案调查的程序走了一遍，让回家等着结果，然后就没有然后了，这些子车静宸都知道，也都遇到过，所以她对警察并没有什么好的观感。
　　真的遇到什么麻烦，找警察，基本上是各种程序走一遍，走完了程序，回家等结果，这一等，就没有音了。
　　真的遇到案件了，警察到的时候，作案的早就跑的没影了，没事邻里之间吵个架啊，翻新下房子啊，养个宠物啊，警察倒是来的特别快，收点罚款，没收点东西，两边都劝劝，就可以收队了。
　　这子车静宸以为这些都是只有在自己的世界里才会出现的。
　　只是没有想到在这个世界里，也仍然如此，警察只是个装饰品，真正能破案，给老百姓办几件事的警察没有几个。
　　如果警察真的负责，那么现在里面那个被绑在推尸车上的少年，根本不会出现在这里，而是在被带到这里的路上，就被警察救走了，说不定是官匪一家亲，蛇鼠一窝啊！
　　子车静宸叹气，她很想冲进去将那个少年救下来，但是她还是冷静的，知道自己现在身在何处，要面对的又是什么，所以只能隐忍下心中的怒火。
　　万阳耀要察觉出了子车静宸的不对劲，歪头看到的就是子车静宸紧紧地咬着下嘴唇，下嘴唇都被她咬出了血，一张脸上写满了愤怒。
　　万阳耀无奈的摇了摇头，子车静宸还是个善良充满了正义的人！
　　这一点倒是跟自家那个短命的妹妹的很是一样呢！
　　“你很生气，为什么？或许不是你想的那样呢？可能那个孩子是自己愿意跟他们做交易的呢？这个世界上没有无缘无故的好与坏。收了人的钱财，就要付出应有的代价。”北唐文君一只手按住了子车静宸因为过于生气而有些颤抖的肩膀，低声的解释。
　　刚刚那一瞬间她看到了那个被绑在推尸车的孩子惊恐中泄露出来的记忆碎片，那个孩子家里有着要手术的妈妈，还有个要交学费的妹妹，一个烂赌鬼的父亲，他被唐泉找到的时候，是因为他是阴日阴时出生，唐泉答应可以给他一笔钱，替他还清家里父亲的赌债，还能给她妹妹交学费，并且可以负责他妈妈直到治愈的全部手术费营养费。但是条件是，他要跟着他们走。
　　也就是说这个男孩是自己把自己卖了，收了人家的钱，不管人家对他做什么，这都是自己找的，怨不得人。
　　不管是出于什么原因，的确是他跟人做了交易。
　　子车静宸听了北唐文君的话突然就冷静了下来，刚刚那一瞬间她似乎明白了很多，她一直都想不通的东西。
　　这个世界上本来就没有公平，所谓公平，也只是上位者做出来给人看的姿态而已。
　　就和报警一样，与其等待警察的救援，还不如将放在别人身上的希望收回，自己给予自己希望。
　　如果自己有能力，可以自己抓住骗子，抓住偷盗自己家的，也可以跟那些和地痞无赖没有什么区别的片警打交道，跟他们要个公道，欺软怕硬是人的天性，只要自己够强，有着绝对的实力和能力，那些人又怎么敢不将自己看在眼里，欺负自己。
　　北唐文君不是一个无中生有的人，她这样说那就一定有她自己的理由，可能她知道更多自己不知道的事。
　　子车静宸闭上了双眼，用手捂着眼睛，很多东西她不是不明白，只是还是无法接受，一个从小接受的教育都是奉公守法，尊老爱幼的人，内心充满正义，让她如此直观的面对人和人之间的差距，她还是接受不了的。
　　此刻屋子里已经再生变故，唐子石拿着手里的橘色塑胶管快很准的插入了被绑在推尸车上的少年心脏处，说也奇怪，就那么一个塑胶管，竟然穿破了人的皮肉直接扎在了少年的心脏上。
　　少年感受到了死亡的临近，恐惧的睁大了双眼，满脸痛苦，突然竭斯底里的挣扎了起来，可是少年的四肢都被固定的绑在了推尸车上，腰也被打横绑着麻绳，这让少年的挣扎变得无力而可笑，像极了一条将死的鱼燃烧生命最后的一点力量，徒劳的挣扎。
　　事已成定局，唐子石的塑胶管已经深深钉在了少年的心脏处，唐子石微微的动了动手指，那跟塑胶管的一头就开始有鲜血涌动，唐子石低头一口含住塑胶管，大口大口贪婪的吞咽了起来，好像那不是人类的鲜血，而是什么人间难得的珍馐美味。由于喝的太急，唐子石的嘴角都有点点猩红的鲜血流淌了下来……
作者有话要说：　　2018年11月29日09:03:13
实话我一天三更真的已经占用了我几乎所有的空闲时间。
写自己想写的故事，可能只是一时的脑洞大开，也可能是我心中一直想写的那个故事。并不会有多么富丽堂皇的词句，也不会有什么唯美诗句。
我不是点歌台，不能你们想看什么我就写什么。
更何况现在一天三更就十几个人看。
你想看网游，可以，但是等我想写的时候，你想看热血网游，可以，等我有写的冲动的时候。
我也是要吃饭的，写小说不挣钱，是我的梦想，所以在坚持，梦想和面包不冲突，才能坚持对吧

第0章吃掉吃掉

　　子车静宸简直难以相信自己的眼睛, 顺着窗户飘散出来的浓烈的让人无法呼吸的人血的腥味, 让子车静宸紧紧的闭上了眼睛。
　　随着唐子石吸取的血液精魄越多, 那个少年的挣扎也越来越力不从心, 最后气息全无，子车静宸惊恐的发现, 那个少年的灵魂竟然也消失了。
　　子车静宸眼中写满了难以置信她回头看着身边的北唐文君，想从对方的口里得到不是的回答, 可是现实是残酷的, 北唐文君却是微不可见的点了点头。
　　“他是将人的精魄全都吃了。”北唐文君说的风清云淡, 子车静宸却是不错眼神的透过窗户的玻璃往里面看，她实在是有些无法相信就这么一眨眼的功夫, 一条她明明可以救下来的鲜活生命, 就这么在她面前彻底的消亡了。
　　回头在看看满院子的残缺不齐的，胳膊、腿、脚、腰、脑袋、脖子、手指……还有人的内脏器官的阴魂碎片，子车静宸的心里莫名的涌上了一股热血。
　　而此刻屋子里的唐子石正沉醉满足的深吸了口气, 收起了那根戳在少年心脏处的橙色塑胶管，唐子石脸上的皱纹正在逐渐消失, 只是他的双眼充血, 嘴角还有着鲜红的血液, 整个人看起来都充满而了疯狂暴戾嗜血。
　　北唐文君叹了一口气，对她而言这都不算什么，她曾经在战场上见过更多更残忍的景象，为了得到对方的情报，也是什么手段都用过的。
　　一道阴气将子车静宸卷住, 拉到了自己的身后，这才看到了万阳耀死死地盯着唐子石，充满了仇恨。
　　“怎么，想起什么了？”
　　“拿走我阴阳眼的就是这个老不死的。”万阳耀被屋子里正在用那双枯瘦的手挖出了推尸车那个少年双眼的唐子石熟悉的动作，勾起了他遥远甚至有些模糊的记忆。
　　那年他用自己的阴阳眼跟人做了交换，保住了子车静宸的命，那个人他看不清样子，却记得那个人诡异的手势，那个人拿走了自己的阴阳眼，可是自己的眼睛却没有出血，只是什么都看不到了。
　　这说明取走自己阴阳眼的人也是个内行人。
　　这些年来万阳耀从来都没有后悔自己当时的选择，他也从来都没有想过要找那个人要回自己的阴阳眼，或者问问那个人要自己的阴阳眼做什么，只是现在他看到了唐子石做的这些让人恶心又残忍的事情，还能有什么不明白的。
　　唐子石似乎以前是没有阴阳眼的吧！
　　据说有些黑天师学了一种法术，可以通过吃掉别人的阴阳眼，为自己开启阴阳眼，虽然能力大概不如吃掉的那双阴阳眼的能力强，但是毕竟还是比没有要好得多。
　　自己的那双眼睛怕是就是被唐子石吃了，而当时就算自己不求唐子石，唐子石也仍然会去救她的孙女唐糖的。
　　说起来还是自己主动送上门的！
　　“嗯 。在他身上看到了跟你身上相同的气，不过已经要不回来了。”北唐文君拍了拍万阳耀的肩膀。手里掐了个手诀，一个拳头大小的百合花球一道流光消失在了天际，北唐文君强行将子车静宸跟万阳耀两个人强行拖到了一个冒着冷气，十分阴森的角落里。
　　“你做什么？”子车静宸不满北唐文君的举动，挣扎着，她的内心是复杂而矛盾纠结的，她很惭愧刚刚自己既然没有冲过去救人。
　　“在这里看着，一会自然会有做事的人。不是什么都是要自己去做才行的。每个人都有自己必须要做的事，每个人都有自己的职责。什么都让你这种不知轻重深浅，对自己自恃过高，英雄主义，除了坏事，打草惊蛇，什么做不了的人搅局，才是真的耽误事。”北唐文君似乎在觉得对子车静宸的刺激还不够，继续重锤子车静宸的那除了能看到鬼，就没有别的能耐。
　　子车静宸很想反驳几句，可是她却知道人家北唐文君说的句句在理，她连反驳的话都说不出来。
　　“主上的意思是特别调查组第四队会来？”万阳耀毕竟不是子车静宸那个一冲动，脑袋里一片空白，什么都没有的人，立刻就在北唐文君的话里听出来了不对劲。
　　“不愧是万家的后人，脑袋还是很好用的，虽然能力不够看。”北唐文君感叹着，却在万阳耀眼前的阴气上更加重了点阴气，让万阳耀可以看到一点其他正常阴阳眼是看不到的东西。
　　那就是人身体上的气，有的人身上的气很干净纯粹，有的则是庞杂，还有的浑浊……
　　万阳耀觉得眼前似乎一阵凉意，之后，她就在子车静宸的身上看到了蓝的几乎透明的气还有将子车静宸还有自己围绕在其中的纯黑色的气，属于北唐文君的气，还有自己身上的，是土黄色的气。
　　万阳耀不解的看向屋内的唐子石，唐子石身上的气却是五颜六色交杂在一起，什么颜色的气都有，却是很多种颜色的气缠麻花一样缠在一起。唐糖身上的气是血红血红的，唐泉身上的气则是什么颜色的都有乌七八糟，看起来很是让人不舒服。
　　万阳耀收回了视线，不解的目光投向了北唐文君。他知道北唐文君绝对不会无缘无故的做这种事，她如此做一定有她的原因。
　　“看到了么？那就人的气，也可以说是人出生就会带有的气运，正常来说人，每个人身上就只会有一种气运，如果一个人身上的气运太多，就会有反效果，抢夺别人的气运也会有一定的副作用。还有就是做了太多的亏心事，惹了不少冤孽债，也会被改变气运，或者被留下对方的气做标记。这都是要还的，这辈子不还，下辈子也是要还的。”北唐文君其实很满意万阳耀，这个人身上有着忠义之气，也有任孝，虽然性格太柔，却是个做天师的好苗子。万家没落了这么多年，在这一代也是可以站起来了。
　　当年追随过自己的人，自己总是会多一些照顾的。
　　“真的会有下辈子么？”万阳耀有些质疑，别以为他能沟通阴阳，看得到阴魂，妖魔鬼怪的，他就相信今生来世。
　　“当然有！不然你以为地府是摆设吗？”北唐文君被万阳耀的问题逗笑了，转头看向了火葬场门口的地方，就见几道人影飞快的正朝着变飞奔而来。至于为什么用两条腿奔跑，而不是开车，应该是车子在这里会被这里的阴魂困住，所以这些人才只能如此。
　　九道身影先后出现在北唐文君的面前，他们的面前引路的正是刚刚北唐文君抛出去的白色的百合花球。
　　“前辈辛苦了。”带头的人特别调查组第四队的副队长童凯峰，童凯峰远远地看到了北唐文君带着子车静宸和万阳耀站在一个特别不起眼的位置，那里阴风阵阵四周都是残魂。如果不是有着这个北唐文君给他们引路的花球，他们怕是不知道要在西山火葬场的门口还要绕多久才能走的出那个迷魂阵。
　　“里面就是你们要的真凶。不过答应我的东西可不要忘了。你知道的，我这个人从来都是最讨厌别人欠债不还。”北唐文君用手指点了点焚尸间的方向。
　　“对了，那个焚尸间里有个地缚灵，你们进去可小心点。让我出手，价钱可是很高的。”北唐文君好意的提醒了一下。
　　北唐文君摆了摆手，一手拽着一个，将子车静宸和万阳耀两个人硬是拖走了。
　　将人拖出去了西山火葬场，北唐文君才放开手，将两个人扔到了那辆载他们来的轿车上。“我们这是去哪里？”
　　子车静宸可是记得那个焚尸间里可是还有个相当可怕没有皮的没有眼睛，想要扒人皮挖人眼睛的鬼的，而且那里面还有唐家三个整整意义上吃人不吐骨头的人呢，就那几个警察真的能行吗？
　　在子车静宸的心里，警察统统都是不靠谱的啊！
　　就这样交给那几个警察，不等于是放虎归山吗？
　　怕是真的遇到危险，就没有比警察跑的更快的了啊！
　　“ 不管是阴间还是阳间，都是有着自己的规矩的，不能越权。而且收人钱财替人消灾，人家给我的酬劳，就是找到他们要的凶手。而不是帮他们抓到凶手！知道是什么意思吗？你以为警察就不要脸了吗？人家警察也是要脸的，可以花钱要现成的功劳，却不能什么都让人代劳。你一个普通人，跟着瞎起什么哄。有那个时间，还不如想想怎么让自己不这么弱鸡。连个地缚灵都能困住你，你还能算是个天师家的血脉后代么？你大概还不知道，你现在就是行走的唐僧肉，什么妖魔鬼怪都惦记咬上你一口。没点自保的本事，你就等着成为谁的下酒菜吧！”北唐文君说的一本正经的跟真事似得，就是不说一个对她灵魂献祭的人，在这个世界就是横着走，都不会有谁那么不长眼的跑来招惹。
　　毕竟不是谁都那么不怕死，不开眼，想要跟一个有着吞噬技能的存在为敌，谁也不想被吞噬，然后成为对方的养料，死得无声无息，让人想要给自己报仇的证据都没有。
　　她可不想子车静宸有恃无恐，好吧，现在子车静宸就已经有了点狐假虎威狗仗人势的意思了，刚刚她就是仗着自己在这里，竟然不怕死的想要冲进去救人，也不想想就凭着他们三个人，想要对付唐子石三个人，胜算是多少，会不会有是伤亡，自己虽然可以吞噬掉人，灵魂，阴魂化为自己的力量，可是一次也就能吞噬一个而已，而不是三个，若是他们三个冲进去了，自己对付唐子石的时候，万耀阳对付唐泉，让子车静宸自己一个人面对唐糖，都不用动手，人家只要让那个艳鬼出来，一招就能要了子车静宸的小命。
　　偏偏子车静宸自己还一点的自知之明都没有，自我感觉良好，想要做个见义勇为的烈士。
　　子车静宸被北唐文君的话堵得哑口无言，偏偏又觉得人家说的真的是好生有道理，无法反驳，只是心里还是闷闷的难受，什么时候开始，她做事也是瞻前顾后了，是因为她有了在意的人，不想牵连对方跟着自己吃瓜烙吗？
　　子车静宸心里很明白北唐文君会如此说，实在担心自己的安全，更是在激励自己，让自己面对现实，不要继续逃避。
　　可惜自己不是这个世界的原主，否则一定会改头换面，从一个纨绔的浪荡子，变成一个道骨仙风的大师。
作者有话要说：　　2018年11月29日19:54:53
明天学生就考场了，今天被学生气的抓狂。
自己晚上下课跑了五公里，然后回来做了深蹲，俯卧撑，最后又来了三百个卷腹。

第0章恳求

　　那一夜子车静宸回到滨江路一号的1404, 一一头扎进被子里, 就睡了个昏天黑地, 完全忘记看一眼日期, 今天到底是几号，在那个停尸房到底耗了多久, 在西山火葬场里又呆了多久。
　　万阳耀却是回到自己的房间里研习北唐文君给的阵法彻底未眠。
　　北唐文君并没有变回魂体，而是依然以人的形态在屋子里四处的走着, 似乎在适应她多年不曾恢复的人类模样。
　　这一边本该是闹鬼的地方十分安静温馨。
　　而本来平安无事的稳拿把掐的西山火葬场却是人仰马翻, 本该是办案的特别调查组第四队一小队九个人, 被人办了八个，唯一的一个没死的活着的是特别调查组第四队的副队长童凯峰。
　　大早晨子车静宸都还没有从梦里跟周公下完棋, 就被一阵很急的很重的敲门声砸醒了。
　　子车静宸揉着眼睛翻身从床上坐了起来, 看到的是穿的整整齐齐，正站在床边看着窗外，只留下一个劲瘦背影给自己, 让自己看了就很想立刻化身为狼扑过去的北唐文君。
　　她算是发现了，自从自己近距离的看到北唐文君那张完全零瑕疵的脸之后, 她就时时刻刻都想要扑倒北唐文君, 将她酱酱酿酿啊！脑袋里转过了N多种将北唐文君压在身子下面, 彻底征服的方法，但是她还是有点怂，不敢付之于实践。但是偷摸摸的默默流个口水还是可以的。
　　子车静宸大早晨睁开眼就跟个痴汉一样盯着北唐文君的背影默默吞口水，偷摸摸的从床头柜上摸出来手机，对着北唐文君的背影就是咔嚓咔嚓的十连拍。然后满意的看着手机上那绝对称得上背影杀手的人十分满意的点了点头, 将手机收好，才返回身去穿拖鞋，就要往外走去看看到底是谁大清早的扰人清梦。
　　“穿衣服。”北唐文君不知道怎么就来到了门口，站在子车静宸面前挡住了子车静宸伸出去想要打开卧室门的手。
　　子车静宸的手正好碰到了北唐文君的胃上，忍不住摸了一把！
　　啧！手感真心不错啊！
　　好像有腹肌耶！
　　真是人比人气死人，自己这个原主是个白斩鸡，怎么练都练不出来腹肌的啦！不过人家北唐文君呢！看看人家！
　　同样都是女人，怎么差距这么大呢。
　　子车静宸心里嘀咕，可是手却是一点不吃亏的多吃了几把豆腐。
　　“我不是穿着衣服呢吗？”子车静宸笑得一脸陶醉，嘴里可是没忘了回嘴的。
　　对北唐文君她是打开了注意死不要脸的，既然已经决定了人不要脸天下无敌，那她还有什么不好意思的，索性就直接耍无赖啦！来个秀才遇到兵，有理说不清。
　　果然这一套对北唐文君还是有用的。
　　“你这睡衣里面还有别的吗？真空？你是想勾引哪个儿？”北唐文君拎着小孩子脖领子一样，拎着子车静宸的睡衣脖领子，将人提起来，一个抛起，子车静宸成一道弧线，成功落在了床上。
　　北唐文君心里知道子车静宸是睡的迷糊了，脑袋根本就还没开始工作，只是纯粹下意识的听到有人敲门，就去开门而已，可是这个人睁开眼睛就对着自己犯花痴，犯完了花痴脑袋还不转，就要穿着睡衣出去给人开门，连门外的人是谁都不知道，就这么大的胆子，这么粗的神经。
　　“除了你我还能勾引谁。”子车静宸翻了个白眼，索性就式躺了下来。她觉得自己的身材也是很不错的啊！虽然胸小点，不够伟大，但是也算是风光无限了啊！腰又软又细，虽然不够有力，但是也不赖嘛！腿又直又长，屁股虽然不算翘臀，但是也过得去的啦！怎么北唐文君对自己就是一点兴趣都没有呢？难道她喜欢男人？
　　这个想法把子车静宸自己吓着了，若是人家真的是个直的喜欢男人，那自己是不是就悲剧了啊！
　　子车静宸神色变幻不定的开着北唐文君，越是这么想，她就越是觉得是这么回事，不然怎么解释北唐文君对万阳耀那么好啊！
　　所以说万阳耀才是北唐文君的菜啊！
　　温柔贤惠还能抓鬼！
　　子车静宸哀嚎一声将自己埋在了被子里装死。
　　“你就这么想勾引我？”北唐文君看着子车静宸在那里不知道想到了什么，自暴自弃的样子，突然带着一丝邪气的开口。
　　“对啊！你不知道吗？只有吃到嘴里的才是自己的。”子车静宸叹了口气，十分无奈又十分不甘心的解释。
　　“不知道。不过我知道这吃与被吃之间关系可是不一样的。”北唐文君懒洋洋的靠在门上，看着子车静宸在床上卷着被子翻滚。
　　北唐文君一句话让子车静宸整个人都呈现僵直状态，完全僵住不动了，她难以置信的咔哒哒的慢动作，从床上坐了起来，然后慢动作的同手同脚的去开衣柜门。
　　她本来以为北唐文君这个古代人，是不知道这其中的区别的，然后才一直想着如何将人骗到手里吃到嘴里，反正只要生米煮成熟饭，北唐文君再厉害也只能没办法的认了。可是谁知道人家既然是知道的啊！
　　这就不好办了！
　　按照正常来说，就北唐文君这个超过了一米八的身高，绝对是个T，一个标准老攻的身高，无可挑剔的，不过这问题就出现在了北唐文君那张漂亮的让人无法呼吸的脸蛋上了。她长得太好看了，这么好看的老攻谁敢要啊！领出去了，人家领回来的都未必是自己了。如此人间绝色，做老攻实在浪费了，还不如做个享受的那个呢！
　　自己哪里舍得让美人辛苦呢！
　　美人嘛！就应该是被疼爱，被呵护，被宠着的。
　　“换外出衣服，我们应该很快就要出门。”北唐文君看着子车静宸跟受到了重大打击似得，木呆呆的站在衣柜前面，不知道要做什么，开口提醒。
　　“啊？你说什么？”完全沉淀在自己的世界里的子车静宸被北唐文君唤回了现实，她回头眼神还不算灵动的看着北唐文君，脸上还有着浓浓的睡意。
　　“让你穿戴整齐，等下我们要出门。穿好运动内衣比较舒服。”北唐文君说着还故意将视线在子车静宸的胸前停留了一下，而后从笑的充满了含义，打开房门走出了卧室。
　　子车静宸等到听到防盗门被打开的声音，才后知后觉的反应过来，自己似乎是被小看了，还被调戏了啊！
　　北唐文君这么正经的人，到底是怎么做到板着一张脸严肃的调戏的人的啊！
　　子车静宸在房间里抓狂，不过她还是乖乖地穿了运动内衣，没有正常的胸衣，她相信北唐文君绝对不会无缘无故的说没营养的话。
　　只是让自己穿运动内衣，到底是要做什么呢？她绝对不会天真的以为北唐文君真的是对自己有什么别的想法，然后觉得这样穿比较方便下手，如果真的是那样，昨天北唐文君可是跟她一起睡的，她就穿了睡衣睡裤的，里面是真空的，自己睡的那么死，人家真想要做什么，早就什么都做完了。
　　子车静宸脑袋里胡思乱想着，换衣服的速度却不慢，果断的换好了一身黑色的运动服，然后去卫生间洗漱。
　　客厅里特别调查组第四队的童凯峰坐在沙发上满脸愁容，厨房里万阳耀正在忙乎着做早饭，而北唐文君端着一杯清茶坐在沙发上认真的看着吹着水杯里浮起来的茶叶。
　　童凯峰进屋至今一直唉声叹气，北唐文君却不为所动，等着对方平稳了情绪。
　　“前辈，这是两次的酬劳，您看看是否满意。”童凯峰现在是有些狼狈的，他身上的衣服多处破损刮痕抓痕，身上还有未干的血迹，他这次来是拉着一个黑色的大皮箱的，将黑色的皮箱推给了北唐文君。
　　北唐文君只是看了一眼那个皮箱，而后勾了勾嘴角，没有说话，只是一双没有情绪波动的深沉黑眸看着童凯峰。
　　这个男人已经没有第一次见的锐气，傲骨，现在身上满是黯然疲惫还有颓丧。显然他昨天晚上选择带着子车静宸和万阳耀离开是正确的，否则怕是这两个人也要被留在西山火葬场了。
　　现在所谓阳间的执法人也就是这样了，能力不行，还目中无人，难怪会在那里吃瘪，连命都搭进去了。
　　“前辈，这里还有几件至阴至邪的老物件。是想请您为我们结案，并且能永绝后患，如果您觉得这些东西还不够，只要结案，酬劳我可以在想办法。”童凯峰声音沙哑干涩，声音中还有着没有平息的恐惧和战栗。显然是刚刚经过一场生死斗不久。
　　“你能活着来到这里就已经说明了你的实力很不错。就这些吧！这是个事儿，我应下了。你可以留在这里休整一下，稍晚一点我们出发。”北唐文君没有问童凯峰到底发生了什么，也没有问为什么就只有他自己一个人活下来。
　　她在童凯峰的身上看到了那些人淡淡的气，那是童凯峰的其他八个属下死后化为残魂，护着他造成的，也就是说童凯峰之所以现在能平安的活着来到她面前，完全不是侥幸，而是他的伙伴牺牲后，还顾念着情分，一路保护。
　　这足以证明这个童凯峰平日里的为人如何。
　　“前辈，请您……请您……一定要为我的伙伴们报仇。”童凯峰说着泪如雨下，北唐文君还是第一次看到一个男人哭成这个样子，她不禁皱眉，男子汉大丈夫流血流汗不流泪。她多年领兵带队，虽说是个女儿身，却是有着不属于男人的刚强。兵营中，只有硬汉，硬骨头，没有软骨头。
　　流眼泪的都是孬种，是被人看不起的。
　　有战友牺牲了，也不该哭，而是要将眼泪咽到肚子里，记下这份仇恨，双倍，十倍，百倍的去讨回来，给战友报仇。
　　北唐文君摇了摇头，这个男人情绪压抑的太久了，一下子爆发出来，却不明白他要做的不应该是求人帮忙给伙伴报仇，而是应该寻找助力，自己亲手拔剑斩仇人，唯有如此才是真正的给伙伴报仇。
作者有话要说：　　2018年11月29日21:45:17
好冷，好困。。好饿。。
陪着学生自习背题。。

第0章滋生

　　北唐文君完全你出的价钱, 我收人钱财替人消灾的架势, 让本来还想借着国家特别调查组第四队失去了一个小队精英的借口, 跟北唐文君商量, 将子车静宸和万阳耀要过去的加入特别调查组第四队成为自己麾下的一员，算盘打得很精, 只要子车静宸和万阳耀加入特别调查组第四队，那么北唐文君一定不会坐视不理, 看着两个人深入险境置之不理, 到时候不要说什么老物件了, 就是北唐文君倒贴也是可能的童凯峰有点张不开嘴插不上话。
　　几次打交道下来，童凯峰就算在眼瞎也看的出来北唐文君可是一直都将子车静宸跟万阳耀两个人带在身边的。
　　带着一个小队的人来到江城, 结果最后就剩下他老哥一个人, 这让他回去怎么交代，就连报告都没法写。
　　接连着一个多月，童凯峰几乎成了滨江路一号1404的常客, 如果只是普通的做客没人会拒绝的，问题是童凯峰也十分头疼, 之前江城是一直在丢失魂魄, 现在时间直接升级了, 是明明监控看到了有人被杀了，但是之后除了留下了杀人的现场，别说灵魂了，就连尸体都一起没了。
　　有的就算是附近有天师埋伏，留下了尸体, 晚上放在警察局的停尸间，也会被偷走。
　　特别调查组第四队可是国家十分特殊神秘的存在，一次死了八个人，引起了高度的重视，特别调查组第四队给地方施压，地方承受不住，只能加大警力四处调查。
　　江城似乎一下子就暗流涌动，气氛紧张。
　　加大警力调查的结果就是，有很多警察也不明不白的失踪了，说的直接点就是出去调查的警察一去不回，壮烈牺牲了。
　　不过生不见人，死不见尸，只能跟上面汇报的时候说失踪。
　　文字游戏罢了……大家心知肚明，谁也不会死抓着不放就是了。
　　“童副队长，我劝你不要我这的两个人身上打主意，他们两个可都不是能为你所用的。主要是你用不起。如果你不怕死，你可以试试用他们给你卖命。”北唐文君淡定的用手里的小叉子戳开了万耀阳刚刚做好端过来的巧克力熔岩蛋糕。
　　北唐文君十分满意的点点头，万阳耀绝对是个居家旅行必备的好男人，虽说心过于柔软了些，但是家务真的是一把拿，做菜做甜点都颇有天分。
　　“您看这……最近不是事情太多，您也知道现在特别调查组第四队来这的小队，就剩下我一个人了，我总得找点帮手，您说是吧！你也得给他们一点出去学习磨练的机会不是。哪能就跟在您身边学啊！学以致用嘛！”童凯峰看了看自己面前的苦瓜茶，在看看北唐文君面前的巧克力熔岩蛋糕，心里真是有点不是滋味，虽然说他个大男人不太喜欢吃甜食，可是自己面前的苦瓜茶跟北唐文君面前的咖啡还有蛋糕相比，怎么看怎么觉得自己有点寒碜呢！
　　“收了你的东西，我就会做事。不过，你也知道那些人不好抓，总是需要时间的。最近接连出现的杀人夺的案子，应该也跟他们有关系。唐家。你们也该下手了。不然等到他们做大，到时候你们想处理都处理不了。我也不会做费力不讨好的事情。还有就是唐家的祖坟已经空了，那里现在就是做个表象给你们看的。你应该明白一个家族的祖坟空了是什么概念。”北唐文君优雅的小口呵着气吃着蛋糕，还不时的抿一小口的咖啡。
　　童凯峰本来是想质问北唐文君为什么这么久还没有将事情办好，却没有想到问题是出在了这里，而这些日子他们派了很多人出去调查，大多是有去无回，究竟是调查了什么他们也不知道，不管他们做了多少的预防措施，仍然是空手而归。
　　就连北唐文君现在做事都如此的束手束脚，足以说明一切了。
　　一个多月的时间，北唐文君查出来唐家的祖坟空了，这证明唐家现在真的出了问题，能够悄无声息的将唐家祖坟搬空的，除了唐家人再无他选。
　　将一个天师家族祖坟搬空，却还做出一切如常样子，相比对方定是个歪门邪道，是要用唐家祖坟中的尸体陪葬品，练什么邪术。
　　“有人看到有些已经判定死亡的人出现在了西山火葬场后山那边的坟茔地。”童凯峰现在的心情就跟他面前的苦瓜茶一样，十分苦涩。
　　得到这个消息，他们可是花了大力气，死了不少的民警，同时也浪费了不少追踪符，才成功的传回来这么个消息。
　　“嗯。晚些时候我会过去。你们不要碍事。”北唐文君吃下了最后一口蛋糕，在桌子上纸抽盒子里抽出了一张纸巾擦了擦嘴角。
　　自从变成人之后，她就很喜欢吃东西，太久没吃东西了，现在食物的味道比以前好很多。虽然食物里的能量不多，但是却还是能满足一下她的口腹之欲的。当然人类的食物根本不能让她饱腹。
　　“给我烧一辆红色的车。要跟你给我的那辆车一样的。”北唐文君突然眸色暗沉。
　　“啊？为什么还要一辆纸扎车？”童凯峰有点不明白，为什么北唐文君明明能够接触人间的东西，却还要一辆一模一样的红色纸扎车。
　　“要让他们分不清真假。鬼和人分不出车子是真是假，才能顺藤摸瓜。”北唐文君发现现代的人有时候思考模式真的是太固定了。
　　“好，我这就亲自去办。”童凯峰点头，他现在对北唐文君唯命是从，真正见识过了北唐文君弹指间就将跟在他的身后找过来的阴魂全部变成了一缕黑气吸收，他对北唐文君的敬畏心又是翻了好几倍。
　　“那我就先回去准备，静候您的好消息。”童凯峰朝着北唐文君点了点头，然后站起来就要走。
　　“童先生，您最近有血光之灾，出入小心。”万阳耀从厨房里端着一盘刚刚出炉的流心芝士蛋挞走出来，看到刚刚站起来要走的童凯峰。
　　“你可真幽默呵呵……”童凯峰身体一僵，呵呵的干笑着。他也不是完全不相信万阳耀的话，只是不管是谁听到这种事情，都不太能接受。
　　“哦，你最好留点心。万耀阳的老祖宗可是很有名的推算占卜世家。”北唐文君看戏不怕事大，默默地给万阳耀的话加了个保证。
　　童凯峰这会是真的笑不出来了，看着北唐文君好一会都没有接说出来下句话，身为特别调查组第四队的副队长，生生死死这些年，跟地府的鬼差也是没少了打交道的，甚至跟那些鬼差也都能算得上是朋友的，突然有一天有人跟他说，你要死了，你注意点。这个冲击对他来说还是有点大的，毕竟现在不是说真的就是简单的死了就算完事的，而是死了，就连魂魄都也会消失，是真正意义上在这个世界上消失。
　　“之前救你不死的那些阴气并没有散，现在你的那些伙伴应该已经被吞噬了，生前的恐惧不敢正在逐渐演变成怨气，本来是出于保护你，留在你身上的阴气，现在正在逐渐变成恶灵。那些阴气正在吸收你的气，成长，现在已经开始有了初步的变化，永不了多长时间，他们就会彻底变成而恶灵。到时候，你的下场不用我说，你也想得到。会被那些曾经的同僚当成食物。”万阳耀端着装着流心芝士蛋挞的盘子放在了桌子上，自己也拽过一把椅子坐了下来，眯着眼睛又认真的近距离看了一下童凯峰身上的那些正在滋生的恶灵。
　　“可有解？”童凯峰听到万阳耀的解释脸上露出痛苦的神色，那些本来是对自己充满了善意的阴气，是自己伙伴牺牲之前留下保护自己的，可现在却成了自己的催命符，如果有一线可能，他也不想对那些可以说是自己伙伴的恶灵下手。
　　不是他妇人之仁，而是他们这些人，虽然天赋异禀，却无不是从小被当成了怪物抛弃，任由自生自灭的。
　　他们就如同真正的亲兄弟，他们一起长大，一起学习，一起训练，一起作战，他们为了活着，为了可以像个正常人一样活着，做了太多的努力。
　　成为特别调查组第四队的人，是荣耀，又何尝不是他们唯一的出路呢！
　　他们从开始就是无路可选，无路可走。
　　“让主上将你身上的阴气驱除，你会倒霉一段时间。”万阳耀现在的双眼因为北唐文君的关系，已经能清楚的看到人身上的气的变化。所以他现在能清楚的看到童凯峰身上缠着的气很杂，应该就是之前那些想要护住他平安的特别调查组第四队已经死了的八个人的阴气，因为某种原因心生怨恨不甘，而影响了保护者童凯峰的阴气，那些阴气正在滋生出恶灵，心中只有恶念，杀戮，憎恶，怨恨，不甘……
　　童凯峰现在身上因为那些想要快速成长的恶灵，吸收了很多阴气，还有人心中的恶念，贪念，让他身上的气混乱，甚至影响了他自身的阳火，就这样站在那里都能看到童凯峰身上的阳火忽明忽暗，弱的好像随时都会熄灭。
　　童凯峰摇头苦笑，他其实也是有感觉的，身边好像自己的伙伴还在，他们还在看着自己，只是阵阵冷意，总是让他不太舒服，他本以为是自己的精神过敏，没想到事实却是这样的……
作者有话要说：　　2018年11月30日16:01:54
好困。开家长是个很折磨人的事。折磨学生，折磨家长，最折磨的是老师
早晨至今只喝了矿泉水，豆浆，酸奶。。一口饭都没吃上。悲催

第0章鬼尸

　　“为什么非要让人家给你烧一辆红色的车啊？你又不喜欢红色。”子车静宸抱着一瓶酸奶一边喝一边懒洋洋的靠在北唐文君的肩膀上, 最近她已经成功练就了一张厚脸皮, 反正不是有句老话说的好么？烈女怕缠狼。
　　北唐文君就是那种看着特别冷硬的个人, 其实心里也是很柔软的, 只要不怕她拒绝，死皮赖脸的往她身上黏, 她也是不会说什么的。
　　“我不喜欢，可红色辟邪你不知道？”北唐文君修长的手指戳了戳现在一点都不怕她, 在她面前越发的肆无忌惮, 无法无天的子车静宸喝了一大口, 鼓鼓的腮帮子。
　　子车静宸怕自己一口酸奶喷出来，就算这车在怎么看起来是个真车, 可它实际上也是个假的, 如果被自己喷出来的一口酸奶，弄湿了，不知道会发生什么, 赶忙将嘴里的酸奶咽了下去，凶巴巴的给了北唐文君一个白眼。
　　这家伙真的是越来越坏了！
　　没看到自己在喝酸奶么？
　　“我知道啊！但是那些的那些东西, 是个红色就避开的吗？”子车静宸觉得北唐文君真的是将她当成个小白痴糊弄了。
　　跟人家童凯峰说晚上才出门, 结果收到了人家烧给她的车, 还有一堆乱七八糟的东西，她就强行拖着万阳耀跟刚刚起床的自己上车，一路狂奔，当到了西山火葬场的后山，然司机还是个上次的那个纸扎人。
　　不过虽然是到了西山火葬场的后山, 但是北唐文君却拦住了想要下车的子车静宸跟万阳耀两个人。
　　子车静宸只能无聊的从背包里拿出了零食分给北唐文君和万阳耀两个人，完全不紧张，一副我来野餐的样子，十分悠闲的啃起了零食。
　　夜幕很快降临，子车静宸也将背包里的零食吃的七七八八，人吃饱了就容易犯困，子车静宸也不例外，尤其是最近，她更是能吃能睡，也不知道是什么毛病。
　　子车静宸两个眼皮开始打架，万阳耀却是丝毫不被影响，反而越来越精神，双眼冒光的盯着车窗外面的西山火葬场后山。
　　子车静宸一直都没有在新闻上看到唐子石吸人血的报道，明显就是警方有意的压下了，不让民众知道真相。
　　不过想想也是如果这种事情被人捅了出去，让民众知道了，还不引起恐慌，要知道受到惊吓的民众可是什么都做的出来的。
　　警方应该也是害怕到时候出现混乱暴动，镇压不住。
　　现在就算是将事情真相压了下来又如何呢？
　　不断地有警察消失，也仍然引起了民众的恐惧和不安啊。
　　警察一直都不停歇的调查，想必也引起了人们的注意，只是民众只是知道警方在查案，却不知道到底在调查什么而已。
　　如果换做平时，早就有口风不严的将事情泄露出去了，满大街传的沸沸扬扬，真真假假，什么版本都有了，可是现在……
　　没有任何人敢跑一点口风，死了太多的警察，这若是传出去那还得了。
　　“别睡，来了。”北唐文君拍了拍子车静宸枕在自己怀里的脸。
　　子车静宸打了个冷颤，猛然清醒了过来，刚刚北唐文君拍她的时候，故意控制手上的温度，那冰冷的触感，让人就是在如何想睡，都会瞬间清醒。
　　子车静宸睁开的眼睛中一片清明，哪里还有刚刚的困意。
　　因为北唐文君说来了，子车静宸和万阳耀两个人很自然的朝着车窗外面看过去，可是什么都没有看到，明显是北唐文君提前示警，而身为人类的他们还无法看到没有接近到他们视野范围的东西。
　　“叮铃，叮铃，叮铃……”一阵阵有节奏的铃铛声逐渐接近，一个穿着黑色唐装的老人随着铃声走近，奇怪的是对方走路有声音，但是子车静宸却是一阵皱眉，她听不到对方的呼吸声，就算呼吸声在轻，这样一片死寂的地方，也不可能听不到。
　　“没有呼吸和心跳声。”万阳耀神色凝重的说着，显然他发现了对方的不对劲。
　　“是唐子石。”子车静宸终于借着微弱的月光看到了摇着一个大铃铛来人的脸。
　　其实早就有了心理准备，知道这一起起的命案跟唐家有关，也知道唐子石修炼了邪术，但是当真是没想到，唐子石已经疯狂到了这个地步。
　　“恩。大概是上次在火葬场的事特别调查组第四队死了八个人，这唐子石也不好过，才把自己弄成这个样子。”万阳耀有些唏嘘，怎么说也是唐家的家主，几大天师家族的人，最后却把自己弄的如此人不人鬼不鬼。
　　“是鬼尸，用术法将自己的鬼魂困在自己的身体里，为了让自己的尸体不腐烂，不变臭，仍然跟正常人一样，他需要大量的活人精血和肉。”北唐文君倒是不怎么觉得惊讶，十分平静的给子车静宸和万耀阳做起了科普。
　　“你是说死的那些人都被他吃了？”子车静宸简直不敢相信自己的耳朵，这世界太疯狂了，既然真的有吃活人的啊！以前只是在电影里看过的，现在让她在现实亲眼见证，她还真是做不来。
　　“哦，那有什么奇怪的？他想活着，就得补充能量啊！难道饿死？你不是也吃饭吗？吃的东西不同，有什么稀奇的？”北唐文君用眼角扫了一眼脸色都变得惨白的子车静宸，说的特别稀松平常。她知道子车静宸一定是接受不了这种事，毕竟任何一个正常人都接受不了，可这是事实，不是她不接受就会改变的。
　　不管她是什么原因要留在这个世界，只要留在这里，有些东西，她就必须要面对。
　　“你也吃过吗？”子车静宸强忍住胃里的不适，声音发颤。
　　“你没上过战场才会问这样的傻话。在战场上两军交战，谁会因为你饿了就停下来啊！饿着打仗，没力气，还快就会丧命的，很多士兵都是饿了就吃刚刚被自己杀了掉的敌人的肉，渴了就喝刚刚自己杀死的敌人血，你以为战争的胜利是那么简单的得到的吗？那是无数人的血肉骨头堆砌出来的。吃尔之肉，饮而之血，你以为那只是一种修辞，一种形容吗？不要天真了。你们现在安逸，也都是用无数人的生命换来的，没有当年我们的战争，你们怎么会有现在的社会。”北唐文君身上散发出了军人的铁骨铮铮，傲然正气，不怒自威，这让子车静宸为之惭愧，她知道自己说的这些话无疑是刺痛了北唐文君的，因为北唐文君不管是什么原因终究是统一了这个国家，将这个四分五裂，各自为政的国家变成了一个完整的国家，她本该是千古留名的功臣，却因为信任自己的弟弟，毫无防备的死在了自己弟弟的手里。
　　这个国家一统，是北唐文君和她的兵将们双手沾满了鲜血，在犹如人间炼狱的战场上厮杀得来。
　　而自己却问了最是能勾起她充满血腥回忆的忘事的问题。
　　自己问的时候没有想太多，可是现在听了北唐文君的话，才知道是自己明知故问，可说出去的话泼出去的水，根本不可能收的回来。
　　子车静宸心虚的低下头不敢去看北唐文君。
　　万阳耀也是第一次听北唐文君提及她那段充满鲜血的过去。
　　北唐文君给她的感觉人高马大，人也长得很是漂亮，这样的人看起来文质彬彬，却双手早已经沾满了鲜血。为了她认为的大义，她相信的正义，她付出的何止是青春，还有她的全部生命。
　　“天！唐子石既然用手在挖土……”子车静宸听到外面有不正常的声音，她睁开眼睛往车窗外看过去，结果看到的就是唐子石扑在一座明显是新坟的土包上，用他那枯瘦的皮包骨头的手正在跟某种动物一样刨着土，他的动作很快，快的好像人的肉眼能看到的只有他动作的虚影。
　　几乎是子车静宸开口说话的时候，唐子石就已经将棺材上的土都扒开了，露出了里面的棺材，在西山火葬场后山埋葬的都是相信土葬才能让人平安走向地府轮回，而火葬的大都是相信火葬才能上天堂的。
　　西山火葬场后山有一部分是给了西山火葬场的钱，在这里买一块坟地，明着将人火葬了，实际上走了形式，人被送到了西山火葬场的后山自己买的坟地里埋葬。
　　还有一部分则是坟茔地，是荒坟，西山火葬场搬过来之前，这附近的人将自家故去的人埋葬在这里，也有说这里以前是坟圈子，没钱埋葬的，或者来历不明死的人，都被埋在这里。
　　北唐文君他们现在所在的地方就是坟圈子这边，没有给西山火葬场钱，自己家找块地方埋葬的。
　　“有什么奇怪的？他现在是鬼尸，知道什么是鬼尸吗？”北唐文君不怎么奇怪唐子石的挖坟的举动，又开启了她的教学模式。
　　子车静宸摇头，她哪里知道什么鬼尸啊！开始的时候她还以为对方说的是鬼使呢！只是觉得不太可能，才没吭声的，不然丢人真的是丢大发了。
　　“鬼尸，说的简单点，就是鬼附在了尸体上控制尸体的行动。正常来说这是不太可能的。一个灵魂和身体的契合度，另外就是身体会随着死亡而变得僵硬。但是鬼尸是人死后的鬼魂附在自己的尸体上，并没有契合度的要求，但是尸体就是尸体，并不会因为鬼魂不离开，而停止腐烂，僵硬。一般鬼尸都维持不了太久的时间，只要尸体一发臭，就会引来人的注意。不过唐子石是个特例，刚刚我也说了，他是用了符咒，所以他的身体会一直保持在他死亡的时候，不过代价就是他需要大量的进食。需要新鲜的血肉，让他的尸体保持正常的机能。”北唐文君点了点窗外唐子石的方向，明显唐子石的身体随着北唐文君的动作颤抖了一下，而后正在掀开棺材盖子的唐子石胳膊嘭的一下断掉了，断掉的胳膊飞出了很远。
　　唐子石惨叫一声，声音沙哑凄厉还带着一丝鬼哭，黑红色的血顺着唐子石断掉的胳膊滴滴答答的流到了土壤里。
　　唐子石动作有些僵硬，脑袋转了转，四周打量着，一双浑浊的眼睛里满是暴戾和怨毒，他知道这里一定有比他厉害的存在，只是他看不到对方，但是对方一定在什么地方看着他，他现在已经不是人类了，不能被人知道他的秘密，否则这个世界上在无他容身之地，他一定要将那个在看着的存在找出来杀掉，剩下的一只胳膊还在奋力想掀开棺材盖子……                        
作者有话要说：　　2018年11月30日18:17:28
实话我写三千习惯了，强迫症多写一点都浑身难受
为了榜单，我也是拼命了

第0章锁魂铃

　　子车静宸抿了抿唇, 看着窗外面不远处那个弯着腰弓着身子的唐子石背影, 还真是不死心, 就剩下一个胳膊了, 还执着的想要打开棺材盖子，正常这种时候, 遇到一个看不到的敌人，不是应该先藏起来, 或者跑路吗？
　　可人家却还是异常执着的想要掀开棺材盖, 然后饱餐一顿, 这也算是吃货的升华了吧？
　　“注意他手里的铃铛，那是锁魂铃, 能锁住人的魂魄。”北唐文君打开了车门, 从车上走下去的时候回头提醒子车静宸和万阳耀。
　　万阳耀点头，子车静宸却是一把就抓住了北唐文君的胳膊笑嘻嘻的黏过去“你在我身边，我什么都不会怕, 也不用担心啊。”
　　北唐文君脚步停了停，低头认真的看着挂在自己身上, 小猫咪一样黏人缠人撒娇, 没皮没脸没羞没臊, 时刻不忘记撩自己的子车静宸，她仍然不确定这个人已经准备好了，考虑好了。
　　毕竟自己在如何像个人，其实本质上终究已经不是人类了。
　　和一个不会死，不会老, 不会变样子的异类在一起，她真的已经想好了么？
　　爱情开始的时候都是热烈的，激情的，甜蜜的，疯狂的，但是随着时间，也会变得平淡进入平淡之后，她真的能够接受自己的爱人不是人类，不能陪着她慢慢老去，甚至不能陪着她一起死去吗？
　　“拜托，你要点脸行不？自己什么德行自己心里没点数吗？”万阳耀实在是受不了子车静宸不管什么时候什么场合，只要有机会就一定要挂在北唐文君的身上，死乞白赖的让人看不下去。
　　万阳耀从来不知道子车静宸是如此厚颜无耻之人。
　　当然现在他知道也不晚。
　　子车静宸并不在意万阳耀怎么说自己，反正只要将北唐文君追到手里，吃到嘴里才是正经的。至今为止，子车静宸都无比坚信，自己是可以追到北唐文君的，自己是可以攻下北唐文君的，自己一定是上面的那个。
　　当然她好像是忘记了，上面的那个未必就是攻，也可能是骑乘位的受。这也就导致了之后无法翻身的命运，一直觉得自己是攻，所以不停地撩拨人，想要将人拐到手，却不知道从头到尾都不是她攻克人，而是人家在给她时间，给她机会而已。
　　“活该你单身，跟自己喜欢的人要什么脸啊！”子车静宸傲娇的一仰脸，却正好看到了北唐文君脸上一闪而过的促狭。
　　子车静宸也有点小羞涩了，但是一想人都没有追到手呢！害羞个毛线啊！人家又不会因为你害羞就心动的答应自己！
　　自己可是连灵魂献祭都做了，人家也没有给自己个准备答复。有些小丧气的子车静宸没有了刚刚的气焰，像只受到委屈的小猫耳朵尾巴都没精打采的。
　　“你就没脸！”万阳耀知道自己这样说子车静宸，无法就是嫉妒羡慕恨，他对北唐文君也颇有好感的，甚至可以说他爱上了这个强大的女人，只是他不敢表达，他害怕自己配不上完美犹如天神的北唐文君。
　　可是子车静宸却能那么毫无顾忌的表达她的喜欢，甚至不惜灵魂献祭。
　　在这一点上，他就知道自己输了，输的彻底，因为他太理智，所以他不敢灵魂献祭。
　　“没脸就没脸。”子车静宸哼了一声，双手挽住了北唐文君的胳膊，正常她这个一米七多的身高，做出这个动作看起来就有点不伦不类，何况她还最近还圆润了很多，可是子车静宸这个动作是对着比她高出一头，身高只比万阳耀这个号称身高一米八八的大男人矮了没多少，明显身高达标，突破一米八的北唐文君做的，所以不但不觉得别扭，反而还真的有那么一点小鸟依人的感觉。
　　“好臭！”子车静宸本来想用手捂住鼻子，却想到如果自己一只手捂住鼻子，那就代表自己有一只手要放开北唐文君了，所以她索性将脸埋入了北唐文君的怀里，呼吸间若隐若现的掺杂着腐烂的恶臭，但是更多的还是北唐文君身上跟自己一样的沐浴露味道。
　　万阳耀也闻到了越是走近唐子石的方向，这股子让人反胃的恶臭就越是浓烈的呛得人眼睛疼。
　　随着唐子石手里不停地的想要掀开棺材板的动作，不时有一些缠着碎肉的黑色血液迸溅出来，那就是恶臭的源头。
　　“你最近不是学了驱邪钉么？试试看吧！”北唐文君没有推开趁机抱住自己，将整个人身体都差不多要挂在自己身上的子车静宸，而是神色淡淡的对万阳耀说。自从可以看到东西，万阳耀就很努力，努力的学会更多他无法看清东西的时候学的东西。
　　桃木剑法，驱邪钉，驱邪咒，各种阵法，各种符咒……
　　这些北唐文君都看在眼里，她也愿意教万阳耀，她想让万家重新成为天师家族的其中一家。
　　“杀了他。从此天师家族再无唐家，万家将会替代唐家的位置。你就是万家的家主，你的身后站着的不是天师家族的万年底蕴，而是地府，只要为国效力，国家就是你最强的后盾。”北唐文君笑容欣慰，似乎一切都已经为万阳耀安排好了，这只是一个盛大的仪式。仪式完成，一切就会尘埃落定。
　　“主上……”万阳耀很想说，他跟随北唐文君，根本就不是想要让她帮助自己振兴万家，更不想借着北唐文君的力量，成为万家的家主，挤进天师几大家族之中。他是真的愿意追随北唐文君的。
　　“我知道。这是你应得的。也只有你万家重新站在天师家族的行列，才能给我更多帮助，对我有更大的助力。”北唐文君笑容里难得的多了一丝柔和。这话似真似假，她想让万家再现昔日风光，也想让万阳耀接下万家家主的重担。万阳耀心地善良一身的正气，沟通阴阳，却不染一丝阴暗，足可见他的内心没有任何阴霾，这样的人实在少见，意志坚定，任孝，纯善，最适合做一个开山立派的人。
　　至于她自己，到也不过是多个供奉自己诚心的家族罢了。
　　可是多日的相处下来，她了解万阳耀是个怎样的人，更是知道自己要如何说，才能说动这个人，让这个欣然接受。
　　“是！我不会让主上失望的。”万阳耀闭上了眼睛深呼吸，说不感动是假的，他是个顶天立地的男人，哪个男人不想有一世的辉煌，不想建功立业，尤其做你后盾的是你爱着的女人，心中千思万绪，汹涌澎湃，可是都在他睁开眼看到北唐文君期待的目光时消失了，他仍然是那个犹如世间最温暖无害的阳光般温暖的男人，只要是他的主上希望的，他就不会让她失望。
　　这是她所想，他就会去做。
　　她不能不是人类，她需要一个人类作她人类的代言人，那他褪去一身的温柔无害，变成她手里最是锋利的刀剑，为她披荆斩棘。
　　他只是一个寿缘百岁的普通人类，能为她做的，只有在自己在她眼中不过是短短数十年的寿命中，为她铺好未来的路，在自己死后，一个仍然能不败落忠心于她的家族。盛世家族，万家，在这一刻注定了未来的路和命运。
　　只是万阳耀不知道，在他选择了北唐文君的时候，他的寿缘就已经被改变，他的命数也早就在不知不觉中改变。
　　万阳耀手探入腰间的腰包中掏出一个红色的棉布包，从里面拿出来八根桃木钉，嘴里念念有词，双手夹起八根桃木钉，朝着唐子石抛去。
　　那八根桃木钉就跟长了眼睛一样，直奔唐子石身上的八大穴位飞去。
　　看着没有丝毫犹豫就朝着唐子石飞奔而去的万阳耀背影，子车静宸咬紧了下唇，眼中莫名的有些发烫的泪珠。
　　她知道的，万阳耀就是这个世界的男主。如果不是自己在中间，那么万阳耀一定会跟北唐文君在一起的，他的爱很深很沉，这个世界自己曾经写过大纲的，最后这个男人为了跟北唐文君在一起，横空出世，创立万家，成为天师家族中唯一一个为国家所用的家族，也因为这个男人对国家尽心尽力，让万家从一个小家族，一跃成了能跟几大天师家族并驾齐驱，还隐隐有着压人一头趋势的盛世家族。
　　万阳耀从始至终都不曾对北唐文君说一句爱，却是为了北唐文君做了太多，一生执着于北唐文君，一生为爱奔波劳碌，一生无悔当初，最后自己似乎让他命丧黄泉，也是因为北唐文君。而万阳耀到死都不曾见到心爱之人，死不瞑目。
　　子车静宸捂住了眼睛，自己写的时候并没有觉得如何，为什么亲眼所见，却如此的难过，心里如此的疼。
　　她跟万阳耀相处了这么久，很清楚的知道这个男人真的太好，太温柔，太温暖，太体贴，太善良……让人不忍心伤害，更是让人舍不得拒绝。她在万阳耀的身上感受到了亲人的关怀，照顾。谁能想到这样的一个犹如小暖炉的男人，最后为了一个他不曾表露一丝喜欢，却爱入了骨髓的女人，变得面目全非。
　　从一个暖男，变成了笑面虎，一个微笑中杀人无形毫不犹豫，为了自己的目的不择手段，威名赫赫的男人。
　　“哭什么？”正在看着万阳耀用驱邪钉的手法不停地攻击唐子石的北唐文君声音冷漠。
　　她可不觉得子车静宸是被远处争斗吓着了，反而是觉得子车静宸似乎是知道了什么，或者是想到了什么，才会如此。毕竟子车静宸对她灵魂献祭，她在子车静宸情绪波动特别厉害的时候，可以清楚的感受到子车静宸内心的情感。
　　此刻子车静宸的内心充满了心疼，难过，后悔，还有说不出来的酸楚。
　　子车静宸没有回答北唐文君，而是死死地搂住了北唐文君的胳膊，将脸藏在北唐文君的怀里，任由自己眼中转动的泪珠滚落，打湿了北唐文君胸前的衣服。
作者有话要说：　　2018年11月30日21:19:49
我写的有点小感动
万阳耀的爱，没有言语，只是默默地改变，默默的努力，想将自己能给你的，都给你。。
这种感情太美好。。

第0章驱邪咒

　　北唐文君心被子车静宸哭的有些疼, 有些软, 她听得到子车静宸内心的声音, 那愧疚, 纠结……她在心疼万阳耀。
　　为什么？
　　自从自己刚刚跟万阳耀说了那番话，子车静宸就有点反常, 等到万阳耀走了，子车静宸就默默地开始无声的掉眼泪。
　　她到底是知道什么, 还是能知道未来？
　　北唐文君叹了口气, 终究她还是不忍心逼问, 不想让她难受。将怀里人搂紧，给她无声的安慰, 她知道, 这是自己现在唯一能做的。
　　子车静宸平时是个什么都不放在心上，玩世不恭的人，可是如果她不想说, 不想让你知道，不管你怎么问, 怎么哄都是没用的……
　　唐子石身上的黑红色的血四处迸溅, 狼狈的四处逃窜还手, 还不时的摇晃手里的锁魂铃，万阳耀紧随其后，两个人一时间打得不可开交。
　　万阳耀手里的驱邪钉一只正好钉在了唐子石的左眼中，唐子石惨嚎一声，捂着受伤的眼睛也不再恋战, 转身就往西山火葬场方向狂奔，坟茔地之中随着唐子石的跑走，而开始有尸体从自己的棺材里爬出来，挣扎的从土壤里钻了出来，张牙舞爪的追在万阳耀的身后。
　　万阳耀全神贯注的要将唐子石抓住，根本无暇无神去管身后那些被强行操控的尸体。
　　“你不去帮忙？”北唐文君拍了拍哭的有点打嗝的子车静宸后背，子车静宸用哭的通红的兔子眼睛给了她个大大的白眼。她自己多少斤两自己最是清楚了，就凭她的两把刷子，还想过去帮忙？过去帮倒忙么？
　　她又不是真傻，更不是真的活腻味了，就真的活腻味了，也得选个漂亮点的死法吧！也不能跑去给那些不知道死了多久的尸体抓烂啊！
　　这个人真是太讨厌了，明知道自己过去也帮不上什么，还非要这么说。
　　“万阳耀，远比你想的要厉害。”北唐文君似乎没有看到子车静宸的白眼，似笑非笑的将子车静宸才自己的身上扒了下来，让人站好。
　　这时万阳耀大概被自己身后跟着来的尸体大军弄的烦躁了，回身就扔出了一张黑红色的符纸，嘴里念念有词，那些个尸体就跟被人点了定身咒一样，定住不动了，身体摇摇晃晃的开始倒下，身上发出吱啦吱啦被什么东西正在快速腐蚀的声音，空气中弥漫着尸体的焦臭味。
　　“我的天！他这是做了什么！这味道简直……”子车静宸没有防备的被呛了一大口，捂着胸口左一口右一口的开始狂吐，将她在车上吃的零食一点不藏私的全都吐了个干净，她现在终于知道为什么自己在吃零食的时候，万阳耀用看傻子的同情目光看着自己了。
　　难怪万阳耀就吃了一点补充体力的巧克力和能量棒，原来是早就做好了准备啊！
　　可怜自己！最近吐得胃好像都要碎了啊！
　　子车静宸一只手抓着北唐文君的衣服下摆，一把鼻涕一把眼泪吐得根本停不下来。
　　唐子石在怎么身轻如燕，可现在他终究是个鬼尸，说白了就是个尸体，不管他怎么看着像个活人，终究已经死了，身体虽然僵化的不严重，却也是有僵化的，加上又没了个胳膊，跑起来总是有些摇摇晃晃，左右不平衡，万阳耀可正是个二十几岁，不到三十的好年纪，没追了太远，万阳耀就追到了唐子石的身后。
　　纵身跳起，一个飞踢，正中唐子石的后脖子。
　　唐子石身体往前抢了好几步，险些摔倒，这个时候唐子石也顾不上什么脸面了，知道现在的自己是打不过万阳耀的，与其跟对方在这里消耗时间，还不如快些逃走，只要逃到西山火葬场，自己的命就算是保住了。
　　唐子石心里主意打定，从衣服兜里掏出一瓶尸油，也不嫌恶心一口灌了下去，而后将原本装着尸油的瓶子当做暗器往身后一甩，继续拔脚狂奔。
　　万阳耀见有一点寒光朝着自己扔来，闪身一躲，就这么一闪身的功夫，唐子石已经跑出了一点距离。
　　唐子石自己现在就是鬼，所以他的鬼使，鬼奴都不能用了。只能用对鬼尸来说没有任何伤害的一点至阴至邪的符咒，从衣服口袋里摸出了几张黑色的符纸，他也不回头看看，接黑色的符纸往身后一扔，自己脚步不停的往前跑。
　　万阳耀从自己的腰包里，又摸出来了几根桃木钉，迎着朝着自己面门飞来的黑色符纸扔去，就听到空中噼里啪啦的一阵爆炸声，火光一闪落在了黑暗中的坟茔地。
　　万阳耀抽出了自己后背背着的桃木剑，大吼一声，就朝着唐子石的后背砍了下去。
　　唐子石听到身后恶风不善，知道自己是躲不开了，毕竟身体僵硬不够灵活，没有活人的柔韧度了，就在万阳耀手里的剑要砍到唐子石身上的时候，唐子石出人意料的直接自己躺在了地上，叽里咕噜的一阵就地十八滚，硬是从万阳耀的手底下滚出了老远。
　　也是唐子石命好，正好前面是个大下坡，他这一骨碌算是救了他，他顺坡滚了下去，万阳耀握了握手里的桃木剑，紧忙也跟在唐子石的身后下了山坡。
　　唐子石从山坡上滚了下来，这一滚，滚得他自己也是脑袋发晕，双眼发花，换做平时他早就发脾气了，可现在别说是发脾气了，他能不能有命回去都不知道，不管怎么难受，也得接着逃命。
　　唐子石如此害怕，主要还是因为他感觉得到这附近有一股十分恐怖的气息，对方一直没有出现，应该就是伤了自己胳膊的正主，而身后还有个拿着桃木钉子死追着自己不放的万阳耀，他是真怕这边自己专心对付万阳耀，那个伤了自己的人，会突然出现，直接将自己解决在这里。
　　万阳耀似乎追的烦了，又或者是怕唐子石就这样跑了，索性一边紧紧地追在唐子石的身后，一边从自己的腰包里摸出了四根桃木钉，瞄准了唐子石的两个膝盖窝，嘴里念念有词“驱邪钉。”三个字一出口，一道白光划过，四根桃木钉，狠狠地从唐子石的膝盖窝穿透了唐子石膝盖，从后面将唐子石的膝盖钉在了地上，让唐子石被动的只能因为桃木钉的关系跪在地上，这次是怎么挣扎都无法站起来继续逃跑了。
　　可唐子石又如何能甘心被人如此轻易的抓获，唐子石在天师界也是赫赫有名的人，怎么可能一点保命的方法都没有，唐子石用牙齿从自己的手腕子上咬出来一块做成手链带在手腕子上的碎玉，用力的用牙齿将碎玉从手链上拽了下来，唐子石二话不说就想要将碎玉塞到嘴里。
　　这碎玉乃是他唐家老祖宗压在舌头根下面，怕老祖宗变成粽子诈尸用的，镇魂玉，放在正常尸体里是镇魂的，可是放在鬼尸身上，那就是相反的作用了，因为是在唐家老祖宗的尸体中很多年，这碎玉满是尸气和阴气，对现在无路可逃，又魂体被万阳耀的驱邪钉所伤的唐子石而言，简直就是大补的起死回生丹。
　　说时迟那时快，就在唐子石从自己手腕子上将碎玉刚咬到嘴里，在慢个一两秒钟的时间，这碎玉就被唐子石自己吃到了嘴里，而后他就可以从自己的尸体里逃脱，变成魂体逃走的时候，万阳耀已经赶到了近前，冷笑一声，桃木剑照着唐子石咬着碎玉的嘴横着就是一剑，当然这一剑可不是简简单单的砍下去，而是早在快要追上唐子石的时候，万阳耀就咬破了舌尖，用自己的舌尖血喷在手中桃木剑上，嘴里快速的念起镇魂咒，平日里念镇魂咒是为了让死人摒除恶念还有心中恨意，可以离开尸体，去地府投胎。而现在万阳耀对着个鬼尸用自己的舌尖血念起镇魂咒，那就让鬼魂身体里的人鬼魂无法脱离尸体，只能作茧自缚。
　　之前用符咒将鬼魂封在尸体里，障眼法让鬼差看不到，而现在想要脱离尸体遁走，也再无可能。
　　万阳耀的桃木剑一个横刺，将唐子石的嘴来了个对穿，嘴里的碎玉也被万阳耀的桃木打飞出了挺老远的距离。
　　唐子石见自己碎玉被击飞，心知自己这次怕是大难当头啊！可是他终究还是不死心，这些年做了这么多事，他怎么甘心如此简单的就死在一个黄口小儿的手里。
　　心中一横，他也只能这样做了。
　　“万阳耀，你欺人太甚。既然你想赶尽杀绝，那老夫今天就先杀了你。”唐子石突然爆喝一声，被他控制了不知道几天的肉身，从脑门开始往外淌血，双眼，鼻子，嘴巴，耳朵，一瞬间血就跟不要钱一样，让那张本来就枯瘦的跟个骷髅架子上蒙层皮的脸上，变得血肉模糊皮开肉绽。
　　万阳耀一皱眉，这是什么邪法，他还从来都没有在书上看到过呢！因为不了解，他也不敢轻举妄动，只能纵身往旁边躲了躲。
　　唐子石冷笑一声，身体开始炸裂，皮肉开始一块一块的往外鼓起，爆开。
　　爆开的皮肉之中不时的有一条条的黄白色蠕动的肉虫子从唐子石那已经发臭腐烂的皮肤中往外钻，随着那些黄白色肉虫子从唐子石身体的皮肉爬出来，唐子石的身体也开始以超出人想象的速度腐烂成一堆堆脓水……
作者有话要说：　　又是起早的一张。为了榜单我也是拼了。
看盗文回来找我的，我很高兴你看我的故事，但是能不能尊重一下作者呢
2018年12月1日06:17:59

第0章阵眼

　　唐子石一阵阴笑, 满是蠕动着黄白色虫子仅剩下的一只胳膊, 已经沉沉的掐住了万阳耀的脖子上, 明明看着唐子石已经没有多少力气了, 可是却只是瘦碰到万阳耀脖子的一瞬间万阳耀的嘴角就渗出了鲜血。
　　子车静宸大惊失色，也不管北唐文君的劝阻, 拉着人撒腿就往万阳耀跟唐子石打斗的山坡下跑。
　　远远地子车静宸就看到了唐子石身上的皮肉一块一块的掉落，那些白黄色的肉虫子蠕动着, 好像是在啃食唐子石身上的肉, 甚是恶心人, 唐子石身上仅剩下的一只手上的烂肉很快就掉光了，而后往下掉的就是那些似乎长大了很多的黄白色蠕动着的肉虫子, 子车静宸拉着北唐文君两个人冲到近前的时候, 唐子石的手只剩下白森森的骨头，正单手抓着万阳耀的脖子，将人提了起来, 脚尖一点点的远离地面。
　　万阳耀嘴里还在没停的不知道在念着什么，本来应该可以挣扎着的手, 也在掐着繁复的手诀, 只是双/腿还挺卖力的胡乱踢着唐子石的身体, 不过也的确是胡乱，十下里也就只有一两下能踢中。
　　无数的尸体已经破棺而出，子车静宸听到声音跑着的时候回头看了一眼，妈呀的一下子，一把抓/住了北唐文君的胳膊, 也不管人家乐意不乐意了，撒丫子一口气狂奔到了唐子石和万阳耀的身边。
　　“不过是诈尸而已，你怕什么？”北唐文君简直要被子车静宸一惊一乍的模样闹的没了脾气，这个人对着自己都不害怕，既然被那些被人控制的东西吓得大呼小叫的。
　　北唐文君索性也不甩开吓得三魂七魄都要飞出来的子车静宸，弹指间凝聚阴气，砰砰两声，两个冲在最前面，眼看着就要追上子车静宸的尸体，被打中了膝盖骨，双双跪在地上，就算是双/腿已经不能走了，两个尸体还在坚持的往前爬着，丝毫没有因为失去双/腿，而影响到了他们追着子车静宸的速度，仍然不予余力伸着胳膊想要够到子车静宸。
　　子车静宸此刻距离唐子石和万阳耀也就不到五米的距离了，所有的注意力都在唐子石掐着万阳耀脖子的手上了，完全没有注意到自己脚下，结果她就悲剧了。
　　一脚踩在了个土坑里，往下冲的速度太快，子车静宸差点就来了个大马趴，还是北唐文君手疾眼快，伸手搂住了子车静宸的腰，将人带到了怀里。
　　子车静宸大惊失色明显被吓得不轻，如果没有北唐文君拉住了她，她可能就摔在了唐子石那一身烂肉满身虫子的身上了，想想就觉得恶心的不行。
　　这个时候子车静宸也没有心思吃北唐文君的豆腐了，双手死死地扒在北唐文君的伸手，换了几秒钟，才缓过这口气来。
　　而就这么几秒钟的时间，跟唐子石僵持着的万阳耀已经从唐子石的骷髅手里不知道怎么挣扎了出来，唐子石那张散发着恶臭还蛮是肉虫子的脸上不知道被万阳耀弄了什么东西上去，现在脸上就跟人被人泼了硫磺烟硝一样，刺啦刺啦的冒着火星子，还能听到油脂遇到火燃烧起来的声音。
　　子车静宸在北唐文君的怀里打了个哆嗦，这个真的是有点恐怖了，她当真没发现万阳耀也是个这么可怕的人啊！
　　真的是兔子急了也咬人啊！不过万阳耀这是惹急了要你命系列啊！
　　唐子石这会也顾不上继续掐死万阳耀了，一只手捂着脸惨嚎着。
　　万阳耀这火可不是普通的火柴，打火机的弄出来的火，而是燃烧的万阳耀自身的舌尖血，纯阳之火。
　　纯阳驱邪避煞，破除一切污秽，对付唐子石这种歪门邪道的鬼尸绝对是对症下/药。
　　万阳耀单手撑地，空中一个躲闪，手在腰包里掏出了一把糯米，对着唐子石就是一抛，一把糯米就跟小孩子玩的摔炮一样，在唐子石身上噼里啪啦的一阵响。
　　唐子石仰天一声嘶吼，那些诈尸的就跟吃了兴奋剂一样，朝着子车静宸，万阳耀两个人围了过去，直接忽略了站在一旁的北唐文君。
　　这让子车静宸心里十分不舒坦，凭什么三个人都站在这里，就只有北唐文君受到特殊待遇，似乎那些个诈尸的家伙，也都知道那个人不好惹，都远远地就避开了，一个不知道怎么没踩踏实地的，叽里咕噜的滚到了北唐文君附近，那个诈尸的就跟耗子见了猫似得，连滚带爬的从北唐文君面前跑向了旁边站着的子车静宸。
　　子车静宸气的狠狠瞪了一眼北唐文君，这些个东西也是个欺软怕硬的。
　　“万哥，你能不能赶紧解决了这些个恶心人的东西啊！”子车静宸现在可不敢惹北唐文君，只能对万阳耀求救了。
　　万阳耀正从他那不知道放了多少东西的腰包里往外掏糯米呢，就听到子车静宸这么一嗓子，他回头看了一眼狼狈的躲闪那些诈尸的尸体的攻击的子车静宸，而后甩手一张墨绿色的符咒抛出，手里配合的掐着手诀，很快那些个诈尸的都安分的趴在地上成了真正的尸体。
　　唐子石却是早就趁着这个空档跑的没影了。
　　“跑了。”万阳耀也没有想到就这么一眨眼的功夫，唐子石就在他们眼皮子底下跑走了。声音有些颓丧，他其实一直都是拼尽了全力的，但是唐子石实在是太厉害了，就算是变成了鬼尸，他多年对术法的精通还在，因为是黑天师，更是对天师的阵法符咒了然于胸，这让现在的他对上了唐子石，很是有些吃力。
　　“不是你的错。对你来说还有点早。”万阳耀轻轻地笑着安抚着万阳耀。
　　“你就这么个做个拖油瓶不觉得不好意思吗？刚刚是阳耀已经做的很好了，如果没有你那一嗓子，唐子石根本就是他的囊中物。现在人跑了，你不觉得自己应该说点什么吗？人家辛苦了半天，就这么让你毁了？”北唐文君低下头跟子车静宸平视，声音里是让人生畏的严肃。
　　子车静宸也知道自己闯祸了，正是不知道怎么开口的时候，就这么让北唐文君点名了，子车静宸低着脑袋不敢去看万阳耀和北唐文君，唐子石多狡猾难缠，她也是亲眼看到的……
　　“就算唐子石跑的再快，也不可能跑的没影，一定是在哪里有地道什么的。”子车静宸难得的没有跟北唐文君顶嘴，而是让自己冷静下来。
　　就是说话的功夫，一个那么大的个人，就这么在三个人的眼前跑的踪迹全无，那根本就是个不可能的事情，除非对方在这附近有什么暗道之类的地方，趁着他们注意力不在的时候，对方用了什么障眼法脱身。
　　“真是不容易，看来你也不完全是个草包啊！”北唐文君摸小狗一样摸了摸子车静宸的脑袋。
　　“你知道？”子车静宸一点不惊讶北唐文君知道唐子石是怎么消失的，毕竟跟她和万阳耀不同，这个家伙也不是个人。
　　“就在那棵树后面。”北唐文君也不抬杠，用手指了指刚刚就在唐子石跟万阳耀交手中间的一棵大柳树。
　　万阳耀闪身就到了那棵柳树的前面，子车静宸小声的对北唐文君“谢谢。”
　　“那你要怎么谢谢我呢？”出乎子车静宸意料之外的，北唐文君竟然来了这么一句。
　　子车静宸有点傻眼，谢谢就谢谢呗？还怎么谢谢？这家伙什么意思？想要狮子大张嘴？
　　“你可以好好想想。想好了在告诉我。”北唐文君倒是心情颇好的拍了拍子车静宸的脑袋，拽着还有点觉得这个世界真的是太玄幻的子车静宸来到了那棵柳树的前面。
　　子车静宸跟万阳耀两个人都眯着眼睛快要贴在那柳树上面了，也没有看到出个子午某有来。
　　“那个……你就别在这端架子了，赶紧说吧！那家伙到底是怎么消失的啊！”子车静宸盯着看了几秒钟，看不出个什么不一样，忍不住抓/住北唐文君的胳膊。
　　万阳耀也朝着北唐文君投来了求助的目光，不过却没有说什么。
　　“你们看不出来这棵柳树有什么不同，不是因为对方的障眼法幻术，而是这棵树的下面呢有个地缚灵，你们这样盯着柳树看呢，就等于被地缚灵迷住了。明白我的意思吧？”北唐文君又开始了她日常的边做边讲解。
　　这样说着的北唐文君中指跟大拇指打了个响指，一道阴气弹入柳树，凄厉的能震破人耳膜的惨叫随之响起。
　　子车静宸跟万阳耀两个人整齐划一的捂住了耳朵，可还是被震得脑袋嗡嗡的作响。
　　摇了摇脑袋，子车静宸跟万阳耀两个人在朝着那棵柳树看过去，果然看到了那大柳树的树身上似乎有个木门，而那柳树的树身上面不知道被什么东西绑着成大字型挂在上面个女人，那个女人身上穿着原本是什么颜色的裙子已经看不出来，浑身都是鲜血，脸部扭曲，眼瞳放大，嘴巴大张着，死之前一定经历了十分让她恐怖的事情，才会露出这样惊恐的表情。
　　女人的身上斑斑血迹让她的裙子看起来好像是安红耳的，女人的脑袋是被人砍了下来的，又放在脖子上面的，所以顺着脖子断口的地方还在往外淌血。
　　这就恐怖了，刚刚明明这里看着还就是一棵柳树的，可突然就发现你刚刚站的地方，正是挂着女尸往下淌血的地方，说不定刚刚那血就滴答到自己身上了，只是看不到，所以没感觉。
　　子车静宸打了个所哆嗦，默默地收回了准备走上前打开大树上面那个木门的脚步。
　　万阳耀却是脸色变得十分郑重，他不是子车静宸那个对天师界的事情一点都不知道的菜鸟，自小就跟阴间打交道，他可是知道很多常人不知道的事情。例如这种将女人吊杀在树上，割掉女人脑袋，然后再把女人脑袋放回去，女人在活着的时候也是受尽十分残忍的对待，身上怨气，煞气冲天，死后强烈的复仇执念，让她变成了地缚灵，这种地缚灵不是普通的地缚灵，而是有着生前的全部记忆，但是由于复仇的欲/望太强烈了，反而是让她忘记了自己的仇人是谁，只知道报仇，反而是被杀死自己的人利用。
　　这种地缚灵都是在死前每次受到非人待遇的时候，都会被施术者在身上用她的血肉画下激发她恨意的符咒，然后在将她带到聚阴阵下，让她充分的吸收阴灵怨鬼的恨怨，最后才将人杀死。
　　用这样的方法做成的地缚灵，一般都是阴邪阵法的阵眼，生生不息，环环相扣。
　　看来他们这次是真的把唐子石逼的走投无路了，不得不把如此煞费心机摆出的迷魂阵当成了成功脱身的唯一稻草啊。                        
作者有话要说：　　2018年12月1日18:23:02
嗓子疼。辛辛苦苦写了一年- -等双12给自己买个鼠标吧
恩再换个外放声音大，看动漫的大屏手机
支持国产，拒绝苹果，用不习惯苹果系统的我啊

第0章万尸窟

　　柳树上吊绑着的那个女鬼见有人看到了自己, 也不矫情做做, 更是没有什么虚张声势, 直接就是要取人性命的的攻击, 胳膊跟身体分了家，分别攻向了这三个人中对自己威胁感最强的两个人, 万阳耀和北唐文君。
　　身体也没闲着，猛地脑袋朝下脚底板朝上的就是一个俯冲, 身影如同一道红线, 柳树的上面滑了下来, 这一滑下来，就略微有些惊悚了, 随着女鬼的动作, 那是一流血线的，天上跟下了血雨一样。
　　北唐文君不怎么走心的随手拽了自己身体四周一缕阴气迎着飞向自己的女鬼手臂而去，没给女鬼手臂做点什么的机会, 阴气在碰到女鬼手臂的下一刻，女鬼的手臂就被阴气吞噬同化, 而后消失不见。
　　同一时间, 万阳耀手里的糯米对着女鬼攻击自己的手臂扔了出去, 空中相遇，女鬼飞向万阳耀的手臂好像被泼了硫酸一样，快速被腐蚀。
　　子车静宸忍不住闭了闭眼睛，实在是觉得这景象太辣眼睛了。
　　女鬼本来因为失去两个手臂而发出了刺耳哀嚎，但是看到子车静宸的那嫌弃的样子, 似乎被子车静宸的反应激怒了，她双眼的血泪狂飙，顺着裙子底下爬出了个四五岁的小女孩，小女孩的头盖骨不知道被什么人拿走了，脑壳里空空的，不知道是被人吃了，还是被人掏空了脑袋里面的脑髓。
　　从女鬼裙子里爬出来的小女孩看起来比女鬼要更惨，浑身皮开肉绽没有一点完好的地方，浓郁的血腥味呛得人呼吸困难。
　　万阳耀这个时候已经不顾女鬼的咆哮，一套桃木剑就劈开了柳树上的门，门一开，扑面而来的是肉腐烂的恶臭，将子车静宸熏得往后连退了几步，就连北唐文君也被门内的景象弄的皱了皱眉。
　　唐家这次做的是真的太过了。
　　这个柳树只是个幌子，其实内部早就已经被掏空，是个连接到了西山火葬场的地道。
　　柳树树身的门里面，子车静宸和万阳耀看不清楚，但是北唐文君却是看的分明。
　　那里面困着很多阴月阴日阴时出生的孩子魂魄，这些孩子的魂魄无不是保持着死时候的惨状，惊恐的哭嚎着，似乎还不知道自己其实已经死亡。
　　看到门开了，还扑到门前求助。
　　一室的呼救声，却没有一个孩子是还活着的。
　　北唐文君现在也明白为什么唐子石宁可暴露这里了，只要进入这个万尸窟里，唐子石魂体上受的伤就能恢复，身体上的伤也能复原，就算刚刚自己废掉了他一只胳膊，在这里，他有一千种一万种的方法让断肢再生。
　　唐子石修习邪法，而这里又是他们唐家弄出来的折磨困死阴月阴日阴时出生的孩子的地方，在这里做点什么，简直是再简单轻松效率不过了。
　　这个时候万阳耀和子车静宸也已经收拢目光，适应了门后的光线，看清了门里面的被胡乱丢弃在地上的尸骨，有的身上已经腐烂的露出了白骨，看那些骨架的大小最小的可能才几个月，最大的也不过十五六岁的年纪。
　　那些尸骨上无不是爬满了黄白色的虫子，跟唐子石身体里的虫子一样。
　　这个地道除了一条弯弯曲曲不知道通向哪里的，只能容一个人过去的小路上没有虫子，其他地方似乎都成了虫子的巢穴。
　　那个从女鬼裙子里爬出来的小女孩浑身的黄色肉虫子随着小女孩哭着趴着跑着的动作，不断的往下掉，那张本来应该清秀可爱的小脸上，现在满脸都是腐烂的发出恶臭味道的腐肉，她呼救的时候，一根黄白色蠕动着的虫子顺着她的嘴角爬了出来。那个就算已经十分可怖，却仍然能看出来稚气未脱，黑白分明的眼睛里满是恐惧和对生的希望“姐姐……救救我，我不想死，我想爸爸，想妈妈，沫沫很乖的……”
　　这么说着小孩子的眼球叽里咕噜的掉了下来，子车静宸整个人都傻在了那里，抬头看着那个小女孩，看那个小女孩不断的翻来覆去的重复着“姐姐，救救我，我很乖，我不想死，我想爸爸，想妈妈……”
　　那个小女孩的速度很快，在子车静宸盯着她愣神的时候，她已经抓住了子车静宸的胳膊，嘴里仍然还在不停地重复着像子车静宸求救的话，脸上耳朵里，嘴巴里，鼻子里，身上皮肤里的黄白色虫子还在不断往下掉，有的已经顺着子车静宸的鞋子裤子往子车静宸的身上爬。
　　这些黄白色的虫子似乎无穷无尽，不知道恐惧，只是一味的想爬到子车静宸的身上，就连站在子车静宸身边的北唐文君释放出了她自身带着威压和恐惧的阴气，都无效。
　　子车静宸已经傻在了那里，这个小女孩说她想爸爸妈妈，她的声音太像小时候的自己了，那么无助，那么彷徨茫然。
　　子车静宸伸出手，鬼使神差的握住了那个小女孩满是黄白色蠕虫，腐烂的不成样子隐约露出白骨的小手“别怕，跟姐姐走，姐姐会保护你的，别哭。”
　　万阳耀眼中闪过一抹惊色，其实他刚刚已经做好了要将这个小鬼打的魂飞魄散的准备了，毕竟是个一身凶煞之气的恶鬼，想要收服实在太难了，与其冒险收服，还不如直接打散了魂魄，也免得留在世间作恶。
　　可是没想到子车静宸这个胆子很小的人，却在这样的情况下，还能那么淡定如常，温柔的对着小鬼伸出手，有那么一瞬间，万阳耀在子车静宸的身上既然看到了金色的佛光一闪而过。
　　“你既然有佛性。不错。”北唐文君变戏法一样从子车静宸的衣兜里拿出了一个吃的没剩下几颗巧克力豆的小铁盒，将里面的巧克力豆倒在了子车静宸的手里。
　　“给那个小鬼吃了吧！吃了她就会跟你走，不用在这里继续受折磨了。”北唐文君看着那个提防的看着自己，好像怕自己跟她抢子车静宸似得自称沫沫的女鬼，提醒着子车静宸。
　　“沫沫，乖，姐姐给你吃巧克力好不好？”子车静宸听话的将北唐文君倒在自己手里的巧克力豆递到自称是沫沫的小鬼嘴巴前面，意思很明显，是想要喂给小鬼。
　　小鬼却是看着子车静宸摇了摇头，而后自己用另外一只不停的往下掉黄白色肉虫子的小手抓起了子车静宸手心里的几颗巧克力豆露出可爱的小脸“谢谢姐姐。”
　　“真是个好哄的小鬼头。”北唐文君感叹着，手里的巧克力豆铁盒对着收了子车静宸巧克力豆的沫沫一点，那个浑身都散发着腐烂恶臭还在不时的往下掉黄白色肉虫子的女鬼化为一缕黑烟进入了北唐文君手里的巧克力豆铁盒里。
　　“收着吧，当个护身符用也挺好。”北唐文君不怎么在意的将手里装了小鬼的巧克力豆铁盒子扔给了子车静宸，子车静宸手忙脚乱的接稳了手里的小铁盒，有些担心的看了看，真怕北唐文君的动作太粗鲁，弄伤了里面的灵魂，手指温柔的摸了摸小铁盒，她知道北唐文君这样，一定也是为了沫沫好，北唐文君是个面冷心热的人，她知道的。
　　“沫沫乖，吃了巧克力豆睡一会，姐姐还有事情要做，做完事情回家给你买好吃的。”子车静宸小声的对被收入了巧克力豆盒子里的沫沫诱哄着。
　　这话却让已经走出了几步的北唐文君不耐烦的回头看了她一眼，她还真没看出来子车静宸还真是有着当贤妻良母的潜质啊！
　　这边收服这个沫沫除了将子车静宸身上仅有的几颗巧克力豆消耗了，真的是特别轻松了，而万阳耀对着那个树上吊绑着的女鬼可就是危险重重了。万阳耀身上的符咒早就在对方唐子石的时候消耗的差不多了，这会遇到这个女鬼，还真是有些吃不消，不过好在万阳耀还是个童子鸡，身上阳气旺盛，一口舌尖血喷在女鬼脸上，就让女鬼毁了容。
　　女人嘛！不管什么时候都是最在意自己的容貌的，毁了容的女鬼，就跟疯了没什么两样，完全是红血暴走的状态，不管不顾的跟万阳耀拼命。
　　北唐文君实在是不想在耽误时间，索性一缕阴气直接将女鬼从树上拽了下来，手心一翻一握，直接将女鬼捏爆了。
　　这么凶残直接的手法，看的万阳耀都忍不住吞了吞口水，觉得有点疼啊！这还好是捏爆的是个灵体，若真的是捏到身体的某个不可言说，却都心知肚明的部位，那得多疼！
　　万阳耀被自己的脑补吓得不轻。
　　子车静宸也打了个寒颤，北唐文君似乎有些凶残啊！
　　“主上，这个……这里我们不管，就这样追过去没问题吧？”万阳耀手里拎着桃木剑站在树屋地道的门口。
　　“走吧！不过，注意点。”北唐文君率先走在了最前面，不过临走的时候也没忘记拽上正在旁边跟巧克力豆铁盒里的小鬼聊天的子车静宸。
　　走入树屋的地道之中，这里面漆黑无光，到处都是阴恻恻的声音在说着什么，可是却又听不清在说什么，可又让人知道一定是有人在说话。
　　子车静宸头皮发麻，双腿跟灌了铅一样，每走一步似乎都尽了所有的勇气，总是觉得似乎自己只要现在一回头，指不定就能看到身后站这个特别吓人的鬼怪。
　　万阳耀从腰包里又摸出了一把糯米，不过这次明显比之前他掏出来的糯米要少了很多，分了子车静宸手里一半，两个人一个人手里抓着一把糯米，紧紧地跟在北唐文君的身后，北唐文君如入无人之境，脚步不停的往前走，似乎对这里的路特别熟，又好像是有什么在前面给她领路一样。
　　四周的嘶吼声，怒骂声，求饶声，吃痛的哀嚎声让子车静宸觉得自己好像身在炼狱中，她没有看到北唐文君如何出手，却知道走在最前面的北唐文君一定是做了什么，四周才会如此安全，却不时传来各种让人汗毛发炸的声音。
　　万阳耀可比子车静宸要紧张得多，他的眼睛上有着北唐文君的阴气，所以他能够看清楚这四周的种种受尽折磨而死的恶鬼，还没有已经化为地缚灵想要报仇的怨灵，更有想要复仇，被仇恨蒙蔽了双眼的恶灵，这些阴灵手段百出的想要将北唐文君他们一行三人变成猎物，却都被北唐文君周身的外放的阴气弹开，有的不怕死的二次扑过来的，就被北唐文君一缕阴气卷过去，直接卷入她周身的黑色阴气气团中，成了她的养分……
作者有话要说：　　2018年12月1日22:52:45
一张卡了六个小时。我也是没谁了

第0章尸煞

　　子车静宸实在不想吐槽唐家实在是乐意弄地道！如果不是知道唐家是正经人家, 不可能出现老鼠妖怪什么的, 她是真的要怀疑这唐家跟地鼠是不是有什么关系了。
　　实在是只要扯上唐家, 总是难免就有什么地道出现, 而且没有一次地道里是正常的，如果一定要说正常的, 大概就是全黑一片，又长的让人怀疑人生了停尸间通往西山火葬场那个地道了, 至少虽然是藏在停尸间下面的, 起码里面没有乱七八糟的东西啊！
　　哪里像现在他们好不容易走出来的这个地道, 简直就是脏乱差的代表啊！
　　主要还贼恶心！
　　子车静宸一直都觉得夜能视物是个挺方便的事情，起码晚上起床上从厕所, 不用开灯了, 但是她现在是真的后悔了，她现在宁愿自己什么都看不到，也不想看到这么恶心的啊！
　　子车静宸几乎是不要什么里子面子了, 一把从后面拽住了北唐文君，打死不撒手, 打不死就更不撒手, 反正不管是北唐文君还是万阳耀两个人谁也不会真的打死她。
　　北唐文君无奈的回头看着完全处在我就是不讲理, 我就是耍赖状态的子车静宸，又看了看全身都紧绷着，警惕四周随时都可能会扑上来，啃食灵魂的残魂恶灵的万阳耀。
　　“你想干嘛？”北唐文君没有如同往常一样伸手去揉一揉子车静宸的脑袋。
　　“我就是……害怕。”子车静宸也觉得自己的确是有点无理取闹，可是没办法, 她几乎被这种整个人被笼罩在恐惧中的感觉逼疯了。
　　就在子车静宸拉着北唐文君的衣服下摆不撒手，眼泪都要吓得掉出来的时候，那个被北唐文君收在了巧克力豆铁盒里的小女孩出现了。
　　仍然浑身都是黄白色的肉虫子，浑身都是散发着让人想要捂鼻子腐烂的恶臭，脸上是生前受尽人折磨，死前挣扎痛苦恐惧的表情，但是子车静宸却能感受到这个孩子在安慰自己。
　　“我擦！子车静宸！你这是害怕吗？你这是让人害怕啊！”万阳耀对子车静宸这种行为简直零容忍度。不管是谁也不能接受在这么紧张的时刻，一个人一边喊着我害怕鬼，然后一边放出来比四周的鬼更有杀伤力，更吓人的鬼啊！
　　子车静宸现在做的就是这样的事情，她嚷着我害怕，是因为这四周好像有着数不尽的阴灵，但是她放出来的那个叫做沫沫的小女孩，可是比这里所有的阴灵残魂加一起都让人脊背发凉。
　　虽说万阳耀是看不出来那个叫沫沫的女孩到底是个什么东西，但是就冲着她没有跟这里的阴灵一样变成地缚灵，是除了那个红衣女鬼之外，唯一的一个没有变过残魂，没有被人控制的恶鬼这一点，就已经很能说明问题了。
　　这是什么地方啊！  
　　这可是唐家用一万个阴年阴月阴时出生的孩子的性命养成万尸窟，正常来说这里应该都是地缚灵阴魂，而这里因为距离那个小型的聚阴阵不远，所以已经有残魂开始吞噬身边弱小的残魂，变成了恶灵地缚灵。在这种环境下，一个拥有自我意识和回忆，没有变成地缚灵的恶灵就变的十分诡异了。
　　北唐文君走在前面可能没有注意到，但是万阳耀可是清清楚楚的看到了在子车静宸进入万尸窟，那个叫沫沫的小女孩就一直伸了一只手出在不断的抓子车静宸路过的残魂，地缚灵，那是没有主动攻击他们三个，北唐文君就没有出手解决的。
　　子车静宸虽然看不到，但是应该能感觉到四周的浓重的阴气和怨气，还有那几乎可以凝为实体的煞气，不然就不会心中不知名的恐惧让她如此失态了。
　　听到万阳耀凶狠狠的吼子车静宸，刚刚还试图安慰子车静宸的除了恶心点，仍然十分无奈的沫沫，突然身体变得异常柔软，跟个大壁虎一样，四肢趴在地上支撑起身体，身体尽可能的压低贴近地面，随着她的动作，她身上的那些黄白色的肉虫子发出嘶嘶的叫声，受到命令般的朝着万阳耀张开了它们那能啃食腐肉，同时也能啃食人类灵魂，吞噬其他阴灵的大嘴，满嘴都是食肉猛兽才会有的锯齿的牙齿，怎么看都不像是这种长得跟蛆虫似得，脑袋跟口器应该都已经是退化的肉虫子应该有的。
　　“那是她的阴气所化，她是沫沫也不是沫沫，有着生前记忆的是这个身体，但是她现在能存在，是吸收了万尸窟里上万孩子的恐惧，憎恨，还有报仇的执念。”北唐文君声音再次开始施展讲学。
　　不过这次万阳耀是一点听得心思都没有，没办法，不管是谁被一堆看起来就十分有杀伤力的，且还亲眼看到过这些虫子啃食残魂的速度，都不可能还有除了逃跑之外其他的想法的。
　　“你试试看能不能让她不攻击阳耀。”北唐文君见那些虫子真的已经快要咬上万阳耀了，用手推了推傻眼的子车静宸。
　　子车静宸也的确是被吓着了，她没想到沫沫突然自己就跑出来了，然后又突然就对着万阳耀发起了攻击。
　　听到子车静宸说了沫沫的来历，她虽说不上多么害怕，可是心里仍然还是存了恐惧。
　　“醒醒！你在不吭声，万阳耀怕是就要被吃了。”北唐文君其实可以轻易就将沫沫吞噬了，对她来说这种身上怨气冲天的恶灵，最是滋补，但是她觉得这个沫沫对子车静宸似乎特别有好感，而且如果子车静宸的身边有这么一个护身符，也没有什么东西能够伤害子车静宸了，毕竟她还有自己的事情要做，不能一直这样跟在子车静宸的身边保护她。
　　从开始北唐文君将这个小鬼装进了子车静宸巧克力豆的糖盒里打着的主意，就是给子车静宸找个保命的底牌。
　　说到底子车静宸是天师家族的后人，是子车家的直系子弟，现在又有阴阳眼，能沟通阴阳，回到子车家是早晚的事，这跟子车静宸是否愿意回去没有任何关系。
　　而是身为一个天师家族直系子弟就有着为家族做出贡献的责任。
　　子车家家主就一个儿子，就是子车静宸的父亲，子车静宸的父亲就子车静宸这么一个女儿，所以以后子车家的家主的位置无疑是会落在子车静宸的身上的。
　　这种情况下，子车静宸的那两把刷子，身边没有个能时刻护她周全的存在怎么行。
　　子车家在怎么说也是个天师家族，自己这样的存在若是真的出现在子车家，还不把子车家弄的炸了庙？
　　她不可能跟着子车静宸去子车家，但是这个沫沫却可以，她可以以子车静宸鬼使的身份跟着子车静宸，还可以对子车家一些不安分的人有些震慑，能收这样的一个阴魂为己用的子车静宸，定不是普通的天师能够招惹的起的。
　　否则那就是真的不怕死的，敢对子车静宸下手，那想必也是做好了不成功便成仁准备的。
　　“沫沫，你怎么出来了？是巧克力豆吃光了吗？”子车静宸声音很轻，还有些轻颤，似乎是怕声音大了会吓到沫沫似得。
　　可是即便如此，她看到沫沫在自己喊她名字的时候，回过头看自己时，那双还在流血血泪，挂着黄白色肉虫子的眼睛肿，是浓浓的感激，依赖，信任的时候，她还是压下了内心的恐惧，放开了北唐文君的衣服下摆，脚步有些不稳的走了几步，在沫沫旁边蹲了下来，和沫沫平时，强忍住内心对身体腐烂散发着熏人恶臭，浑身都是黄白色虫子的恐惧和恶心，她张开怀抱，一只手将沫沫搂入了怀里，另外一只手本来是想抚摸沫沫的头顶，可是在她要摸到沫沫头顶的时候摸了个空，她才想起来这个孩子的脑瓜盖被人掀了，现在只是空空的脑壳在小孩儿的脖子上而已，心中有着说不出的难受。
　　那些人简直畜生不如，怎么能对一个孩子做这么残忍的事情。 
　　子车静宸本来想要摸沫沫脑瓜顶的手转而拍了拍沫沫的后背。
　　沫沫身体僵硬，她虽然不知道自己现在是什么样子的，但是她知道的，她知道自己现在的样子一定很丑。虽然她只有五岁，却也知道美丑了。
　　这里很多人看到她的样子，都会害怕，然后尖叫，逃跑。
　　可是这个大姐姐不会，大姐姐会给她巧克力豆吃，还会跟妈妈一样温柔的抱着她，虽然大姐姐不知道为什么看着她的时候总是很要哭了似得，一定是因为自己现在很难看吗？自己一定要努力变得好看，她知道的，只要吃掉更多的，更多的想要吃掉她的坏人，她就会变得好看，就向她以前一样，她以前的脑袋和身体都是分开的，自从她努力的吃掉了那些想要吃掉她的坏人之后，她就开始能找到自己的身体了，最后她的身体终于都找回来了。
作者有话要说：　　2018年12月2日06:29:05
又是起早的一张。我发现我只有起早的时候写的特别顺利。可能因为没人打扰。

第0章警告

　　“姐姐……”沫沫学着子车静宸拍着自己后背的动作, 小手很轻的拍在子车静宸的后背上, 似乎极力的控制自己的力道, 生怕自己的力道过重, 会对子车静宸造成伤害，动作说不出的怪异僵硬, 却充满孺慕之情。
　　这个时候不但是万阳耀惊呆了，就连北唐文君都傻眼了, 她既然看走眼了, 这个小姑娘现在的身体是她自己的尸体, 她是尸煞，是先变成恶灵, 后吞噬了想要吞噬她的恶灵, 而后找回了自己的尸体，只是没想到这个尸煞已经厉害到如此地步，既然能够用阴气将尸体变成魂体的一部分。看来这次子车静宸是捡到宝了。
　　“沫沫, 姐姐在。相信姐姐，姐姐会保护你, 所以你能不能到答应姐姐, 不要随便杀人, 你还是个孩子，是需要人保护的。”子车静宸闭上了眼睛，让自己不去看沫沫身上那些可怕的虫子。
　　“姐姐，坏人也不可以吗？”沫沫身上的虫子开始消失，那些已经包围了万阳耀的虫子也开始消失, 身上腐烂的恶臭也不见了，刚刚按个面容扭曲可怕的小孩子也跟换了个人一样。
　　变成了一个四五岁齐刘海蘑菇头长着一张还有婴儿肥的清秀小脸，穿着浅粉色公主裙的小姑娘。
　　小姑娘皮肤很白，一双乌溜溜的大眼睛十分有神，粉嫩嫩的一张小嘴，莲藕似的胳膊搂着子车静宸的脖子。
　　“你还小，不知道坏人有多坏，姐姐不想你被坏人伤害。而且就算有坏人，姐姐会想办法抓走坏人，不让坏人伤害沫沫。”子车静宸听着沫沫天真的童言童语，眼睛里不自觉的又又泪水滚动。每个小孩子都应该是家里的宝贝，被家人疼爱，可是她却还这样小，就受到如此非人对待……
　　死了也无法回家，看一眼她的亲人……她的父母不知道要多伤心，失去这样一个可爱乖巧的女儿。
　　“姐姐，沫沫很乖的，别难过。”小孩子的语气带着娇憨的柔软和乞求。沫沫知道这个大姐姐和其他那些能接触到她的人不一样，这个大姐姐正在为自己难过，在能碰到自己的人中，这个大姐姐是最弱的，可是她身上有着让自己心安的气息和温暖。她想要保护这个大姐姐，不想被大姐姐讨厌，不想让大姐姐难过。
　　万阳耀眼睛一眨不眨的盯着子车静宸怀里抱着的那个已经变的跟正常小孩子没有什么分别的沫沫，他实在没想到的是子车静宸既然还有这样的力量，几句话一个拥抱，就能让个想要吃掉自己的阴魂停下来，拒绝到嘴边的食物。
　　“静辰……”万阳耀试图想要靠近抱着沫沫的小身子，沉浸在自己的悲伤世界里的子车静宸，却被沫沫猛然扭转了一百八十度的脑袋吓了一跳。
　　他怎么就忘了沫沫就算变得怎么像个正常的小孩子，她也是个尸煞呢！
　　“不要说不该说的。”沫沫的冲着万阳耀说着鬼语，那是只有一些正牌的天师家族的天师，还有鬼差才会说的，鬼的语言，人类听着就是有什么声音，却若隐若现，听不清。
　　万阳耀跟北唐文君两个人看着沫沫的眼神都变了，万阳耀知道鬼语可不是什么鬼都会的，尤其是一些甘愿留在人间，不肯去地府轮回的鬼，根本就没有机会学习鬼语，鬼语在阴间只有鬼差才会使用，极少一部分阴灵会鬼语，可这些阴灵无不是跟鬼差们或者地府有着联系的。
　　一个尸煞，会鬼语，这就很能说明点什么了。
　　北唐文君却是也用鬼语说了一句“对啊！不要说不该说的！不然我吃掉你呦。”
　　沫沫警告了万阳耀，又将脑袋转回原位，并没有去看北唐文君，只是小幅度的点了点头。
　　大家心知肚明，都不想让子车静宸知道自己究竟是什么，有着怎样的不凡。
　　万阳耀这个时候是真的想自戳双目，双耳，自己到底看到了什么，听到了什么啊！这两位就这么当着自己一个天师的面亮底牌呼吸威胁真的好么？
　　不过好像在这两位的眼里，自己这个天使似乎完全没有威胁啊！
　　“走吧！再不走唐子石就跑了。”北唐文君适时地开口，无视掉沫沫警告的眼神，伸手拍了拍子车静宸的肩膀。
　　子车静宸吸了吸鼻子，睁开眼睛抬头看向北唐文君，北唐文君被子车静宸那红的跟兔子一样的眼睛，明显就是要哭出来样子扎了一下心，她不知道子车静宸，或者这个子车静宸身体里的灵魂到底曾经经历过什么，不过大概也不是什么让人开心的事情，否则子车静宸又怎么会如此触动。
　　“沫沫，回去好么？姐姐要去抓坏人。你会有危险的。”子车静宸不好意思的用手摸了一把眼睛，笑的羞涩又温柔。
　　当她放开了怀里的沫沫，才惊觉自己怀里沫沫的变化，除了身体有些量之外，完全就是个正常的孩子。
　　“沫沫听话，姐姐不哭了。”沫沫懂事的用小手擦去了子车静宸眼角的泪珠。这让子车静宸的心里更是说不出来的难受。
　　这么小的孩子，那么丧心病狂的人怎忍心伤害。
　　沫沫低头看着自己手上子车静宸的眼泪，伸出舌头舔了舔，而后笑的异常灿烂，化为一缕黑烟钻入了子车静宸衣兜里放着的巧克力糖豆的小铁盒里。
　　那个小铁盒里有着巧克力的奶香和带着一点苦涩的糖味，和子车静宸的味道一样让人安心，虽然也是黑暗的，却让她不再觉得寒冷恐惧。
　　“她怎么变了个样子？”子车静宸深呼吸，被北唐文君从地上拽了起来，不知道是跑的太久太急，还是刚刚有些太过害怕了，现在子车静宸的双腿都写发木。
　　“刚刚那是她生前的样子，应该是不想让你讨厌。”万阳耀也快步走到了子车静宸身边解释着自己的猜测。他当然会守口如瓶刚刚自己都看到了什么，听到了什么，发现了什么，毕竟这些对他们来说并没有什么不好的。
　　“真是个傻孩子。”子车静宸抿了抿唇，好一会才开口。
　　“我们能给她报仇么？”子车静宸犹豫了一下一脸期待的看着北唐文君。显然这话主要是冲着北唐文君说的。
　　“你就没想过，其实她早就已经报仇了吗？没看到那个孩子之前一直是藏在那个女鬼身后的吗？也许我们都错了，这里真正厉害的不是刚刚的那个女鬼，而是跟着你走的沫沫。”北唐文君也懒得继续护着子车静宸和万阳耀往前走了，所以气场全开，放出了自己内敛的阴气，让自己将这里的残魂阴灵统统吞噬。不过她仍然是不动声色的带着子车静宸跟万阳耀往出口的方向走。
　　“那为什么她没有回去找她的爸爸妈妈？”子车静宸了解北唐文君，这个人绝对不会说一句不着边际的话，她如此说，就一定是真的。可是这说不通啊！
　　“你怎么知道她没回去找？”北唐文君用怀疑子车静宸智商的眼神盯着子车静宸，让子车静宸一愣，等等似乎哪里不太对劲啊！
　　北唐文君这语气很反常啊！她如此反问自己，一般都是自己问了很明显的问题。可是自己刚刚问了什么明显有答案的问题了啊？
　　子车静宸挠了挠脑袋，皱着眉头努力回想，依然没有想出个所以然。
　　“你知道她是个什么吗？现在看着她很正常，你就没想过所以阴灵正常恢复神志之前是什么样子吗？更不知道阴灵是依靠什么才能恢复自我吧？”北唐文君再次端出你不懂就要多学习，不然就不要出来犯蠢丢人，准备开班授课的样子。
　　万阳耀始终都没有说什么，只是静静地跟在身后，他看的到这万尸窟里的阴魂正在迅速的被吞噬着，随着他们一路往前走，这万尸窟也马上就会不复存在。
　　知道北唐文君不一般，但是真切的看到了北唐文君身上的强大吞噬能力，他还是十分震惊的。自己喜欢的女人强大而美丽聪慧机敏，这让他无法不为之着迷疯狂。
　　最近总是被北唐文君如此教育子车静宸也已经习惯了，不过她还是充分发扬了不耻下问的精神，厚着脸皮看着北唐文君“那到底是怎么回事，你倒是说啊！你也知道我根本就不知道天师啊，阴魂啊什么的。你说我才会知道嘛！你不说我就一直都不知道呀！”
　　“阴魂想要留在人间并不是那么容易的，除了有执念和坚定的意志之外，还要有变强的心。死亡后离开身体的魂魄过了头七就会开始变的浑浑噩噩，有的只是如同做梦的模糊意识，被自己身体的执念左右，那个小姑娘对家人执念那么强，一定是回过家了，家里可能发生了什么让她不想记起来的事情。受到了刺激，她开始疯狂吞噬别的魂体来强大自身，最后恢复清醒的意识。若非如此，你觉得一个孤魂，如何能够有那么强的能力？别忘了这里是唐家费了不少心思弄的万尸窟。在这里，一路上除了那个小姑娘，你还看到什么完整的魂体了”北唐文君再次开启了教学模式。
　　子车静宸其实内心是拒绝这样的答案的，她之前也听北唐文君说过，在人间能留下的魂灵没有哪个是没有吃过别的魂体，毕竟在他们浑浑噩噩的时候，如果不吃别的魂体，就是被别人魂体吃掉，所以最后能够恢复自己的意识的魂体，谁都不比谁强多少，不管恢复意识之后，是否还在继续吞噬别的魂体壮大自身，都不能掩盖他们曾经用自相残杀的方式壮大自身。但是没有办法，这就是生存下去的规则，谁都无法拒绝，也无法违背，在弱肉强食的世界，他们别无他选。
　　子车静宸隔着衣服摸了摸衣兜里的放着沫沫的巧克力豆糖盒，她是真的无法想想这样可爱的孩子，曾经经历了多少苦难才会变成现在的这个样子。
作者有话要说：　　2018年12月2日17:15:26
哈欠。日万好辛苦。
为了榜单简直拼命了。

第0章吊死的唐泉

　　“你觉得沫沫需要我们给她报仇吗？她的仇人, 怕是早就被她自己弄死了。”万阳耀终于忍不住了冷哼着插话。
　　子车静宸楞了一下, 而后默默地低头抿唇不再吭声。
　　一时之间三个人都不再说话, 只是专心的往万尸窟的出口走。
　　一步一步接近出口, 子车静宸内心的不安和恐惧也在不断的扩大。
　　“姐姐，小心唐糖。她比唐子石更厉害。是她让人杀了很多人, 把人抓来炼油，之后为她所用。她想当家。”沫沫的声音在子车静宸胡思乱想的时候突然响起。
　　清脆的童音, 在异常安静的万尸窟中显得有些阴森。
　　唐糖, 又是唐糖, 这个女人，好像就像是个魔咒, 不管如何都要死缠着她, 从她到这个世界之后，不发生了什么事情，都跟她或多或少的有着千丝万缕的联系。
　　“子车, 看来你的眼光是真的好啊！要么不动心，动心就是个天上地下都难找的歹毒女人。”万阳耀似乎也听到了沫沫说的, 冷嘲模式开启。
　　子车静宸感觉到随着万阳耀的话, 口袋里的装着沫沫的巧克力豆的小铁盒放出轻轻地颤动, 子车静宸将手放在了衣兜里，轻轻地摸了摸小铁盒，沫沫似乎被安抚了，安静了下来。
　　子车静宸看了一眼万阳耀摇了摇脑袋，这个人难道不知道这么说, 会引起沫沫的反感吗？
　　“沫沫乖……哥哥是在跟姐姐开玩笑，没有恶意的。谢谢沫沫这么关心姐姐哦。”子车静宸的声音轻轻软软的，听在人耳边让人心里十分舒服。
　　北唐文君回头看了一眼浑身散发母性光辉的子车静宸，而后又看了一眼完全不知道自己在花样作死的万阳耀沉默的用力抓住了面前铁门的把手，用力的一拽，门锁是开了，不过北唐文君是直接将门给拽了下来。
　　子车静宸和万阳耀两个人也顾不上斗嘴了，都被北唐文君这惊人的力道吓得静音了。
　　大佬就是大佬，这简直就是力大无穷啊！
　　放在古代一定是个李元霸之类的一力降十会的人物啊！
　　从这地道里一上去，不是别的地方，正是之前子车静宸跟万阳耀两个人被那个没眼睛，没皮浑身是火的地缚灵追着跑的，差点断了气的焚尸间。
　　焚尸间里此刻屋子中间的从房梁上顺下来的绳子上吊着一个男人。
　　那个男人子车静宸，万阳耀也不陌生，正是他们之前见过的唐泉。
　　“这人是死了还是活着呢？”子车静宸一阵冷寒，紧张的吞了吞口水。
　　万阳耀却没有说话，只是走到了那个吊着的唐泉面前，伸手摸了摸唐泉的脚脖子，而后可惜的对北唐文君和子车静宸摇了摇头，意思很明显，这人已经死透了。
　　看着样子应该也不是自己想不开一脖子吊死的，而是被人吊死在这里的。
　　至于到底是什么人将他吊死在这里，虽然他们没看到，不过也跑不出去唐家人就是了。
　　他们追杀唐子石，唐子石怎么可能不留后招呢？
　　很大可能这唐泉就是成了唐子石逃命的替死鬼。
　　北唐文君无视了房顶上吊着的唐泉，直接就往门口走，这个屋子让她有种很不好的感觉，一刻都不想在这里多待。
　　还没走出几步，唐泉的身体就开始不正常的扭动了起来，唐泉的眼睛开始凸出，而后既然咕隆一下掉了下来，可是掉下来的既然是唐泉正在拉长的眼球，那被拉长的眼球既然满满的伸长，最后前端裂开了，变成了小孩手臂粗细，跟蠕虫一样的虫子，只是这种虫子通体都是青白色的，看不到眼睛，能看到口器里锋利的牙齿，看起来就好像是个只有嘴巴的软体肉虫子。
　　不过这个虫子一看就是个极具杀伤力的。
　　随着这个虫子掉在了地上，唐泉尸体的双眼，鼻孔，嘴巴，双耳……凡是有洞的地方，都开始不断的有这种虫子掉落在了地上。
　　随着虫子数量不断的增加，唐泉的身体也开始发出了奇怪的声音，像个变形金刚一样，唐泉的脑袋脖子，胳膊，腿身体，都在以正常人无法做到的扭曲姿势使劲挣扎着，把脖子从吊在房梁上的绳子里拿出来。
　　可是挣扎了半天，或许是那个绳套太紧了，仍然徒劳无功，最后唐泉索性将脑袋是自己的脖子上拔萝卜一样拔了下来，诡异的是他的脖子没有出血，脑袋离开了脖子，双手抱着脑袋，身体从绳套里掉了下来。
　　落在地上，身体在地上摇晃了几下，唐泉将脑袋重新放在了脖子上，然后子就看到唐泉脖子上似乎皮肤上突然长出了很多的触手一样的东西，勾住了唐泉的脑袋，又将唐泉的脑袋接上了。
　　子车静宸紧张的咽了咽口水，我去，你以为你是动漫吗？
　　既然把脑袋拿下来玩了一圈，然后又长好了？
　　这还能算是人么？
　　唐泉接好了脑袋，就跟个喝醉了的人一样，身体摇摇晃晃的冲着万阳耀就去了，地上那么密密麻麻的虫子锋利的锯齿上下碰撞发出声音，也同一时间冲向了万阳耀，似乎根本没有发现子车静宸和北唐文君两个人似得。
　　万阳耀狠狠地骂了一句，从腰包里摸出了一小瓶黑狗血，又在腰包里抓了一把糯米，将黑狗血往手里的糯米上一倒，嘴里念念有词，也不管地上那些虫子，就手里握紧了沾上了黑狗血的糯米，笔直的朝着唐泉那摇摇晃晃走路不稳的身体应了上去，一手掐住了唐泉的嘴巴，逼的唐泉不得不张开嘴巴，另外一只手就将手里的一把糯米塞入了唐泉的嘴里。
　　而后也不管其他，纵身跳到了快走到门口的北唐文君和子车静宸的身后。
　　就听到唐泉发出虫子的惨叫声，还有跟把炮竹放在那里噼里啪啦的爆炸声。
　　“那些虫子是什么东西啊？”子车静宸咬着嘴唇觉得浑身的鸡皮嘎达都冒出了，可怕，恶心也就算了，还弄出了这么多让人看了就难受的虫子，简直不能忍啊！
　　“阴尸虫的一种，不过这种是活人吃了卵，然后在活人的身体里繁殖，等人死了，这些虫子就会彻底孵化。”万阳耀喘了口气，给子车静宸科普。
　　子车静宸打了个哆嗦，能不能不这么}人啊！太恶心了！吃掉虫卵！
　　这帮人是不是疯了！
　　拿自己的身体做虫子的温床。
　　“可能唐泉自己都不知道自己什么时候吃了阴尸虫卵。”万阳耀看着躺在地上翻滚，不时的还有虫子从他的身体里爬出来的唐泉。
　　唐家是真的败落了。
　　既然用自己族中子弟的身体养阴尸虫，就算这样养出来的阴尸虫特别厉害，但是也太损阴德了。
　　“这种虫子不但重生能力强，而且还能连同人类的身体一起吞噬灵魂。”北唐文君拽了一下门，没拽开，索性抬腿就是一脚。
　　就听到轰隆的一声，门从里向外倒了下去。
　　子车静宸突然觉得自己好像是应该思考一下，是不是要继续对北唐文君死皮赖脸了，这家伙的战斗力简直就SSS级的危险人物啊！
　　还好人家一直大人不记小人过，不跟自己计较，否则只要一拳头，自己估计就要被人家打上天了。
　　门被北唐文君踹开了，可是没给他们三个离开的机会，唐泉带着噼里啪啦的爆炸声，跟虫子也追了过来。
　　“这些虫子怎么办？”子车静宸看着那些对着他们露出的锯齿心中发冷。
　　她可不想死在这些虫子的嘴里啊！
　　“放把火就行了。”北唐文君说的是相当的不走心，子车静宸一口老血卡在喉咙，放火，现在这个地方你怎么放火啊？
　　人家那些虫子还能听你的暂停，等你放火不成。
　　“那个地缚灵不是还在么？让他出来放火不就行了。”北唐文君指了指站在焚化炉前的浑身冒火没有皮没有眼睛的鬼魂。
　　“阳耀，冥火符会吧？”北唐文君拽着子车静宸往外走，头也没回一下的问。
　　“用你的舌尖血画。”北唐文君似乎想到了什么，将子车静宸从屋子里往外一推，一把将万阳耀往旁边一拽，抬手就是一道黑色的阴气攻向了突然无声无息扑过来的那个没有皮没有眼睛的地缚灵。
　　“你的皮真好啊……我穿起来一定很舒服，你的眼睛也不错，一起留给我吧！”地缚灵黑洞洞的双眼里冒着幽幽的鬼火，盯着万阳耀好像现在就想得到万阳耀的皮和眼睛，浑身还在被烈火灼烧的往下掉着碎肉。
　　“哦。”万阳耀见北唐文君缠住了那个地缚灵，也不废话，再次狠心咬破了舌尖，一口舌尖血喷在同一时间从腰包里拿出了的黄纸上，手指快速蘸着自己的舌尖血画冥火符。
　　冥火符其实不好画，活人跟阴间借火，南辕北辙的东西，一阴一阳截然相反。万阳耀又是个阳火旺盛的，但是物极必反，正是因为这样，万阳耀画出来的冥火符，才是效力最大的。
　　子车静宸被北唐文君从焚尸间推了出来，站在门口想要在回去帮两个人，哪怕她知道自己根本就是个拖累，完全帮不到什么，可是就让她一个人站在这里，看着北唐文君跟万阳耀两个人在那里拼命，她还是做不到的。
　　不过这样看着那两个人并肩作战，真的是很般配啊！
　　这一刻，子车静宸深深地觉得自己的存在似乎有些多余。
　　本来这个世界的男主和女主就是这两个人，这两个人是应该在一起的，他们在一起才是幸福的。
　　一个为了爱情改变的天师，一个受尽苦楚折磨磨练了一身刚强意志的阴魂，都是强者，强强联合，才是世间最为完美的结合！
　　子车静宸心里有些不是滋味，这是她写的故事，她知道的，两个主角在一起才是王道，是读者们想要看到的，但是她就是觉得难过。
　　北唐文君她也喜欢啊！虽然不知道那到底是不是爱情，但是那一眼让她认定，茫茫人海，匆匆人生，自己经历无数轮回，想要寻找到的人就是她……
　　自己真的要就这样放弃吗？
　　然后默默地忍住心疼，做万阳耀和北唐文君的红娘吗？
　　都说看着爱的人幸福，自己也会觉得幸福，但是为什么她不觉得，反而满心的不甘委屈？是因为她不够爱？
作者有话要说：　　2018年12月2日18:37:51
外面下雨了。。嗓子疼。
今天的三张终于写完了。。

第0章毛三迪

　　“毛先生, 好久不见, 没想到你一世英名, 最后却落得在这个地方成了个地缚灵。”北唐文君不急不缓的用引起线当鞭子, 跟那个全身着火总是惦记扒人皮当自己皮的地缚灵聊起了天。
　　明显是在给万耀阳争取时间。
　　万阳耀又不是个傻子怎么会心里不明白，可是不管他的心里怎么明镜似得, 可冥火咒也得一点点画。
　　“你是谁？这声音真是好久远。”地缚灵的动作果然停了下来，浑身还在往下掉着冒着火星子的油脂和碎肉, 两个空空的眼眶对着北唐文君。
　　“北唐文君, 不记得了？或许我换个样子你就记得了。”北唐文君说着浑身都被黑色的阴气包裹, 看不清她的模样，仿佛是个被阴气包裹着的大粽子。
　　“是你!夜魉王。”地缚灵似乎很是震惊。
　　“对, 这些年不见, 没想到再见，你却变成了这个样子。”北唐文君有些遗憾。
　　“夜魉王，怎么会跟人类在一起？”地缚灵呵呵的发出了不明的笑声。
　　“故人之后。我一直被人供奉你也是知道的。”北唐文君说的坦荡, 不过言辞中却不免带着一些高高在上的傲气。
　　“是啊！你死后一直被人供奉，一直是人的信仰。就算执念成狂, 都不用做地缚灵, 大气运之人啊！”地缚灵似乎颇有感慨, 难掩的羡慕。
　　“我活着的时候，觉得你这样的存在是逆天的，被天道所不容的，必须要除掉，你不是什么圣人, 就不该被后人供奉，不该成为人的信仰。可是死了才知道啊！人死后，还能被人追随信奉，是多么难得。信奉你的人追随你的脚步意志，而你也在护佑他们。而我呢？生前斩妖除魔驱鬼，死后，自己却成了一个被人困在这里做看门狗的地缚灵。”地缚灵突然狂笑。
　　北唐文君没有说话，她并不同情这个人。
　　毛三迪，茅山道士，世世代代斩妖除魔，一生之中不知道多少妖魔鬼怪死在他的手里，只是他最后的下场凄凉，既然被同为天师的唐家算计，最后沦为人家看守提炼尸油大本营的看门人。
　　这也算是一还一报了。
　　从遇到这个毛三迪，就一直死追着自己不放，非要用他手里的桃木剑斩杀了自己，多次交手，最后毛三迪奈何不了自己，而自己也不想杀个天师给自己惹下没完没了的追杀，就索性答应毛三迪，从此远离人世。这才让毛三迪不在对自己纠缠不休。
　　不想多年后再见，这个毛三迪却已经是个被人控制的地缚灵了。
　　“符成。”万阳耀在这个时候开口，不过因为刚刚咬舌尖一时的情急咬的狠了，所以说话不太利索，有点含糊。
　　“我可以帮你从这里解脱。之后你是要报仇，还是要跟鬼差去投胎我不管。不过这里的阴尸虫是不可能留了。毕竟这东西不太友好。”北唐文君勾唇身上将她包裹的像个粽子的阴气瞬间内敛入体内，而后她手里的阴气凝聚成了一把长刀。
　　“谢谢。”毛三迪现在对时间已经没有概念，他已经不知道自己死了多少年，也不知道自己在这里过了多少年，几乎无时无刻不在受着死时火烧的痛苦。如果不是他的意志坚定，早就已经成了人控制的傀儡。
　　他无论如何都没有想到，自己在这里困了这么久，将自己解救出苦海的，既然是自己昔日非要杀之而后快的妖邪。
　　“阳耀看到了那个唐泉的嘴了么？”北唐文君没有在理毛三迪，而是歪着头问身边的万阳耀。
　　万阳耀点头。
　　“刚才你加了黑狗血的糯米不是给他喂进去了么？这次你就将符贴在他嘴上。而后用最快的速度离开这里知道了吗？”北唐文君严肃的开口。
　　她知道这个对于一个人类来说还是有点难度的，但是没办法，她不能冥火符，否则不管是舌尖血，还是万阳耀的符咒就都是白费力气了。
　　“知道了。”万阳耀心里估算了一下自己距离唐泉和那堆阴尸虫的距离，并且算了一下自己将冥火符贴在了唐泉嘴上，然后在折返冲出门需要的时间，心里估摸着差不多了，对着北唐文君点了点头
　　“放心，我会用我的阴气将你护住，你不会有危险。我数3，2，1，一起动手。”北唐文君见万阳耀点头表示自己已经准备好了。
　　“3。”
　　“2。”
　　“1。”
　　北唐文君的最后一个1刚出口，她手里那把阴气凝聚的的长刀就看向了那缕捆着毛三迪连着一个焚烧炉的血线，北唐文君手起刀落间，万阳耀也冲到了唐泉的对面，抬手将就将冥火符按在了唐泉的嘴上。而后抽身全速几个大步就冲出了焚尸间的门。
　　北唐文君见万阳耀已经平安离开了，才冷笑一声，双臂较劲，手里阴气凝聚的长刀高高举起，狠狠的落下，硬是将那焚化炉击碎，那可是阴气，正常阴气根本不可能对实体的东西造成伤害，可是北唐文君的阴气就轻松的做到了，随着焚化炉被一分为二，那个被压在焚化炉下面做了垫底的毛三迪的尸骸也漏了出来，北唐文君可没有给别人收尸的习惯，阴气凝聚的长刀一刀下去，毫不客气的将那连接着毛三迪跟尸骸的红色血线砍断。
　　“行了。我还有事，先走了。不过别说我没提醒你，你最好也快点离开这里，这些阴尸虫可是吃灵魂的。”北唐文君说着凝聚成长刀的阴气一散，手里哪里还有长刀的影子，潇洒的拍了拍手，似乎刚刚作出那么惊人事情毁了人家焚尸间的人不是她一样。
　　地上那些阴尸虫因为唐泉尸体这个母体被贴了冥火符，不安的扭动着，上千条的虫子互相开始撕咬吞噬，满地都是扭打在一起蠕动的虫子，有的虫子受到了攻击身上流淌出黄绿的液体，很快就吸引了更多的虫子将那个受伤的虫子分食了。
　　北唐文君对地上那些恶心的东西没什么兴趣，不过她可不想留下后患，索性空中打了个响指，滨江路一号的红衣女鬼温晓珊，跟小今小天，小魅，小然四个小鬼突然就出现在了她的面前。
　　“你们报仇的机会来了。去找你们的仇人吧！”北唐文君露出残忍的笑容。
　　“谢谢。”温晓珊跟四个小鬼十分感激的跟北唐文君道谢，而后化为一阵阴风消失了。
　　北唐文君彷若无事的走出焚尸间，随着她离开焚尸间，焚尸间也彻底的坍塌陷入了一片火海。
　　万阳耀和北唐文君是前后脚离开焚尸间的，两个人之间并没有多少的间隔，可是在这样危险的时刻，就是相差一两秒钟，都让人心惊胆战。
　　“你……没事吧？”子车静宸紧张的手脚冰凉，明明是担心的话，可是问出来她自己也有点尴尬了，看北唐文君那闲庭信步的样子，也知道对方没事的，可是自己在说什么呢啊！
　　这就是关心则乱，犯蠢不断吗？
　　“怕了？”北唐文君浅笑着揉了揉子车静宸的头发，她以前上过更加艰难的战场，但是从来没人真的为她担心过，都觉得她是战无不胜的，根本不会受伤死亡。
　　可子车静宸不一样，她明明知道自己很强，而且还不是人类，但是她还是会担心自己受伤。这个人有点傻气，可是心却是干净的。
　　“那个，我们还是快点去抓唐子石吧！不然就跑了。”子车静宸尴尬的眼睛都不知道往哪里看，索性赶紧找个借口。
　　笨拙的掩饰自己的担心紧张，被北唐文君看在眼里，心中却是一片暖意。
　　这个人极力的掩饰，却不知道她的心思全都写在了脸上。
　　“来不及了。”北唐文君眼睛看向了一个方向。
　　子车静宸和万阳耀下意识都跟着看了过去，但是他们什么都没有看到。不过他们心里都知道北唐文君一定是在那个方向看到了什么。
　　在北唐文君看的那个方向，唐子石已经坐上了一辆黑色的轿车顺着公路离开。
　　“那我们现在怎么办？”子车静宸有点无措，这折腾了半天，没抓到唐子石啊！那他们这大晚上不睡觉的，在这里来回的折腾什么呢？
　　就为了看那些恶心的虫子和尸体？
　　他们是有多想不开？
　　总不会是真的要打道回府吧？
　　“你吐了一晚上不饿么？”北唐文君看的出来子车静宸心有不甘，不过她不能告诉子车静宸为什么放唐子石离开。
　　有些东西她还不是想让子车静宸知道，虽然说雪里埋不住死孩子，早晚会被人知道，但是能藏住的时候，她还是不想让子车静宸看到那个脏污不堪的自己，更不想让子车静宸太多太早的看到这个世界的黑暗污秽。
　　子车静宸简直不敢相信自己的耳朵到底听到了什么？让北唐文君这么个浑身都没有半点烟火气的人，就算平时在怎么爱吃，但是她吃东西给人更多的感觉是品尝，而不是真的在为了吃饱肚子而庸俗的吃东西，那种感觉就是特别的高贵，好像仙人下凡尝试凡人吃的东西一样。
　　而现在这么个看着就跟辟谷仙人样的人，突然说这么平凡普通俗套，还明显是尬聊的话，子车静宸表示自己真的接受不了啊！
　　北唐文君忍不住笑了出来，子车静宸的反应真的是太逗人发笑了，自己不过就是学着她每次岔开话题的时候说肚子饿了，想吃饭，或者是要不要吃饭的语气，套用了她惯用的借口，怎么子车静宸这么大的反应，跟被雷劈的外焦里嫩，见鬼了一样的盯着自己……
作者有话要说：　　2018年12月2日21:01:06
眼睛疼
今天写了四张
快被学生家长烦死了

第0章天理循环

　　子车静宸使劲的摇了摇脑袋, 将脑袋里那些乱七八糟的从脑海里驱除, 这个家伙休想打岔, 难道真的要就这样放过唐子石？
　　以子车静宸对北唐文君的了解, 这完全就不是北唐文君的风格啊！
　　子车静宸还是坚持自己的看法，北唐文君是故意放走唐子石, 她一定是瞒着自己还有什么其他的准备。
　　可是为什么要瞒着自己，不想让自己知道呢？
　　万阳耀及时出来打圆场“可不是么？我们都忙了一晚上了, 折腾的实在够呛, 不如我们找个地方吃点喝点吧！”
　　对于万阳耀这么明显的倒戈, 子车静宸倒是一点都不觉得奇怪，毕竟人家可是男主, 你见过男主在女主面前不忠犬的吗？尤其是在没有追到女主的时候, 就算是龙都会盘着装虫，老虎也会卧着卖萌装猫的。
　　子车静宸再次开启了无视技能，眯着眼睛围着北唐文君转了一圈。
　　“头不晕了？”北唐文君好笑的看着围着自己转了一圈, 明显就有点头晕的子车静宸。正想伸手扶住子车静宸，就看到一个刚到子车静宸膝盖那么高的一个穿着粉色公主裙子的小女孩出现在了子车静宸身边, 拉着子车静宸的手搭在了自己的肩膀上。
　　“沫沫……”子车静宸被有些凉意的小手抓住了自己的手, 下意识的低头去看, 正好看到了扬着小脸担心的看着自己的沫沫。
　　“姐姐……”沫沫见子车静宸第一时间低头看自己，脸上露出了大大的笑容，那双不怎么有光亮的眼睛，都有了明亮的光。
　　“子车静宸，你能不能下次让这个小鬼头出来, 提前打个招呼！”万阳耀被沫沫突然出现的阴气惊了一下，差点，手里的桃木剑就飞了出去。
　　“不许凶姐姐。”沫沫这次没有跟上一次一样，脑袋来个一百八十度的大扭转，而是歪着脑袋看着万阳耀，声音里带着小女孩的娇憨，可是在子车静宸看不到的那个角度，沫沫那双大眼睛却闪着明明灭灭悠悠的绿色鬼火，警告着万阳耀。
　　“谢谢沫沫。”子车静宸完全没有发现沫沫对万阳耀的敌意，还沉淀在沫沫那灿烂的笑脸中。这么体贴的孩子，谁能拒绝？谁能不喜欢？
　　越是如此想，子车静宸心里越是不舒服，不愿意就这样轻易放过作恶多端的唐子石。
　　弯下腰将沫沫从地上抱了起来，子车静宸直视北唐文君，完全是你今天不给我一个满意的解释，我就在这里跟你耗上了。
　　别看沫沫看起来小小的一只，但是抱起来也是相当的有重量，不过这种怀里有个东西让自己抱着，子车静宸似乎心情也好了许多。
　　“姐姐，有五个恶鬼去追那辆开走的车了。姐姐不要追过去，危险的。”沫沫语不惊人死不休莲藕般的两个小手搂着子车静宸的脖子。
　　她的话让子车静宸一愣，而后她有些难以置信的看像了北唐文君，想在北唐文君那里看到的是否认，可是她却在北唐文君的脸上看到了一如往常的平淡。
　　这就已经说明了一切。
　　沫沫没有骗自己。
　　所以北唐文君根本就不是放唐子石他们不管了，而只是不想让自己管，不想让自己知道？
　　“五个恶鬼？”子车静宸重复沫沫的话看着北唐文君，等着北唐文君给自己个解释。
　　“姐姐别去，太难看。”沫沫搂着子车静宸的脖子将小脑袋放在了子车静宸的肩膀上。
　　“嗯。姐姐不去。沫沫别担心，沫沫想吃什么，姐姐带你去吃好不好。”子车静宸声音放得很软，听起来特别的温柔。
　　“吃什么都可以吗？”沫沫突然有了精神，不难听出她的兴奋。
　　“只能吃正常的东西！”北唐文君及时开口拦住了话头。她也没想到沫沫会突然跑出来，更是没料到沫沫竟然会直接将实话都给说了。
　　“主上，这个小鬼说的是真的？”万阳耀可没有子车静宸那么好糊弄。
　　在刚刚沫沫出来的时候，他就心里有个猜测的，可是当沫沫说了之后，北唐文君没有反对，他就知道这个沫沫说的大概就是真的。
　　不过他实在想不明白为什么北唐文君不让他们追上去，反而让几个恶鬼追过去，她到底是想要做什么？
　　“嗯。天理循环。”北唐文君淡淡的看了一眼万阳耀，而后伸手从子车静宸的肩膀上，将子车静宸怀里抱着的沫沫拎着脖子拽了下来，甩手仍在了地上。
　　“不要以为你装可怜就能迷惑人。我能带你离开，就能吃了你。之前跟你说什么来着，是不是忘了？记吃不记打！”被人戳穿的感觉并不好，北唐文君阴沉着脸目光森冷的盯着被自己仍在地上，正在从地上爬起来楚楚可怜的十分惹人怜爱的小女孩。
　　“北唐文君你在做什么！她还是个孩子！”子车静宸觉得怀里一空，在看怀里的哪里还有沫沫，而后就听到北唐文君的话，她心中一惊，北唐文君从来不是开玩笑的人，她如此说，那就一定是沫沫做了什么，触碰到万阳耀底线的事情。
　　“孩子？你知道她死了多少年了？你看看她脚上的鞋，那是多少年前的了。她的年纪都能当你奶奶了。你知道她刚才想吃的是什么？什么都不知道也敢学人家养鬼。我让你带着她，是当个护身符的，可没让你养着她。还是说你想拿自己养她？她是什么你应该知道的吧！那你知道她吃的是什么吗？”北唐文君冷哼一声看着子车静宸，
　　子车静宸默默无语，她只是觉得沫沫可怜又可爱，并没有想过其他的啊！被北唐文君问的哑口无言。
　　“不许你凶姐姐。”哪里知道子车静宸这边还没有跟北唐文君争辩什么呢！地上爬起来拍了拍身上裙子的沫沫倒是来了脾气，身上阴气缭绕，鬼气森森，无数的阴尸虫再次出现。
　　子车静宸吓得一蹦，我去，这是什么操作。怎么说说话就动手了，然后就开始放虫子啊！这可跟小时候上学，小男生喜欢哪个小女生，就总是抓各种虫子吓唬小女生，把小女生吓得吱哇乱叫是完全不一样的啊！
　　这虫子可是会要了人命的！
　　子车静宸深呼吸让自己冷静下来，想要开口去劝北唐文君，或者去哄沫沫的，但是这会她才发现，自己既然说不出话来了，或者应该说是她发不出声音了。
　　“刚刚你不是想吃了她吗？怎么这会又跑出来想护着她了？这么多年也没人对你这么温柔过吧？想要将她变成跟你一样，然后就留在你身边了，一直这样对你好了。”北唐文君一语道破天机，子车静宸瞪大了眼睛看着沫沫，而后觉得自己背脊发冷，自己都做了什么。如果不是北唐文君出手，自己是不是现在已经是一具尸体，任务没完成，然后被个龙套杀死了？
　　“你胡说。我不会伤害姐姐的。”沫沫紧张的看着子车静宸，两个小手抓紧了自己的小裙子。
　　“那你告诉她，你刚刚想吃的是什么？”北唐文君步步紧逼。
　　沫沫不说话了，低着头两个小手轻轻有些发颤。
　　“行了。别为难她了。”万阳耀好心的站出来开口，有些东西适可而止就。
　　子车静宸咬着下嘴唇，嘴巴张张合合却发不出声音，她急的满脸都是汗。
　　“主上，这次的事情是您的不对，您做出了决定就应该跟我们说一声的，而不是让我们胡乱的猜想。这样会引起误解的。您的决定我们一定会支持的。为什么要瞒着我们呢？”万阳耀也不知道在子车静宸后背上拽了一张什么符咒下来，子车静宸只觉得自己嗓子好像突然就能说出话了。
　　“因果报应，这是我们都不能左右改变的。你们只是半吊子的天师，告诉你们能如何看着你们追上去送死吗？还是看着你们被误杀？复仇的恶鬼和唐子石这个鬼尸动手的战场，是你们能阻止的还是你们能参与的？”北唐文君从来没有如此严肃的语气教育过万阳耀。
　　万阳耀心中叹气，她知道北唐文君的心里自己跟子车静宸两个人都特别的脆弱，说的也是，他跟子车静宸两个人连个天师都算不上，虽然他能沟通阴阳，也对天师界的事情了解的七七八八，还会很多的符咒，但是他几乎没有任何实战的经验，所有的一切都是在沟通阴阳的时候，听自己死去的亲人给自己讲解的。说白了自己只是个会纸上谈兵的天师。而子车静宸就更不必说了，还不如自己这个会纸上谈兵的呢！子车静宸是个连一知半解都不是的，徒有一双可以沟通阴阳的阴阳眼的天师家族直系子弟而已。
　　两个人都是名头很大，但是实际上的真本事，却远远配不上他们身上的名头。
　　这几次跟唐子石动手交锋，如果没有北唐文君从中帮忙，他也好，子车静宸也好，两个人早就不知道死了多少个来回了。
作者有话要说：　　2018年12月3日15:17:21
胃疼。折腾了一天想辞职。结果。。又拖到了二月。心好累啊

第0章我不是人类

　　从那天晚上在西山火葬场回来之后, 子车静宸就一直心惊肉跳的, 沫沫最后仍然还是没能留在她的身边, 被万阳耀强行以太危险了为名带走放在自己的房间里一天按照三餐的供奉。沫沫开始也有反抗拒绝过的, 可是奈何北唐文君强势的镇压，硬是将沫沫吓得不敢在闹腾, 只能乖乖的跟在万阳耀身边，天天听着万阳耀跟自己念长生咒啊, 超生咒啊, 往生咒啊……听到沫沫一天到晚心烦气躁, 只想将这个总是有事没事就对着自己念念叨叨的男人撕碎吃了。
　　不过想法是好的，可是行动起来难度实在太大, 不说万阳耀她能不能打的过, 就北唐文君这个跟座大山一样压在她头上的家伙，就太让她畏惧了。她看得出来北唐文君比自己强大太多了，自己是无法做到阴气内敛, 并且让自己成为实体的，自己之所以能凝为实体, 是因为自己找到了自己的身体, 用阴气将自己的身体跟自己同化了, 可是北唐文君她看的出来，对方的身体纯粹是用阴气凝聚而来的。这就厉害，阴气说白了只是一种能量而已，用能量凝聚出实体，足以可证明对方对阴气的控制力远远超出了自己。
　　沫沫心中十分不服气, 可是奈何在如何不服气，比自己强就是比自己，这是无法改变的，想要亲近子车静宸，子车静宸身边一直都有北唐文君在，她根本不敢越雷池一步，天天跟姐姐同在一个屋檐下，却不能靠近，太折磨人了。
　　别看沫沫长得是个小孩子模样，那没办法，谁让她死的时候就是这个样子，根本无法长大的，但是她实际的年龄绝对不算小了，被困在万尸窟的时候，她可是知道了很多事情，也见过很多人的，所以她看得出来北唐文君是故意这样做的，完全就是我不开心，你也别想开心，只有大家都陪着我不开心，我才能心情舒坦点的心态。
　　沫沫心里不知道鄙视北唐文君多少次，但是她打不过北唐文君，趁着子车静宸午睡的时候，她已经不止一次的向北唐文君发起偷袭。只是每次都以失败而告终，不过她也不起氖，反正对方不会对她下死手，虽说她不能靠近子车静宸，但是她看得出来姐姐也是很喜欢自己的，就跟自己喜欢姐姐一样。
　　每次姐姐都有偷偷的看自己的，所以她相信北唐文君绝对不敢真的吃掉自己。有了这个倚仗，她的胆子自然也就大了不少，总是在不失时机的找下手的机会，哪怕是让北唐文君吃个憋也是好的，至少能解解气嘛！
　　显然沫沫想的还是太天真了，北唐文君的确是不会吃了她，因为打从开始北唐文君就是想要驯服她，然后将她送给子车静宸做鬼奴的。只是她自己不知道，自己正在一点点被北唐文君的阴气影响，一点点的失去身上的血煞之气，已经开始朝着北唐文君希望的方向靠拢。
　　北唐文君故意给沫沫偷袭自己的机会，也是想要尽快的用自己的阴气将沫沫身上的血煞，阴毒，恨怨全部吸收，唯有如此，才能让沫沫成为一个干干净净的尸煞，然后可以轻易被人契约，成为鬼奴。
　　她的用心良苦，除了万阳耀这个旁观者，子车静宸跟沫沫这两个当事人完全没有察觉。
　　北唐文君打从那天跟子车静宸因为沫沫而吵了一架之后，就跟变了一个人似得，不管子车静宸怎么死皮赖脸的缠着她不放，她都是一副爱理不理的死样子，让子车静宸算是尝遍了闭门羹，捂不化冰山的滋味。
　　特别调查组第四队副队长童凯峰倒是天天往他们这里跑的勤快，几乎都快将办公地点搬到他们家了。
　　这天也不例歪，和无数个早晨一样，子车静宸揉着眼睛迷迷糊糊下床去厕所，结果就被猛烈的敲门声吓得刚刚摸到手里的牙杯都没拿住。
　　这大清早的天都没有完全亮呢……子车静宸的心里嘀咕是，大早晨这样的砸门，真的是心脏不好的要吓死啦！
　　子车静宸弯腰将掉在洗脸池里的牙杯捡了起来，从卫生间里探出头来看向虽然跟自己冷战，但是还是每天都跟自己睡在一个房间，一个张床的北唐文君。
　　果然，探出头就看到北唐文君正在有条不紊的穿衣服，看到子车静宸探头出来看自己，也只是点了点头。
　　“你不洗漱吗？”子车静宸尴尬的没话找话。
　　“我不是人类。”北唐文君似乎在向子车静宸证实般，原地化为一团黑气，消失在了房间。
　　子车静宸有些落寞的盯着北唐文君刚刚站着穿衣服的地方，久久不能回神，其实她并没有其他的意思，只是想跟北唐文君说几句话，想让北唐文君多说几句话而已。
　　何况北唐文君自己不是每天都跟正常人一样洗漱的吗？她早就已经把她当成人了啊！
　　是她自己总是在不断的提醒别人，她不是人。
　　她是夜魉。
　　子车静宸就想不明白了，为什么她那么在意。
　　卧室里子车静宸黯然的慢动作刷牙洗脸，客厅里童凯峰正在无奈又紧张的跟北唐文君和万阳耀两个人说话。
　　天不亮的就跑来敲开人家门，的确是有点让人尴尬，不过他也没办法，耽误一分钟，都可能在死更多的人啊！
　　“你就不能晚点来吗？你办公的地方应该是警察局，而不是我家。还有你知不知道这么早就敲别人家的门，会影响别人休息啊！还会影响别人吃早饭。”北唐文君站在窗户边看着窗外面正在升起的朝阳。
　　她很喜欢这里，很温暖，很温馨，子车静宸虽然是个不怎么走心的天师，但是对于家里的布置方面，倒是还是不错的。
　　“现在哪里还顾得上那么多啊！你还不知道吧！龙潭派出所负责的那片，一周前丢了一对六岁的双胞胎，夫妻两睡觉之前还看了孩子那个房间，两个孩子还是好好地睡在床上的，第二天早晨起来叫孩子起床，才发现孩子不见了。昨天也是一样，不过丢的是一对九岁的双胞胎。屋子里一切正常，没有任何盗窃的迹象，也没有劫持的痕迹，监控我都调出来看过了，两个孩子就跟凭空消失了一样。没有出现在任何监控。”童凯峰也十分头疼，这次江城之行，真的是诸事不顺。本来他们一队九个人来调查江城灵魂失踪的事情，结果被查出了唐家出了黑天师，养阴之地，极阴之地，还有唐子石修习邪法，还唐家的事情还查完，又出现小孩子无缘无故失踪的案子，一个案子接着一个案子，简直让人焦头烂额。
　　“门窗检查了吗？”万阳耀给北唐文君倒了一杯茶，不怎么在意的问。反正他知道的两对双胞胎没的离奇，那就说明这四个孩子估计是凶多吉少。那现在不管他们怎么着急也没有用，根本无法挽救四个孩子的生命。
　　“检查了，没有被打开过的痕迹。”童凯峰用拳头锤着自己的脑袋，他现在是真的头疼！为了江城的事情，他都快急得头发掉光了。
　　而自己请的这位大神，却是一直拖着，迟迟不肯出手。
　　他是实在吃不消了，这江城一直出事，上面都要跟他翻脸了啊。
　　“能确定是灵异事件？”万阳耀放下了手里给北唐文君倒茶的茶壶，回头看着坐在沙发上屁股下面跟有针扎一样，就是坐不稳当的童凯峰。
　　“能，我接到地下的汇报，亲自走了一趟，的确是有阴气停留过的痕迹，不过对方到底是用了什么手段，将人神不知鬼不觉弄走的我就看不出来了。”童凯峰觉得自己真的现在是没有什么脸面了，只要能破案，什么都可以啦！破罐子破摔的叹气。
　　“看来唐子石被重创了之后终于出手了。”北唐文君似乎在笑，又似乎在叹气。
　　“我也怀疑是唐子石或者唐家做的，所以已经让相关部门调查唐家了，并且在江城无死角的布控，只要唐子石出现，就一定会被有所发现的。”童凯峰连忙说，表示警方这边也是有做事的。
　　“你们？呵呵……有用，你现在就不会来我这儿了。”北唐文君完全不将童凯峰说的放在心里，嘲讽技能满点的瞥了一眼童凯峰。
　　“去把沫沫叫出来，告诉她，是她报仇的时候了。真正害死她的人找到了。”北唐文君视线扫了一眼卧室门口站着的子车静宸。
　　子车静宸没有吭声，穿着袜子踩在地板上，就往客厅走，没走了几步，就听到北唐文君说“穿鞋！能不能长点记性，是不是肚子不疼了？记吃不记打。”
　　子车静宸脸腾地一下红的跟猴子屁股一眼，转身就跑回卧室穿拖鞋去了，她不喜欢在屋子里穿拖鞋，所以总是光脚到处跑，然后她上次她的姨妈君拜访，她肚子疼的满床打滚，喝了多少红糖水姜水都不管用，天天抱着热宝贴着暖宝宝，一周下来这个人都憔悴的跟大病了一场似得。
　　之后她每次光脚不穿鞋，都会被北唐文君说。
　　可是平时就万阳耀这个当哥哥的，子车静宸脸皮厚不害怕说的，可现在有外人，还是个大男人，这样说，多让人不好意思。
　　“这两次的孩子都是龙潭那边出事的，可能唐子石他们就在龙潭那边。我们要不要加大警力搜捕，然后在注意一下家里有双胞胎的孩子？”童凯峰终于问出了他的想法，他觉得这样做应该是最有效果的，可是心里也明白，普通人在搜捕中根本就起不到什么作用，不过这是一种态度啊！
　　总要让北唐文君知道他们特别调查组第四队的态度。不能让人家觉得他们不但做事不行，就连态度都不对啊！
　　“也可以。你们做你们的，也可能起到分散那些人注意力的作用，那他们降低警惕，觉得你们警方以为是拐卖小孩的。也能让我们做起事来方便不少。”万阳耀觉得这个童凯峰也是有趣，有事就往这里跑，好像这里才是他们办案总部似得。
　　完全忘了，这里有着整个江城最大的危险分子！
　　“对了，西山火葬场，你们还是注意着点，最好是让那帮天师也都留意。不然在跑了，我可不保证能找到了。”北唐文君眯着眼睛看着窗户外面一闪而过的黑影。唐家啊！还真是贪得无厌不死心，连自己这里都想闯一闯了。
　　当自己这里是什么地方？想来就来，想走就走，问过她这个主人了吗？
　　北唐文君说话间，一缕黑色的阴气凝聚，顺着窗户飘然而出，跟章鱼的触手的似得，电光火石之间，就将外面那个的那个黑影卷住，又顺着窗户飘出去的位置回来了。
　　子车静宸冷笑的看着地上被自己阴气困住的黑影，嘴角的笑容略显阴森可怖。
　　“知道这里是哪里吗”北唐文君手里的新的一缕阴气形成了个鞭子形状，毫不客气的啪啪啪在空中甩了几个响，而后狠狠地落在了地上那个被阴气卷住的黑影身上，打的那个黑影发出了刺的人耳膜疼的惨叫。
　　“说话！你只是叫，谁能听懂你说什么？”北唐文君语气里带着肃杀和冷森，眼中杀气渐浓，如果她不是就在窗口，那这么个东西还真是很难被自己发现呢！这东西的隐蔽功夫倒是很不错。若是真的潜了进来，子车静宸跟万阳耀这两个普通人说不定还真的会有生命危险。毕竟这两个人连个合格的天师都算不上。
作者有话要说：　　2018年12月3日21:52:41
一张卡从晚上六点卡到现在

第0章另有乾坤

　　在一个婴灵的嘴里知道了唐子石的存身之处, 万阳耀跟童凯峰两个人各自离开回去准备自己的了, 而被北唐文君安排去跟沫沫说她可以去报仇的子车静宸, 刚跟沫沫说完, 就见万阳耀匆匆的走了进来，而后开始将黄符, 黑狗血，糯米, 桃木钉, 桃木剑往腰包里塞。
　　子车静宸知道大概是就这么个功夫发生了什么, 反正沫沫已经走了，她索性就跑出了万阳耀的房间去找北唐文君。
　　哪知道北唐文君正要开门离开, 子车静宸暗呼好险, 若是自己晚了一步，北唐文君说不定就走了！
　　就算自己是个拖油瓶，可是拖油瓶也是有用处的嘛！
　　“你干嘛去？”子车静宸抓着北唐文君的胳膊不撒手。
　　北唐文君眯了眯眼睛“沫沫走了？”
　　“嗯。走了。”子车静宸乖乖点头。
　　“去找唐子石。你有兴趣？”北唐文君说话的时候人已经往外走了两步。
　　“嗯。”子车静宸说着踢掉了脚上的拖鞋, 一只手抓住北唐文君的衣服袖子，一只手从鞋柜里拿出自己的运动鞋, 单手提鞋的明显有些别扭, 但是却也十分的速度。
　　北唐文君也不废话, 两个走出家门，北唐文君身上阴气外放将子车静宸直接卷了进去，子车静宸就觉得自己眼前一黑，四周漆黑一片，伸手不见五指, 这种黑充满了死亡的寂静压抑痛苦孤独。
　　子车静宸正想说点什么，发表一下自己的感慨，眼前一亮，自己已经出现在了黑灯瞎火的地方，这里仍然是没有任何的一点光亮，但是却没有那种让人压抑的感觉了，虽然也是让人浑身的不舒服，却比刚刚那种死亡接近的安静强了太多。
　　“看的见吗？”北唐文君似乎站在距离子车静宸稍微有一点距离的地方。
　　“这里是哪里”子车静宸记得她们两个刚刚好像就是出了家门啊！怎么一眨眼的功夫就换了个地方！别欺负她记的路，这里绝对不是她家门口。
　　“你在仔细的看看？”北唐文君的心情好像很好。
　　子车静宸努力眨了眨眼睛，聚拢自己的视线，仔细的看着四周，终于辨别了出来，这里不是别的地方，正是之前北唐文君发威毁掉了的那个焚尸间。
　　只是不知道什么原因她们站在废墟之中，可是现在应该是白天，但是这里却好像形成了一个独立的小世界，黑暗无边无际。
　　“那个……这里怎么这么黑，这么}的慌啊！”子车静宸紧张的打了个嗝。
　　“阴气太重。”北唐文君说的特别轻松，直接隐去了这里被人摆了血阵，聚阴阵，养尸阵。她觉得反正自己说子车静宸也不知道，自己还是不要浪费力气跟她做解说了。
　　而子车静宸当真就相信了北唐文君的话？那是绝对不可能的，她又不是个傻子，怎么可能会看不出来北唐文君在应付自己。
　　只是人家不爱说，她也不想强求，索性就当做相信对方说的了。
　　北唐文君一缕阴气凝成一根线，卷住了子车静宸的腰将人带到了自己的身边低声道“小点声，你想让所有人都知道你来了？然后出来迎接你吗？”
　　“不想。”子车静宸立刻配合的摇头，她又不是真的活够了，让唐子石他们来迎接自己，那不就是羊入虎口，自寻死路。
　　北唐文君很满意子车静宸的反应，轻轻地笑了一下，而后走到了那个被她劈成了两半的焚化炉前面，仔细观察这个焚化炉有什么不对劲的地方，北唐文君说不出来哪里不对，可是这里有一种违和感，让她无法忽视。
　　北唐文君观察了半天也没有看出来那种违和感是因何而来，索性拉着子车静宸的手直接抬腿就跳进了被自己劈成两半的焚化炉看个究竟。
　　子车静宸嘴角往上扬了扬，嘿嘿，其实跟着北唐文君出来冒险也挺好的，至少能升温感情啊！还能结束冷战，看这不是主动拉住自己的手了吗？
　　北唐文君站在焚化炉的中间位置，四周打量着，没几分钟，她经看到焚化炉的炉门正反两个方向都有个把手。
　　正常的焚化炉外面有个把手是正常的人，放开打开关上焚化炉，可是里面还有个把手，这要怎么解释，谁会在焚化炉里面弄个把手？难不成谁还能指望从里面打开焚化炉么？被推进焚化炉的都是死尸，给死尸留个出去的方便？
　　这样解释就太扯淡了。
　　北唐文君走近那个焚化炉的炉门，抬手握住了焚化炉里面这一侧的把手，试着东西南北上下几个方向动了动。果然如她所想，这个焚化炉的炉门内藏玄机，内侧的把手是可以旋转的。
　　只听嘎吱吱的一阵金属转动之后，被北唐文君劈成了两半的焚化炉另外一侧既然自己打开了一个能容的下三个人并排走的黑色入口。
　　“唐家以前是打洞的么？怎么总是地道口。”子车静宸对于这个暗藏玄机的方法实在是欣赏不起来对方的隐秘功夫还有奇思妙想啊！
　　这也太恐怖了吧！在焚化炉的里面……
　　就不怕一不小心自己也被烧了，假死人变成真死人吗？
　　真是不能理解这帮人的脑回路。
　　“这个等到你见到他们不如自己问。”北唐文君弹指间一个幽蓝色的小火苗就出现在了她跟子车静宸的眼前引路。
　　这是她自己的鬼火，只要她不死，不消散，这鬼火就不会熄灭，不过这个没必要让子车静宸知道就对了。
　　子车静宸借着火光往那个出现的地道口里面看了过去，里面看起来跟之前他们走过的那个从停尸间的西山火葬场门口的地道差不多，都是只能看到一条很长看不到尽头的楼梯，而这楼梯无疑是他们必须要走的路。
　　就算知道这下面可能藏着什么更不好的东西，这一趟也是一定要走的。
　　北唐文君拉着子车静宸的手轻手轻脚的走入了地道口，她们两个人的脚刚一落在了地道口的第一个台阶上，地道口又重新关了个严丝合缝。
　　子车静宸大惊失色的回头看向身后刚刚她们进来门，现在已经看不出来刚刚那里还有个入口了。子车静宸还转过身用手拍了拍自己走进来的地方，那个地方传来的质感是实心的。
　　子车静宸用求助的眼神看着北唐文君，北唐文君无奈的摇了摇头，她可以将这里打出个出口，但是不是现在，如果她现在动手，那么就不用下去看看地下是什么了，那帮诡计多端的人就会跟惊弓之鸟一样再次逃走了。
　　她是夜魉，做事也是有限制的，毕竟她是大气运之人，很多事情也是不能太过随心所欲的。
　　“放心，有我，没事的。”北唐文君牵着子车静宸的手轻手轻脚的顺着楼梯往里走，这次她收敛了自己身体四周的阴气，而是只有自己的鬼火引路。
　　子车静宸听到北唐文君如此说，心里莫名的就踏实安稳了。被北唐文君牵着手带着往楼梯尽头走，两个人并没有走出太远，就已经看到了不太远的地方，有亮着的灯，还有若隐若现的说话声音。
　　拐角的地方有几个年轻人在打扑克牌，看起来似乎是守夜。
　　北唐文君从自己身体里抽出了一缕阴气，和周围的阴气融为一体，而后离开了这里，去传话给万阳耀和童凯峰。
　　在打扑克牌的几个年轻人身后拐弯的地方没多一会就有又出来了五个高高大大的中年男人，这些人看起来没有什么活人气，甚至给人感觉他们特别阴森，似乎浑身都是死气。
　　玩扑克的年轻人就是抬头看了一眼身后过来的五个中年人，而后继续往自己的。
　　“是控尸术。这是毛家的术法，果然当初是故意害死的毛三迪。”北唐文君眼睛没离开那五个后出现的大汉，压低了嗓音，也不知道是故意的还是无意的凑在子车静宸的耳边，带着一些凉意还有北唐文君身上特有香气在子车静宸耳边鼻间回档。
　　子车静宸忍不住紧张的咽了咽口水，脑袋直接当机，哪里还有心思听别的，满脑子跑的都是北唐文君性感的嗓音，还有想要更加靠近北唐文君，仔细闻一闻她身上好闻的味道。
　　子车静宸心里这样想，手就已经不安分的开始往北唐文君的身上扒了，脸上笑得异常痴迷，猛劲的往北唐文君的怀里蹭。
　　北唐文君一看子车静宸这样子，就知道这个小家伙脑袋里指不定又在想什么呢……这色眯眯的小模样，真是让人忍不住想对她做点什么啊！
　　只是这地点实在不太适合。
　　将子车静宸搂入怀里，任由子车静宸在自己怀里可劲的吃着嫩豆腐，北唐文君虽然心痒难耐，却不为所动，只是一双眼睛盯着远处的五个被控尸术控制的尸体，那五具尸体明显不是最近才死的，身上那浓重的死气和阴气，估计就是唐家祖坟中消失的尸体。
　　就是不知道当年害死了毛三迪的人到底是唐家的谁，而得到了毛三迪术法传承又是谁。毛三迪到现在都没有出来报仇，是找不到敌人，还是他已经被人解决了？正常来说毛三迪这种生前是天师，死后是地缚灵，应该是十分难对付的，不可能轻易被除掉，那毛三迪到底在哪里呢？
作者有话要说：　　2018年12月3日23:38:36
强迫症到底还是写了一万。。

第0章石板下的秘密

　　“我们不过去吗？”子车静宸总算是吃够了豆腐, 大脑恢复正常运作。从北唐文君的怀里抬起头, 看到的是北唐文君正在目不转睛盯着不远处那五个正在规规矩矩回来巡逻的中年大汉。
　　“这可是大功劳, 我也不能白拿了人的东西不做事啊。”北唐文君不怎么在意的继续将子车静宸的脑袋按到自己的怀里, 小心的用自己的阴气将子车静宸护住，这里可不是应该有活人太多的地方。
　　她不想子车静宸冒险, 更不想子车静宸看到让她又连着几天睡不好，一天到晚不敢关灯, 时不时的想回头看看身后是不是有什么, 总是觉得有什么在她身后心惊胆战的。
　　“功劳不就是用来抢的么？”子车静宸不给面子的翻了个白眼。不过还是很受用北唐文君护着自己的小心翼翼。
　　其实如果北唐文君能一直这样的温柔, 她真的不介意和她身处何地。
　　能跟自己喜欢的人在一起，就算是炼狱之中, 也觉得幸福。
　　子车静宸胡思乱想的时候, 北唐文君已经将她从地上抱了起来，隐没在楼梯暗处的视觉死角中，紧紧地贴在北唐文君的身上, 北唐文君的身后是墙壁，这种踏实的感觉让子车静宸心里莫名的留恋。
　　“抢了也没什么用。”北唐文君弹了弹手指, 一团阴气打在对面的墙壁上, 而后
　　就见到她们两个站的地方对面的墙上, 竟然出现了裂缝，裂缝里没多大一会就传来了脚步声，子车静宸好奇的探头看，就看到童凯峰跟万阳耀还很多穿着唐装的老人手里拿着桃木剑，背着个大兜子一贯而入。
　　子车静宸简直不敢相信自己的眼睛, 这人也太多了吧！
　　自己跟北唐文君到底在这里呆了多久啊！她觉得好像也没过去太长的时间啊！
　　这些人是什么时候聚集到这里的啊！
　　这么多人，难道就没有被发现？
　　“前辈……”童凯峰现在只能看到一个黑色的阴气团就在他们出来地方的对面，这里虽然死气浓郁，可也不至于形成这样的一个阴气团，若是对方能弄凝聚出这样的一个阴气团，那不用等他们出来，他们这帮人的小命也就交代了。童凯峰猜测这阴气团应该是北唐文君为了隐蔽弄出来的。
　　否则就没有办法解释为什么他们会被北唐文君的阴气引到这个地方进来了。
　　“嗯。开始吧！”北唐文君挥手间将附近的阴气全部吞噬，而后内敛外放的阴气。让人们可以看到她和子车静宸。
　　“我是……”一个胡子眉毛都白了的老先生率先走了出来，想自我介绍下，但是他没开口北唐文君就打断了他“我并不想认识你们。对方有黑天师，还有会控尸术的，一切小心。”
　　北唐文君说着拉着子车静宸，后面跟给这些人引路的万阳耀，一行三个人已经大步流星的往前走了，当然走着走着，北唐文君就用阴气将三个人都笼罩住了，只要不跟对面的人撞到一起，根本就不会有人看到他们。
　　跟着童凯峰万阳耀来的这些个人，都是江城之中个大天师家族的人，平时也都是被人捧着的，哪里受过这等待遇，也都听童凯峰说过北唐文君的存在，但是这些人心里也还是不怎么舒服的。
　　可是不管是阴间还是阳间都是强者才有话语权的地方。
　　“你们是来为民除害的，不是来跟前辈怄气较劲的，何况斗气之前，也先看看你们自己有没有那个本事。”童凯峰是什么人，怎么会看不出这些个平日里被人捧在头顶的人在想什么。
　　“四处散开，一个不留。”童凯峰说完这句话，仍在这帮天师中的翘楚门，自己也赶紧去追北唐文君他们三个人了。
　　跟这些人走在一起虽然他这个特别调查组第四队的名头响亮，人们都对他十分客气，但是他比这帮人心里都明白，他们这些人绑在一起，都顶不上北唐文君一个人。
　　所以若是他这次想要可以活着回去交任务，那北唐文君的这条金大/腿，他是不管怎样都抱牢靠的。
　　天师们互相看了一眼，心里都知道这次他们帮国家部门做事，如果不卖卖力气，以后怕是日子不好过。
　　所以谁都没有想过要划水，而是纷纷都将自己顺手的武器拿了出来，将趁手的东西都检查了一遍，确定万无一失，才各自带着自己家族的人，或者平时合作的伙伴散开。
　　让他们超度可能有些难度，毕竟那是需要驱除阴魂心中怨念恨意的。可是让他们将鬼魂杀死却是很简单的。拯救永远比消灭难上太多。
　　童凯峰是追着北唐文君他们走的方向过去的，但是他忘记了，北唐文君可以用阴气让人无视他们的存在，可他只是个普通人，就算是个有阴阳眼能看到普通人看不到东西的天师，他也做不来北唐文君那神不知鬼不觉的隐藏。
　　于是童凯峰迎面就跟正在巡逻的五个被控尸术控制的尸体走了个顶头碰，五个尸体可不管你是谁，见到不符合要求的人出现在自己的面前，是一个接一个争先恐后的朝着童凯峰扑了过去，这中间可还隔着北唐文君，子车静宸，万阳耀三个人呢！
　　只是因为北唐文君阴气的关系，所以对方看不到他们三个，只是若是被这五个尸体碰到了，那对方就会看到他们的存在。
　　北唐文君无奈之下，只能一手拽住万阳耀的胳膊，另外一只手搂紧了子车静宸的腰，带着两个人几个闪转挪移，三个人就已经站在了通往更深处的楼梯拐角处了，也就是五个被控制的尸体出现的地方。
　　童凯峰见五个尸体几乎是同一时刻对着自己攻击，索性从腰里的枪盒子中拽出了特质的手/枪，这抢里的子弹是用黑狗血，百年的桃木，还有端午的糯米做的。对阴邪之物有着很大的杀伤力。
　　童凯峰抬手就是一梭子子弹，一颗子弹都没浪费，都打在了五个尸体的身上，五个尸体只是动作慢了下来，好像是被枪声吓着了似得，而后动作迟缓的低头看着自己受伤的部位，就这么个停顿的空档，童凯峰从自己的兜里摸出来了一小瓶的糯米对着五个尸体刚刚被自己打出来的伤口就是一抛，成功让一部分糯米粘在了五个尸体的伤口之上。
　　五个尸体这次是真的成了尸体，一个接一个的躺平在了地上不动了。
　　破了对方的控尸术，童凯峰看着轻松，其实自己也是吓得一身的冷汗，说的好像挺慢的，但是实际上从头到尾，童凯峰对五个被控制的尸体动手也没有超过一分钟。
　　童凯峰的枪声惊动了打扑克的几个年轻人，年轻人抬头看到了童凯峰扯着嗓子就是一声吼“特别调查组第四队来了。”
　　而后那个年轻人也不多停留，转身就往子车静宸，北唐文君，万阳耀他们三个站着的拐角处跑，只要跑过了这个拐角，就是地道的更深处，可以说是他们现在的基地了。
　　万阳耀哪里会让那几个人通过他们三个站的地方跑掉，嘴里念念有词，手已经从自己的腰包里拽出来了两张黄符，对着那个掉头朝着他们这边跑的最快的年轻人就是一扔。
　　就见那两张黄符离开万阳耀的手，就跟长了眼睛一样，一下就贴在了最前面两个年轻人的鼻子上，而后给两个年轻人来了个万多桃花开，在那两个年轻人的鼻子上爆炸了。
　　既然是爆炸符，子车静宸眨了眨眼睛，这比看电视特效还刺激啊！
　　“这里还有人……”中招的一个年轻人双手捂着脸惨嚎着，还不忘记通知人。
　　童凯峰见爆炸是更深处一点的楼梯处传来的，就知道北唐文君他们几个人一定是在那边，一边朝着那边跑，一边还不忘记给自己枪里的子弹装满。
　　关键时刻这也是能保命的东西。
　　几个年轻人刚刚打扑克的石板被人从下面推开了，又出来了十几个年轻人。不过些个年轻人手里可都是拎着家伙的，有拎着斧子锤子榔头的，有拎着长刀的，还有拎着菜刀，剪子，扳子的……武器是五花八门，但是无一例外，都是很有杀伤力的。
　　就这么一个交锋的功夫，一个扛着榔头的年轻人，就已经一榔头凿碎了一个天师家族人的脑瓜，那人的脑袋被砸了个窟窿出来，里面红红白白的东西随着身体发出沉重的声音瘫软的栽在地上，而淌了一地。
　　子车静宸看的倒吸一口冷气，她完全没有想到那个打扑克的石板下面还有人，而且还是杀人不眨眼的，出来二话不说，直接下死手。
　　明显对方就是你们既然来了，身体和灵魂都要留下啊!
　　童凯峰突破了自己身体的极限，用他一辈子都没有过的冲刺，冲出了乱战的人群，来到了子车静宸他们这边。两条腿因为刚刚跑的速度太快而不住的打颤，身上的衣服早就被汗水湿透，脸上的汗水更是顺着脸颊往下淌……
作者有话要说：　　2018年12月4日13:35:18
头疼犯了。不爱动。
学生家长说让我给学生一次重考的机会，可是他们却没想下，他们的孩子学了快四个月，根本就是自己不用心。问题并不是在老师身上

第0章困魂

　　唐家的年轻人不知道是被自家研制的阴尸虫控制了, 还是真的是为了自己的家族做贡献, 反正是轮着自己手里的武器, 就跟其他天师家族的人开始乱战, 或许应该说是厮杀更为形象。
　　这边天师几大家族的人有一部分被一帮不怕死的年轻人拦住了，其他人的人则是和北唐文君他们一样顺着楼梯往更深处走了。
　　说是更深处, 其实人们也并没有真的如何往深走了多远的距离。
　　就看到了这地道两边都是门，明显这里就是唐家现在活下来的人生活的地方了。
　　天师家族的人们开始分队进入地道两边的房间里, 而北唐文君, 子车静宸, 万阳耀，还有个童凯峰几个人则是一直脚步没有停下, 不断的往里走, 直到走到这地道的尽头，那是一个门半开着房间，北唐文君艺高人胆大, 直接推门就走了进去。
　　这是个足有三四百平的房间，房间除了一张挺大的床, 还有冰箱, 坐便, 洗脸池，简单的生活用品之外，就跟个解剖室一样，屋子里到处都是人的残破肢体，医院的那种手术床上绑着一个被白色的布盖住了全身的女人。
　　判定对方是个女人, 也不过是因为那个女人的脚上穿着红色的高跟鞋从白布里垂下来的手青白还有黄绿色的脓水，但是指甲却涂着鲜红的指甲油，还有胸部高耸的小山峰。
　　“这里没人。”这是一个一眼看到底的房间，没有任何的遮挡，童凯峰身为警察的直觉让他进屋的第一时间就快速的观察了屋子里的环境。
　　“有人。只是你看不到。”万阳耀都有点怀疑这个童凯峰到底是怎么成为特别调查组第四队的副队长的了。这个人的业务能力实在是算不上好。
　　“别动，不然我是真不保证，他们不会开枪哦！”唐子石森测测的声音在门口的左边响起，他的前面是手里端着机枪的壮年男人。
　　“现在非法持枪不犯法？”子车静宸显然关注的地方又跑偏了。
　　“你见过死人犯法？给活人的法律限制死人？”万阳耀忍不住吐槽子车静宸。
　　子车静宸尴尬的呵呵了两声，没有接话，实在是不知道怎么说了。
　　她身为一个和平年代的普通人，就算是见过枪，也是在电影电视里，那里有这么近的距离见过真的啊！
　　童凯峰有点不敢相信在自己的眼睛了，他刚说了这里没人，然后就被万阳耀打脸说这里有人自己看不到，之后事实狠狠地证明了人家万阳耀说的对。
　　子车静宸有点好奇那个躺在手术床的女人是谁了！该不会是唐糖吧？
　　唐子石这个家伙说不定丧心病狂，就将自己孙女杀了！
　　子车静宸脑袋里胡思乱想，眼睛却不时的往那个手术床上飘。很想知道那个手术床上的女人到底是不是唐糖。说到底她对唐糖仍然还是有那么点好感的，如果两个人不是立场不同，或许就算不能成为朋友，她们也不会真的成为敌人。
　　“真是没想到，你们既然能将我逼成这样。但是今天你们谁都别想活着离开。只要将你们都在这里解决了，就没有人知道这里发生了什么，还能打击天师家族。”唐子石发出桀桀的怪笑。
　　子车静宸偷偷的抓了抓北唐文君的袖子：“告诉你个真理，那就是反派都死于话多。”北唐文君宠溺的揉了揉子车静宸的脑袋，这个人有时候真的是机灵古怪的。现在是什么时候啊！还尽是想些乱七八糟的。
　　“嗯。你别走神，跟好我。”北唐文君轻笑的点头，表示自己知道了。
　　子车静宸却还是惦记着那个手术床上的人。
　　“想去，就去吧！”北唐文君看出来子车静宸很是想知道那个手术床上蒙着白布的女人是谁。
　　“阳耀你跟她一起过去吧！这里的杂兵就交给你了。”北唐文君给了万阳耀一个信任的眼神，而后放开了搂着子车静宸腰身的手，将子车静宸往万阳耀的方向推了一把，用的力度不大，却是刚好将子车静宸推到了万阳耀的旁边。
　　子车静宸对北唐文君这种轻易就将自己推给别的男人的做法十分的抗拒，可是她也知道自己根本就没有立场拒绝，谁让自己在这里不但一点忙都帮不上，可能还会给人拉后腿添麻烦呢！
　　子车静宸回头看了一眼已经转过身不再看自己，跟童凯峰不知道在低声说什么的北唐文君，而后傲娇的哼了一声，拽着万阳耀主动往手术床那边走了过去。
　　这个时候地上本来已经不知道是被童凯峰打倒的，还是被北唐文君解决的端着机枪的大汉，突然横着窜了起来，动作快的连北唐文君都没有反应的过来，对方已经抡起了双拳狠狠地对着子车静宸的胃招呼了上去。
　　子车静宸只是觉得一个黑影冲着自己扑了过来，恶风不善，放开了万阳耀的胳膊，脚尖点身体往起一跳，险而又险的避开了对方的攻击，脚往下落的，狠狠地对着攻击自己的大汉后背就一踹，万阳耀这眨眼的功夫也反应了过来，手里拿着自己的桃木剑也朝着那个攻击子车静宸的大汉扎了过去。
　　子车静宸这一脚踹的结实有力，将那个大汉直接踹的就趴在了地上，不给对方从地上爬起来的机会，子车静宸胳膊弯曲露出自己的胳膊肘，借着冲力和惯性还有自己全身的力量，用自己的胳膊肘狠狠地砸在了大汉的后脖子。
　　大汉哽儿的一声，就这么被子车静宸砸断了颈椎骨，脖子耷拉了下来断了气。
　　其实从大汉攻击子车静宸，到子车静宸还手，然后将对方脖子砸断，也不过就是二十几秒的时间，快的不可思议。
　　别看子车静宸对鬼怪没有什么办法，空有一双阴阳眼，但是说起真的拳脚功夫，她可是也有真的下过苦功夫的。就算这个世界的身体是个四肢不勤五谷不分的，她也是每天都有刻意的锻炼自己的身体素质的。
　　子车静宸解决了偷袭自己的人从地上站起来，就对上万阳耀不可思议的注视，子车静宸干咳了两声，呵呵，这个自己要怎么跟人家原主的哥哥解释，难道自己要告诉人家你用双眼救回来的妹妹已经死了，然后我只是借用身体过来做任务的？
　　那人家还不直接一桃木剑把自己串成糖葫芦？
　　子车静宸想来想去觉得自己还是不要告诉万阳耀自己不是这个身体的本尊比较好。
　　于是果断的拽着还有点被自己刚刚的凶残吓着的万阳耀手腕子，就小跑着到了手术床的旁边，深呼吸，子车静宸闭了闭眼睛，调整自己的情绪，然后猛地掀开了盖在手术床上女人身上盖着的白布。
　　看到白布下女人的样子，子车静宸整个人都惊呆了。这个女人不是她想象中的唐糖，而是她来到这个世界醒来，参加的那个诡异婚礼中失踪的新娘子。难怪涂着红指甲，穿着红色的高跟鞋了……
　　“困魂。”万阳耀的惊讶不是作假，刚刚被子车静宸那一连串干净利索的杀招震惊的说不出话，而后他就看到了只有在很古老的残本之上才有记载的一种控魂邪法。寻一个阴年阴月阴时出手的女子，在阴年阴月阴时用及其残忍的手法咒术杀死，而后将女子的受尽折磨的灵魂困在女子的身体中，用术法控制女子的魂体为自己所用，既是极好的鼎炉，又是最能让人放心的武器。一般这种被困魂的女子无不是貌美如花，死于二十四岁。困魂的女子本来是只要被解除了咒法就可以转世轮回的，但是因为成为困魂之后，为控制她的人做了太多伤天害理的事情，所以最后只能魂飞魄散。
　　“是她？”子车静宸觉得自己真的是走了狗/屎运了，猝不及防就完成了任务。
　　“不对，这个不是完全的困魂，而是双魂一心。”正在跟不知道从哪里冒出来的唐子石动手的北唐文君抽空看了一眼子车静宸这边，不想就看出了问题。
　　“离那个东西远点。那东西吃人心。”北唐文君这会也顾不上唐子石了，手中凝聚阴气的功夫已经迟了。
　　“呵呵……晚了。这可是我毕生精力研究出来的术法。抽取自愿的活人魂魄，跟困魂共用一个身体，灵魂的强大，可以困魂只能服从。这个困魂我可是费了不少心思的，哪可能是那么好对付的。”唐子石哈哈哈的怪笑着，阴尸虫就跟不要钱一样拼命往外扔。
　　随着唐子石的解释结束，子车静宸脑空间内的女配自救系统已经用她软萌的萝莉音“恭喜宿主，完成主线任务，找出新娘失踪的真相。获得任务完成度2，清除读者怨念值百分之1。现在宿主一共获得任务完成度20，清除读者怨念值百分之21。”
　　子车静宸脑袋嗡嗡作响，女配系统每次出现宣布任务完成接下来，就意味着自己将要面对死亡，果不其然，她这个想法刚在脑海中闪过，就觉得左胸一疼，她低头看过去，就看到那个本来躺在手术床上不动的女尸，已经坐了起来，一只手正从她的胸腔里掏出还在跳动的心脏……
作者有话要说：　　2018年12月4日19:21:09
吃饱就是幸福，但是吃饱了就不爱动- -

第0章割腕伤

　　该死！
　　子车静宸对女配自救系统已经彻底不抱有希望了！
　　这个家伙每次宣布任务完成, 迎接自己的必定就是死亡, 一次好结果都没有！
　　恍惚之间, 子车静宸听到了万阳耀的声音, 还有北唐文君的声音，但是已经来不及了。她很想在看一眼北唐文君, 也很想对北唐文君在说一次，我喜欢你, 可是没机会了。
　　她的身体已经没有了直觉, 脑空间内的女配自救系统已经打开了传送, 进入倒计时。
　　子车静宸深深地看了一眼北唐文君，想将这个人记在自己的心灵深处, 刻在自己的骨子里, 就算她们不在一个世界，也没有关系，爱一个人从来不是一定要得到, 而是只要对方过得好，就好！
　　子车静宸眼角一滴泪晶莹的滑落, 她没有看到北唐文君突然出现, 抱住了子车静宸的时候, 只是看了一眼怀里的子车静宸，而后目光落在的地方，正是她这个灵魂的位置。
　　女配自救系统传送倒计时已经才10变成了2。
　　“2。”
　　“1。”
　　“传送开始，请宿主做好准备。”脑空间内的女配自救系统小萝莉的甜美声音在子车静宸耳边回荡。
　　子车静宸习惯性的闭上了眼睛，等待迎接下一个世界的任何和挑战, 所以她没有看到抱着子车静宸身体的北唐文君只留一下一缕阴气在原地，本尊已经变成了一道浓如墨色的黑气钻入了她当时结下灵魂契约时候弄破食指的那个伤疤里。
　　这次子车静宸是被疼醒的，睁开眼睛对上的是是一个有着一张精致的瓜子脸，漂亮的狐狸眼，还有彰显着对方薄情冷酷的微扬的薄唇，近距离看，美的阴柔，让她一时间无法分别真好是男是女的人。
　　嘶……
　　子车静宸倒抽一口冷气，真疼。
　　自己这是什么命啊！刚刚经历了被人掏心，转眼就是被疼醒的。
　　两个手腕子疼的好像要断掉了似得……
　　还有那个人靠自己这么近做什么，她明明是在笑，怎么自己却汗毛都被吓得竖起来了？
　　这家伙到底是什么人啊！跟自己这个身体的原主又是个什么关系啊？
　　这身体原主的死亡，不会就是眼前这个人做的吧！
　　若是真的是这个人杀的身体原主，那自己在这个时候活过来，是不是太吓人而且不科学了啊？会不会引起惊慌？
　　子车静宸稍微往后仰了一下脖子，拉开了一点自己跟那个人距离，结果她这还不如看呢！一看清了自己现在的处境，子车静宸就真的宁愿自己死了的好。
　　刚刚离自己很近的人身上穿着的是一看就很贵的黑色长袍，身段看着很不错，人样子也十分了得，但是这人手里拎着一把水果刀，水果刀上还在滴滴答答的往下滴血，在看看自己刚刚觉得疼的手腕子上的伤口，子车静宸还有什么不明白的。
　　刚刚自己会觉得疼，就是这个人模狗样的人干的好事，简直就是披着人皮的恶魔啊！既然在给自己放血吗？
　　这身体原主应该就是死在这个人的手里了。
　　“你做什么？”子车静宸警惕的盯着那个手里还在把玩着水果刀的人。
　　如果这里是个现代社会还好说，起码有法律，有警察，有110，可是看那人的打扮，这里只有一种可能，那就是古代。封建的古代社会啊！哪有什么真正的王法啊！都是官官相护，官匪勾结！
　　就自己现在这个样子去报官，都说不好到底官府是抓这个一看就是个有身份，有钱有权的人，还是抓自己了。
　　弄不好可能还会被反咬一口，说自己栽赃好人，然后被官府抓去坐牢。
　　至于为什么子车静宸没有觉得这里可能是哪个拍戏现场，当然是因为谁家拍戏真的拿刀子去给人割腕啊！
　　电视电影里的割腕那可都是就做个样子，不会真的伤害到演员的。
　　而子车静宸现在则是有左右两个手腕上都是对称的两道几乎一模一样的刀口。
　　“我做什么？难道不是你要做什么吗？”手里把玩着水果刀的人似乎是听到了什么特别好笑的笑话，似笑非笑的看着子车静宸那张惊慌的脸，眼底冷意渐浓。
　　跟自己装失忆吗？装晕厥？以为自己还会上当不成？
　　我倒是要看看你还能演戏多久。
　　你想演戏，好啊！我陪你。
　　就看咱两谁演得好！能让对方相信。
　　“给她处理一下伤口。”穿着黑色长袍的开口吩咐 ，之后门被推开，外面弓着身子低着脑袋走了进来一个穿着墨蓝色长袍手里拎着个木箱子的男人。
　　“是，主子。”拎着木箱子刚进来的男人恭敬的朝着黑长袍的人点了点头，这才走到子车静宸的床边，打开了木箱子，从里面拿出白酒，还有不知名的止血散，棉布。
　　男人将白酒倒在了棉布上，而后动作很是小心的给子车静宸擦了擦出血的伤口，之后才撒上药粉，用白布包扎好。
　　男人的动作很快，在古代有这么好的医术和常识的人一定不一般，医生一般都是代代相传的，医术好的人都自己坐堂开店，并不会有为谁一个人效命。
　　而眼前这个男人明显就是个例外，能甘心将一身医术都用在一个人身上，那这个人一定身份不一般。
　　只是自己其实脑洞太多，手速有限，经常是这个脑洞的热血出现了，上个脑洞还没写完，一般情况都是正在写的脑洞到了过度章节，或者剧情高潮结束，就不想继续写了，才会捕捉一闪而逝的新脑洞，直接弃坑，跑去写新的脑洞了。
　　这就导致了子车静宸其实是个很偏爱现代风言情的，起名废让她除了一些自己特别喜欢的主角之外，其他主角的名字都是随机形成，唯一不同的就是主角的名字习惯复姓，随机的时候也很会多用一些时间，而龙套的名字，就要随便的多了，不是随手敲什么就是什么，也差不多是取个同音字。
　　这种方便省事省时偷懒的起名作者，终于在穿越到自己弃坑的世界里补全世界的时候，尝到了苦头。
　　起名太过不走心，让她分辨谁是主角三分幸运，两分确定，五分全靠猜，也就是她连谁是自家女主，都是七分不靠谱。
　　至于到底哪个世界是哪个故事，什么故事情节，不好意思，她实在是记不清楚。毕竟她写的速度太快，完全就是恨不得一口气把自己脑海里的故事写完，所以真的是称得上写完了就忘，完全不像有些作者将自己的文章当成自己的孩子，写完了完结了，孩子出生了长大了，还会小心的珍藏。
　　所以子车静宸这个言情后妈之名绝对是实至名归的，不但故事统统虐的人心肝疼，身为作者的子车静宸更是我只负责写完我想写的，之后就跟我无关。
　　子车静宸努力在脑海里回忆自己到底什么时候写过一个主角身边有个医术了得的人古代故事，想来想去还是没有什么头绪，实在是写的时候太疯狂，写完了就扔的洒脱，现在脑海里翻翻捡捡能想起来的也只是她上个故事写的是什么。
　　子车静宸心里苦笑，不过却又开始脑子活分的琢磨，自己对面这个人会不会是自己人品大爆发，所以其实是男主呢！
　　走了八个世界她也算是真的摸透了女配自救系统到底有多坑，多不靠谱。更是也抓住了任务关键，那就是千万别跟女主走太近，不然死的未必快，但是一定死的贼惨贼惨。
　　反而是男主一个一个对自己算说算不上多好，但是起码不会让自己死的花样百出。
　　该死！
　　这个世界的身体原主，没有给自己留下任何记忆，也就是说自己现在对这个世界是一无所知。
　　子车静宸哀嚎的想用手捂住脑袋，鸵鸟一下。
　　结果忘记了自己两个手腕上还有割腕的伤呢！
　　就算是刚刚处理了伤口，可那也是新鲜出炉，可经不住她的大动作。
　　子车静宸疼的生理性的眼泪瞬间狂飙而出，子车静宸嘶嘶嘶的抽着冷气，放下了试图捂住自己脑袋的双手，果然看到刚刚包扎好的两个手腕子上又重新伤口裂开了。
　　子车静宸简直想要抓狂了。这都是个什么事啊！
　　势必人强啊！不管自己说，自己都得低头啊！谁让这人一看就很是不好惹呢！
　　“那个……其实你认识我吗？”子车静宸知道失忆是个特别烂的借口，但是没办法啊！事实上她还不如失忆的呢！
　　失忆的起码还有恢复记忆的可能呢！命好的说不定或多或少都还能记得点什么呢！
　　可是她呢！
　　现在这个身体里的记忆是空空的，也不知道是这个身体原主死亡的时候到底经历了怎样的心力路程，才会让她一丁点的记忆都没能留在这身体里。
　　这完全就跟上个世界那个原主成了鲜明对比，上个世界身体的意志力强的离谱，身体原主的习惯几乎没有一丝偏差的留了下来，而这个身体却是真的就是死了一了百了，只留下一个躯壳……                        
作者有话要说：　　不太想在写世界名字了。- -容易被举报啊
哎。
这张本该是昨天晚上写完的，但是临时有了一点小意外，今天上午才写完
2018年12月5日10:28:20

第0章北唐文

　　若是平时留下这么干净的一个身体, 子车静宸指不定多开心呢！不用做什么都被身体习惯约束, 可现在不行啊！这个身体的原主可是给自己留了个烂摊子在这里啊！
　　子车静宸深呼吸深呼吸, 尽可能的让自己的姿态放低。
　　在怎么说自己对现在自己的处境一无所知, 之前这个身体原主到底是什么人，做什么的, 跟对面这个一身贵气的人到底有什么怨恨纠缠她也不知道！
　　这身体原主也真是不负责，就这么一死了之, 将麻烦留给了自己这个后来人。
　　这还真是有苦难言, 打碎了牙齿往肚子里吞。
　　子车静宸脸上露出了比哭还难看的笑容。
　　眼前这个人真的是特别的难缠啊！
　　自己都明显示弱了, 这人还跟个冰块似得，每个反应啊！
　　“你不记得了？”黑色长袍明显是个久居上位者的人似笑非笑的看着子车静宸, 子车静宸突的打了个哆嗦。努力摆出一副我很乖巧, 求放过的样子，竖着耳朵听人说下文。
　　果然这人长得好看，未必就是个心肠好的啊！
　　子车静宸心里还是忍不住吐槽。没办法谁让残酷的现实证明, 她是根本不可能招惹的起这位的。
　　“也对。你之前也是说你不记得了。不过这次是真的是假的啊？”黑色长袍的人嘴角笑容邪肆中带着让子车静宸汗毛根都要竖起来的寒意。
　　这么好看的一张脸真是白瞎了啊！
　　怎么就长在性格这么恶劣的人身上了呢？
　　说话这么不留余地，还不能好好的聊天了啊！
　　不管之前身体原主是不是真的失忆了, 人家都已经选择失忆了, 你还怎么滴啊！难道还想要上天不成！
　　就没人教过你做事留一线, 日后好相见吗？
　　之前这身体原主应该并没有失忆，只是装失忆，否则这个人就不会是这样的反应了。
　　可问题是现在自己真的好无辜啊！什么都不知道，男不承认别人装失忆，自己装什么都想起来了？
　　快行了吧!那不是自己挖坑坑自己么？
　　“那个你说了半天, 你是不是也不知道我是谁啊？”子车静宸实在是看不惯对方那副让人气的牙痒痒的样子，一句戳中对方软肋。
　　“行了，不用对着我瞪眼睛了。知道了。你也不知道我是谁。既然你不知道我是谁，那应该跟我也没有什么关系吧！我可以走了么？”子车静宸似笑非笑的嘲弄表情，充分的证明了她的猜测是对的。
　　这个人如此生气，应该就是并不了解这个身体原主的身份。
　　“那位先生，麻烦你帮我在包一下伤口！”子车静宸平伸着胳膊，将包扎之后又被她自己弄出血了的两个手腕子往前举了举。
　　那个拎着医药箱子的男人，看了一眼黑袍的人，见对方微微点头，才赶忙上前重新给子车静宸包扎处理裂开的伤口。
　　“我叫子车静宸。其他的我是真的不记得了，当然你可以不相信。我是不介意的。要不要自我介绍下你是谁啊！”子车静宸看着那个一身名贵黑袍子的人。心里还在想这个人到底会不会是男主，她从小的运气都不算太好，所以，这个可能性估计不大。
　　那会是男配么？
　　男配中当然也是有着比较高身份的，难道自己眼前的这个是男配一号吗？
　　“北唐文。”黑袍子的人开口。这个人果然是失忆了，否则就是真的演技一流了。之前她跟自己装失忆的时候，可是并没有这样的牙尖嘴利，处处挑衅。
　　“北唐文？”子车静宸皱眉，这让她不由得想起北唐文君那个有着一张盛世美颜的夜魉王。就是不知道自己走了之后，她如何了。
　　哎！说起来还真是情深缘浅啊！
　　子车静宸眼圈有些红，眼睛湿润。
　　没关系的，就算不能在一起，自己也会深深地放在心里的。
　　“想起来我是谁了？”子车静宸这一声重复，实在是带有太多的感情了，让北唐文手一颤，这个人知道自己是谁？
　　应该不可能啊!自己这次出门可是十分小心谨慎的，除了随身带着的侍从之外，没有任何知道自己出门啊！
　　可如果子车静宸不知道自己是谁，那她这一声呼唤为何会掺杂这样多的情感。
　　“我不认识你。也并不想认识你。谢谢你帮我处理伤口，虽然这伤口很大可能是你造成的。”子车静宸视线落在了刚刚还在滴血的那把钢刀之上，而后又轻飘飘的看了一眼北唐文。
　　“我是送人送到家，既然你想割腕自杀，我就帮帮你。”北唐文似乎完全没听出来子车静宸嘲弄，还挺正经的接话。
　　子车静宸猝不及防的被噎了一下，心中我屮HU刷屏。就没见过如此厚颜无耻之人！
　　这家伙一定是故意的。
　　人家割腕你还帮忙？你帮忙就算了，还找人帮处理伤口，你这到底是什么见鬼的脑回路啊！
　　“我能不能问一下之前为什么割腕？”子车静宸隐隐有一种十分不好的感觉。
　　“因为我要带你去京都，你不肯。”北唐文似乎在说着一件无关紧要的事情。
　　子车静宸满头黑线，就算现在法律还不健全，您也不至于绑架人都说的这么轻描淡写啊！
　　“那我能不能问下，我为什么不肯啊？”子车静宸几乎有点大喘气了，这个人到底是什么身份啊！这种语气中的理所当然，实在是让人气愤的不行啊！ 普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣.，这种气势到底是怎么回事！
　　一定是没挨过揍！
　　“你说我们不是一个世界的人。”北唐文转着自己手里的茶盏。
　　子车静宸这次是真的被噎的不轻！
　　这都是什么跟什么啊！
　　这身体原主怕是傻子！
　　智商欠费的吧！
　　你没眼睛吗？
　　看不出来这个北唐文是个只能顺毛的么？
　　你怎么能跟她呛着毛来呢？
　　直接这么干脆的就拒绝了人家，人家长得这么好看，一定从小到大都是没受过委屈的啊！
　　哪里受得住你的拒绝！
　　身份又在哪里，人家怎么可能会轻易放过你！
　　换做是自己，呕这口气，也是要将人绑走啊！
　　这真不是能怪别人，实在是这身体原主自己找的。
　　不过这个北唐文到底是谁啊！
　　好大的气魄啊！
　　“哦，那，我其实这话说的想当的不错啊！您这么一看就高贵优雅的人，跟我这种粗浅的人一个如天上的白云，一个如地下的泥土啊！”子车静宸极力让自己面部表情看起来特别的认真。
　　可惜不管她怎么调整自己的面部表情，说话声音都带着一点嬉笑。
　　“你知道自己在跟谁说话吗？”北唐文似乎又被引起了兴趣。
　　子车静宸摇头，别说知道对方是谁了，现在她就连自己是个什么身份都不清楚了。
　　完全是两眼一抹黑。
　　走了好几个世界，这个世界是最悲催的。
　　“哦。我忘了你失忆了。那一定不知道北唐是皇家的姓氏。而北唐的王，就叫北唐文。”北唐文眯起了狭长的眼睛，隐去了她眸底深处的暗芒，现在她是真的有些相信这个人失忆了。
　　否则这个人不会连北唐这个姓氏是皇家的姓氏都不知道！
　　她没有告诉子车静宸的是，她就是因为知道了自己是北唐文，知道了自己的真正身份，才会想离开自己，逃走被自己抓回来，然后又接连锲而不舍的想要逃走，都被自己抓了回来，知道自己逃不掉了，才会自杀的。
　　只是割腕，会影响人的记忆和大脑么？
　　还是因为她割腕的时候自己发现晚了，失去意识太久，所以影响了脑子？
　　不然怎么也不会如此吧！
　　这醒来之后就跟变了个人一样。
　　“你不是想告诉我，这整个国家的王是你吧？”子车静宸瞪大了眼睛，难以置信的看着北唐文，如果这个是这个国家的王，那么不出意外的，这个人是主角。
　　虽说自己还没看出来对方是男主还是女主，不过北唐这个姓氏就已经很说明问题了。
　　自己的故事里，只有主角才会有复姓，才会天生就与众不同，身高也是天潢贵胄啊！
　　不过自己这次到底是运气好，还是运气差啊！
　　北唐文点了点头，之后就见到子车静宸两个眼睛一翻，直接晕厥过去了。
　　正在给子车静宸处理手腕上伤口的男人楞了一下，而后快速的给子车静宸将手腕上的伤口重新换了药布缠好，并且给子车静宸把了脉。
　　这才放心的对北唐文点了点头，意思是人不是装的，是真的晕过去了。
　　北唐文突然捂着嘴笑了起来，这个人很有意思啊！
　　失忆就是比没失忆的时候好玩！
　　既然知道自己是这个皇朝的王，直接晕过去了。
　　不过就算是如此，自己也是绝对不会原谅她的！
　　不管是谁，前一夜跟自己如胶似漆，翻云覆雨呢，早晨醒来昨天晚上抵死缠绵的人就已经收拾包袱不见踪影了，都不可能淡定从容的，何况还是一个皇朝的最高权利核心，这种委屈如何能受得住。
　　于是北唐文就带着人迅速寻找，结果就将没逃出多远的子车静宸抓了回来，不想回来之后，子车静宸就一直惦记离开，结果反反复复的折腾了几次，子车静宸见逃走无望，直接选择了割腕自杀。
作者有话要说：　　2018年12月5日17:21:20
天黑了。一张写了一天。卡的不行不行的

第0章下床就跑

　　北唐文实在是太生气这个女人不爱惜自己, 所以才会有了在子车静宸另外一个没有割腕的手腕子上给子车静宸来了个一模一样的割腕伤口, 却不想就是这个伤口彻底让那个一直想逃开她的人送了命。
　　遇到子车静宸只是个意外之中的意外。
　　那是在去年初冬的时候, 京都下了一场很大的雪, 让整个京都都披上了新装。
　　自己带着贴身侍卫离开王宫，想要去看看京都的梅园, 不想在半路遇到了一队被守城的卫兵拦在城外的商旅。
　　那些商旅穿着打扮似乎是边疆那边的，拉着车的马匹膘肥体壮, 商队足有百人之多, 守城的卫兵估计也是看这支商队有油水可捞, 所以故意刁难。
　　一个和京都的这帮子官家小姐太太穿着完全不同的年轻女子，满头编着编辑, 穿着褐色的肥大袍子, 外面还套着不知道什么野兽皮毛做的皮袍子，脑袋上带着个深黄色皮毛的帽子。
　　女子走到了拦住他们商队去路的守城卫兵的前面，摘下了她脑袋上带着的大帽子, 露出了一张颇有一点异族韵味的靓丽脸庞，带着一股野性和强势, 那是中原的女人身上所没有的, 如果说中原的女人美的温柔娇贵, 像是华美笼子里的金丝雀，那这个女人就是翱翔空中的雄鹰，有着傲骨和硬气。
　　就是那一眼，北唐文的心就动了。
　　从小就为了皇储之位争斗，苦心经营二十几年, 现在终于登上帝位，她也不再是每天都在谋划帝王大业，心中难免也有了其他的思量。
　　王宫之中，从来最不少的就是美男，美女。
　　因为她是个女儿身，各方势力还有朝中大臣，都拼命的往她的王宫里送美男子，见她对男人不感冒，又一个一个挤破了脑袋的往她的王宫里塞漂亮的女人。
　　这人长得难看你能说出来，哪里哪里丑。
　　可如果这人长得好看，呵呵，那还真就是美的千篇一律，都差不多啊!
　　尤其出身都差多，受到的教育也都相差不多，容貌就算长得不太一样，妆容衣服都相差不了多少，在她的眼里看起来，也就跟王宫花园里那些常开不败的鲜花一样，分不出个好坏高低。
　　而这些年她一直都隐藏了一个巨大的秘密，那就是她其实是喜欢女人的。
　　不过她从未流露，以前是因为身份，后来是因为没有遇到值得的，之后就是没有遇到让自己心动的，现在则是身在王位，她的心已经冷硬的让自己都快以为自己失去了爱和喜欢的能力。
　　可是在看到那个城门口的年轻女子，她的心似乎被火撩了一下，火热滚烫。
　　那是第一见到子车静宸。当然那个时候她连那个让她心动的女子名字都不知道。
　　之后为了接近那个女子，她用尽了各种方法，最后为了能将人留下，她和那个商队的领队做了交换。
　　那个商队收了钱，在女子跟自己出门的时候，离开了京都，只留下了女子。
　　女子并不知道商队已经离开，只以为商队去了其他地方采购。
　　这样瞒着女子快一年的时间，终于在前些日子女子差距了自己身份的不对，也察觉了她被商队卖掉的现实。
　　女子也终于说出了她其实失忆了，所以才会跟着商队到处走，目的无非就是想恢复记忆。
　　北唐文觉得这是上天给自己的机会，于是她答应带着女子往边疆去。
　　边疆啊！那是个局势还不是很乐观，不完全归属于她皇朝统治的地方，正好自己可以借着帮女子恢复记忆的机会，去边疆那边观察一下。
　　就是没想到女子说的失忆什么的都是骗自己的。
　　为了从自己的身边逃开，她连命都可以豁出去。
　　这样一个将自由看的比什么都重要烈性子的女子，真是让人欲罢不能啊！
　　现在应该是真的失忆了的子车静宸，除了自己的名字什么都不记得，眼睛干净的如一汪清水，让人舍不得让她的眼睛蒙上一层阴霾。
　　可是她，自己志在必得。
　　不管是那个城门前的她，还是失忆之后的她。
　　这两个反差很大的她，自己都喜欢，或许应该说只要是她，自己就都喜欢！
　　哪怕她有通天的手段，自己也不会给她机会从自己的手心里逃脱。
　　自己想要的，从来都没有得不到的。
　　她失忆了也好，毕竟有些东西不太愉快，她不知道要如何跟子车静宸解释，毕竟是自己心里惦记的人，更是自己打算带回王宫，成为自己王宫另外一个女主人的人，心里跟自己有个疙瘩总是不太好。
　　她也不想以后都对着一个心里对自己有所怨恨的人。
　　她还是喜欢那个笑容爽朗的女孩，有一点鬼精灵，有一点调皮捣蛋，大咧咧的没有什么心计。
　　子车静宸的脑袋昏沉沉的，醒来的时候只能感觉到车轱辘在转动，嗡嗡的震得她骨头架子都要散掉了。
　　没办法这就是古代和现代的察觉啊！
　　子车静宸心里安慰着自己。
　　睁开眼睛对上的就是正打算将自己身上滑落的薄被给自己重新盖好的北唐文。
　　子车静宸皱眉，这个人是不是有点心里不正常。
　　之前对自己那么凶残，她可是还记得呢！
　　在这个世界醒过来，就是拜这个人一刀割腕所赐啊！
　　一会对自己凶相毕露，一会对自己温柔似水，这么鬼畜真的好么？
　　这家伙怕是个大佬！
　　翻脸比翻书都快的，一定不是凡人啊！
　　不过这家伙到底是个男人还是个女人啊！
　　子车静宸这样想着眼睛不自觉的就往北唐文的胸上看，穿着长袍的北唐文胸部很平，子车静宸叹气，是个男人么？
　　可惜了这张脸了！
　　不知道为什么子车静宸总是觉得北唐文应该是个女人！
　　可是女人能有这么平的胸吗？
　　就算是缠着布，那也是不可能的啊！
　　感觉到子车静宸火辣辣的视线落在哪里，北唐文也跟着子车静宸的视线低头，看到自己平坦的胸部，在看到子车静宸那失望的样子，她突然就笑了起来。
　　这个人还真是有趣啊！
　　现在怕是也就只有她敢这么大咧咧的盯着自己胸看，然后感叹了吧！
　　不过似乎子车静宸这次醒来之后，就一直没有告诉过她自己的性别。
　　自己常年领兵打仗，嗓子早就已经不太能听得出来女人的清亮，反而多了粗犷，也难怪她一直都没有认出来自己是个女人！
　　看她这个样子应该就算是失忆了，喜欢的还是女人吧！
　　否则也不会盯着自己的脸看了半天，又失望的盯着自己的胸看了。
　　“我说，我们这是去哪里啊？”子车静宸伸了个懒腰坐了起来，她不知道自己睡了多久，也不想知道自己到底是真的昏厥了很久，还是在昏厥的时候被北唐文他们做了什么手脚，然后一直睡到现在，毕竟是已经发生的事情，跟无法改变，她也不想浪费时间，浪费精力去争执让大家不怎么会开心的事情。
　　“之前在你失忆之前，答应带你去边疆。”北唐文见子车静宸已经坐了起来，索性将手里的薄被直接拿到自己这边叠了起来。
　　子车静宸伸完懒腰就看到北唐文在叠被子，眼睛眨了眨，又眨了眨，确定不是自己看错，才有点尴尬的呵呵的笑了几声。这种自己起床不叠被，然后别人给你叠被的感觉是怎么回事。
　　不过北唐文为什么都知道自己失忆了，还要带自己去边疆呢？
　　真的只是为了兑现承诺？
　　怎么看北唐文都不是那种人！
　　这种人遵守承诺，应该是有着更深的含义打算。
　　可是是什么呢？
　　一个国家的王，去边疆？
　　边疆出问题了？
　　还是边疆要出问题？
　　话说北唐文还真是年轻啊！这么年轻的国王啊！
　　“我都已经不记得了，算了吧！”子车静宸车厢中间的小桌子上拿起了茶壶给自己倒了一杯茶，一饮而尽，顺了顺喉咙，睡醒一觉喝一杯水的感觉真是太舒服了，尤其这茶的温度不凉也不热，喝起来正合适。
　　子车静宸虽然表面上说的完全不在意，好像真的无所谓，但是她却在用眼角偷偷的瞄着北唐文的反应，北唐文虽然隐藏的很好，但是子车静宸还是捕捉到了北唐文在她说算了的时候，明显将叠好的被子放在旁边柜子里的动作顿了一下。
　　呵呵！她就知道这个家伙不可能那么好心的！
　　都说无利不起早，不见兔子不撒鹰！
　　这个家伙狡猾如狐狸，怎么可能会真的为了兑现自己的承诺，在交通如此不发达的现在，大老远的受着舟车劳动，耗时耗力的去边疆那么远的地方呢！
　　京都啊！
　　应该就跟自己世界的首都一样吧！是整个王朝最发达舒适的地方了，这个人放着福不享受，跑到边疆吹风沙？目的单纯，骗鬼，鬼都不会相信的！
　　何况是自己是个大活人！
　　就算自己在怎么没个记性，也很清楚自家文里的主角，就没有一个是干饭的！谁都不是白给的好么！
　　想借着自己的这个由头，做事情就直接说，何必摆出如此的姿态……
作者有话要说：　　2018年12月5日18:40:09
卡成狗。汪汪汪。困。

第0章反常

　　子车静宸跟北唐文两个人面面相觑, 最后还是子车静宸实在是忍不住了换了个坐姿, 而后正对着北唐文坐好。
　　“我说, 其实你也知道的吧！我是真的什么都不记得。如果以前我跟你有什么恩怨就这么算了行么？若是我之前有什么做的不对的, 你多包涵。咱就这么两清了吧！你看你给我割腕的这刀可是足够要我的小命了。”子车静宸说着还特意挽起了衣服袖子给北唐文看自己那还缠着干净的棉布的两个手腕子。
　　古代也没个手机，来的时候子车静宸也不知道是个什么年月, 更不知道自己睡了几天，所以现在子车静宸也不知道自己这次是跑到了个什么年代, 只是按照自己手腕子已经不那么疼了猜测自己大概睡了一两天。
　　北唐文听到子车静宸如此说, 别有深意的看着子车静宸, 眼中尽是戏谑。好像在嘲笑子车静宸想的太天真了。
　　子车静宸有点尴尬，毕竟若是自己之前真的欠了人家什么, 自己这话说的就有那么点偷奸耍滑占人便宜了。
　　“那你想怎么样啊！总不会真的打算让我这个失忆的人就这么跟在你身边吧？”子车静宸皱眉的盯着北唐文, 这个人深不可测，让她看不透。
　　与其这样打哑谜，还不如直接把话说清楚, 子车静宸自己多少斤两自己清楚。
　　真的斗起心眼来，就是十个她都未必是一个北唐文的对手。
　　“那也没有什么不好的！”北唐文并不在在乎的应声, 这一句话让子车静宸瞬间心凉的透透的。
　　这个家伙的心里到底是怎么个打算？
　　是只是单纯拿跟自己兑现承诺做幌子, 还是一箭双雕, 既拿了之前的事情跟自己兑现了承诺，然后也是真的想借着这个由头将自己留在身边？
　　我擦！
　　这不是真的吧！自己怎么会有这么可怕的想法！
　　留在这个人的身边？
　　开玩笑的吧！
　　这个人可是这个世界一个皇朝的皇帝！
　　留在一个皇帝的身边！
　　子车静宸只是想想就觉得自己整个都风中凌乱了！
　　这个世界上还有更加细思恐极的事情吗？
　　什么人是能留在皇帝身边的啊！
　　除了有城府，有心机，有手段，还得能揣摩圣意, 知道君王的心里到底是怎么个真实想法，其次就是要忠心，知道站队，知道自己究竟站在哪边是正确的！
　　子车静宸自认为自己是个不管哪一点都做不到的人，所以她对北唐文可谓是一点其他的想法都没有，虽说这人长了一张很不错的脸，但是她也真的就只是单纯因为北唐文长得好看才会总是惦记多看几眼，没有别的心思的。
　　“不要说笑了。我这种小人物，怎么敢留在君王的身边。呵呵……”子车静宸干咳了两声缓解自己的尴尬。
　　留在北唐文的身边，以什么身份？
　　侍女？随从？嫔妃？皇后？都不现实！
　　自己是个什么样子自己不用照镜子自己都知道！
　　没看到电视里后宫里那些人哪个不是人精啊！
　　自己还是不要自取其辱了！
　　就自己这点小心机，在后宫里怕是一集电视剧的时间都活不下来，就分分钟钟被虐成灰，死的毛线球都不会剩下一点的。
　　珍爱生命远离后宫啊！
　　更何况这家伙还是个男人！
　　自己喜欢水灵灵的软妹子！
　　身材火辣的御姐！
　　并不喜欢这种心机深的男人啊！
　　哪怕长得再好看，也就是一张脸！
　　“我王宫里还少一个女主人。”北唐文看着子车静宸自己坐在那里不知道想了什么，脸上的表情十分的丰富多彩！
　　子车静宸嘴巴张的老大，傻乎乎的转移视线看着北唐文，然后噗通一下随着马车的颠簸，一下就从软床上摔了下来，好在北唐文跟她是对面坐着的，车厢虽然宽敞，却终究只是个马车的车厢，没有宽敞到夸张的地方，显然北唐文这次出行还是很低调的。
　　也幸好北唐文低调，否则子车静宸这次怕是要跟车厢地板来个亲密的接触了。
　　北唐文伸出双臂扶住了脸朝地面摔下去的子车静宸，双臂用力，将人抱到了自己这边，让人挨着自己坐好。
　　就这么一个动作，子车静宸发现了惊天大秘密，这个平胸的男人没有喉结！
　　不对，以前似乎在度妈上看到过所有男人都有喉结的！
　　没有喉结只有女人！
　　这个平胸的男人，是个女人？
　　子车静宸傻愣愣的盯着北唐文的脖子看，这个人会不会是太监？
　　听说太监如果小时候净身，也是没有喉结胡子什么的男性特征的……
　　不，不，那是不可能的，自己的故事里绝对不会有那么奇葩的设定，什么太监号令天下的这种自己出决计不可能写的。
　　那么就是说……
　　“你……你是个女人？”子车静宸问的时候声音都在打颤，她既希望对方是个女人，自己的猜测是对的，又十分希望对方是个男人，就是自己这个世界里的男主，这样她的小命就暂且是安全的。
　　但是，事实证明，她想多了。
　　命运就是这么愿意跟她开玩笑！
　　越是不希望的事情，往往就越是容易成真。
　　“怎么？你不知道？”北唐文早就看出来子车静宸误会了自己性别，不过她并不想太早告诉她，想让她自己发现，所以故意隐瞒。
　　子车静宸捂住了脸！
　　这就是命啊！
　　自己跟女主真是孽缘啊！
　　不用说了，这个世界是女帝的世界啊！
　　是自己当时热血上头，在看千古女帝武则天的冲动之作，不过当时自己写的太快了，十天就写完了一个高潮，之后自己去医院堵牙窟窿，连着一周状态不佳，等到牙治好了不难受了，回来写女帝的热血消失，然后自己就写别的了。
　　因为是一时兴起写的，所以记忆并不是如何的深刻。
　　女帝的世界，自己设定的有点逆天啊！
　　子车静宸觉得打从自己为了完成任务，尽快回到自己的世界恢复自己的生活之后，自己好像就一直在后悔自己当初为什么不把故事一气呵成的写完。
　　设定故事主角的时候，自己的女主往往都是相对比较有特色，有性格的，喜欢女强，导致女主都有着比较强的一面。
　　这也是开始穿越在自己写的故事里之后，子车静宸最是难受后悔的地方。
　　曾经用心丰满的女主，现在活生生的在自己面前，但是当初的设定太完美，太强大，让自己现在苦不堪言。
　　早知道有这么一天，自己无论如何都会给自己留个后门啊！
　　现在好了，自己成了待宰的羔羊，无力挣扎。
　　“我能拒绝吗？”子车静宸咬着嘴唇，闭着眼睛不想看到北唐文那张脸。就怕自己看这张脸看的多了，习惯了，然后就会被美色所迷，忍不住答应啊！
　　“你有拒绝的余地？”北唐文有些好笑子车静宸的反应，别人听到做她的王后，那个不是削尖了脑袋往上凑，可子车静宸却用避瘟神一样表情看着自己，眼中尽是不安，难以置信，还有一点不接受的拒绝。
　　“谁都不能逼我做我不想做的事情。”子车静宸沉默了一会。
　　她知道自己这样的回答并不能让北唐文满意，但是只要引起讨厌，对方就不会惦记让自己跟她回宫了吧！
　　不管是哪个朝代，后宫都是一个没有硝烟的战场，那里就是一个缩小版的前朝。
　　后宫中人的地位，能看出代表的前朝中人在前朝的地位，而相对的，前朝中人在前朝如何被重用信任，也是可以看出和之相关的后宫中人在后宫是否得宠，是否说得上话，是否得到王的疼惜。
　　“我长得不美么”这不是北唐文自我感觉良好，而是她的这张脸不说长得倾国倾城，也是个绝代佳人，后宫中的美人怕是也找不出几个姿色比她还要好的。这也是为什么那么多王孙贵胄愿意放弃自己的前朝的身份，愿意进宫成为她后宫之一的最大原因。若是你得到有着绝世容颜的王上青睐，那以后还愁仕途不顺吗？还愁家族不兴旺吗？
　　有谁不知道能得到北唐文一夜风流，就能让自己代表的势力得到相当大的助力或者好处啊!
　　能得美人，还能得荣华富贵谁会拒绝这等好事？
　　子车静宸叹了口气，看着北唐文的这张脸，实在不能欺骗自己对方长得难看，可是就是长得再好看，怕也是个蛇蝎心肠的！
　　子车静宸心里吐槽，不过嘴里却是万万不敢这样说，她又不是疯了，就算真的疯了，她也不想为了一句话，就这么简单将自己的小命交代在这里！
　　话说这个世界的任务是什么？
　　任务发布了吗？
　　还是说这个世界的任务还没有触发的时候？
　　每次女配自救系统冒出来发布任务，不是都是在刚刚到一个新世界的时候，这次怎么例外了？
　　自己都已经到这个世界多久了？
　　女配自救系统的反常让子车静宸的心里有些惴惴不安，正所谓事出反常必有妖啊！
作者有话要说：　　2018年12月5日20:56:01
终于卡出来一张

第0章不可描述

　　说一千道一万, 子车静宸对这个北唐文是一丁点点的好感都没有。
　　一般来说她对自己的女主那都是付出了真心, 付出了真情, 最后付出了小命。她写的时候倾注了自己全部的情感, 进入自己书中的世界，开始做任务的时候, 她也是付出了自己全部真感情。
　　可是对这个北唐文，她却不明不白就生出了敌意。
　　子车静宸戳着自己脑袋, 将脑袋扭到了马车的车窗, 透过车窗看着飞快倒退的古代街景。子车静宸简直快痛恨死这个不科学的穿越了。
　　你说穿越就穿越吧！
　　你好好的连自己的头疼都一起穿越了做什么？
　　自己不是身体的灵魂穿越的吗？
　　难道说自己头疼的毛病都已经侵袭了自己的灵魂了？
　　这简直就不科学啊！
　　“你头疼？”北唐文见子车静宸脸色差的离谱, 惨白的一张脸写满了烦躁。左手的手握成了拳头，正毫不客气的轻锤着自己的太阳穴。
　　“这不是很明显的事情？”子车静宸翻了个白眼, 结果忘了自己现在头疼中, 一个用力过猛，让自己头晕眼花，附带着恶心的副作用。
　　子车静宸惊恐的看着北唐文, 她清楚的记得自己醒过来至今，北唐文对她虽然看着态度不怎么好, 但是北唐文手底下的人一个个见了她可是都恭恭敬敬的, 张嘴闭嘴的喊的是夫人！
　　她可不相信北唐文是那种随便就会给人给身份的家伙, 既然如此轻易的就给了自己身份，而且连她手底下的人都认可，那就只有一个可能！
　　这个家伙跟之前这身体的原主绝对不只是简单的，这个身体原主装失忆，然后知道了北唐文的身份, 就逃跑那么简单。
　　如果是这样，那就可以解释，为什么北唐文要带自己回王宫做她的女人了！
　　别说是帝王了，就是普通人也不能受得了自己的老婆落跑啊！
　　更不要说北唐文对着身体原主还是很有兴趣和好感的，吃到嘴里的肉，哪能还给对方机会逃跑！
　　这些都不是让子车静宸觉得可怕的！
　　真正让她觉得可怕的是她好像是想起来了自己曾经写过一个特别狗血的故事。
　　那就是女配误喝了男主给女主准备的生子汤，然后最久的女主跟女配滚了床单，睡了女配的女主完全没有放在心上，觉得两个女人嘛！
　　只是互相满足一下生理上的需要而已。结果问题来了，女主和男主结婚那天，女配抱着个女婴大闹婚宴，说自己怀了男主的孩子，男主根本没做过，想借着女主醉酒生米煮成熟饭，却让连人都没找到，本来就已经十分郁闷，现在又冒出来个认亲的，他怎么可能认账！闹到最后，女配被男主一怒之下一剑杀了，孩子也想一起解决的时候，女主拦住了，将孩子救了下来留在身边，当然不是女主烂好心，而是她听出了女配说的，原来那一夜女配因为喝了生子汤，神志上有一点不清楚，她只知道自己跟人滚了床单，却记不清楚那个人是谁了，她到死都不知道那夜跟她疯狂的人不是男主，而是女主。
　　更不知道让自己怀孕的人根本不是男主，而是另有其人，只是先入为主，觉得自己是在男主的府邸，除了男主谁敢，谁又能对自己做什么。
　　还为了怀了男主的孩子而欣喜不已，但是生子汤这东西本来就是传自一个女儿国，那个国家都是女人，会跟路过的商旅还有江湖人一夜风流，为了能繁衍后代，她们会服下生子汤，确保百发百中，可以孕育孩子，不过生子汤的秘方虽然药材珍贵，却也不算难得，唯有圣泉水最是难得，是女儿国的王宫里的那温泉中的泉水，就算没有其他辅助药材，只要喝了女儿国王宫那温泉中水，也一样可以孕育孩子。
　　当然前提是受孕之人生理上要达到极致的巅峰，这药效才能发挥出来。至于到底是怎么到达极致的高峰，是自己，是和同性，还是异性都是没有硬性的要求的。
　　区别不过是在于若是自己抚慰自己达到了生理上的极致享受，生出的孩子一定是会和受孕者相似，若是和同性，则有百分之五十的机会生下的孩子向彼此，若是和异性，就只能随机了。
　　这些北唐文知不知道子车静宸不清楚，但是她是知道的。
　　因为那个文里她记得最清楚的是自己这个生子汤的设定，可是被读者吐槽的差点炸了评论区，而自己本来故事没写完，因为读者的吐槽太猛烈，索性就直接弃坑了，你们不是习惯一边看，一边吐槽吗？我还不写了呢，你们爱怎么脑补就脑补。
　　结果那个文她写到了女配死，然后女主救了孩子，就仍在了那里。
　　并没有写到自己想写的小高潮，这还好子车静宸一度十分的郁闷。没有让女主确认那个孩子是她的，一直被子车静宸记在心里挺长时间。
　　可现在自己这反应，实在不能不让她多想啊！
　　生子汤这玩意太逆天，太不科学！
　　难不成自己还要体验一把孕妇的感觉不成？
　　“我问你！咱两之间发生过什么不可描述的事情吗？”子车静宸咬了咬嘴唇，总算是鼓起了勇气，扔掉了心中的害羞。
　　这有些事情还是要直接问出来的，不然就自己一个人在那里瞎猜，指不定哪年才能猜出来个真相！
　　她还真的是有耐心可以一直等的，但是问题是就是不知道自己肚子能不能等啊！
　　若是真的肚子里现在有了个小生命，自己就要另做打算啊！
　　子车静宸嘴里发苦，眼巴巴的看着北唐文。
　　“什么是不可描述的事情？”北唐文不能理解子车静宸在说什么，放下了手里刚刚拿起来的书卷，认真的不耻下问。
　　“就是……咱俩那个过了吗？”子车静宸说到这里，从脸红到耳朵根。
　　这实在是太羞耻了。
　　“那个？”北唐文也不知道是真的不明白子车静宸在说什么，还是故意装的不知道。
　　不过子车静宸却是被北唐文这个侧颜杀秒杀了。
　　吞了吞口水“就是，咱两有没有睡在一起？”子车静宸已经低着脑袋看着自己的手指，不敢在去看北唐文的脸了，这家伙长得太好看，也真是违规啊！
　　“不是天天睡在一起？”北唐文看到子车静宸如此窘迫大概也猜出来了子车静宸到底是想说什么，不过仍然装作不知道。
　　“就是有没有做什么会生小娃娃的事情！”子车静宸几乎是扯着嗓子吼出了这么一句。
　　这一句没有把北唐文吓着了，倒是把外面赶车的一个侍卫吓得一鞭子没有抽到拉车的马匹身上，而是在空中打了个响，险些从地上掉下去。
　　子车静宸脸烧得跟个红苹果一样，紧张的手心冒汗。
　　“你在说什么，我没听明白。”也就是北唐文多年练就了自己喜怒不形于色的功夫，否则早就破功了，不过看着有着这样生动表情的子车静宸，她还是心情大好，索性还想在抖一抖已经要炸毛的子车静宸。
　　“你是真不明白我说什么？还是在跟我装糊涂？”子车静宸将自己的下嘴唇都要咬破了，才从自己的牙缝里挤出来这么两句话。
　　“当然是真的不知道你在说什么啊！”北唐文君温和的看着子车静宸，笑容里满是认真。
　　子车静宸角儿自己跟这个人一定不是一个世界的，否则这个人怎么可能会给自己一种，她其实很是宠自己呢？
　　“就是你是不是睡了我！”子车静宸这次是真的将害羞都扔到了九霄云外，只想知道北唐文到底有没有对自己做过什么奇怪的事情，还是说自己刚刚的反应只是自己想多了的错觉。
　　如果错觉自然是最好的，怕就怕那根本就不是自己想太多，而是事实。
　　生子汤孕育的孩子，可跟正常怀孕的孩子出生时间不一样，生子汤孕育的孩子只需要七个月，而是正常怀孕的孩子则是需要十个月！中间差了三个月呢！
　　“哦！你是说我有没有宠幸你啊！”北唐文薄唇漾起一抹浅浅的弧度，带着狡黠。身为一个帝王，她怎么可能真的迟钝的不知道子车静宸刚刚的反应为什么会这样大，不过她还真是奇怪子车静宸怎么可能会如此敏锐。
　　子车静宸如此着急知道，应该是真的失忆了。所以她不知道之前跟自己到底是不是有发生关系。
　　身体的一些异样让她心里有所怀疑恐惧不安，才着急跟自己确定。
　　子车静宸两个眉毛都要拧巴到了一起，狠劲的点头，一双眼睛死死地盯着北唐文，就等着对方回答自己。“自然是宠幸过的。”
　　北唐文的这话一出口，子车静宸就跟泄了气的皮球，一下子蔫了下来，睡了！
　　那自己刚刚的反应就是肚子里多了个小生命啊！真是要命，自己在这个世界都没有弄清楚来龙去脉呢！还要多个孩子照看！
　　问题是在后宫里长大的孩子，又如何会幸福快乐健康！
作者有话要说：　　2018年12月6日16:17:35
我头疼犯了，所以女配头疼了。
忙了一天。。总算有空写一张

第0章生子汤

　　子车静宸整个人都傻住了, 双手捂着自己的肚子小心翼翼, 却又充满了担忧。她现在已经不想继续在乎北唐文这个女主会如何对自己了, 只是怕这个家伙是个铁石心肠的, 想对自己的孩子做什么。
　　骗自己喜欢的女人喝下生子汤这种事，子车静宸是真的一点都不怀疑北唐文会做不出来。
　　不过身为一个皇朝的君王, 她到底为什么要这样做呢？
　　北唐文只要说一句她想要孩子，相信她后宫里的那些男男女女都会排着大长队给她生, 何必要用这么不入流的手段, 骗一个普通人家的孩子给她生孩子呢！
　　主要还是在不经过人同意的情况下, 至今也完全不想告诉对方！
　　这家伙的脑袋里到底是装的什么废料！
　　除了家国天下万里河山，她脑袋里还有别的吗
　　千古帝王的通病就是爱江山, 还想爱美人！也不想想自己哪里有那么多的爱可以分, 都已经爱了江山，又哪里还有多少的爱可以给美人。
　　可能这就是帝王跟普通人的不同之处吧！
　　帝王爱江山天经地义，否则也不会费尽心力的爬上龙座了, 哪个帝王不想名垂青史，哪个帝王不想一统万里山河, 哪个不想千秋万世。
　　帝王业啊……那是让多少英雄豪杰变成枭雄的追逐。
　　帝王爱美人, 其实就是为了炫耀自己的成功, 自己的地位，还有和所有凡人一样，对美好事物的喜欢罢了！
　　并不会有什么刻骨铭心，非你不可，山崩地裂的爱情。
　　想成就霸业, 就必须舍弃自己的个人情感。
　　自然最先舍弃的是亲情，只有舍弃了亲情，才能狠下心肠，硬起手段，斩荆披棘，跟自家兄弟争夺王位。而后就是爱情，自己的婚姻也是帝王路上的筹码，不需要见面，不需要了解，不需要爱情，只要对方的家世可以在自己未来的帝王路上给自己助力，那么娶入门又算什么？不过是一场大家心知肚明各取所需的交易。
　　君王可能一生中也会遇到爱的人，只是爱上君王的人注定不会有什么好结果。爱着君王，自然首先你就要有被利用的资格，有替君王做事的能力，否则除了仰望，什么都做不到。
　　爱上了君王，就注定要为君王鞍前马后，尽心尽力，忠心耿耿，奉献自己的全部，绝对不能有私心，否则就是自己找死。
　　爱上君王，你就要交付自己的全部，从身体到心灵，在到自己身后的家族相关势力，而且必须是全心全意的复出，绝对不能藏私，否则君王就一定不会留下一个跟自己有异心的人在身边。
　　爱上君王，注定不能跟君王一人，一心，一世。只因为你爱的是个君王，这个人从来不是你一个人的，而是属于国家，属于整个人后宫的。这个人的心可能真的很大，容得下天下，但是爱着君王的你太过微小，和江山相比，微不足道。
　　韶华易逝，红颜易老，美人垂暮之时，就是真正看清君王感情的时候。
　　后宫中太多跟随君王一生的嫔妃，这些人哪个入宫的时候不是天姿国色，但是年华老去，安分的嫔妃家族势力仍在为君王所用的，可能身边有子嗣相伴的，还能在后宫里依然安度晚年，但是有子嗣的嫔妃，又如何能安分，在后宫中争了一辈子，斗了一辈子，能护住子嗣的，谁都不是个没手段的善类，只要子嗣能登上龙位，自己半辈子就不算在后宫中白白经营煎熬，可以放心的安享晚年。
　　君王可以看着自私相争，可以看着嫔妃们那昭然若揭的心思不闻不问。但是当这些代表各种势力的嫔妃们联合自己的势力，支持自己的子嗣争皇权，夺王位的时候，帝王是绝对不会心慈手软的。
　　能坐稳王位的人，哪个不是踩着皑皑白骨走上龙座，哪个没有学过君王册，读过帝王录，哪个会不知道历史上多少为了争抢王位，弑父杀兄诛弟，屠母，灭妹，只为斩草除根。
　　一个亲身经历过这一切的君王，如何能重蹈覆辙，让自己再次重演历史。
　　不想成为帝王路上的垫脚基石，就必须要将一切的不安分都消灭在萌芽。
　　子车静宸心中叹息。她知道自己是个普通人，虽然能在故事里塑造一个又一个强大的角色，但是事实上她的心却远没有故事中的主角那么强大坚硬。
　　也正是如此，她才能够写出坚不可摧的主角。那是她内心真正的渴望。
　　只是不管她心里在如何的明白，也仍然想不明白为什么北唐文想让自己这个身体的原主给她生个孩子。
　　是想培养这个孩子做她的接班人吗？
　　是需要一个没有实力相帮的孩子么？
　　这些都是说不通的！子车静宸完全相信，现在只要北唐文招招手，就会有很多前仆后继符合要求的人出现给北唐文生孩子的，就算北唐文自己不想生，那些人也可以同样喝了生子汤，然后劳动一下北唐文，给她生出一火车皮的孩子都没有问题的。
　　又何苦非要为难这个身体原主！
　　将人活生生的逼的没活路要自杀！
　　“那我是不是肚子里有孩子了？”子车静宸双手摸着自己的肚子，正常来说肚子应该是平的吧？但是她现在已经能摸到自己肚子上有了一圈不是很明显的肉。
　　她很希望自己这身体原主是胖，或者宫寒，或者不爱运动，或者什么原因，反正这肚子上的肉只是身体的毛病，而不是因为她喝了生子汤，里面正有一个小生命努力长大。
　　“哦？”北唐文挑眉，她还真是意外子车静宸的直白，更是意外这个人既然如此确定她的肚子里现在多了一个小生命。
　　子车静宸双手捂着肚子的动作，很能说明问题啊！
　　“你怎么会这么问？就算同性生孩子不是不可能，你也要知道那是需要生子汤的啊！”北唐文轻笑的看着子车静宸似乎更加苍白了的小脸。
　　“你别跟我顾左右而言他。我不记得之前发生了什么，你就直接回答我。”子车静宸没心情在这里跟北唐文绕圈子，语气不怎么好。
　　这个人的这个反映，更是验证了她心中的不安。
　　“我的回答重要吗？你既然不相信我，我说什么，你都不会相信啊！”北唐文仍然没有直接回答子车静宸的问题。她可是看得出子车静宸现在的语气里可是已经十分肯定了，只是她自己不想接受而已。
　　自己本来是并不相信谣传，也没有抱着多大的希望的，没想到这生子汤还真的不是浪得虚名，还真是有用啊！
　　也算不枉费自己在发现人自杀之后暴怒之下，让人给她处理了伤口，又给她喂进去一碗生子汤，而后占有了她的身体几次，虽说人失去意识，但是身体还是很诚实的。
　　不过该惩罚的还是要惩罚的，北唐文从来都是赏罚分明，并没有因为刚跟人发生了最为亲密的关系，就宽恕对方想要扔下自己逃跑，所以给子车静宸清理了身体，整理好衣服，对比着子车静宸左手腕的割腕伤，又给子车静宸右边手腕来了个几乎分毫不差的割腕伤。
　　这些子车静宸自然是不知道的，不然一定是气的吐血。
　　哪有你这样的！
　　标准的穿了衣服就翻脸不认人啊！
　　“重要！我需要决定之后要怎么做。”子车静宸一张小脸紧绷着，她知道北唐文为何不想告诉自己，无非就是怕自己接受不了，一个没有记忆的人，醒来本来就已经十分茫然无措了，在突然告诉你，你怀孕了，你要当娘亲了，是个人都接受不了这么大的冲击。
　　尤其这孩子的另一个血缘的提供者还不是个男人，而是个女人，两个娘亲……
　　呵呵！这让孩子怎么能接受，在这个都是有爹娘的世界里，自己却有两个娘亲！
　　“哦！你喝了两碗生子汤！”北唐文说的风轻云淡轻描淡写。
　　子车静宸整个人跟被人用了什么术法定住了一样!
　　子车静宸此刻满脑子都是我屮HU！
　　北唐文我跟你拼了！
　　你就是不是个人！
　　别人想要生孩子也就是一碗生子汤，你既然给这身体原主喝了两碗，你到底是有多牲口！多变/态！
　　你到底知不知道生孩子是个多么危险的事情，这里医学多么的不发达，生孩子都是过鬼门关，说不定孩子生了，当娘却都没来得及看一眼孩子，就死了。
　　你是有多想要孩子！
　　两碗生子汤。
　　自己小说里写的生子汤都是一碗生子汤就能生一个孩子，特别准的，可现在自己这身体喝了两碗！
　　这是不是代表自己现在肚子里其实不是一个小生命，而是两个小生命啊！
　　子车静宸脑袋里乱糟糟的，自己要有孩子了，这是她从来都没有想过的，她喜欢和自己一样性别的女人，那也就意味着她是失去了当母亲孕育自己和爱人爱情结晶机会的，毕竟同性生子在她的世界里还是一项不可能的科技。
　　就算是科技允许，可是社会还是不能接受同性恋情，生下了孩子，让孩子跟自己一样面对社会压力，这是任何一个为人父母的，都不愿意的。
作者有话要说：　　2018年12月6日17:20:09
写的特别顺。不知道为什么昨天我还卡的死去活来

第0章条件

　　“我说你是不是有病！你既然让人喝两碗生子汤！你知不知道生孩子会死人的？”子车静宸几乎是有点控制不住自己的情绪和嗓门了, 完全就是扯着嗓子一顿喊, 索性这是在马车里赶路呢, 不然一定是会引来很多人的注目礼的。
　　子车静宸哪里还管的了什么其他的, 只要一想到这个人既然抱着某种目的，让这身体的原主连着喝了两碗生子汤, 她的火气就完全不受控制。
　　子车静宸已经有点分不清楚自己现在的情绪到底是真的属于自己，还是属于这个身体原主, 或者根本就是因为她现在肚子里有孩子, 来自一个孕妇的情绪不稳定。
　　“你不会死。”北唐文听说每个孕妇有孩子之后情绪都比较起伏大, 所以并不为子车静宸的激烈反应有什么惊讶的，甚至还挺高兴的, 这证明自家很快就能当娘亲了。
　　和子车静宸的孩子, 就是不知道这生出来的孩子会比较像她们两个谁，最好一个像自己，一个像子车静宸。
　　等到孩子长大了就让那个长的像自己的接自己的王位, 然后让那个长的像子车静宸做个万千宠爱的公主。
　　只是这样想想北唐文就觉得很是开心。
　　似乎她已经看到了两个可爱的孩子，围在自己和子车静宸的身边用软糯的嗓音喊着自己和子车静宸娘亲。
　　“不会死？呵呵！生孩子死人不是很正常么？”子车静宸丝毫都没有察觉出自己这话说的有点蛮不讲理。
　　暴走的情绪如同脱缰的野马, 不再受她的控制。
　　“你以为王宫里的御医都是摆设么？”北唐文有点想笑, 不过看子车静宸气的恨不得暴起杀人的样子, 也只能忍住。她也清楚，一个女人对生孩子的恐惧和不安，毕竟有太多人无法平安的是生下孩子，尤其是王宫之中，有太多孩子出生就伴随着自己母亲的死亡。这也是为什么王宫里的女人期盼着自己有孩子, 更拼尽全力的想要保住孩子，而后又拼尽所有的想要平安的生下孩子。因为王宫里的人都知道，想要在王宫里好好地活着，就必须要有个自己的孩子，否则漫长的后宫生活，不但会自己容颜老去，更是会消磨他们对生活的热情和希望。
　　“谁知道会不会被人收买，最后杀母留子。毕竟能生下孩子的，都是在后宫里会有一争之力的。哪个不想除之而后快，少一个争宠的，就多一分可能受宠的可能。”子车静宸这话说的太过现实，竟然让北唐文一时之间都找不到反驳的词语。
　　“我会保护你和我们的孩子。 ”北唐文也有些无奈了，她现在有点怀念那个失忆之前的子车静宸了啊！那个女人就如同正午的阳光明媚又耀眼，让人觉得暖融融的，无法拒绝想要亲近，想要占为己有。
　　而这个现在真正失忆的子车静宸，太过理智，太过现实，让她都无法相信这个女人真的失忆了。可这个女人对一切的空白和陌生又是那样真实的摆在眼前，无声的宣告着她对过去一无所知。
　　“不如放我走吧！”子车静宸终于扣主题了，发泄了心中的不安和怒火，觉得自己整个人都舒服多了，好像压在心口的大石头被人挪开了。
　　“为什么跟我回王宫不好吗？锦衣玉食……”北唐文话都没有说完，就被子车静宸打断了。
　　“你喜欢我吗？或者你之前是真的喜欢失忆之前的我吗？”写了那么多年的言情小说，就算感情经历几乎空白一片，但是书面上的理论可是也很是了解的。
　　“你一定会说你当然喜欢，可是你的喜欢是什么呢？是明知道危险，也一定要将人带回去，其实你心里比任何人都要清楚，我跟你回去，并不可能平安的活到生下孩子，或者可以说我可能刚跟你进了王宫就会成为众矢之的，心惊胆战的，日日夜夜都在为自己是否能活着看到明天的太阳而忧心。当然这前提还是你会一直喜欢我，若是你哪天新鲜劲头过了，我怕是连怎么死的都不知道。”子车静宸没有给北唐文打断自己的机会，而是改用自己的手指戳着自己疼的青筋都挑出来的脑袋继续说着相当的现实，让人无法反驳的残酷。
　　“你觉得你自己是君王就了不起了？后宫从来都是前朝没有硝烟的战场。我一个失忆的人，拿什么保护我和我的孩子？”子车静宸眯着眼睛看着北唐文，好像唯有如此就能看清楚北唐文的内心。
　　“我说了我可以保护你和孩子。你要学会相信我。为什么你有没有记忆，都是一样的不相信我。”北唐文说话的时候也有了一点火气。这个人怎么就这么知道怎么惹自己生气呢！好像只要自己生气了，她的心情就会变好！
　　“那说明不管是失忆之前，还是失忆之后，你都不能给我安全感。不是你不靠谱，而是因为你是君王，你的心太大也太小，说你的心太大，是因为被你的心装得下万里江山，说你的心太小，也不过是你的心装了锦江山河，哪里还有地方在放其他的。不管是我还是你后宫的人，哪个不都是你喝酒助兴的个玩意！”子车静宸就跟吃了□□似得，北唐文好像说什么都能点燃。
　　“我不能给你安全感，这个世界还有谁能比我更能给你安全感？一个君王都不能给你的，普通人能给你？”北唐文脸色铁青，手里的书卷早就被她握紧□□的不成样子。
　　这个女人到底知不知道她在说什么！
　　她在质疑自己的能力，质疑自己的权利！
　　就是质疑一个皇朝的兴盛！
　　如果不是看在她的肚子里有自己的孩子的份上，自己定是不会轻饶了她的。
　　可是正是因为她的肚子里有自己血脉，自己才对她格外的宽容。
　　好吧！其实就算没有，她也不会真的跟自己喜欢的女人计较什么的。
　　说白了，子车静宸敢在她面前如此的放肆，还不是她惯的，没有她的纵容，子车静宸如此就是欺君犯上，那可是要掉脑袋的。
　　可是换个身份想想，一个要为自己生孩子的女人，一个自己喜欢的女人，跟自己发发脾气，撒撒泼也真的没有什么，这不正说明两个人的感情很好，她将自己没有当外人么？
　　“我不需要谁给我安全感。这个世界唯一能相信，能依靠的人只有自己。”子车静宸可不管北唐文如何的在那边自己心里安慰自己。
　　她都已经做好了盘算，拜托北唐文，然后找个氛围好的地方，好好的养胎，一切都等孩子生下来在做打算。
　　当然安顿下来的时候，她还是打算做点小生意的，至少要糊口啊！
　　她不确定自己生下的孩子是一个还是两个，反正不管是几个，总不能委屈了孩子，大人可以将就凑合，可孩子不行。
　　单亲的孩子就已经很可怜了，少了一份关心和疼爱，在生活上就更不能苦了孩子。
　　至于为什么说要做小生意，那就更简单了，她离开北唐文身上的银两一定不会太多，可能还会身无分文，故此，她只能当掉自己身上比较贵重的首饰换一点银子，然后用这个银子做点小生意，以此保证自己的收入。
　　她的时间不是很多，既然已经有了怀孕的反应，那她就必须要抓紧了。
　　六个月孕产期，她肚子里的孩子可能现在已经有两三个月了，也就是说她最多也就有四个月的做准备，她的孩子就要出生了。
　　这四个月的时间，她要做好迎接孩子的准备。
　　子车静宸的脑海里已经大概有了计划，说话自然是底气十足。
　　“你是打定了主意要离开我？”北唐文心里清楚子车静宸说在理，可是情感上还是无法原谅，自己想要带回王宫宠着的人，既然并不想跟自己回去，反而想要离开自己。她喜欢子车静宸，原因不只是那惊鸿一瞥，更多的还是子车静宸的性格跟她见到的任何女人都不同，她独立，而且有实力，性格也豪爽不拘小节，没有扭捏作态，却又不粗俗，言谈得体，让人无法不喜欢这样的一个开朗爱笑的人。
　　“你是君王，国库也想更加丰盈吧！不如我们联手啊！反正我们都有了孩子了，不如联手。你做战无不胜攻无不克的君王，我做个富可敌国的商人，挣到的银两，五五分成，如此便是双赢的局面，反正我的孩子出生也是要叫你一声娘亲的。你也不用担心我会藏私。”子车静宸没有回答北唐文的话，而是说出来了自己的提议。
　　“当然，这个本钱还是要你来出的。你可以拒绝，你拒绝我也会离开，不过你想在茫茫人海中找到我可是很有难度的。毕竟这世界太大了，想藏几个人，也是很简单的。与其如此，你还不如答应我的条件。这样我不用带着孩子有个艰难的奋斗过度，你也能得到一定的助力。打仗，打的就是物资和银子嘛！”子车静宸尽可能的游说北唐文，实在是她有点不太确定自己能不能在孩子出生之前，能挣出给孩子提供优质生活的钱。                        
作者有话要说：　　2018年12月6日19:53:40
我这张写的特别顺。四十二分钟。

第0章亲人

　　北唐文没有想到子车静宸会提出这样的条件, 更没有想到子车静宸看的这么远, 这么透。若是只是单单只听子车静宸的这番话, 她都很难相信这个人失忆了, 或许这些话只是她下意识的说出来的，也可能这些话才是真正她内心所想。
　　坦白来说子车静宸的话每一个字都戳在了她的心里, 她想一统江山是真的，哪个君王不想江山一统, 不想受封地百官跪拜, 但是打仗啊！打的都是银子。
　　仗没开始打, 粮草要现行，各国交战, 拼的是勇猛悍将, 敢杀敢冲，统帅的运筹帷幄，决胜于千里之外, 士兵的悍不畏死，可这些的前提都是, 国家能给这些扩充疆土, 保家卫国的英雄们一个保证, 照料家属，让他们可以放心的上战场。
　　国家拿什么保证？
　　当然是丰厚的财力。
　　国家的富强来自哪里？又是在哪里体现？
　　当然都是国库的丰盈，还有百姓的生活。
　　征兵就是比很大的开销，而后练兵，打造兵器, 护甲，还有战马，这些都是流水的银子，永远是花多少银子都看不出来多的。
　　军资粮饷同样也是越多越好，银子在哪里出？国民的税，外邦的供……
　　但是北唐文的国库仍然算不上多么富裕，这两年一直休战，也是因为她想休养生息，等到有了足够的银子，可以一举拿下邻国，在兴兵。
　　这些是她从未对人说过的。
　　除了几个心腹知道国库虽不空虚，却也好不到哪里去的实情，北唐文敢拿自己的脑袋保证，那几个人绝对没有胆子将这个实情跟别人说。
　　北唐文久久没有说话，她需要一点时间，子车静宸现在给她的感觉，就好像是在让自己选择，江山和她，自己哪个。
　　自己如果选择她，就意味着自己会失去可能会一统江山的可能，一个可以为她的皇朝促进商贸的机会，而自己选择国家，就要放弃她跟她的孩子。
　　这看着是个两难的选择，其实对方应该就是确定自己最后会考虑大局，选择放她离开，然后等她创造利益。
　　“你就那么肯定我一定不会选择你和孩子吗？”北唐文脸色不是很好看的看着已经坐了起来开始笨手笨脚穿鞋的子车静宸。
　　“嗯。君王路，哪有个人情感。”子车静宸说的随意而轻松，那意思好像就是你是君王，你还有什么其他的选择吗
　　就算有，你会选吗？
　　“如果我不答应你，你真的会走”北唐文现在对子车静宸实在是有点没底了，子车静宸现在完全就是个对一切都是空白的人，她没有对过去的记忆，自然也没有牵绊，没有执念。这样的人自己要如何留住。
　　只是聊了几句，子车静宸就能抓住她的软肋。
　　太过敏锐的直觉，让北唐文有一种被人看透的感觉。
　　这样的感觉并不好，哪怕那个似乎对自己的想法了如指掌的人是自己放在了心里的女人，北唐文的心里也隐隐的生出了不安。
　　“哦。这不是很明显吗？你现在问的问题就跟有人问你，你会不会放弃你辛苦得来的江山一样啊！”子车静宸仍然十分认真的跟自己脚上的鞋子做斗争！
　　这古代的鞋子怎么这么难穿啊！
　　子车静宸看着自己脚上穿着的跟个布袋子一样的宽松的不像样子，应该是袜子的存在，在看看跟少主民族靴子似得厚底靴子，觉得自己的脑袋更疼了。
　　这玩意能穿么？
　　穿的不但麻烦，还特别难受啊！
　　子车静宸苦着脸叹气，不过该穿还是要穿的，她还没有彪悍到不穿袜子直接穿靴子，不说会不会臭脚，就说那靴子也太大了……
　　子车静宸一张脸简直要皱巴到一起了。
　　“你想在哪里落户？”北唐文不太明白子车静宸到底在纠结什么，只是看她和有仇一样盯着袜子叹气，而后又狠狠地瞪上了靴子。
　　“靠近边城吧！那边物价比较低，低收高卖最合适。”子车静宸想都没有想就回答了。
　　这倒是挺出乎北唐文的意料之外的，她以为子车静宸会选择比较富饶环境好的地方，却没有想到子车静宸会选择相对比较恶劣，而且安全保证也不是很高的地方安家。
　　边城啊！那可是距离京都算是最远的地方了，她真的只是考虑利益吗？还是同时也考虑了跟自己的关系，想跟自己尽可能的拉开距离？
　　“你现在怀着孩子，不适合去那种不太安全的地方。那边常年靠近战场，土地也因为常年的战火而几乎荒了，物价的确是相对京都便宜，可是那是相对的，那边几乎都是以打猎为生，卖皮毛给来往的人为主要的收入来源。”北唐文认真的给子车静宸做着分析。
　　她认为子车静宸现在没有记忆，对当前的局势还不了解，所以才会做出这种意气用事的决定。
　　“皮毛不是当官的，有钱人家最喜欢过冬的时候做衣服的吗？多囤积一点，然后找几个好的裁缝绣娘，就可以一本万利。为什么不做？不管在哪里，都是拳头硬的，有背景的，就能站稳脚。有资源为什么不用？我也不是背后没有人啊！你不就是我的靠山吗？有你在，难道你还能眼看着我跟你的孩子出事吗？那你这个君王当得也真的是窝囊废了啊！”子车静宸说话是一点不留情面，脸上的惊讶和嫌弃完全不掩饰。
　　北唐文咳咳两声掩饰自己的尴尬。
　　她还真的没有想到子车静宸竟然如此坦然，这计划里既然把自己都算在里面，虽说她说的没错，自己的确是不可能看着她出事不管，但是不知道为什么从她的嘴里说出来，你觉得那么的怪异呢？
　　“当然，如果你不管我们，那我就会低调做人。也会换一个相对比较安全的地方安家。但是那我和孩子以后的生活，就不会有你的参与，当然我也不会告诉孩子，她还有另外一个娘亲。毕竟是我辛辛苦苦将她生下来，养大的。”子车静宸语气淡淡，可是她的态度坚决而强硬，和北唐文对视毫不胆怯。
　　一个普通的女人跟一个君王对视还能如此，这是北唐文始料未及的。
　　从遇到子车静宸，这个女人就不断的在给她惊喜，但是没有任何一次如同这次，让她心的痒痒的，很想将人搂入怀里好好地疼爱，将她脸上的平静和冷然击碎。
　　“我需要时间考虑。”北唐文再次提出自己需要时间考虑一下，这不是小事情，这关系到她的孩子，她的女人，还有国家的未来。
　　“哦，那希望你不要用太长的时间。我的耐心真的不是很好。”子车静宸轻轻地笑了笑，将另外一只鞋子穿好，正了正身子，规规矩矩的坐在马车的软椅上，那样的安静而美好，只要不开口，就很难让人想到她失忆了。
　　“你喜欢做生意吗？”北唐文侧着身子倚在软椅上，就这样看着身边坐着端端正正的子车静宸，心中难免有几分躁动，这个女人身上有着让她着迷的东西，以前是爽朗，现在是她的骄傲。
　　“还好吧！不过是为了糊口。哪有什么喜欢不喜欢的。这个世界不就是这个样子吗？有钱才能活的舒服。就算我不自己不介意过得好不好，可是我的孩子总不能生下来就冻死饿死啊！我现在可以不为自己而活，但是不能不为了孩子多想想。没办法啊！谁让我不想失去这个孩子呢！既然有了孩子，我就会珍惜的。会好好的照顾。”子车静宸眼神中难免有些悲伤和无言的痛。
　　她从来都没有敢想过自己有一天会有个身上流淌着自己血液，跟自己血肉相连的孩子，当她确定了自己的性取向的那天，她就知道那是不可能的梦。
　　而现在这个世界有太多的陌生和未知的艰难，还有一个让自己无法喜欢起来的女主，可是在她知道自己肚子里有了一个属于自己的孩子之后，她有过惊惶无措，有过慌乱，有过恐惧，有过无奈，可是唯独没有过一点想要将孩子打掉的想法。
　　可能对于这个世界的人来说，想要同性生孩子真的不是什么难事，只要你有一定的财力，就可以去女儿国弄到生子汤。但是对于子车静宸这个生在现代人来说，这是实现了她曾经想都不敢想的梦。
　　她终于在这个世界上不再是一个人，她也有了亲人。
　　不再是孤单的一个人。
　　以后过年过节，她也可以跟家人一起准备各种过年过节需要的东西，各种大采购，忙碌而充实的幸福，是她遥远的童年才有果的。
　　她渴望有个家，渴望有个亲人，在她疲惫的时候，支撑她，给她动力，在她回家的时候，可以在家里留一盏灯，为她驱逐黑夜的寒冷。
　　她不需要亲人为她做什么，只想有个等自己回家的家人，让她有奋斗的目标，有坚持下去的信念。
　　曾经这只是她心底的期盼，可是现在就要成真了，她如何会放手。
　　不管北唐文最后如何选，她都不会将自己的孩子交给这个人，更不会让这个人带走自己的孩子。
作者有话要说：　　2018年12月7日18:16:32
我的天
这一章。。我卡了一天。
过度张我真是服了。

第0章决定

　　这几天子车静宸有意的留意着一路上的风土人情, 更是很是用心的记下了北唐文身边带着的护卫, 仆从换班的时间, 还有作息, 就连谁管着银子，子车静宸也都默默地记在了心里。
　　北唐文还在考虑她的提议, 而她却是不想在继续等下去了。
　　她很清楚自己是拖延不过北唐文的，她有太多的事情要做, 实在是没有太多的时间可以浪费。
　　她的身子会越来越笨重, 怀孕之后的反应也会越来越明显, 做事情也会越来越不方便。
　　她必须尽快离开，找个地方安顿下来, 否则等到她的肚子真的大了起来, 北唐文如果出尔反尔，她连反抗的机会都没有。
　　北唐文的心思她多少也是能猜到几分的，无非就是想跟自己拖延一下时间, 然后等到自己要生产的时候，在给自己个答复, 到时候不管是什么答复, 自己都会接受, 因为那个时候的自己，就是毡板上的肉，没有其他选择余地，只能任人宰割。
　　多亏了自己曾经穿越的时候，当过苦逼的魔教教主, 在拳脚功夫上也是下了苦功夫的，否则这有些还事情还真的是不好办呢！
　　不过话说回来，这个身体的原主估计也不是什么躲在深闺中，只会绣花，大门不出二门不迈的，没有裹小脚，没有细嫩的小手，反而四肢有力，身上还是有着小肌肉的。
　　这对于古代的女人来说应该是很难得的吧！
　　毕竟这古代可不比现代，女人还能去个健身房，这男尊女卑的时代，女人都是要在自己的闺房中守妇道，学习的三从四德的，就是没嫁人的时候在家里要听从父亲的教导，嫁人之后顺从丈夫辅佐丈夫，丈夫死了，抚养照顾孩子，儿子长大，听从儿子的。品德，言辞，仪态，女红也都要学的规范。
　　这样的个环境，子车静宸这个又硬又粗的手，明显就是个异类。
　　这足以说明子车静宸这身体原主，就不是那种养在深闺的大家闺秀，很可能是出身在练武的环境里。
　　从小习武，才能有着这样好的身体，大的格外惊人的力气。
　　就是可惜这不足一米六的身高，实在让人胃疼！
　　这是穿越了这么多个世界，身材最是娇小的了！
　　作为一个大个子，突然变成个小个子，这很真是让人有心理落差，无法适应。
　　不过长得矮也是有好处的，目标小，不引人注意。
　　子车静宸等了好几天，总算是趁着北唐文的人不注意，跟客栈的老板搭上了话，和北唐文这帮一看就非富即贵的人相比，总是被人盯着的子车静宸说的话就格外的容易得到人的信任了。
　　实在是子车静宸穿戴虽然讲究，却没有北唐文身上的贵气，再加上总是被北唐文的侍从看着，就很容易让人有一种视觉上的错觉，子车静宸像个犯错被看起来的。
　　再加上子车静宸的哭诉和求救，就更是让人信服。
　　要说这开店的掌柜的也不是个轻易就会相信人的，毕竟是买卖人，无利不起早，要是同情心泛滥，那还的了，苦命的人到处都是 ，谁来他都发善心，他的店铺早就关门大吉了。
　　可是架不住子车静宸人样子长得出挑，一边哭还一边说着自己的身世，同时将自己手上带着的金戒指撸了下来，放在桌子上，推给掌柜的。
　　“掌柜的，我看您也是个好人。我现在是真的走投无路，如果您不救我，我怕是真的没有活路了。押着我的那一行人不瞒您说，那可是我们那的官，他们这次抓我回去就是想拿我要挟我家，让我家将家里的地给他们。我们家老老小小十几口的人，就指着那块地吃饭呢！给了他们官家，我们一家老小要怎么活啊！老人家，我求您了，你就发发善心，帮帮我吧！我身上也实在拿不出什么更值钱的东西了，这戒指，你留着……”子车静宸说的是声泪俱下，她知道这掌柜的未必会全然相信自己的话，但是有好处的事情，谁不愿意做啊！何况还是举手之劳。
　　她相信这么一家客栈，就算生意在如何的红火，想要挣出来买的起这么一个戒指的钱，也得个一年半载。
　　“那姑娘想让我如何帮忙？”掌柜的两个眼睛发亮的盯着桌子上已经被子车静宸推到了自己这边的金戒指。
　　不是他没见过世面，而是这个戒指拿出去起码能卖个上千的银子，没看戒指上还有着个宝石呢吗？
　　这女孩年纪不大，倒是很会说话做事，这女孩说话明显就是还藏着一些的，让人自己往下猜，不过这些掌柜也并不在意。不过是给这个女孩开个门而已，他也不用做什么，就能得到这么值钱的个戒指。
　　简直就是赚大发了。
　　他可不管这伙人是谁，这个女孩是谁。
　　他们小门小户的做生意，为的就是赚钱。
　　当然是谁给的钱多，就给谁办事。
　　不过这个女孩子也着实可怜，看着年纪不大，被一帮人强压着，自己也就当做是做善事了。
　　“只要您帮我准备我一点路上吃的东西跟清水就行。那些人问起我，您大可以直接告诉他们我反方向走就行。这样他们不但不会为难您，应该还会给您更多的银子。只求您不要将我暴露。”子车静宸知道这个掌柜的一定不会拒绝自己的求助，商人嘛！哪有不爱钱的！不谈钱的！
　　不过她也得把丑话说在前面“当然，如果您将我真正的去向说出来，我被抓住了，那自然您也就会暴露帮助我了。结果您这店怕是也保不住的。那帮人可是杀人不眨眼的魔王。”
　　“您说笑了。今天晚上后门不会锁，吃的喝的我会让人包个包袱放在后门外面。那些人的马匹我也给你牵来一匹。剩下的就看你自己的了。那些人若是追问起来，我可是什么都不会说。”掌柜的笑呵呵的将桌子上的戒指收在了自己的袖筒里。
　　“那就谢谢了。”子车静宸没敢多留，和掌柜的说了几句话，就匆匆离开了。
　　掌柜的看着子车静宸离开的背影摇头，这个小姑娘怕是也很有来头啊！不过这些跟他没什么关系。
　　他这也算是天上掉馅饼，只是给些吃的清水，留个门，就能发个小财，真是赚了！
　　掌柜的这边叫来个小伙计，趁着给北唐文那帮人刷洗饮遛马匹的时候，将一皮看着就膘肥体壮的马故意牵到了距离店后门很近的一颗歪脖子树上拴好，并且又好草好料的给马喂了喂。
　　掌柜的亲自到了厨房，让厨师做了些酱牛肉，馒头，打兵，还包了不少的咸菜，打了个大包，亲自放到了后门不起眼的角落里。一切就绪，掌柜的也不敢掉以轻心，将客栈的后门用门锁需带着，远远地看着像是已经上锁了，其实却只是门锁摆在了锁链上门，根本就没有锁上。
　　这也是掌柜的老奸巨猾的地方，万一有人发现了，他可以说是有事忙，而后就忙忘了，忘记了锁，如果没人发现，那子车静宸离开之后，他在将门锁上，神不知鬼不觉，谁也怀疑不到他的身上。
　　他从头到尾都没有想真的将子车静宸去了哪个方向告诉北唐文，虽说他爱财，也贪财，但是他也是有底线的，收了人的钱，就要给人办事，不能两面三刀。
　　一切都打点妥当了，掌柜的也没有上楼睡觉，而是就在一楼的柜台里面坐着打更。
　　约莫着快到午夜了，时间差不多了，掌柜的装模作样的拎着油灯从柜台里走了出来，看着好像是在走廊里巡夜，看看有没有什么晚上想要出来顺手牵羊，偷盗客人东西的，实际上却是在给子车静宸提醒，时间差不多了，都准备好了。
　　子车静宸也一直在等着呢！
　　这前半夜她根本就没睡，趁着晚饭之前出门去厕所的空档她联系了掌柜的，而后她故意回来的时候闹着想吃麻辣的火锅，这是客栈，怎么可能会有什么麻辣火锅，不过北唐文却是没有觉得子车静宸是在没事找事，而是立刻就将让身边的侍从护卫立刻出去吃火锅需要准备的东西，为了能让子车静宸尽快吃上火锅，她将身边的人几乎都吩咐了出去。
　　子车静宸有时候真的觉得北唐文对她好的没话说，可惜这个人对她千好万好，也都宠着顺着，唯独就是不乐意放她立刻她身边，真的是，你要什么给你什么，说什么都能答应你，除了让你离开我。
　　子车静宸为此也真的很是头疼，北唐文这个人现在的状态就是你怎么折腾怎么闹，都可以，你说什么都行，我也不生气，也不跟你争，反正不管怎么，我就是不让你走。
　　就这一点已经让子车静宸十分头疼了。说不清道不明的人，她能怎么办！
　　除了想办法逃走，也就是尽快逃走了。不然她是真怕自己哪天会被北唐文宠爱的忘记了自己是谁……
作者有话要说：　　2018年12月7日20:58:55
我好困，但是强迫症的我，还是要写完三更
明天没意外我要去看牙。。

第0章桃城

　　子车静宸趁着耍赖要吃麻辣火锅的机会, 跟北唐文闹腾了好一会, 最后寻了个托词, 将北唐文关在了门外, 而后她打开了窗户，这个时候也顾不上什么暴露不暴露, 危险不危险了，按照之前就已经观察好的地方, 踩着顺着窗户棱爬到了管着北唐文他们银两的那个护卫的房间, 没有什么悬念的轻易打开了窗户, 在那个护卫放在屋子里的包袱里她找到了一沓子的银票。
　　子车静宸忍不住咂舌，真是有钱人啊！
　　这出个门带了这么多的钱, 也不怕被人抢劫。
　　真是太大意了。
　　她哪里知道, 这银票之所以留在房间里，也不过是一部分而已，毕竟这几个护卫随从都是北唐文的心腹, 身上都是贴身放着大额银票的，各自包袱里放着的银票其实只是避人耳目的小额银票。
　　不过这会的子车静宸可顾不上想那么多的东西, 将那一沓子银票拿出来, 也没看看多到底有多少, 直接就拿了一半，塞到怀里，然后将包袱按照原来的样子收拾好，放回原位，她又按照原路回了自己的房间。
　　她刚回了自己的房间没有半盏茶的时间, 北唐文就来敲门说麻辣火锅已经准备好了。
　　子车静宸惊得出了一身的冷汗，还好她回来的快，若是在晚上那一时半刻，指不定就暴露了。
　　弄到了银子，子车静宸的心就踏实了。
　　晚上出奇的安静，还拉着北唐文在屋子里说了一会话，才回自己的房间睡觉。
　　当然了，说是睡觉，其实她早就已经兴奋紧张的不行。
　　一直就坐在门口的桌子边，一会趴着，一会坐直的来回折腾，好不容易熬到了午夜，听到了掌柜的脚步声，她才将自己早就已经收拾好的衣服包背在身上，怀里揣着银票，踏踏实实的轻手轻脚的打开房门，跟着掌柜的下了楼，到了后门。
　　开门就看到不远处的歪脖子树上拴着的马匹，她嘴角笑意勾起，在掌柜的手里接过了掌柜的递给自己装了食物的包袱，跟掌柜的道谢之后，快步走到了歪脖子树前面，解下了马的缰绳翻身上马，将掌柜的给自己的那个装着食物的包袱放在马脖子上，两条腿用力的一夹马肚子，身体伏在马脖子上，双手抓住了马缰绳，轻轻一甩马的缰绳，马就如同一道闪电，朝着子车静宸带马缰绳的方向狂奔而去。
　　客栈的掌柜的目送子车静宸的马匹跑远了，才转身回自己的客栈将客栈的后门关好，自己也回屋睡觉了。
　　子车静宸是让马撒开了欢的跑，她已经想好了自己也不一定非要去什么大地方安家，不如就随机，这马跑到那里，自己就在哪里安顿下来。这样不但安全，而还不容易被北唐文他们找到。
　　毕竟北唐文在怎么聪明，也不能想到自己会没有目标，就这么随便的找个地方停下来的，正常思考一定是自己会拼命的往远了跑，这样才能避开北唐文的寻找。
　　子车静宸心里琢磨着，也就不看路了，毕竟马跑的太快，她一直看路，也是很伤眼睛的，怎么说她也是个现代人，在她的世界里，能骑马那都是相当奢侈的事情，只有特别有钱，有权的人才能有的娱乐，她现在能会骑马，估计都是这个身体以前就会的技能，完全是身体的下意识动作罢了。
　　北唐文那边早晨醒来发现子车静宸不见了，连同子车静宸的衣服也都不见了，北唐文就知道子车静宸这是连夜跑了。
　　想起前一天子车静宸的反常，北唐文也只能叹气，这个女人远比自己想象中的难缠啊！不过也正是这样，她才会对这个女人更加感兴趣啊！
　　北唐文没有派出大量人手去找子车静宸的下落，甚至都没有追究，带着自己的人用了早饭就正常赶路了。
　　并不是北唐文放弃寻找子车静宸了，而是她相信子车静宸总有一天会自己露面的。
　　至于原因，很简单，那就是子车静宸身上没有钱，她除了典当她自己身上的首饰，就是她的衣服，不管是典当哪个，都会有人告诉她的。到时候想找子车静宸的踪迹还不简单。
　　当然这些都是北唐文在知道了自己一个护卫丢了一些银票之前，在知道自己护卫丢了银票之后，北唐文就更加确定了子车静宸跑不掉。
　　拿了她的银票，只要子车静宸兑现银子，自己就能第一时间知道她的下落。
　　这也让她对子车静宸的有了一个新的认识，她从来都不知道子车静宸还是个会功夫的。
　　一个会功夫的失忆女人，难怪如此胆大了。
　　想要自己一个女人闯荡天下，她倒是想看看，没有她的帮忙，子车静宸能兴起怎样的大风大浪。
　　可惜她不知道的是，子车静宸是个现代人，还是一个走过了好几个世界的现代人，她所会的东西，见过的东西，足以让她在这个世界里搅风搅雨。
　　当几年之后，子车静宸已然是一个将服装店开遍了皇朝的大老板时，就连她王宫里的女人男人都是捧着大把大把的金银去子车静宸的服装店定做衣服的时候，她才知道，自己当日看走了眼。
　　这些都是后话了，现在的北唐文继续忙她边疆的事情，而子车静宸也已经骑着马逃出生天。
　　呼吸着新鲜的空气自由的感觉真好！
　　子车静宸被自己的战马带到了一座边城和中原之间一座过度小城。
　　这个小城的名字叫桃城，不过子车静宸是一点都看不出这个名字到底跟这个城市有什么关系就是了。
　　这个城市到处是黄沙，狂风呼啸，对面一米的地方看不见人，说话不捂着嘴，就会吃一嘴的沙子。
　　不过听守城的士兵说这里以前生产桃子，所以到处都是桃花每年春天桃花盛开，特别美。只是后来战火纷飞，转乱不断，这里最后就成了这个样子。
　　子车静宸心里嘀咕不管什么年代，有战争的地方，就有伤亡。
　　骑着马在桃城里逛了逛，子车静宸心里就有了数，这个城市说是城市，其实固定的人口并不多，基本都是来往的过路的，所以这个城市酒肆，饭馆，客栈最多，其他的买卖也就是为了维系一下这里固定居民的正常基本生活需要。主街道上一排全是客栈酒肆饭馆，二条街上赌坊，青楼乱夹杂着一些饭馆，酒楼。
　　三条街上相比两条街的繁华，就有些破旧不堪了。
　　房子不如两条街的新，还给人一种随时都要坍塌的感觉，怎么看怎么像是个危房，做生意不做生意的也看不出来，都是黑黢黢的，没个精神，别说牌匾了，就连个幌门口都没有一个。
　　只有几个推车卖些小吃的商贩，边走边吆喝，不过也没是无精打采的，似乎并不觉得这边会有生意似得。
　　四道街五道街那边就更是破房子一片一片的，说是破房子都是好听的，有的房子就剩下个房顶了，看着就跟个空架子顶个房盖差不多。
　　这里还真是穷啊！子车静宸下了马，拉着马的缰绳往前走，她决定看看这附近有谁家要卖房子，先买一个住着。
　　她可不想长时间的住客栈，客栈的房钱实在太贵了，她现在得精打细算。
　　在桃城里没有什么目的的乱转着的时候，正好路过一家当铺，就看到几个大汉抓着一个连哭带打滚哀求十四五岁的小姑娘往当铺里拖。
　　子车静宸牵着马正往前走，被这几个人一闹挡住了路，马匹稀溜溜了的就是一声长鸣。
　　那几个大汉也被吓了一跳，毕竟他们这种小地方，能买得起马的人，都是他们惹不起的，再加上子车静宸身上的衣服一看就是个有钱人家的，他们实在惹不起，也不敢惹，更不想惹，于是连忙拖着那个十四五岁的小姑娘躲了躲，给子车静宸让开了路。
　　“小姐，您救救我吧！我什么活都能做……求求您了，别让他们把我卖到嫣红楼去啊！”十四五岁的小姑娘看到几个壮汉对子车静宸很是忌惮，也不管其他了，拼了命的朝着子车静宸这边扭着身体喊着。
　　子车静宸抿了抿唇拉着马匹站在原地没有动，她并不担心对方是在骗自己，毕竟在这个年代骗术还没有高级到信息发到的地步，自己刚到桃城，也的确是需要一个信得过的本地人在身边。
　　就是这个小姑娘到底值不值得自己信任呢？
　　子车静宸没有走，只是站在原地看着几个大汉和那个小姑娘。
　　几个大汉见子车静宸不走，心中有些犯嘀咕，真怕这种不知道人间疾苦的富家子弟来个什么见义勇为。
　　可是他们等了好一会，子车静宸也没有吭声，几个大汉也不想跟这里浪费时间，只好冲着子车静宸点了点头，就继续拖着那个女孩往当铺里面走。
　　“这个人多少卖？我还少个丫鬟。”子车静宸见几个人要走了，突然开口说话。
　　“二十两银子。”一个大汉狮子大张嘴，其实这个女孩是她哥哥烂赌，欠了他们赌坊十两银子，才将这个女孩卖给他们抵债。看子车静宸就是个有钱的人，自然地哥几个多挣点。
　　子车静宸没有说话，视线落在了干瘦女孩那缝缝补补的衣服上，又看了看女孩子长得还算是清秀的脸，而后突然就笑了起来……
作者有话要说：　　2018年12月7日21:55:43
困困困。。嗓子疼。。明天去看牙医。。我的牙齿啊。。好像出了洞

第0章梧桐

　　“我不喜欢讨价还价, 十五两最多了。我买伺候的丫鬟, 又不是买填房。在说这个女孩身材没料, 长得也就算过得去, 卖给妓院也不会太贵。”子车静宸是什么人，曾经也是经营过青楼的人, 虽然没有经营太久，但是这里的弯弯绕绕她是都明白的。
　　几个大汉一听, 见来人来头不小, 又的确是赚了, 也不还价，赶紧将手里的女孩子还有那个女孩的卖身契一起都给了子车静宸, 子车静宸也不含糊, 从怀里摸出了一张银票，但是想了想，还是带着几个大汉去了银号取银子。
　　到了银号子车静宸, 子车静宸将几个大汉留在了门口，自己走进银号, 兑换了一张一百两的银票, 而后拿着银子包走了出来, 从里面拿出十五两银子给了几个大汉。几个大汉收了银子喜笑颜开点头哈腰的一溜烟跑了。 
　　“你叫什么名字？”子车静宸从小姑娘的手里想要接过马匹的缰绳，小姑娘却是躲了躲，意思十分明显，要自己给子车静宸牵着马。
　　子车静宸摇了摇头，穷人家的孩子早当家啊！
　　自己刚刚不过是拿了银子给这个孩子解围而已, 自己想的是让这个孩子感恩，那么自己在桃城做点什么事情也会轻松简单的多，毕竟有个本地人在，很多自己这个外来人不知道的事情，这本地人是都清楚的。
　　至少自己是不会上当受骗啊！能少走不少的冤枉路。
　　“我叫梧桐。”小姑娘有些拘谨的低着头看着自己已经破的露出了了脚趾头的鞋子。
　　她是这桃城的原住民，家里有爷爷，有父亲，有哥哥，两个姐姐已经出嫁，正常来说他们这种桃城原住民的生活虽然会清苦些，但也不会过不下去，毕竟祖祖辈辈都生活在桃城，都有着活命的手艺。
　　爷爷好酒如命，卖了老婆姑娘买酒喝，留下儿子跟自己打猎糊口，父亲虽然要比爷爷打猎要厉害，但是个又好喝酒，又好赌的赌鬼，在老婆生了小女儿的冬天，家里断粮，就将月子都没出的老婆卖到了青楼。哥哥倒是家里难得的好人，猎户出身，投身军营，可久不在家，留下家里的三个妹妹照料家里，两个姐姐成年就嫁了人，剩下未成年的梧桐，梧桐一直没定亲，也是高不成低不就，有钱的人家看不起他们家，没钱的人家娶不起。家里家里两个男人都酗酒，更是成了一霸。
　　这次梧桐父亲欠了赌坊一屁股债，最后将女儿给了人家抵债。
　　对梧桐来说也不算是个坏事，至少她在不用成天提心吊胆的就怕自己会被醉酒的父亲和爷爷打死，也不用在心惊胆战的就怕自己的爷爷或者父亲，哪天没了喝酒的钱，将自己卖到青楼去了。
　　她是知道的自己的奶奶和娘亲都是被卖到了青楼，没几天就自己寻了短见。青楼吝啬，连个棺材都没给，就那么将尸体抬了回来仍在了家门口。
　　那个时候梧桐还小根本不记事，可是她家的邻居大妈大婶总是会看她可怜照料她，并且时刻提醒她，不能收拾自己，不然下场就会跟她娘亲一样，被买入青楼让人糟蹋到死啊！
　　后来梧桐长大了，她明白那些邻里说的是什么意思了，从小就在家里做重活干家务，让梧桐明显发育不良，面黄肌瘦，在家里也吃不饱饭，爷爷和父亲吃饭从来不让她吃，都是他们吃完了剩下一点什么，她才能吃，或者就是在做饭的时候，她偷偷吃上几口。
　　她跟邻居奶奶学的针线活，捡着父亲跟爷爷穿破了的衣服给自己改一改补一补做成自己的衣服穿，这让她看起来连桃城一些要饭花子都不如。衣服永远是破破烂烂的，鞋子也好像从来没有一双合脚的。
　　几天不洗头不洗脸更是常事，她害怕被家里卖去青楼。
　　在那个牵着马的人走过来的时候，她并没有抱有什么希望，可是当那个人站住了，并且愿意给钱买下她的时候，她知道，自己有救了。跟着这样的一个好心人，她不用在日夜恐惧，也不用无缘无故就被父亲或者爷爷打骂了。
　　她知道这个外乡人一定很厉害，不然那些赌坊的人不会这么轻易的就将自己撒手的。
　　“你想跟着我？”子车静宸看得出这个孩子生活过的并不好，字据写的是她父亲欠了赌债，拿女儿抵债。子车静宸手下意识的摸了摸肚子，为什么就是有一些人不懂得珍惜呢？多少人想要个孩子都是奢望，多少人可能一生都不可能拥有自己的孩子。
　　一个父亲拿自己的女儿抵债，子车静宸不相信那个做父亲的会想不到这样做的孩子的下场，赌徒啊！
　　最是疯狂自私的一群人！
　　早就已经变成了贪婪的走狗。
　　这个孩子的样子似乎并不想回家。
　　“您买了梧桐，梧桐是您的丫鬟。梧桐真的什么都会做的，就算不会，梧桐也会去学的。”梧桐有些害怕这个恩人会买了自己，而后不要自己。
　　想起来刚刚恩人说的是买自己丫鬟，赶忙开口。
　　“哦。梧桐。梧桐叶落满庭阴，锁闭朱门试院深，曾是昔年辛苦地，不将今日负初心。” 子车静宸叹了口气。行吧，既然这孩子想跟着自己，那就跟着吧！自己身边也的确是需要这么个人照看着。
　　只有受过罪，吃过苦的人，才知道真正感恩和努力。
　　“对了，不要叫我主人，叫我夫人。”子车静宸犹豫了一下，最后还是说出了夫人两个字，她本来想说叫我小姐，或者老板的，但是摸了摸已经有些凸起的肚子，她还是选择了夫人。她的孩子需要名分。
　　那是除了她这个当娘亲的，谁都不能给她的。
　　“是，夫人。”梧桐喜笑颜开的点头，她虽然年纪还不算大可是也看得出来刚刚那一瞬间，子车静宸脸上的温柔，还有她下意识抚摸肚子的慈爱，夫人的样子像极了邻居大婶要生宝宝的时候，夫人的肚子里也有宝宝了吧？但是为什么夫人就一个人呢？夫人的丈夫呢？
　　“梧桐啊！你知道这桃城谁家要卖房子吗？”子车静宸也不知道今天晚上自己要在哪里落脚，索性随便找了个街边卖馄饨的小摊，将马匹拴在了个木桩子上，然后让傻站在自己身后的梧桐也一起坐下来，在馄饨摊老板给自己两个人擦桌子的空档问。 
　　“ 哎呀。这位小姐您这怎么能问梧桐呢！您应该问老夫啊！这条街啊老夫可是五十多年都没离开过呢！家家户户都熟悉的很呢！”正在用抹布擦桌子的馄饨摊位老头插话。
　　“嗯。那这位老人家，知道这桃城里现在谁家卖房子吗？我是外地来的，想在这里安家。”子车静宸声音很柔，人又长的不错，一看就是个大户人家出来的。
　　卖馄饨的老头打了个蹦，他插话主要是刚刚他也看到了子车静宸替这个梧桐小丫头出头，还很大方的就花了十五两的银子买了个又瘦又小的丫头，想要弄点好处。可是现在人家这么和气的一问，他反而是不好意思了。
　　“五两银子，两碗馄饨。老爷子可以说了吗？”子车静宸看到卖馄饨的老头的样子，就知道对方是想要银子，索性从身上摸出了五两银子放在了桌子上，她现在也不是对这个世界的物价一点都不清楚了，五两银子，虽然不算多，但是一碗馄饨才两文钱。两个雪花白的大馒头才一文钱。这一两银子可是一千文钱。卖馄饨的老头不要说挣五两银子，就是卖出五两银子的馄饨，都要卖出两千五百碗的馄饨。 
　　“哦……哦……可以……可以……嘿嘿，小姐您这真是太客气了……嘿嘿，不就是打听个事吗？您看你这多破费。”卖馄饨的老头说是这样的说的，但是收钱的手可是一点都不慢，好像慢了一点子车静宸就会反悔，将银子收回去一样。
　　子车静宸没有说话，梧桐却是有点不高兴了，平时这个卖馄饨的白大叔对她也算不错的，有客人吃剩下的馄饨汤也是会给她的，虽说吃不饱，但是也能喝个水饱，起码是热乎的，在桃城这个冬天随时随地都能冻死人的地方，能喝点热水都是挺奢侈的事。
　　可是今天白大叔明显就是在敲竹杠，看着夫人刚刚救了自己，先要嘞人家脖子，这倒也是他们桃城的人经常做的行当，欺负外来人，在外来人的身上连哄带骗的弄点银子，梧桐以前也没少了跟这条街上的人配合骗外乡人。
　　可那跟现在不一样，那些人都是路过想要占他们便宜，抢他们东西的人，可是夫人刚刚救了自己，她并不想留下自己的，梧桐不是傻子，正是因为她从小生活在那样的环境，那样的家庭，所以她更懂得看人，比寻常人更是会察言观色。
　　所以她知道夫人从开始就只是单纯的看不过去，想要救自己而已。 
作者有话要说：　　2018年12月8日18:06:28
最近似乎手速回来了。三千字 四十九分钟。
今天去看牙了。。要杀神经。。补牙。。蓝瘦想哭

第0章馄饨

　　“老婆子啊！快煮两大碗的馄饨, 多方陷。”卖馄饨的白老头收了子车静宸的银子喜笑颜开的对身后忙着刷碗的自家老婆喊。
　　老太太听到自家老头子喊自己, 知道有生意, 赶紧放下了手里正在洗的碗, 急忙忙的去了灶台开始包馄饨，热锅。
　　“这位小姐啊！不知道你想买什么样子的房子, 我们这桃城看着挺穷的，但是这房子可不算便宜, 当然也是分地方的, 分房子的。有的地方自然是很便宜的, 环境不好，房子不好, 治安更是不好。”白老头拎起了馄饨摊位旁边火炉子上的开水壶, 当着子车静宸的面，拿了两个大海碗，用开水烫了烫, 白老头知道这有钱人家吃东西都将就，他们这种小摊, 碗筷什么的, 人家都是要用开水烫过才用的。虽说没见过什么世面, 但是这些年在这里摆摊，路过客商什么人都见过的。
　　子车静宸没有说话，只是看着白老头用开水烫了碗和筷子，茶杯。
　　“前面能开店做生意，后面能主人。地方大一点。”子车静宸说出了自己的要求。
　　“这个啊！你想要开店, 就得去一道街那边了，那边做生意最合适不过了。不过房子挺贵，还没人卖。”白老头并不意外子车静宸是想买房子开店做生意，如果不是想在他们桃城做生意，谁会在他们这个破地方买房子啊！
　　“我想在赌坊青楼那道街买房子。”子车静宸手里拿着两个白老头刚刚用开水烫过的茶杯，来回的倒腾着杯中冒着白气的开水。
　　“那边啊！街尾有几家开不下去的买卖，不过一直没人买，主要没有什么客人，买了只能住，那边住又太杂，太乱。”白老头收了人家的银子，自然是站在子车静宸这边替子车静宸考虑了。
　　“哦。那就麻烦你跑一趟吧！将那几家想要卖房子的房主请过来。我今天晚上就想买下来，住过去。如果是店铺是连着，我可以考虑都买下来。当然价格也要公道。” 子车静宸语气淡淡。
　　“好，我这就去。您在这先吃着。不等您吃完啊！我一准将人就给您带过来。”白老头朝着自家老婆子喊了一声自己出去一趟，人就已经跑了。卖房子的都是他们这的老住户，也不是就那么一处房产，只是那里的生意不好做，房子往外租，人家嫌贵，地方偏，价钱低呢，房主又不乐意租，往外卖房子，更是有钱的不会买，没钱的买不起，高不成低不就的，就那么一直仍在那里了。
　　平时也都跟街上的商贩有来往，更是有打过招呼，帮着联系有什么想要租房买房的人，遇到合适的帮着牵牵线，事成之后，定是不会少了他们的好处。
　　也就是说白老头这次如果给跑成了，不但在子车静宸这里得了五两银子的好处，还能在那些个房主那里也得到些好处。
　　不然白老头也不会这么干脆的二话不说直接就跑过去联系。
　　白老头走了，子车静宸才抬头看了一眼白老头去的方向，冷笑了一声，怕是这老头当自己是个傻子呢！
　　当自己看不出来他会跟那些房主做套，跟自己抬高价钱。呵呵。她刚刚可是故意说自己要今晚住进去的，表达出自己很着急，而且还不差钱，但是她可也说了前提条件，那就价格公道。
　　“梧桐，喝口水，暖暖胃在吃东西。”子车静宸将倒好的一杯温水自己跟梧桐一人倒了半杯。
　　“夫人，我不渴，你喝。”梧桐刚才看到子车静宸来回的倒腾一杯水，以为子车静宸是口渴，没想到对方是为了给自己的，心中说不敢动是假的，她从小就没有娘亲疼爱，是姐姐带大的，后来姐姐一个一个出嫁了，在没见过姐姐，家里就剩下她自己，别说有人给她倒一杯水了，就连吃饭都没人给她留的。
　　“你这衣服，也该换了。等会吃了饭，我们去买点东西吧！也顺路给你买几套衣服。”子车静宸叹了口气，这孩子这样小就这样的懂事，以前究竟过的是什么日子啊！
　　身后的衣服明显就是男人衣服改的，看那破旧的颜色还有磨坏的样子，就知道是旧衣服上剪下来好的布料又重新缝在一起做的。
　　“不用不用，我的衣服还能穿的。洗洗就行。”梧桐咽了咽口水，她很想穿新衣服，她从小到大就穿过三次新衣服，还是姐姐们出嫁的前一天给她做的。
　　但是她知道恩人刚到桃城，还有很多地方需要用银子，她不能让恩人在自己身上破费。
　　“没关系。我也需要买的。”子车静宸叹气，这个孩子真的是成熟了，小心翼翼的样子让人看了就心疼。
　　“恩人，其实您想买房子做买卖，可以不用去二道街啊！二道街街尾的房子都好很旧的，而且当没人去。一道街的街尾虽然也人少，但是房子很新很大，以前是开绸缎庄的，只是来了土匪，将绸缎庄洗劫一空，还在那里杀了人，才一直没人买的。”梧桐双手抱着小小的茶杯有些紧张的说出自己的提议。
　　“没关系的，我们需要地方。不过你说的那家倒是很让我满意，你知道那家是谁卖的吗？” 子车静宸没想到这个梧桐倒是给了自己更好的提议。
　　“这个……”梧桐打了个哆嗦，却没有说出来那个房子是谁家的。
　　“你不知道？”看到梧桐的反应，子车静宸就大概猜出来了那房子的是谁的了。八九不离十是哪个赌坊的。
　　否则梧桐的反应不会这么大。
　　“是刚刚您给钱买下我的那家赌坊老板的。那个房子本来不是他的，但是那家绸缎庄的老板死了，后来那房子就被知府家好赌的儿子当了银子卖给了赌坊老板。”梧桐紧张的喝了一口水。
　　“那你吃了馄饨就去把那个老板帮我找过来吧！”子车静宸笑眯眯的。
　　“我？”梧桐紧张的打了个嗝。
　　“恩，你也不用多说什么，就说让我看上了他那套房子，让他带着地契过来。我有大生意跟他谈。”子车静宸看出这个从小就生活在赌坊阴影下的小姑娘十分害怕。
　　这可要不得啊！想要跟在自己身边，不能克服自己内心的恐惧，那可不行！
　　“想跟我在身边，你就要学会战胜自己。否则你只能一辈子被人欺负。被人当成牲畜抵债买卖。”子车静宸扔下这样的一句话，就站了起来，从旁边堆着的一堆干草上面抱了一捧，放到了拴在木桩子上的马匹前面，而后又跟在包馄饨的老太太要了一个干净的盆和一些清水，放在了马的前面，让跑了一天的马先喝点水，等到马匹不在喝水，子车静宸才从自己的衣服包里拿出了一块干净的布，那是专门就跟着马匹擦洗用的，将布放在水盆里洗了洗，开始认真的给正在吃草的马擦洗身上灰土。
　　梧桐有点发傻的看着子车静宸，这样子的人她从来没有遇到过，这个人温柔强大富有，似乎在她的面前，自己什么都不做，就会被看透。
　　她看得到自己的内心的恐惧懦弱。
　　不对啊！自己是她的丫鬟，为什么她要自己擦洗马，这不是应该自己这个丫鬟做吗？
　　想到这里梧桐赶紧站了起来，就要过去接子车静宸手里的活计。
　　这个时候老太太也刚好端了刚出锅的馄饨过来，见是梧桐，还特意少放了汤，多放的馄饨，这一碗馄饨冒着热气，满满的一大碗，就一点汤，还是捞馄饨的时候带出来的。
　　“梧桐啊！趁热赶紧吃，今天的馄饨馅大。”老太太跟白老头一辈子没孩子，平时最是喜欢这个苦命的梧桐，也总是趁着白老头不注意，偷偷将客人吃剩下的馄饨留给梧桐，他们两口子日子过的也就算是吃得饱穿得暖，不怎么富裕，在喜欢梧桐这个孩子，也不可能天天掏钱养着这么个跟自己没亲没故的半大孩子。
　　在者梧桐从小就跟街上的老老少少混在一起，谁给吃的，她就给谁干活，坑蒙拐骗也是没少了做的。
　　大家也都同情这么个命苦的孩子，所以有什么好事都带上她，虽说给不了她多大的好处吧！但是至少能让她吃上一顿饱饭。
　　梧桐就是这样磕磕绊绊的从个几岁的孩子，长大了十几岁。
　　“吃吧！”正在蹲着给马匹擦肚子的子车静宸抬头看了一眼。
　　“谢谢。”馄饨虽说肉不算多，馅再大，也大不了多少，但是那却是梧桐从小到大吃过最好吃的东西了，她一边吃一边鼻子发酸，最后吃着吃着眼泪就掉了下来，眼睛通红的吃着馄饨，从记事起到现在，这是她第一次吃到一碗馄饨，也是第一次吃到刚刚出锅的馄饨，在家就是过年包饺子，也只有哥哥回来的时候，她才能吃到几个饺子，而哥哥已经几年没有回来了，到底是死是活都没人知道，很多人说哥哥再也不会回来了，哥哥是这个世界上唯一对她好的人了……                         
作者有话要说：　　2018年12月8日19:21:50
写的有点难过。
杀神经的牙难受死了

第0章慕白

　　白老头去的快, 回来的也快, 梧桐这一碗馄饨都还没吃完, 白老头就带着几个一看就是很精明的男人。
　　离着老远白老头就看到了正在给自己的马匹擦洗的子车静宸, 白老头心里就是一凉，自己怎么就忘了这个呢！
　　凡是客人来自己小摊吃饭, 自己都是得给人家擦洗马匹，喂马匹的, 而后在给溜溜马的, 虽说有的人客人并不要求, 但是有些客人也是十分的将就这个的，这个小姑娘身上穿着言谈可都不是普通人家能养出来的。 
　　自己真是老糊涂了。收了人的银子, 转身就跑, 这是个什么事啊！
　　如果人家真的记下了自己这么贪钱不做事，以后有什么用人的地方都不找自己，自己岂不是平白就少挣了不少的银子吗？
　　白老头这样想着往自己摊位跑的就更快了, 不过等到他跑到近前，子车静宸已经给马匹擦洗干净, 马鞍子和背包行囊都拿了下来, 让马匹也歇歇。
　　“挺快的啊！”子车静宸抬头看到跑的呼哧带喘的白老头勾了勾唇, 不管在什么地方，都是有钱能使鬼推磨啊！
　　五两银子啊！就能让这白老头如此下力气。
　　“您不是说想晚上就能搬过去住吗？可把老汉累死了。”白老头赶忙接话解释。
　　“哦。那就坐吧！”子车静宸没有接白老头的话，而是拎了自己的行李包放在长条的木椅上，自己才挨着自己的行李包坐了下来，看到子车静宸坐了下来, 正抹着眼泪吃馄饨的梧桐就要站起来，被子车静宸按住了肩膀。
　　“你快吃，吃完去找人。”子车静宸倒是没有什么隐瞒的心思。
　　听了子车静宸的话，梧桐也不在吭声，埋头苦吃，实话说这一碗的馄饨让一个长期吃不饱饭的人吃，还真的是有点多，有点撑，可是梧桐抱着不浪费的心思，还是都吃了，吃的小肚皮圆滚滚的。
　　“去吧！”子车静宸静静的坐在椅子上认真的看着梧桐吃东西，梧桐吃东西真的可谓是狼吞虎咽了，好像从来都没有吃过这么好吃的东西一样，让子车静宸都禁不住拿起了瓷汤勺跟着一口一个馄饨的吃了起来，味道也就是那样吧！没有什么特别的，也就是在于是刚刚包的，比较新鲜而已。
　　梧桐吃完了，子车静宸也放下了手里的汤勺开口。
　　梧桐点了点头说了声是，就小跑着走了。
　　留下一桌子安静的看着子车静宸吃馄饨，来卖房子的人。
　　他们都是听了白老头的话，知道这个子车静宸是个买主，而且还是个不差钱的买主，所以才这么急急忙忙的跟着白老头来的，就怕人家一会想明白了反悔，毕竟外地人也不是那么好忽悠的。
　　可这怎么就这么一会功夫，人家家变卦了？
　　不然怎么还让梧桐去找人呢！
　　这梧桐也是从小到大就在街面上混的孩子，他们怎么可能会不认识。
　　白老头知道的消息，梧桐自然也是知道的，可白老头毕竟就是在这条街上摆个馄饨摊，而梧桐却是在桃城到处混，消息最是灵通的。
　　“是这样的！我呢是京都过来的，想在桃城开个店铺，你们可以说说自己房子想卖多少银子，然后等下呢我去看看房子什么样子，价钱合适呢，我就买了，不合适呢，我就在去别家问问。”子车静宸用汤勺一口一个馄饨，没几口就将碗里剩下的馄饨吃光了，一边用丝巾擦着嘴角，一边说。
　　她猜得出来，这帮人在来的路上估计都已经合计好价钱了，大家都一个价钱，市场价，自己一看价钱一样，也就买了，可他们没想到的是梧桐会还给自己提供更好的选择
　　自己也没有想到梧桐会给自己带来这样的惊喜。举手之劳，却有意外收获。这就是传说中的好人有好报吧！
　　“我的铺户房子是去年新翻修的，前面一间铺户，后面是个四合院。”长得尖嘴猴腮的男人笑嘻嘻最先开口。
　　他是这里房子最小的，但是也是位置最靠前的。
　　不然他也不会抢先说话。
　　“我家是两家买卖打通，后面两套院子。”肥头大耳的胖男人看了一眼抢着说话的男人。
　　“我家靠最里面，对街两户，后面都是四合院。”白胖的男人笑呵呵的看着子车静宸。
　　“我家房子最新，春天刚盖。”大黑的眼圈，发青的嘴唇，一看就是个酒色中打转的男人接话。
　　“说说价钱吧！”子车静宸也没有多说什么废话。
　　“三百两银子。”子车静宸刚问价钱，那个似乎刚从脂粉堆里爬出来的男人就开口了。
　　“呵呵……”子车静宸没有说什么，只是带着点冷笑。
　　“六百两银子。”说自己家对街两户商铺的白胖男人看了一眼子车静宸的反应，知道对方对刚刚那个人的报价不满意，但是紧接着开口。 
　　“三百两。”第一个说话的尖嘴猴腮男人跟肥头大耳的男人异口同声 
　　两个人互相看了彼此一眼，都有点尴尬。 
　　子车静宸挑眉。啧！这还真是市场统一价，想买，就这个价钱呢！
　　真拿自己当冤大头啊！
　　“其实我并不是很好看你们房子的位置。”子车静宸环视几个人，撇嘴，这帮人拿自己开涮，也不看看自己乐不乐意。
　　这种一看就是他们联合做好了个局，等着自己往里钻的事，自己只要不是瞎子就不会傻乎乎往里跳好不！
　　“我们这房子可是全桃城最便宜的了……”白胖的男人赶忙开口。知道对方着急买房子，还是个外乡人，他们哥几个可是都讨好了话，打好了招呼，咬死了这个价钱的，当然他们这个价钱要的确实不低，跟一道街的小店铺价钱一样了，而他们店铺不过是三道街二道街末尾位置实在是算不得好，房子虽然都是刚翻新不久的，但是无人问津，只能放在那里放着。
　　“哦。可我就能买一个房子，你们这么多人，让我怎么选？”子车静宸嘴角勾了勾，四个人，明显都想将房子卖掉，却还想死扛价钱，想的真美。
　　“不知道怎么选，不如就选我的吧！”一个五大三粗的男人带着几个歪戴帽子斜瞪眼，一看就是街头小混混的人骑着马一溜烟的到了近前。
　　五大三粗的男人身后坐着的正是梧桐。
　　“夫人，这位是赌坊的老板，慕白。”梧桐有点狼狈的是慕白的马屁股后面爬了下来，难为她能做出如此高难度的动作。
　　“你好。我叫慕白。刚到桃城，想要在这里落户，自然不能不交我慕白这个朋友啊！”慕白也甩蹬离鞍跳下了马，这一手露的漂亮，子车静宸微笑的站了起来。
　　“你好，我叫子车静宸，京都过来的。”子车静宸转身面对慕白轻轻点头，落落大方，颇有几分江湖气。
　　“听说刚刚你买了梧桐？”慕白对这个叫子车静宸的女人很有好感，说话也带了几分尊敬。女人能一个人出门不是有点本事，就是身后有靠山，而子车静宸这种一看就是不但自己身上有本事，身后还有着靠山的，否则不会如此处事不惊。
　　正常人看到他骑着马带着人过来，都会多少露出一点胆怯，可是这个人却好像是司空见惯。
　　这样的人值得深交，最好还能拉拢过来。
　　“嗯。穆老板不会是想反悔吧？”子车静宸眉头轻蹙，若是这个人真想反悔，还真有点难呢！
　　“不不，我是慕白想交你这个朋友，这银子我不要，这丫鬟啊，就算我送你的了。”慕白倒是个爽快的人，哈哈大笑着，就让身后的一个年轻人掏银子。
　　“不用，既为朋友，又怎能让你赔钱。想必以后麻烦慕兄的地方不会少。这梧桐应该也跟你说了，我呢，刚到桃城，想买个房子开个店铺维持生计，不知道慕兄可否行个方便呢？”子车静宸开门见山丝毫不绕圈子。
　　慕白愣了一下，而后开怀大笑，这样的女人有意思。慕白看了一眼刚刚跟子车静宸坐在一桌的四个人，心里了然，这四个人手里有什么样子的房子要卖，他最是清楚的，能在桃城这么鱼龙混杂的地方开赌坊，他可也不是个善类。
　　手里也是有着一帮子一声令下，就能冲锋上阵的兄弟的。
　　别看他这个样子，他可也是不远处山上的山大王。拦路抢劫的事情是没少了做的。
　　“就冲你这一个慕兄，我就舔着脸认了你这个妹妹。巧了，为兄我在一道街的街尾有一处大宅子，那宅子不瞒你说，以前是呢死过人，所以一直没人敢用。妹妹若是不怕，那这宅子为兄就五百两连买代送的给妹妹了。那宅子的里家具一应俱全，全算在哥哥的头上，以后在桃城，谁敢不给你面子，就跟我慕白过不去。如何？”慕白对子车静宸这一声慕兄十分受用，对方如此上道，他也不能差了事，五百两听着好像挺多，但是五百两想在一道街买下那么大的一处宅子却是不太可能的，哪怕是以前死过人的，这房子也是有人出了八百两慕白也没有点头卖给人家的，现在五百两卖给子车静宸，还外加将里面的家具一应备齐，最重要的还是有了慕白的这一句承诺，子车静宸的店就在桃城就算是后顾无忧了，不会有人敢在她的店里闹事，这就比什么都强。                         
作者有话要说：　　2018年12月8日20:17:18
不爱写。。却不卡文了。

第0章看房

　　
　　得了慕白的承诺, 子车静宸没有讨价还价, 也没有说去看房子什么的, 犹豫都没犹豫的直接点头。 
　　并且十分痛快的就跟慕白敲定了自己会买下一道街街尾的那套宅子, 至于银子，实在不方便在这大街上给, 到了宅子在给。
　　这也算的上是一手钱一手货了。
　　看到桃城一霸慕白带着人出现，之前想要趁机狠狠赚上一笔的几个男人赶忙点头哈腰陪着笑脸站了起来, 灰溜溜的走了。
　　子车静宸只是笑了笑, 看着几个人好像生怕自己走得慢了, 就会被慕白扣下来一样，从馄饨摊出去, 只恨爹妈少生了两条腿, 撒腿就跑。
　　目送几个人跑的远了，子车静宸笑着开口对正在打量自己的慕白说“慕兄既然如此大方，小妹初来乍到又怎能剥了你的面子。”
　　慕白很是喜欢子车静宸这种淡定从容, 说话实在，没有那些虚的东西。
　　“走吧！当哥哥的带你去房子看看。”慕白大手拍了拍看起来很是娇小的子车静宸肩膀, 手底下传来的肌肉的手感, 让慕白眼前一抹亮光, 完全看不出来这个小巧的女人，既然是个练家子。
　　子车静宸也感觉到了慕白的试探，不过她并不介意的一笑而过，完全不放在心上的样子，让慕白对她的好感有多了几分。
　　子车静宸没有让梧桐去给自己牵马, 而是自己走到木桩前，解开了马匹缰绳，背包行囊还有马鞍子却没有在放到马匹身上，而是让梧桐给自己拿着。
　　慕白见子车静宸的并不算多，就知道这个小姑娘来历大概未必有自己看到的这样简单。如此看子车静宸倒是更像是个闹脾气离家出走的千金小姐了。
　　慕白给自己的人使了眼色，身后跟着慕白的一个年轻人走到了梧桐旁边，接过了梧桐手里的马鞍，十分识趣的没有去接梧桐手里的两个包袱。
　　这个外来的女人一共就两个包袱，从刚刚她拿了一个包袱放在身边的椅子上，就能看看出来，金银细软值钱的东西应该都在那个包袱里，而在地上的包袱里大概就是一些衣服和日常用的东西了。
　　不管是哪个，都不是一个外人应该接触的。
　　而梧桐就不同了，梧桐是子车静宸买的丫鬟，这些东西她拿着正好。
　　马鞍有分量，却在如何值钱，也不算什么外人不能碰的东西，所以男人接过了他认为很重的马鞍。
　　子车静宸将一切看在眼中，不得不承认，她是很满意的。
　　不管是慕白的细心，还是那个年轻男人的懂轻重，都让子车静宸决定日后跟这些人好好来往一番。如果能成为朋友就是最好不过的了。
　　“不知道妹妹，想在桃城做点什么买卖讨生活？”知道子车静宸身上是有功夫的之后，慕白对子车静宸就起了拉拢的心思。
　　“这个还没想好，最后是一本万利的。然后开个小饭馆，自己吃饭就不愁了。不瞒大哥，我是逃婚跑出来的，现在肚子里有了那个强了我的未婚夫的骨肉。我本来也是想过，女人嘛！一辈子斗不过命，有个好男人嫁了也就算了。可是我那未婚夫，原来早就已经有了数房小妾。我这才跑了出来。路过这里，见这里很是闭塞，才动了想要留在这里的想法。”子车静宸神色哀戚，好像真的是受了莫大的委屈。
　　慕白没想到这才刚见面，没说了几句话，子车静宸就这么相信自己，将会想要留在这里的真正原因告诉自己了，虽说子车静宸没有说了全部，可是就这几句话，也足够让慕白猜个七七八八了。
　　一个被自己未婚夫强/上了的女人，怀孕之后，知道自己未婚夫家里早已经娶了很多女人，是谁都受不了这个打击。没有将孩子打掉，估计也是她都没得及知道自己有了孩子，就已经离家出走了。
　　也是个可怜人啊！
　　能养出这样性格，这样身手，胆量女儿的家怕是也不是普通家庭啊！而子车静宸的未婚夫怕是也是个很有势力的。
　　难怪会选择这里了。
　　换位思考，谁会想到这样的一个从小估计都没吃过苦的人，会选择留在桃城这么个偏僻闭塞的地方安家落户呢！
　　就是这个女人实在是太没有防备心了，这才刚认识，就将自己的来历说了出来，这是遇到自己，有心结交，若是遇到不安好心，她怕是要危险的。
　　“妹子，你这么相信为兄，我这个做兄长的自然是高兴的，可是你实在不能太过轻信于人啊！这桃城可不比你家那边，这里是什么人都有的。为了钱财，这里的人什么事情都做的出来。”慕白好心提醒。
　　“别人问我自然是不会说的，不过你既然是我大哥，我自然是不会隐瞒。更何况，我这一路上黑吃黑的事情可也没少做。”子车静宸愣了一下，她当真是没有想到慕白既然会如此好心的对自己善意提醒。
　　本来只以为两个人是互相利用，却不想这个慕白是个认定你是朋友，就直肠子对你好的人。
　　这样的人子车静宸自然是再喜欢不过了，不由得对慕白的好感度又提升了一点。
　　“黑吃黑？怎么妹子想在桃城也做起这个买卖？”慕白终于知道为什么自己怎么看这个子车静宸怎么觉得对自己胃口，跟自己投脾气了，原来是同道中人啊！
　　若是如此，倒也就能理解她为什么一定要在桃城买下房子，而不是先住客栈了，都是吃无本经营这碗饭的，更是会戒备心强，疑心重，哪里会愿意住别人的地方，谁知道自己住的是不是黑店，又会不会被人盯上，惦记上。
　　“嘿嘿，这还要熟悉桃城才能做决定呢！不过我倒是不会开黑店，但是贩卖一点东西倒倒手，挣点钱倒是还是可以的嘛！”子车静宸朝着慕白露出大家心知肚明的表情。
　　慕白哈哈的一笑，两个牵着马并肩而行，谁都没有说要骑马过去更快，而是边走边聊，聊的十分投机。
　　梧桐对自家夫人不由得十分敬佩了，夫人实在是太厉害了，既然能跟桃城的慕阎王聊到一起，而且两个人还一见如故，称兄道弟的。
　　要知道这桃城里，谁见到慕白都要恭恭敬敬，客客气气的，慕阎王人如其名，杀人如麻，而且在桃城里的赌坊十家有八家是他的，剩下两家也跟他有关系。
　　“看看这房子你还满意吗？”一路上聊过来，慕白对自己刚刚认下的这个妹子可谓是十分的满意，见过大世面，说话有见地，有眼光，更重要的是有胆量有气魄，若是能将她拉入伙，自己以后根本不愁身边没有个军师。
　　别看是个女人，这心机手段，可丝毫不逊色男人，甚至有着男人少有的细心。
　　“挺好的。”子车静宸看了看眼前这明显就是四五处的宅子打通的房子，以前是个绸缎庄，牌匾都没有摘下去，关门闭户的，看着房子倒是都还是很新的，就是看着很长时间没人住了，落了不少沙尘，看着很是荒废。
　　不过房子很大，店面也很大，基本上只是打扫了卫生，就能开张营业。
　　“劳烦大哥让人帮我把房子打扫一下，这工钱，自然是我出。”子车静宸倒也是大方。
　　“客气什么，这是应该的，你叫我一声大哥，跟我谈工钱，这就见外了。”慕白并不意外子车静宸满意这个房子，这么大的房子，很少有人看着不心动，只是碍于这里死过人，所以人们都避讳着，没有人愿意过来住，当然也有愿意买下这房子的，只是价钱出的实在是让他不满意，他就一直没有脱手，今天会这么低的价钱卖给子车静宸，也是看好子车静宸这个外来人，开始的时候是看到子车静宸的时候，就知道这个人身份不一般，想要借此结交，几百两银子，就能交下一个背后有着靠山的朋友，绝对是物超所值，之后是子车静宸这个人实在太过坦率，不藏什么心思，直来直往，很是跟慕白合拍。
　　慕白这个人身上江湖匪气很重，身边的兄弟也都是跟着他吃饭的，对他义气也够客气，但是真的赶在他的面前放肆的人还真没有，更不要说能跟他聊聊发展前景的。
　　子车静宸却是不避讳这些的，她喊慕白一声大哥，完全不做作，而是真的就因为你比我年纪大，我看你顺眼，尊重你，说起话来，也毫不介意告诉你，你想知道的，她所知道的。
　　换个人，也不会对第一次见面的人，坦荡荡的跟你说我一路过来，也是黑吃黑过来的，完全不怕你对此有什么想法，就好像我把你亲人，什么都跟你说，信任就是这样的简单的推到了你面前，你要不要。
　　你要，咱们以后就是兄弟，可以联手。
　　你不要，你忌惮，或者你想对我黑吃黑，我也在乎，不惧怕。
　　一身的傲气，无惧让慕白对子车静宸逐渐改观，从第一印象的有势力有靠山的女人，到现在，可以拉拢，可以一起做生意的人。 
作者有话要说：　　2018年12月9日12:08:33
朋友过生日。。
2018年12月11日05:20:42
想要加读者群，然后呢，又加不进去的，可以加我个人的企鹅号。

第0章肖悟

　　子车静宸说道就会做到, 说了到了房子给慕白买房子的银子, 自然就不会含糊过去, 子车静宸和慕白两个人就近找了一家饭馆, 边吃，边聊, 当然也是为了等着房子收拾完。
　　而梧桐则是被子车静宸留在了房子里，帮着收拾一下卧室。
　　“大哥, 这是六百两。”子车静宸坐在了饭馆的包厢里, 等到慕白叫来店小二点了菜, 店小二退出去了，子车静宸从怀里将贴身放着的银票拿了出来, 当然她也是长了个心眼多, 并没有将自己身上的全部家当都拿出了，而是拿出了自己早就在刚刚借着去茅房的空档，准备好的六百两银票。
　　将六百两银票放在了桌子上, 子车静宸脸上带笑的看着慕白。
　　慕白眼尖的看到了子车静宸拿出的银票上是有着皇家大印，这证明这些银票可以在全国任何一家银号兑换现银, 而且是立刻就能兑换, 不需要等候。
　　要知道这种皇家银票, 流通的不多，除了皇家，和跟皇家做生意的人，是根本见不到这带有皇家大印银票的。
　　因为这些银票，每年在会按时被国家回收。
　　所有有些急用银子的人会提高收购这些带有皇家大印银票的价码, 最高的时候有皇家大印的银票，可是一百两的银票，收购的价钱提高到了一百五十两。
　　让慕白相信子车静宸是个商人，他还真的更愿意相信这个有些无法无天的女人，是跟皇家有关系的。
　　而子车静宸对这一切还并不知道。
　　只是将银票推给了慕白。“ 剩下那一百两是希望大哥能帮个忙的。”
　　“妹妹客气了，咱们既然都已经以兄妹相称了，你找哥哥办事，哥哥还收你银子，那可就是你的不对了，这是看不起哥哥，还是拿哥哥当外人呢？”慕白咧着大嘴笑着。
　　却没有去收桌子上的银票，一个身世神秘不知天高地厚的人，若是能笼络，一套破宅子，他当真是不在乎。
　　“是这样的！不知道这附近有没有比较差劲的恶人，欺男霸女，鱼肉百姓的，当然是也要家底殷实的。小妹我想发个小财。”子车静宸端着茶杯闻了闻杯子里的茶，皱眉轻蹙，还是放下了杯子，她突然想起来以前自己码字的时候，在度妈上看到过，怀孕是不能喝茶的。
　　“妹子你倒是是个实在人，不过你才到这里，还是好好的歇一歇，这生意可不是一天做的，钱也不是一下子就能挣完的。何况你这肚子里还有着孩子呢！这孩子你打算怎么办”慕白这个人虽然是这一代的霸王，但是却从来不欺负百姓，更是不会欺男霸女。这战乱的年月，一个女人大着肚子跑了这么远逃婚，一路上一定是吃了不少的苦的，这到了桃城都没有安顿下来呢，就惦记挣不挣钱的，也真的是让人有些心疼。
　　这六百两银子怕是子车静宸身上全部的财产了。
　　都拿出来给自己，也是想买个安全保证啊！
　　慕白自认为自己虽然算不得个好人，可是也绝对做不出来趁火打劫的事情。
　　“我的孩子，我自会一力抚养。”子车静宸垂了垂眼帘，单手抚摸着还不算明显的肚子说的异常坚决。
　　“妹子是个硬骨头。那这房子就当是哥哥送给你们娘两的见面礼。”慕白大手一挥，将银票推给了子车静宸。
　　“不必。大哥手底下也有着一帮子的兄弟要养。授人以鱼不如授人以渔。大哥这道理应该明白，真正想帮小妹，不如以后生意上多关照。”子车静宸摇头拒绝慕白的好意。
　　“城南有一家放印子钱的的钱庄。逼死了不少的桃城穷人。如果妹子手头不宽裕，倒是可以去借几个钱，也算是给桃城的百姓做了个好事。”慕白也上过学堂，跟着学生念过几天书，所以他也不再推辞，说出了这样的一个消息，把桌子上的六张百两银票收入了怀里。
　　这六百两的银票，他可没想要兑换，而是想留着，等到不时之需。做他们这行的，都是拎着脑袋过日子，谁也不知道自己明天会怎样，更不知道自己的下场会如何，所以多给自己留一条退路总是要的。
　　“大哥要不要同去，咱们见者有份，一家一半，有好事，小妹我也不好吃独食啊！”子车静宸看着桌子上被慕白用手指沾了茶水画出来的从这里去南城那个钱庄的地图。
　　“你想一次掏空？”慕白还真没想到子车静宸是个这么大胃口的，本来以为子车静宸只是弄点好处够花就行呢！没想到子车静宸这是想要来个卷包会。
　　“做就做个大的，小打小闹有什么意思？”子车静宸被慕白那惊讶的模样逗笑了。
　　“好！那我就舍命陪君子。”慕白爽快的点头。很想看看子车静宸到底有几斤几两。
　　语气是很大，就是不知道真本事有多少。
　　“嗯。那我们吃完饭不如散散步？熟悉一下地形。”子车静宸耳朵动了动，听到外面有店小二靠近的脚步声，立刻停止了话题。
　　“好。”慕白倒是很满意子车静宸的警觉。
　　就在子车静宸强硬转换话题没两分钟，门口就传来了店小二敲门上菜的声音。
　　“妹子你这孩子几个月了？还多久生！不知道我什么时候能当上舅舅！我这从小没爹没娘的，现在还是孤家寡人，这辈子怕是都没个儿女了……”慕白夹了一口菜。
　　“这个还有不到五个月吧！”子车静宸叹了口气，自己还是往多了说，实际上如果真的有那么多的时间，她哪里会这么着急挣钱啊！
　　“不过大哥怕是太挑剔了，否则就凭你这一表人才，哪里会娶不到媳妇。”子车静宸心里咯噔的一下，追了一句话。
　　“咱这干的是刀口上舔血的买卖，挣得虽然不少，日子过的也不赖，可是谁家好姑娘愿意跟咱们过日子啊！花楼那帮女人倒是乐意，可真过日子谁找那些个吸血鬼啊！”慕白端起饭碗往嘴里趴了几口饭。
　　他也不觉得跟子车静宸说这些有什么不对，反正都是放在心里不知道多少年的话了，跟谁说，谁都不以为然，毕竟他们这种说好听了是公平大王，说难听了就是山匪。还想找个好人家姑娘过日子，那不是痴人说梦吗？
　　窑子里的女人倒是一堆一堆，那就是纾解纾解某些方面的冲动和需要而已，真的让他们拿搏命的钱去给那些不知道能跟你过几天日子的女人赎身，他们还真做不到。
　　“穷人家的姑娘还不是巴不得的么？大哥怕是眼光高吧！”子车静宸给自己舀了一碗汤，小口的喝着。
　　“穷人家姑娘咱也娶不起啊！穷人姑娘不是早早就许给财主老板们当小妾了，就是卖给青楼了。”晚上因为要出去干活，所以慕白并没有喝酒，而是放开了腰带风卷残云。
　　“大哥要是不着急，不如在等个两三年，我在观察观察。”子车静宸心里隐隐的有了个念头。她相信慕白不会无的放矢，他如此跟自己抱怨，大概也是有打算的。
　　“我也就是发发感叹。盼着你能早日生个孩子，让我抱一抱，若是以后我有个万一，也能有个给我坟头添把土的。”慕白倒是不怎么介意，筷子如飞的在桌子上的大鱼大肉里夹着，满嘴吃的流油。
　　“大哥不要说这样丧气的话，以后的大哥定然是会娶个美娇娘，给大哥生一堆的萝卜头。”子车静宸被慕白的话引的皱眉。慕白这个人说话有实话太不走心，但是却说的都是实话，让人讨厌不起来啊。
　　做土匪的哪有一个有好下场的。
　　他至今不娶妻，不留后，怕的应该也是，若是以后他有个什么万一，孩子老婆被牵连。
　　“对了，那个梧桐啊！你好好教教，能用得上。”慕白放下筷子看了一眼楼下，正出来去不远处的杂货铺买东西梧桐，冷锅冒热气的说了这么一句。
　　子车静宸顺着慕白的视线看过去，也正好看到了过马路的梧桐。
　　“对这个孩子我还不了解，本来也就是不想这么个孩子流落青楼，才一时冲动买了下来的。之后这孩子不想走，我就留下了，反正我身边也需要个伺候的人。”子车静宸倒是不怎么意外慕白对梧桐很了解。
　　“梧桐的哥哥现在是夏云国的将军肖悟，肖悟以前可是最疼梧桐这个小妹妹的。不过当兵的时候是咱们这个皇朝的兵，后来不知道怎么跑到敌国去了，之后就没在回来。梧桐这孩子从小就在街面上混大的，吃的是百家饭。这孩子街面上的那点事门清，留在你这，你以后开店做点什么都方便。” 慕白给子车静宸暴了这么猛的料让子车静宸脑袋嗡嗡作响。她实在是一点都不想这么快就知道男主的下落，肖悟，梧桐，这名字如此随便，还是因为她当时吃的外卖梧桐花炒鱿鱼，肖悟这个名字本来是打的消灭，结果打错了，输入法出的肖悟，于是就这么草率的定下了男主的名字。这也是为什么子车静宸这么个不记得主角名字的人，为何会有印象的原因。 
作者有话要说：　　2018年12月9日17:12:09
我吃的好撑。朋友过生日，他们都在闹。我在吃。然后都说我瘦了，拼命让我吃。。

第0章马老板

　　晚上快十一点的时候, 子车静宸换了一身短打衣靠, 从慕白那里要了一把钢刀, 两个人一前一后赶往桃城南城的钱庄。
　　说起来这家钱庄也不是那么难找, 就算是慕白不在前面领路，子车静宸自己一个人也是可以找到。因为整个南城就这么一家钱庄, 想找不到都是在是有点难度。
　　不过慕白在前面带路两个人的速度也的确是提高了不少，毕竟慕白路熟悉, 而子车静宸却是今天才到的桃城, 对桃城哪里跟哪里还是有点摸不清楚呢！
　　一路之上两个人都没有说话, 埋头运起轻功，脚后跟碰屁股蛋, 跑的飞快, 夜里刚喝了酒在路上往家里走的醉汉，就感觉自己面前两道黑影飞过，两道冷风一闪, 还以为自己撞到鬼了，吓得爹妈乱叫一气。
　　跑远了的子车静宸跟慕白哪有回头看热闹的闲心, 两个人一前一后的到了桃城南城以放印子钱为生的钱庄。
　　这家钱庄是桃城一个大财主开的, 他将人在这里存的钱放出去收利息, 然后给在这里存钱的人一点点的利息，这样从中赚取暴利，逼的不知道多少人家卖儿卖女，更是逼死了无数的穷苦人。
　　慕白这些年一直都没有动这个钱庄，并不是他没这个心思, 而是他一直秉持着兔子不吃窝边草的想法。
　　可今天他一听子车静宸的话，第一个想到的就是这家钱庄，原因其实也简单，这放印子钱的财主本来跟慕白是互不相干的，可是偏偏贪心不足蛇吞象，这人在慕白的眼皮子底下做了不少的小动作，故意借钱给慕白赌坊里的人，然后以不用还，只要给他做事就行为由，让慕白赌坊里的人给他的人开便利之门，在慕白的赌坊里赢了不少钱。
　　用从慕白赌坊里赢的钱，在慕白的赌坊旁边又开了一家赌坊，还从慕白的赌坊里将在他那借了钱的人都弄走了。在慕白赌坊里干活的人，都是街面上的小混混，有好处能不占吗？得了好处，想抽身就来不及了，只能为人所用。
　　这让慕白的赌坊一度陷入了十分尴尬的局面。
　　赔钱，还缺人。
　　否则慕白也不会自己亲自在赌坊中看着了。
　　“大哥，这里面有打手吗？”子车静宸跟慕白停在了南城钱庄的门前。
　　“有几个看家护院的。功夫一般。就是长得挺唬人。”慕白说着已经上前去拍门了，子车静宸对于这种看似莽撞，实际上在吸引火力的行为没有表示任何的疑义，慕白上前面转移人视线了，自己就别在这里傻戳着，赶紧干活才是主要的，自己来这里可不是为了看热闹的。
　　子车静宸转身打腰提气，腰眼较劲，蹭的一下就窜上了墙头，居高临下，她看到这钱庄里还真的是有十一个穿着看家护院暗蓝色衣服的壮汉，一个一个拎着钢刀，在院子里四处巡逻，就是不知道这会有没有在睡觉的。
　　反正这些也没什么重要的，子车静宸从腰间围着的大袋子里掏出了火折子，还有几个大拇指大小装了油的小瓶子，子车静宸脸上浮现一抹冷笑，呵呵，这都是不正常来路谋取的金银，自己就不客气了。
　　仗着自己以前也是在轻功上下过狠功夫的，而这个身体原主也是个练家子，子车静宸艺高人胆大，弓着腰，手里倒拿油瓶子，将小瓶子里的油都洒在了墙头上，而后找了个没人注意的角落往下纵身一跃，轻悄悄的落在了房顶上，吹了吹手里拎着的火折子，回手点燃了自己身后就近洒满了油的墙头，火嘭的一下就烧了起来。
　　底下院子里巡逻的护院们，一看墙头着火，心里就是一惊，这会大门外面有人砸门，墙上着火，这明显就是有人声东击西。他们虽然人多，但是就是不知道对方来了多少人。
　　子车静宸等了两分钟，见那些看家护院的只是乱了一下，就冷静了下来，分成了两伙，一伙去了大门那边，一伙上墙看看墙头到底为什么着火，完全没有察觉就在他们不远处的房顶上还有个人。
　　子车静宸为之摇头，就这么点能耐，还出来学人看家护院，怕是活的不耐烦了吧！
　　她那油瓶里可是也加了一点小小的迷药的，那迷药虽然不会致命，却是会散发一种淡淡的香味，让人出现幻觉。
　　子车静宸在来之前，跟慕白两个人可是已经在鼻孔里都塞了两个解药丸子的。
　　趁着没人注意自己，子车静宸留下了房顶，可是她落下的时候正好屋子里有个女人开门出来，跟子车静宸来了个脸对脸，面对面，子车静宸没给那个惊讶的女人张嘴尖叫的机会，快如闪电的伸手捂住了女人的嘴，同时搂着女人的脖子将人架着回了房间，用脚将门带上，子车静宸手里的钢刀毫不客气的压在了女人的脖子上。
　　“安静点，不然我可不保证我会不会让你永远的安静。”子车静宸浑身杀气，说话的时候带着}人毛。
　　“好汉饶命，好汉饶命。”女人吓得都堆了，完全不知道怎么自己就被人抓了人质，心里也是后悔的不行不行的，如果早知道会这样，就是打死自己，自己也不会这个时候出去啊！
　　“你跟这家主人什么关系？”子车静宸危险的眯着眼睛盯着眼前这个浓妆艳抹，一身烟花之地媚俗气息的女人。
　　“我是马员外的十七房小妾。”女子此刻吓得眼泪噼里啪啦往下掉，将精心画的妆容哭的跟鬼见愁似得。
　　“马员外？”子车静宸眨了眨眼睛，额，马员外是谁？这个无良钱庄的老板吗？
　　“就是这家钱庄的掌柜的。”女子一听对方不是冲着马员外来的，说话都有了底气了。开始还以为对方是马员外在外面坏事做的多了，招惹了什么不该招惹的人呢！原来只是一场误会吗？刚刚她就是听到外面有人吵吵着火了，才想出去看看的。
　　“哦。你知道他将银子都放哪里了吗？”子车静宸随口问了一句。
　　“好汉，这哪是我能知道的。”女子一听，就知道对方是来打劫的，为了钱而来，那自己这条小命就算保住了。一般求财的，都不会杀人。这里是桃城，很多路过这里身上银子不够的，就会在桃城本地有钱的人家出没，弄点银两，却不会伤人。
　　子车静宸看着女人闪烁的眼神就知道这个女人不老实，不过她还真的不介意，本来也就是那么说，根本就没指望在这个女人嘴里知道什么。
　　就在这个时候，就听到门口有个中年男人的声音“宝贝儿……心肝儿……”
　　子车静宸和她用刀架着脖子的女人两个人都一愣，齐齐的看向了门口的方向。
　　女人心里叫苦，这个挨千刀的，什么时候来不好啊！偏偏挑在了这个时候，这是非要一死就死一对吗？
　　子车静宸却是一笑，啧，老天爷真是眷顾啊！这是怕自己太辛苦啊！
　　子车静宸用刀背狠狠地将女人敲晕，抬手一个用刀尖挑断了灯芯，屋子里瞬间黑了下来，飘身来到门旁边，侧身贴着墙站着，对着男人开门，男人还真没让子车静宸失望，男人看到屋子里的灯灭了，立刻笑的十分淫荡，双手推开门，迈步就进了房间。
　　“宝贝儿，等急了吧……”男人嘿嘿坏笑着，嘴里还在说着。
　　“马老板。”子车静宸钢刀顶在了男人的咽喉，男人打了个机灵，他听得出这是个女人的声音，但是却不是自己刚刚娶回来的第十七房小妾的声音，怕是自己的刚娶回来，还没新鲜几天的小妾凶多吉少了。
　　“这位英雄可是缺钱花了？”马老板也算是半个江湖人，对江湖上的这一套门清。
　　“是也不是。”子车静宸给了马老板一个似是而非的答案。
　　“你觉得你的命值钱还是你的钱庄值钱？”子车静宸用绕道了马老板身后，抬脚对着马老板后腰眼就是一脚，一个长期沉迷女色的中年男人哪有什么好腰，更是经不住子车静宸这一脚。
　　马老板噗通一声就摔了个狗啃泥。 
　　“告诉你这钱庄的金银放在哪里，我拿了想要的自然会走，否则你这钱庄的人一个都别想活着。”子车静宸说着又从自己腰间盘着的大袋里拽出了几个装着油的小瓶子，就跟小孩子玩摔炮一样，啪啪啪啪啪啪的摔在了马老板周围，马老板被子车静宸这一脚踹的太狠了，半天爬不起来。听到子车静宸如此说，他本来还想拖一拖时间，等着家里的护院过来救自己的，但是当他闻到了自己周围的油味，心里升起了不好的预感，这次这个打劫的和平时的不一样啊！平时来打劫的都是拿了钱就走，绝对是不会跟他有正面冲突的，这个似乎是真的想要弄死自己啊！
　　不过这钱庄是自己的所有的心血，自己怎么能拱手让人。
　　子车静宸知道这种人是不见棺材不掉泪的，是将钱看的比命都重要，宁可抱着钱死的，她无所谓的耸肩，打开门房门走了出去，临走的时候将火折子仍在了屋子里，屋子里瞬间传来马老板的惨叫求饶声，还有那个被子车静宸敲晕的女人的惨嚎…… 
　　而这些子车静宸就跟没有听到似得，完全没有让她的脚步慢下来。 
作者有话要说：　　2018年12月9日18:04:50
我卡文就容易出奇怪的东西，见谅。

第0章密室

　　子车静宸可谓是下了狠手的！反正这马老板平时做的生意也不比那些杀人越货的山贼强多少, 山贼还知道不欺负老百姓, 不鱼肉乡里呢！
　　而这马老板却连兔子不吃窝边草的道理都不懂。
　　子车静宸最痛恨的就是对弱者下手的人, 可能是因为她生活在一个和平的年代, 她对这种逼的人全家没活路的人零容忍度。
　　“啧！妹子啊！我还真没看出来，你既然是个狠茬子啊！”慕白将门口的几个护院家丁都收拾了, 刚一走到后院就看到了后院一处房子被人点着了，墙上的火他自然是在外面的时候就看到的, 所以也不如何的惊讶, 就是很意外子车静宸是这么个心狠手辣的人, 看着娇弱的模样，完全就是一副正常人家弱女子的形象, 谁能想到这样一个端庄的女人, 竟然出手比他还要狠呢！
　　他好歹还给那些个家丁护院留了活路呢！
　　而子车静宸这个却是直接来个永绝后患，当然如果换做是他，很大可能他就是拿走马老板的不义之财, 在怎么说也都是乡里乡亲的，不看鱼情看水情呢！做事留一线, 日后好相见啊！
　　谁知道谁家有没有几个能力强, 实力大的朋友亲戚啊, 能在桃城作威作福，谁还没有几个手底下有真功夫的朋友啊！
　　“不杀了，难道留着，让他继续祸害人？”子车静宸此刻已经推开了马老板家的书房，从马老板的第九房小妾那里知道了马老板将银票啊, 当票啊，抵押的票据啊，还有银子都喜欢放在书房的密室里。
　　子车静宸问出了自己想要的东西，将人捆上，嘴也堵上，往院子里一扔，就直奔马老板的书房，就在这个时候，慕白过来了。
　　“那这些人怎么办？”慕白看了一眼天井院子里捆着的丫鬟婆子还有几个姿色不错的女人。
　　这些个女人慕白还真都认识，没办法这些个女人大都是从青楼里出来的，被赎身的时候也都是青楼中的头牌或者红牌。
　　杀了可惜，可是不杀了，这儿的这些青楼出身的女人可都是眼里只能看到钱的，否则也不会跟着马老板了。
　　“一把火少了这宅子。”子车静宸嘣儿都没有打一下，神色自若的扔下这样一句话，也不管自己的话是否吓到了人，人已经走进了马老板的书房。
　　马老板的书房看起来跟正常书生家的书房没有什么不同，一定要说有什么不同，大概就是书生家里书房放着是满登登都是书的书架子，而马老板则是挤挤巴巴的都是账册，两米长的书案后面是一张宽大的太师椅。
　　密室！
　　子车静宸环视了马老板的书房，抿了抿唇，这书房倒是很不错，就是可惜是个这样没人性的恶人所有的。
　　按照这种贪心，自私，狠毒又爱钱如命人的小心谨慎，一定是要将金银都藏在自己可以看到，而且又不被别人发现，特别安全的地方。
　　子车静宸坐在了马老板那大的有点离谱的桌子后面，双手撑在桌子上，双眼再次打量这间书房。
　　这个屋子的确是个没有任何装饰的屋子，除了那个放满了账册占据了一面墙的架子，就是这么一个大的离谱的桌子，还有这么大的椅子。正常人再胖也不需要坐这样大的椅子吧
　　子车静宸坐在马老板的太师椅上脑袋里飞快的将自己代入马老板的角色。
　　如果自己是马老板，自己会将自己最值钱的东西藏在哪里，自己才会放心。
　　是坐在自己的屁股底下，还是放在眼前一直看着？
　　放在眼前一直看着是正常人的思维模式，那就是说别人能想到，那马老板自然也能想到，他能想到，那还会这样做吗？他就不会觉得这样做太不安全了吗？
　　子车静宸双手按在桌子上，闭上了眼睛，若是自己每天都是坐在这里办公的，那到底要将自己最值钱的东西，放在那里，自己才会有安全感！并且相信别人一定不会想到呢？
　　那个第九方的小妾说书房里有密室，但是她从来没见到过，之所以知道还是马老板总是将很多银子装在箱子里，然后让人搬入书房，之后窗户门都会关上，不让任何人进入，在之后，就是马老板让人搬进去的金银，就这样消失了。
　　这足以证明马老板的书房里的确是有蹊跷的。
　　之前自己先入为主认为这密室一定是在放满了账册的架子后面，否则为什么弄那么夸张的架子挡住墙。
　　可自己刚刚坐在这里之后，又不这样觉得了！
　　就是因为所有人都会觉得那面墙有问题，密室或者说之前的金银都在那账册架子后面，马老板就更是不可能把密室真的放在那面墙的后面。
　　很大可能，那账册架子就是个迷惑人故意弄的。
　　而真正的密室，不是自己这桌子上，就是椅子上。
　　子车静宸以前在新闻上看到过这样的一条消息，有个富商，总是担心有人惦记的钱，于是他挣的钱从来都不存在银行，而是放在自己的床底下，等到后来富商死了，他的儿子给他收拾床的时候，发现床底下的钱有的都被老鼠磕坏了。
　　那个富商觉得钱放在自己的床下，自己每天睡在上面才是最安全，没人会发现。
　　而马老板应该也会有这样的心思，将钱藏在特别不容易被人想到的地方，而自己却也是最心安，每天都会接触，又不被人察觉有异的地方。 
　　子车静宸没有从椅子上站起来，而是手在太师椅上扶手上来回摸索着，寻找看看有没有什么小按钮或者什么机关之类的。
　　子车静宸的双脚放在地上，因为她身体在太师椅上来回左右的扭动寻找太师椅可能隐藏的机关，也跟着在地上来回左右滑步。
　　突然太师椅下面传来嘎吱吱的声音，子车静宸脸上喜色一闪。
　　果然，这个马老板将钱藏在的了这么让人难以注意到的地方。
　　既然是太师椅的下面。
　　谁能想到这太师椅打开的方式是坐在太师椅上，而后双脚踩在地上左右扭动。
　　“大哥！这里。我找到了。”子车静宸笑的十分开怀，声音中都带着一丝兴奋和藏不住的惊喜。
　　慕白刚从院子里过来，就听到子车静宸报喜讯。
　　慕白以为子车静宸在书房里找密室还要一会呢，正想去其他房间大肆搜刮一下值钱的好东西，听到子车静宸这样说，大步冲了进来，一进书房就看到子车静宸坐在太师椅上，而子车静宸脚下不远的地方，就是一个入口。
　　入口里还传来若隐若现的灯光，明显就是有人故意在密室之中留下来灯光。
　　“这可能不只是一个密室，还是一个可以逃生的密道，就是不知道能通往哪里。”子车静宸看到这个地道忍不住嘴角一抽，她又想起了北唐文君，那个充满鬼怪的世界里，唐家就跟个打洞的老鼠一样，到处都是黑漆漆的地道，好像不管是哪个地道都会通往火葬场，子车静宸想到这里禁不住打了个寒颤。
　　就是不知道北唐文君如何了！
　　莫名的心里有些想念那个人。
　　自己离开了那个世界，她还好么？
　　会不会因为自己的离开而难过。
　　如果可以，自己真的很想在见她一面，跟她说一声喜欢。
　　她喜欢她，并不只是因为她的皮囊，而是她灵魂传递给她的那种心灵上灵魂上的悸动和归属。
　　“妹子，你是女人，这种冒险的事还是哥哥先来吧！放心哥哥不会私吞。”慕白一把抓住了看到自己来，就想纵身往下跳的子车静宸，现在密室是找到了，谁知道密室里有什么危险，没有危险当然是最好的，可如果里面有危险，自己一个大男人，怎么能让个女人出去冒险。
　　就算子车静宸现在如何是个强悍的女人，这贸贸然的下去，也是要承担很大的风险。
　　正所谓明枪易躲，暗箭难防啊！
　　自家这个妹子初入江湖，很多东西还不懂，还有的学呢！
　　“既然危险，我又怎能如此自私？”子车静宸轻笑拍了拍慕白的肩膀，她知道这个男人虽然算不上是个什么好人，却是侠盗。有着自己的原则，否则刚刚他就不会自己去正门吸引那些护院家丁，在发现密室之后，更不会阻拦自己下去冒险。
　　“哥，你在这里守着，我下去看看。放心，我可是有准备的。”子车静宸说着也不知道怎么扭动了几下胳膊，人就已经在慕白的钳制下挣脱，轻轻纵身，人就已经落入了密室入口之中。
　　子车静宸又怎么会是个空口说白话的人，她是真的有准备的，在来之前，就已经做好了万一遇到强敌的准备，所以她不但弄了燃油，在燃油里加了料，还特意让梧桐去药店买了一些药粉回来，调配成了让人陷入昏迷的迷药，这种迷药调配很简单，药效时间也短，但是制伏没有防备的敌人，实在是手到擒来的事情。 
作者有话要说：　　2018年12月10日19:32:09
企鹅群已经解锁。可以正常加入。
今天看牙差点被折腾死
然后弄头发弄了五个多小。。整个人都累崩溃了

第0章烛光

　　马老板显然也是个怕死的人, 所以他的密室并不是修建在了自己的院子里, 而是在自己的书房太师椅下面修了一条很长的密道。
　　这条密道直接通往的桃城城外的一处酿酒作坊的仓库。
　　子车静宸只是从仓库里打开了盖子, 警惕的打量四周, 这一仓库都是各种堆得整整齐齐的木头箱子，子车静宸轻手轻脚的就近打开了一个木头箱子里, 里面是能闪瞎人眼睛的金条。
　　子车静宸知道这里大概才是马老板真正的密室啊！
　　真是狡猾啊！
　　谁能想到一个酿酒的作坊既然会是一个坏事做尽丧尽天良的放印子钱，逼死很多人的钱庄老板放在不义之财的仓库。
　　子车静宸隐身在暗处, 透过窗户的缝隙可以清楚的看到外面有酿酒的活计还在来回的忙活着, 明显是并不知道这个仓库里到底是放着什么的, 否则估计没有谁会如此不在乎这里了。
　　子车静宸如同来的时候一样，轻手轻脚的又退回了自己来时候的密道, 一路轻功飞奔而回桃城南城马老板的钱庄。
　　子车静宸刚一从密道里冒出脑袋, 就看到焦急的等在密道入口处的慕白，轻松的一笑，纵身跳出密道。
　　“大哥, 剩下的就看你的了，这路我可是已经探过了, 搬运的事情, 小妹我可是做不了。”子车静宸脸上是不隐藏的喜色。
　　“怎么样？”慕白当然知道子车静宸这次一定是有大丰收, 否则不会如此欢喜。
　　“发了一笔横财啊！那边是个酿酒作坊的仓库。”子车静宸心情大好，脸上笑容灿烂，声音轻快。实在是没有想到那边既然会那样顺利。
　　“不过虽然说那些都是死物，不会自己跑，但是谁也不能保证这边马老板的事情一传出去, 那边的金银还在，所以大哥今天晚上最好辛苦辛苦，赶紧动手。不然就怕我们是为他人做嫁衣，竹篮打水一场空。”子车静宸对已经跃跃欲试想要自己也下去看看的慕白说。
　　慕白这会有点被喜悦冲昏了的头脑也冷静了下来，他点头，但是却没有离开，不是他不相信子车静宸，更不是怕子车静宸一个人吃独食，而是真的没有必要非要自己亲自跑一趟。
　　从怀里拽出了信号弹，打开个窗户，望天空一扔，空中顿时窜起老高的一束烟花绽放。
　　大半夜的，本分的人都已经进入梦乡，还在过夜生活的也没心情也没兴趣和时间去注意这些，而能看到这个信号弹，看的懂的，都纷纷将自己能找到的就近的人都找到，而后用最快的速度朝着信号弹发出的桃城南城进发。
　　“大哥剩下的事情就交给你吧！我就先回去了。不过我的那一半，别忘了送到我那里去啊！？”子车静宸说着人已经忘书房的门外走了。
　　她相信慕白不会贪心的想要多拿，毕竟刚刚她已经看过了那个仓库到底放了多少箱金银细软。
　　就算慕白有贪念，也不会做的太过火。
　　更主要的还是她觉得肚子有些难受了，好像肚子里的小家伙在抗议自己刚刚动作太快太大，让小家伙难受了，对自己肚子里的这个小生命，子车静宸还是很上心的，感觉到了不太舒服，立刻就改变了想要在这里看着，将金银运出来想法。
　　“可是肚子里的孩子有什么？”慕白看到子车静宸捂着肚子若有所思，也有担心了。他怎么就忘了子车静宸是个孕妇呢！都是自己太粗心了，被这么大的一笔意外之财，冲昏了头脑。
　　让一个孕妇做这么血腥危险的事情，自己还算个人么？
　　亏得自己平时一直以侠义自居。
　　“没什么，可能是最近奔波太累了。加上今天一直没有休息。别担心，没什么事。我先回去休息了，有事情明天在说吧！”子车静宸人已经运起轻功几个起跳就上了房顶，看到慕白心惊胆战，这个人到底知不知道她现在怀孕呢啊？怎么就这么不小心！登高爬上的！
　　“剩下的交给我你放心。说了五五分，一个子都不会差。”慕白点头。
　　子车静宸也不多做停留，运起十五个字的跑字攻，脚尖轻点，脚后跟打屁股蛋，快如闪电的一路回到自己在一道街的街尾今天刚刚买下来的的宅子里，人刚轻身落在了天井院子里，就看到客厅里还亮着烛火，子车静宸以为是梧桐还在收拾屋子，于是好奇的走了过去。
　　过去一看，心里莫名的暖意侵袭。
　　前堂大厅里的确是亮着烛火，不过不是梧桐在收拾，而是梧桐面前的那张以前用来招呼客人的茶桌上摆着四个小菜，两碗饭，一小盆汤，桌子中间放着一个烛台，梧桐趴在桌子上已经睡着了。
　　送来都没有人为她等门，更没有人等她吃饭，这种家的感觉真的很好。
　　对梧桐，她只是随意的伸出了自己可以伸出的援手，并没有想到还真的结了个善缘啊！
　　“夫人，您回来了？”梧桐并没有睡熟，她只是有些困，趴在桌子上眯一会，但是心里有事，记挂着外出的子车静宸，所以一听到声音，立刻就醒了过来。
　　“嗯。回去睡吧！”子车静宸温柔的笑着，坐在了茶桌前，端起根本说不上热，只能勉强算的不凉的米饭。
　　“我不困。真的不困。我给您热点汤吧！外面冷，暖暖身子。”梧桐说着就已经站了起来，端着汤盆就已经跑了。子车静宸叫都没叫住。
　　这房子对两个人来说还是有些大了。
　　子车静宸感叹着，折腾了两个多小时，她也真的有些饿了，番茄炒鸡蛋 ，素炒胡萝卜很简单的家常菜，却让子车静宸一口气将桌子上的两碗米饭都吃了个干净，两个小菜也就剩下了一点菜汤。
　　子车静宸幸福的揉着肚子，不得不说这个梧桐自己是真的捡到宝贝了，不但做饭做的好吃，还是个干活利索的人。
　　大概是因为自己在那些人的手里救了她，所以对自己格外的上心啊！
　　子车静宸这样的想着的时候梧桐已经端着热好了的鸡肉生菜汤回来了，进屋就看到子车静宸已经饭菜吃完了，梧桐小脸上也露出了开心的笑容，她会做很多菜，也经常去饭馆给帮厨，但是从来没人吃了她做的饭菜之后，露出这样的笑容，这个笑容太温柔，她不记得自己母亲的样子，但是听姐姐和哥哥说，自己的母亲是个很温柔的女人。
　　大概温柔，就是这个样子吧！
　　“夫人，您喝点汤吧！”梧桐说着已经拿起小碗给子车静宸舀了一碗汤放在子车静宸面前了。
　　“嗯！梧桐你真的不回家吗？”子车静宸用汤勺搅动着碗里的汤。
　　其实她基本是不吃鸡肉的，不过这是别人的心意，她不知道自己要如何拒绝。
　　“嗯。夫人买了我，我就是夫人的丫鬟。”梧桐认真的点头，乖巧的站在了子车静宸的身后。她虽然没做过丫鬟，却也是看到不过少有钱人家的人丫鬟是什么样子的。
　　“你也坐下来吧！”子车静宸叹了口气，这穷人家的孩子都是这样懂事早熟吗？
　　自己虽说是买下了她，但是并不是非要让她给自己做丫鬟的。
　　“夫人，规矩还是要有的。”梧桐这样说着，人却不在是站在子车静宸身后，她知道自己站在子车静宸的身后，子车静宸跟自己说话很不方便，还要回过头看自己，所以她走到了子车静宸的对面。
　　“是这样的。我给那些人银子，并不是真的想要买你做丫鬟，那只是个托词，我毕竟是刚到桃城，需要一个本地人，帮我熟悉这里，刚好遇到你被那些人要给当铺，所以才会出手帮忙的。所以如果你不愿意做我的丫鬟，想回家，我也是没有意见的。当然了，在我熟悉桃城之前，你还是要在我这里给我帮忙的。我也是会给你工资的。”子车静宸没有看到梧桐脸上一闪即逝的不安和惊讶。
　　梧桐开始就知道子车静宸帮自己，并不是真的想要买自己做丫鬟的，十五两银子，那是她出生到现在从来没见过的大笔银子。
　　子车静宸是个有能力的人，还是个有功夫的人，更主要的是她对自己充满了善意，花了银两，却没有想要留下自己做丫鬟的想法，她只是觉得应该将事实告诉自己，还给了自己选择，明明她买了自己，还说自己给她干活，她还给自己工资。这个人怎么会这么好，这么善良。
　　自己并不想回家，并不想回去继续伺候不知道什么时候就会将自己卖掉的父亲和爷爷。
　　自己想要报恩，想要跟在这个人的身边，自己想要成为一个对她有用的人。
　　其实自己并没有她看到的那么没用，只是自己不敢告诉她，自己不敢说自己其实没有她看到的那么纯真，那只是自己的保护色。
　　自己害怕，好不容易遇到这样一个给了自己最大善意的人，会知道自己到底是个什么样子的人，而不愿意将自己留下…… 
作者有话要说：　　2018年12月10日20:45:08
困困困。今天折腾的整个人都崩了

第0章子车贸易行

　　子车静宸店铺开业的速度不可谓不快, 在到了桃城的一个月之后, 一家名为子车贸易行的店铺就正是挂牌营业了。
　　贸易行在这个时代还是个从来没有出现过的词汇。
　　很多为了满足好奇心进入这家店铺的人, 也都被这个店铺的与众不同锁吸引。
　　本来呢, 子车静宸是叫无忧杂货铺的，可是怎么想都觉得这个名字太俗套了, 不上档次，于是她思虑再三, 别出心裁的起了个前无古人的名字。
　　贸易行自然是包罗万象, 只有你想不到的, 没有这里没有的。
　　子车静宸也是秉持这样的原则，将在桃城南城那个放印子钱的黑心肝马老板的钱庄里扫荡到的东西, 都摆在了柜台。
　　反正马老板那么会享受的人, 家里用的东西都是好的，基本全新，就算不是全新的, 也都可以卖出比普通同类东西高出很多的价钱，比较质量好。
　　慕白知道子车静宸开了个什么东西都卖的店, 索性将自己这些年抢着没有出手, 或者没办法出手, 卖了不值钱，扔了可惜，最后都仍在库房里落灰的杂七杂八的东西，都让人运到了子车贸易行。
　　反正子车贸易行店面足够大，库房更是大的超乎想象, 现在子车贸易行后院还在挖地窖，挖地道呢！
　　按照子车静宸的说法，就是要给自己留个后路，狡兔三窟。
　　打算在这一道街街尾的宅子里挖个可以通往城外的地道，然后在挖个能连通慕白赌坊，和慕白家里，慕白山寨的地道。
　　这可是个大工程，所以慕白找了自己山上的弟兄，加班加点的忙活着。
　　他们这边还没有忙活完呢，前面子车静宸的子车贸易行已经打开门正式营业了。
　　别人家的店里招待客人的都是年轻的男人做店小二，而子车贸易行则都是年轻漂亮身姿曼妙的女人穿着他们从来没见过的高开叉，走路若隐若现露出雪白的大腿，低胸，好像动作大一点，就能看到里面春光，露出半截胳膊，十分贴身随行的裙子。
　　很多人进到子车贸易行，眼睛还没看到店铺里的东西，就已经被那个迎接自己的女人勾去了魂。
　　也有好奇心旺盛的女人进入子车贸易行，看到那些招待客人的女人身上穿的裙子，纷纷好奇，后来知道这奇怪的衣服叫旗袍，当然也是能定做的，只是因为衣服要量体裁衣，因人而异，所以需要用限定的布料才能做出来。
　　“妹子，你这店里东西是不是太杂了啊！”慕白这天中午过来给子车静宸送饭，就看到子车静宸手里抱着个暖炉，身上穿着奇怪的衣服，将自己包的严严实实，好像身上披着个棉被一样坐在柜台后面。
　　看都不看进门的客人一眼，任由那些穿的很是清凉的女人接待那些过来不知道是看女人，还是来看新奇，或者是来看货的客人。
　　“贸易行嘛！当然要齐全。齐全不就是要什么都有！”子车静宸懒洋洋的打了个哈欠，没有什么精神。
　　她最近可是让慕白给自己搜罗了不少的好的绣娘裁缝，不然她现在店里哪里会有这样好的生意。
　　开业一个多月，她除了旗袍之外，其他的东西别说挣钱了，根本就没开张。
　　不过就这个旗袍，也让她挣得盆满锅满了。
　　毕竟桃城是个转换站，从边城回去的，从京都那边过来的，都要在这里短暂休整之后，才会上路的。就这么个休整时间，就足够让这些人看到商机，然后买几个旗袍回去了。
　　子车静宸完全不怕那些人在自己买了旗袍之后，带回去，然后自己找裁缝照这样子做。
　　因为她这个旗袍可不是谁都能仿的，否则她还怎么挣钱。
　　这旗袍的设计她可是做了很大的改变，首先就是旗袍的衣领，她故意让裁缝做的十分负责经过了十六道工序，明明是可以一块布下来的地方，她却是加大了难度，故意将衣领弄成了鸳鸯，凤凰，锦鲤的样子，让绣娘先秀出样子，而后让裁缝按照绣娘绣出来的样子，用碎布一块一块的拼上去，而后在外面在让绣娘绣上一层图案，看起来十分有立体感，还特别，绝对不会出现的跟人尴尬撞衫的事情。
　　每一件衣服都是独一无二。
　　衣服的袖子，纽襻，也全都是故意做的十分繁琐复杂，而且每个人都只是负责一个部分，互相都是不会见到的，避免谁会以此学到商业机密。
　　子车静宸还别出心裁的让裁缝做了古代版的胸衣，三角内裤，袜子，这些都卖的出乎意料的好，子车静宸觉得自己开贸易行可能赔的钱，都在自己为了方便自己穿，而心血来潮开的这么个买服装的业务上挣回来了。
　　以前总是听人说，只有男人最懂女人需要什么，现在子车静宸反而觉得并不是如此的，女人真正需要什么，大概只有女人才是最了解的。
　　也许男人对女人的审美，是要比女人强很多，但是说起需要，没有比同为女人的人更能了解了。
　　“大哥，已经中午了吗？”子车静宸继续道。
　　“你这话说的，好像我起床就是中午一样。”慕白有点无语，没办法，他的工作都是晚上，所以白天基本都在睡觉，中午能起来就已经算是很不错了。
　　“梧桐，你先看着。我去后面吃饭了。”子车静宸招呼了一声，终于舍得站起来了。
　　“有那么冷吗？你看看你穿的也太夸张了。”慕白实在是对子车静宸现在身上穿的这个衣服无法接受。看起来不但笨重，而且就跟身上蒙着个大棉被一样。
　　“一直在那里坐着，有点冷。”子车静宸走在前面。
　　“最近我要出去一趟，怕是没时间中午给你送饭了。”慕白无语了一下，而后才开口。
　　“有生意？”子车静宸知道慕白在桃城不远处的山上做山大王，这桃城的赌坊，也不过就是他蒙混人眼睛的障眼法。
　　所以慕白说要出去，子车静宸第一个想法就是有生意上门了。
　　“听说朝里有个大官要过生日，边城的地方官礼物凑到了一起，要押送去京都。”慕白压低了声音，毫不掩瞒自己此去的目的。
　　他是一点都不担心子车静宸会出卖自己的，毕竟这个女人的脑袋可比自己好用，或许自己告诉她这件事，她还能给自己帮帮忙呢！
　　一个爱钱，却又十分原则的人，总是让人讨厌不起来。
　　子车静宸现在店里这些扮演着店小二角色的女人，都是马老板给赎身，而后就被马老板娶回家的小妾，马老板死了，这些女人慕白没有杀，正好子车静宸这里缺人手，就将这些人送到这里给子车静宸帮忙了。
　　子车静宸也是个狠茬子，想活着没问题，想留在她这里也问题，但是只要你不想死，那么就只有一个办法，那就是吃掉她调制的毒药，只要你没有害人之心，每年都会按时给你解药，若是你有异心，那么就会得不到解药，会爆体而亡。
　　子车静宸做好了万无一失的准备，这让慕白这个汉子都有点后背冒冷汗，他并没有想太多，只是觉得这些女人兴不起什么大风浪，而且也不过就是青楼为了生活的更好，而认钱不认人才会卖身的人，杀不杀真的没有什么必要。
　　可子车静宸却是来了个一劳永逸，永绝后患。
　　慕白知道其实子车静宸并不愿意留下这些女人的，在子车静宸的眼里这些女人毕竟是马老板的女人，谁知道哪个跟马老板是真心实意的，人家两个人真的是有了夫妻感情的。
　　不是都说男人对女人的感情，都是做出来的么？
　　哪个能知道这些个女人里，有没有是被马老板做出感情来啊！
　　“哦！大哥的意思是可以分我一杯羹？”子车静宸自从上次跟慕白在桃城南城收拾了马老板，分了马老板一半的不义之财后，就一门心思弄她的这个子车贸易行，现在子车贸易行已经初具规模，上了正轨，但是挣的钱，远远不如在马老板家里那得到的多，所以子车静宸到会在慕白跟自己如此说的时候这样借口。
　　毕竟慕白不会平白无故跟自己说什么。
　　慕白如此跟自己提起，就是有想要让自己加入的想法。
　　这一点子车静宸看的很明白。
　　虽然她没有去看过慕白距离桃城不远处的那个山寨，可是她也能猜得出来，慕白那山寨的势力不小，但是都是有勇无谋的人，否则慕白也不会窝在这桃城。
　　显然是上次两个人联手，慕白吃着了甜头，认可了自己的能力，这次才会还想让自己加入。
　　并不是单单只是看到了自己的功夫，应该更是看中了自己的头脑，想要拉拢自己，让自己帮他们周详计划，并且用最小的人员折损，吃下这次官府们往京都给大官送的生日礼物。
　　慕白是个敞亮人，见子车静宸已经看穿自己的意图，也觉得尴尬，反而是一副我就知道你能猜中的样子点头证明子车静宸的猜测没错。 
作者有话要说：　　2018年12月10日21:45:34
终于写完了可以睡觉了。

第0章饭厅

　　“先派出人去调查一下这批东西是送京都哪个大官的, 然后是边城的那些人送的, 这些人又都派了什么人前往护送。正所谓知己知彼百战百胜嘛！”子车静宸和慕白两个人坐在子车贸易行后院里子车静宸特意空出来做饭厅的屋子里, 围着火炉说着。
　　说起为什么子车静宸会选择这个屋子做为饭厅, 其实也是因为这个屋子距离厨房最近，子车静宸让泥瓦匠将做饭的炉子修成了管道, 通往旁边屋子里的墙，这样那边一做饭, 这屋子里就会有热乎气。在加上这给屋子里本来自己也有炉子, 屋子中间又有炭火盆, 一开门，都是暖气扑脸, 说屋子里温暖如春, 那都是含蓄了。
　　别看外面零下二十几度，要穿毛皮大衣，可是这屋子里却是让你穿一件单衣服都不会觉得冷。
　　屋里屋外完全就是两个世界。
　　“这个就有点难度了, 传回来消息的兄弟说，这帮人都已经出发了, 咱们的探子离咱们这里最远的也就隔了两个城市。这两天的我又让人确定了下消息的准确, 怕是要不了两三天, 车马就到了。这帮人又是特别的谨慎。天亮启程，天黑就在城里官家的驿站落脚。如果不是他们的车马太显眼，也不会引起我们探子的注意。”慕白现在特别喜欢子车静宸这个饭厅，如果不是子车静宸现在基本就是住在这个房间里的，他都想要搬过来这里住了。
　　这屋子按照子车静宸的要求改建了之后, 屋子里真的是暖的让人进屋就想睡觉，这寒冷的冬天，能在这么个暖意融融的屋子的吃饭，真的是人生的一大享受。
　　跟这里一比，自己那屋子简直就不是人住的地方了。
　　桃城到了冬天就是比较难熬的时候，天气冷，屋子里炭火放多了怕会熏死，可是炭火放得少会被冻得好像骨头缝都在冒冷风。
　　相对子车静宸这屋子里，完全没有味道，就是炭火盆上面也因为里面小火咕嘟着肉汤，满屋子都是肉的香吻，炉子上烤着红薯鲜甜的味道让人进屋就忍不住吞咽口水。从外面回来一开门，扑面而来的就是食物的香味，这对于在冰天雪地里忙乎了一天的人来说，实在是一种极致的诱惑和幸福。
　　“哦……这样啊！这就有点难办了！不了解对方都是什么来头，只是表面上看着那些人，如果都是深藏不漏的高手，我们很容易吃亏啊！我们现在是不了解人家，可未必人家就不知道我们这的情况啊。桃城这边的治安几乎可以无视，那些人不可能一点防备措施都没有。”子车静宸冷静的分析让已经做好了跟对方硬碰硬准备的慕白脸也不怎么好看了。
　　他又何尝不知道子车静宸说的这些，只是这么好的个机会就摆在眼前了，让他装作没看到，什么都不做，就这样将那些人和金银珠宝放过去，他实在是不甘心啊！
　　“一点别的办法都没有吗？”慕白也觉得有点犯愁，这不是一个地方的运送，很是变成这附近几乎所有官员的护送队伍，这队伍里有什么高手都不会让人意外，毕竟那么大额的一笔财富，谁都会眼红，有人眼红，就有人担忧啊！
　　他们这边惦记人家的东西，人家有着这么多怕人惦记的东西，怎么可能不是千般万般的小心谨慎。
　　“桃城有官家驿站吗？”子车静宸皱了皱眉用筷子无意识地翻动着前面暖炉上放着的红薯，脑袋里却是在快速运转。
　　她到桃城也有一个多月了，但是从来没听说过桃城有官家驿站。
　　桃城没有官家驿站，就说明那些个押送东西的队伍不会在桃城停留。
　　“这个……”被子车静宸这样一问，慕白也傻眼了，是啊！他们桃城根本就没有官家驿站啊！那人家完全可能穿城而过，不在桃城停留。他们不能在入城的半路下手，人家又不在桃城多做停留，他们下手的机会都没了？
　　“沙城有。”这话慕白倒是说的特别确定，至于原因当然是那个官家驿站是附近唯一的一家了，每年也是给他们送了不少好处，才让他们不像那里伸手的。
　　“沙城啊！”子车静宸的眉头依然紧紧地皱在了一起，但是她却嘴里重复着慕白的话，沙城子车静宸知道的，她一路从京都方向过来的，之后跟北唐文他们一行人分开，纵马而行，虽说一路上她没有控制马的行走方向，但是她也是有路过沙城的。
　　沙城是距离桃城隔着两座城市的，前面还有冰城和风城，这变成的命名都是按照各自城市的特性。
　　沙城不用说，自然是风沙特别大的，冰城则是据说冬天说话的水汽都能在空中冻冰，风城则是常年大风不停。
　　“从这里，你们最快的速度到达沙城要多久？”子车静宸这次用的是你们，而不是我们，就足以说明，她的意思就是慕白手底下的人全速赶路最快多久能到沙城。 
　　“马不停蹄一天一夜。”慕白以为子车静宸是想要让自己的人过去沙城那边打探下消息或者做安顿，给出了稍微有一点保守的时间。毕竟话不能说得太满，万一做不到，那可就丢人现眼了。
　　“沙城官家驿站能不能弄过来？”子车静宸提出了一个相当大胆的想法，将沙城的官家驿站占为己有，在那里下手。
　　“有点难度。那毕竟是官家的驿站，沙城不比我们桃城，势力多，人也杂，那里基本都是本地住户。”慕白说的是有点难度，而不是说做不到，这让子车静宸稍微放松了一点。
　　“那就用最快的速度将沙城的官家驿站得到手，反正我们的势力也迟早是要扩张的。官家驿站接洽的人暂时不要动，能收买最好，若是收买不了，就先威/胁/恐/吓一下应付了这次的事情，而后在斩草除根。官家驿站其他的人还是做得干净利索比较好。”子车静宸手里的筷子戳着火炉上的红薯，将红薯戳的浑身都是窟窿看起来千疮百孔的。
　　“那需要先打点沙城的府城官员。”慕白听到子车静宸这样简直可以成为胆大包天，野心勃勃的想法，虽说心动，可也有些担心，毕竟沙城不出他根深蒂固的桃城，那边的官员买不买账还不清楚。
　　民不与官斗，这个道理慕白还是懂的。
　　“用这个！”子车静宸顿了顿，这倒是她没想到的，她也是惯性思考了，觉得慕白在这边简直就是只手遮天了，是个土霸王，却忘了慕白只是个桃城的土霸王，而不是边城的，哪个地界没有地头蛇，强龙难压地头蛇啊！
　　慕白可以在桃城作威作福横着走，可是在沙城，那却最多也就是个桃城稍微有点实力让人忌惮的人而已。
　　好汉护三村，桃城有着慕白护着，那人家沙城，一定也有这样的存在。两虎相争必有一伤，有没有什么不需要喊打喊杀，就能解决的方法？
　　子车静宸终于停止了她继续戳红薯的行为，放下了手里的筷子，从袖口里顺出一个红色的布包递给慕白。
　　慕白结果子车静宸给自己的红布包，打开一看，里面是一沓整整齐齐的带着皇家大印的银票。
　　慕白有点弄不明白子车静宸的想法了，自己的这个妹妹做事越发的让人看不透了，她到底是个什么意思？给自己银票做什么，是让自己用银两去走关系吗？可自己又不是没银子？
　　“我知道这种带着皇家大印的银票代表着跟皇家有关系。这也不是什么秘密。我都知道，那沙城的那些官员会不知道吗？你拿着这些银票去找他们，将人都聚到一起，每个人五张银票，他们就会睁一眼闭一眼的。毕竟现在变成能这么大方拿出皇家银票的，不是跟皇家有联系，就是皇家的人。你的身后能看到皇家的虚影，他们又怎么会追究你。可能还会觉得你现在要做的，是皇家的哪位想要做的，他们只是边城的官员，哪会真的有胆子去京都那边打听到底是怎么回事，就算他们有那个胆子，等到他们消息传递回来，我们事情也早就办完了。更何况，说不定，他们会在你的身上看到了某种可能性，还会巴结你，讨好你呢！”子车静宸一番言论说的太过坦然了，坦然的让慕白都不知道自己要如何接话。
　　慕白自然之道子车静宸说的都对，也很有道理，可是问题他长了这么大，打打杀杀的买卖没少了做，你让他带兵打仗冲锋陷阵是可以的，跟官家打交道，完全是大姑娘上花轿，头一回啊！
　　他们这种做山匪的，虽然扯着的大旗是公道大王，但是本质上也就是打家劫舍的。
　　让他这个山匪去跟官员讨价还价，这还真的是难为他了。
　　“你先让兄弟们去沙城的那个官家驿站熟悉熟悉环境吧！而后尽可能的让兄弟们摸清楚护送的队伍有多少人，几台车，这总是不难的。我们吃了饭就出发。”子车静宸说干就干，这边敲板定了下来，那边已经确定行动了。
作者有话要说：　　2018年12月11日07:06:24
起了个大早码字。结果我卡文了。。

第0章灵机一动

　　子车静宸这说干就干的脾气还是深深的得到了慕白的喜爱啊！
　　不管是谁, 有这么个靠谱的助力, 都完全没有理由不高兴, 慕白自然也是不例外。 
　　从桃城出来, 慕白和子车静宸两个人一路上快马加鞭，当然在子车静宸敲定了晚上会前往沙城之后, 慕白就已经让人先行一步，全力往沙城赶路了。
　　这些人会不眠不休, 一口气直接跑到沙城。
　　而子车静宸跟慕白两个人相对出发的时间就已经落后了, 到达的时间当然就更是要往后延很多。
　　但是这也是没有办法的, 谁让子车静宸这边还有生意要打理，自然就有很多的事情要做。
　　子车静宸将子车贸易行的生意交给了慕白给自己找来的掌柜的和账房先生, 还有梧桐。
　　自己则是收拾了几件男装, 换下了身上的女装，头发也都打散重新梳了个发髻，不过这次可就不是按照女人的发髻盘起来的, 而出按照男人的发髻样子将头发用玉冠束好。
　　鞋子也是换成了千层底的黑色厚底靴子，这一换装, 慕白都不得不承认, 自家这个妹子真的是个变装高手, 如果不是她那已经大了很多的肚子，真的看不出来她是个女人，当然如果不是知道，也是不太能看出来她其实是怀孕了的，宽松的衣袍, 配上大氅，已然就是哪个富家的小公子。
　　子车静宸和慕白两个人一路上小心谨慎，可是两个的赶路速度虽然很快，却也不是全速前进，故意挑的不是近路，而是通往沙城的官道。
　　这是那些变成官员想要给京都大官送生日礼物，一定会选择的安全道路。
　　两个人都是留了个心眼，万一可以在路上对这帮人下手，那他们就不用费事在沙城动手了。
　　不过很可惜，路上倒是有几个很好打伏击的地方，可是碍于至今不知道对方的底细，这样做的危险系数太大了，如果对方扮猪吃老虎，糟糕的就是他们了。
　　“妹子，你说这里不行？”慕白不死心的指着一个明显是最佳的天然伏击地方给子车静宸看。那是个两山夹一沟的地势，只要能提前到达山顶，然后在两边山顶做埋伏，就能让地下过路的有来无回，是个天然的口袋。
　　“的确是个好地方，但是我们有那么多人吗？能做出个口袋阵？前后呼应？还是能保证一举拿下，一个都不跑调？那么长的一个队伍，顾前不顾后吗？”子车静宸无语的扶额，慕白真的是个战斗狂人。自从离开了桃城之后，这一路上，慕白就一直都很认真的在跟她分析地形，并且还十分的仔细的给她分析了他们山上能参加战斗的最大战力是多少人，完全不怕子车静宸是朝廷派来的人，打算将他一窝端。
　　子车静宸很高兴慕白对自己的信任，同时也很是头疼。
　　这个人不是没脑子，也不是脑子不够用，而是他根本就没有意识到要如何用脑子。
　　听说有仗打，就乐得要上天，比吃糖都高兴。
　　这样的人以前子车静宸在书上也是有看到过的，可是还是第一次在现实中遇到。
　　满脑子除了打仗就是打仗，没有什么战略方针，没有什么全面部署，想的就是硬碰硬，正面交锋，觉得这样才是真正的战斗。
　　“全吃掉啊！这个好像有难度，毕竟这个地方太大了，咱没那么多人啊！”慕白听了子车静宸的说法，心里算了算自己山上能拉出来上战场的人。
　　“大哥，你现在到底是来干什么的，还记得么？”子车静宸太阳穴突突的直跳，这种感觉就跟带了个熊孩子上班一样啊！你想认真的做事，偏偏旁边就有个给你捣乱的。
　　“去沙城啊！”慕白被子车静宸问的不明所以，不为什么话题切换这么快，可还是十分实诚的回答了子车静宸的问题。他还是很相信这个认识不是很久的妹子的。虽说不是亲生妹子，但是这妹子为人仗义又义气。
　　自己山上不少上了岁数的兄弟，已经不适合在山上继续冲锋陷阵，可离开了山上又实在没有什么营生能够养活自己，刚刚到桃城开了一家子车贸易行的子车静宸，就将那些上了岁数的兄弟都接收了，根据这些人的爱好特长，给他们都找了新的差事，让他们离开山上之后，也能够在桃城正常的过日子，不用继续打打杀杀。
　　“去沙城做什么？”子车静宸继续问。
　　她虽然不赞同在这里埋伏那些个往京都送礼物的队伍，可是那可不代表她没有在这里动心思。
　　只是她动的心思可跟慕白不一样。
　　“把官家驿站弄过来啊！这不是你说的么？”慕白让子车静宸接连的问题，弄得有点懵圈了。
　　“还有呢？”子车静宸心里还在估算着这个山谷从头到尾到底有多长，就看到一个商队迎面过来。
　　子车静宸心里有个念头一闪而过，或许他们真的不需要什么都用人来做啊！
　　牛羊也是很好的选择。
　　“把那些生日贺礼弄过来啊！”慕白说这话的时候可就不是大嗓门了，而是刻意的压低了声音。
　　“哦。原来你还记得啊！”子车静宸终于舍得将视线放在慕白的身上了。
　　慕白吧嗒吧嗒嘴，总觉得这话说的特别不对劲呢？
　　“行了。大哥你去问问那个商队，有没有牛羊还有油卖。”子车静宸也发现自己打从到了这个世界之后，就特别偏爱火攻啊！哎！真的是人被逼到了一定分上，什么脑子就都有了啊！
　　慕白点头，扬起了手里的鞭子，迎着那队商人过去了。
　　慕白终于走了，子车静宸耳朵根子也总算是清净了下来，子车静宸完全相信就凭着慕白，一定能从那商队里得到他们想要的东西，就算得不到，也能得到他们想要的消息。
　　她从马背上下来，牵着马缓慢的走着，并不是她累了，而是她觉得这里的地势如果不利用，实在是太浪费，可如果利用，又要如何才可以将这个地势的优势完全凸显，一点都不浪费，将杀伤力最大化呢
　　在来到这个世界之前，子车静宸从不知道自己有一天也要涉及到领兵打仗这个范畴，但是没办法，她现在唯有如此才能大量的积蓄财富，才能给她的孩子，一个更好的生存环境啊！
　　她冒险，就意味着她的孩子可以少一些危险啊！
　　相对比起来，其他的似乎也就不那么重要了。
　　子车静宸承认自己也是很自私的，从来没有想过自己会有一个属于自己的孩子，现在有了这样的一个意外之喜，她实在不能淡然处之。
　　她恨不得将这个世界上最好的一切都拿来给自己的孩子准备着。
　　在桃城，生活的环境并不算好，想孩子和京都的孩子一样，有着一个好的环境，不被风沙困扰，她就只能拼命的挣钱，才能给自己孩子一个正常孩子应有的生活。
　　只恨自己在现代并不擅长棋艺，更不喜欢打打杀杀，从来都不喜欢看军事片，否则现在自己在这个世界，怎么也能算是个战术大师啊！
　　“他们只有牛羊各五十头，油两桶。”子车静宸手里正拿着一截枯树枝看着，就听到慕白的声音。
　　子车静宸低头继续认真的掰着手里的枯树枝，似乎没有听到慕白说话。
　　慕白无奈的大声的重复了一遍，子车静宸才顿了顿，而后将手里的枯树枝扔给了慕白“恩，都买了，酒也都买了。”
　　“好。你弄个破树枝给我干啥啊？”慕白低头看着子车静宸给自己的枯树枝不明所以。
　　“你好好看看在问。”子车静宸没有理慕白，自己牵着马继续往另外的一个山坡走，这个山坡可就跟对面的山坡不一样了，满山都是石头，还特别的陡峭，似乎只有一个不小心，就可能会摔下去的。
　　慕白低头看着自己手里的枯树枝，翻过来调过去的，看了半天也没看出什么不一样的，索性将枯树枝往自己怀里一塞，骑着马又回到了商队那边，跟对方谈生意去了。
　　不过慕白看着五大三粗，憨直憨直的，其实在做生意上，还真就不是个傻白甜。
　　很快就跟商队敲下了个两边都不算吃亏的价格，将两桶豆油，十八坛子的酒放在两个马车上带了回来，当然马车身后拴着的是五十头还有五十个羊，很大的个阵势。
　　子车静宸在山坡上看到慕白有点恨不得多生出两只手的样子赶着马车，心里突然就有了一个主意。
　　以少胜多也不是不可能。不过这次她要的是万无一失，这些人一个都不能留，也不能放掉。
　　为了降低这些人的防备，倒也是可以用点特殊的办法。
　　子车静宸眯着眼睛看着下面砂土滚滚，乱哄哄的牛羊们，心中的那个念头终于成行，也总算让她下定了最后的决心。这里可以不用人来伏击，但是也可以一路上都不让这些人太平，让他们心慌意乱，丢盔弃甲，打破心理防线，到时候在一网打尽…… 
作者有话要说：　　2018年12月11日11:25:11
好困。肚子疼。在家里大扫除。刚吃了外卖。。

第0章林小子

　　子车静宸跟慕白将那险峻, 从边城往京都运送礼物的必经之路上稍作了安排, 就再次一点时间都不浪费的全速赶往了沙城。
　　两个到达沙城已经是一天半之后了, 并不是他们赶路速度慢, 而是因为他们在在途中做了一些安排和布置。
　　距离那一队往京都运动生日礼物的队伍到达沙城也只有一天或者半天的时间，子车静宸和慕白都感觉到了时间了的紧迫。
　　慕白去联系沙城这边的知府, 子车静宸则是列了一张清单给慕白在沙城的人，让这些人去采办, 同时也去了官府的驿站, 当然她没有官家的身份, 是不可能进的去驿站的，在外围转了转, 看看了四周的好环境和位置。
　　子车静宸做到心里有数, 索性回到他们落脚的赌坊，直接就找来了沙城赌坊的人，让他们不管用什么手段, 用最快的速度，多多益善的弄来迷药, 还有火折子。
　　两边同时行动, 很快子车静宸就教会了赌坊里的人做出了最简单的加了迷药的燃烧弹和石灰瓶。
　　子车静宸让人们清点燃烧弹和石灰瓶的时间, 慕白带回了好消息，知府那边已经协商好了，一千两的银票，就把那个官方的驿站卖给他们。
　　这个答案一点都不让人觉得意外，那些当官的人, 早就都是人老成精了，现在送上门的好处怎么会不捞呢！更何况看到那些带着皇家大印的银票，他们又怎么可能不会多想。必然是会想到是京都有人看不顺眼边城这帮官员的巴结，所以想在这里做个暗中打脸。
　　这帮人估计是想做个老好人，给自己在京都那边留个人情，日后万一可以用得到呢！
　　不过这些跟子车静宸一点关系都没有，她也不过就是扯个虎皮而已，什么都没有说，也什么都没有许愿的。
　　她赶路的时候教慕白说的那些暗示的话，其中那个背后的人是自己，可没说是别人，但是别人怎么想，可跟她没关系。
　　慕白带回来了可以动手，沙城不会参与的消息之后，慕白跟子车静宸连口饭都没有顾得上吃，又赶往了官家驿站，官家驿站可是在城门口不远的僻静角落，大概是很少官家的人在这里落脚，所以看起来有些岁月了，看着倒是很干净，就是有些旧了。
　　子车静宸跟慕白的刚从马匹上下来，官家驿站里就有个当兵出来拦住了两个人。
　　“二位可有公文？路贴？名帖？”当兵的说话倒是很是中规中矩，不过眼中那藏都藏不住的蔑视就让人不那么舒坦了。
　　“睁开你的狗眼，给爷看清楚了！这是什么！这以后就是爷我的地方了，你就这个态度？是不是不想吃这碗饭了啊？”慕白从怀里掏出来自己一千两银票换来的一张将官家驿站卖给自己经营的文书，还有这官家驿站的地契房契在那个当兵的眼前一晃。
　　“二位，您稍等。”当兵也不傻，一眼就看到了知府的那张文书，转身撒腿就往屋子里跑。
　　“这里的这些当兵的一个都不能用。除了管事的人那个，其他的都让打发给知府。也不能让他白拿了咱们的银子。”子车静宸小声的跟慕白说。
　　慕白点头表示自己明白，他本来想的是将那个当兵的宰了的。
　　“二位，快请进。”两个人说话间，里面出来了个约莫五十多岁的黑瘦男人，人还没到呢，大嗓门已经到了。
　　子车静宸冷笑，啧，是个不好糊弄的啊！
　　“大哥，这时候就看你的了。挽起袖子，往死里打。打的越重越好，不过别打脸哦！”子车静宸冷笑的看着那个黑瘦的男人堆着一脸假笑。
　　不用想也知道这个人不是怀疑他们手里的这些足以证明这个官家客栈，从此易主的东西，而是想要欺负他们两个年轻，不懂人心险恶，将东西从他们手里弄走，变成自己的啊！
　　这些年这个官家驿站一直是这个人做主吧！怕是让这个人心里也早就生出了将其占为己有的贪念，就是没想到这么个不起眼的地方，还有人会注意到，并且买了下来。
　　在北唐皇朝有人花重金买下官家驿站经营的也是有的，毕竟每年不管有没有人使用官家驿站，官家驿站都会得到朝廷固定的银两营业，完全就是端着铁饭碗的，不管挣不挣钱，都会有固定的收入，当然了这个固定的收入也是相当的可观。
　　沙城自然也是不例外的，多年来这个官家驿站一直无人问津，朝廷每年批下来的钱正常来说是在官家驿站中的，没有使用，所以是在朝廷的银号里的，这可是一笔不小的数目，怎么可能不让人眼馋。
　　“你哪位啊？”慕白最看不上这种小人的嘴脸，明明心里恨你恨得咬牙切齿，可偏偏还要做出一副哥两好，跟你特别亲热的模样。
　　“我是这驿站掌柜的。”黑瘦的男人已经小跑着过来了。
　　“你叫个啥啊！”慕白对这个人没有好感，说话也格外的不客气。
　　“我叫林小子。嘿嘿嘿……”黑瘦的男人说出自己的名字，多少有点觉得不自然。
　　从小到大他这名字可没少了让他被人笑话。不过这名字是爹妈给的，在怎么也不能改啊！
　　“哦。林小子啊！这些东西你应该也知道都是真的，相信知府也已经先派人过来跟你们说了。那你是不是应该将这里交出来了？”慕白倒是没有觉得这名字有什么，反而是子车静宸忍不住笑了笑，她知道这名字估计也是自己需要用名字，然后默默地打开了自己聊天群，使出了召唤大法，第一个冒泡的是谁，就用了谁的马甲，只是这个名字，自己也太不走心了。
　　实在是太随意了！
　　弄的自己好尴尬啊！
　　子车静宸咳了咳。慕白以为子车静宸在提醒自己要办正事，离开板着脸“事情就是这样的，将你们这里的人集合，然后你们就可以走了。去知府那里报道吧！”
　　“二位，你们这样做不合适吧？毕竟我们是官府的人，你们只是……”林小子当然已经得到了知府的通知，只是让他放弃到了嘴边的肉，他如何甘心呢！
　　在说他再过两年就退休回家了，他都已经盘算好，只要退休，就将这官家驿站的那笔银子带走，留下个空壳子给下一任，反正大家都心照不宣，每一任在这里做官家驿站掌柜的最后退休的时候，都会将自己在任期间官家驿站发下来的维系官家驿站的银两带走。
　　从来都没有出过问题，可偏偏现在到了他这里就出事了。
　　对方来的实在太快了，他才刚得到消息没一个时辰，对方人就已经到了，一点喘息的时间都没有留给他。
　　“我们只是买下了这家驿站。如果有什么不满意的去找知府。现在我们才是这里的主人。” 慕白觉得计划还是要改变一下的，这个林小子不能留，心术不正，眼睛里的贪婪和不甘心都要化为实质了。
　　“你们将自己手里的事情跟我们的人交接一下，天黑之前离开。”子车静宸终于开口。
　　“别不识抬举。能有能力买下官家驿站的人，是你能招惹的起的？活腻味了？”慕白小声用只有自己跟林小子两个人能听见的声音说。
　　林小子眼中闪过一抹惊恐，就在靠近慕白的那一刻，他在慕白的身上闻到了血腥味，那不是慕白没有洗澡，而是因为慕白双手早已经沾满了鲜血，常年厮杀。
　　林小子知道这两个人远远要比自己想象中更加有来历，不敢再有其他的心思，不管怎样，还是自己的小命最重要，没了小命，什么都是假的了。
　　慕白打了个呼哨，在这官家驿站附近来回的往这里搬运他们刚刚做出来的燃烧弹和石灰瓶的人们，先后往这里聚集。
　　林小子一看这帮人，都是眼熟的，这不是他们沙城最大的那家赌坊的人吗？
　　怎么这埋下了他们官家驿站的人，是哪家赌坊的人？
　　还是雇佣的这些人？
　　“老大……” 聚拢来的人站的整齐。
　　“跟他们把事情交接一下，不要让他们将属于这里的东西带走。这里以后就是我们的了。”慕白特别有老大的气势。
　　将林小子跟自己属下都打发走了，慕白和子车静宸终于可以进这官家驿站看看了。
　　进了官家驿站，慕白和子车静宸才知道什么叫做别有洞天，别看外面又破又旧，这里面虽然不能说是多么富丽堂皇，却也是收拾的想当讲究气派，完全看不出这里是个官家驿站，更像是富家宅邸啊！
　　慕白和子车静宸两个人虽然不知道这官家驿站内里有什么门道，可是有一点他们倒是都知道，那就是那个林小子不愿意让地方，怕是将这里当成自己的了，否则也不可能将个工作的地方布置的如此用心啊！
　　在看看正在忙着收拾东西的中年女人，还有拉着女人袖子在撒娇不愿意搬走的少女，子车静宸心里冷笑，
　　啧。还真是工作家庭两不误呢！
作者有话要说：　　2018年12月11日15:54:47
头疼。好冷。明天就是双12了。。却突然想不起来自己有什么要买的了

第0章等君入瓮

　　子车静宸对于官家驿站中的装修小小的惊讶一下之后, 她就无视了四周看自己跟慕白两个人的异样眼神, 让慕白的人用最快的速度将官家驿站清场。
　　做这种事慕白的人是手到擒来, 轻车熟路, 他们本身在赌坊里做的工作就是差不多是看场子的，将闹事的人带走, 是他们每天都不知道要做多少次的事情，自然是一点都不手生。 
　　“我说妹子, 咱们在这里打埋伏, 还用这么小心吗？直接在他们饭菜茶水里下上药, 他们一个都跑不掉。然后将东西一拉走！齐活啊！”慕白有点不明白子车静宸是什么打算了，他们现在都花了这么多的银子将这里买下来了, 官府那边也通过气了, 为什么还要弄的这么繁琐复杂？其实这就是个特别简单的事情啊！
　　子车静宸也有点头疼了，慕白这个人不是没脑子，是根本就不爱用脑子, 能不用脑子就一定是不会用脑子的，这是子车静宸跟慕白认识以来深深地体会到的。
　　不过慕白虽然不爱动脑, 可是不爱动脑也有不爱动脑的方法, 他会将所有的事情都简化, 是复杂的事情变得简单，可是相对的，有些事情简单的同时，也自然就会有很多漏洞可钻。
　　也就是慕白为人不错，身边的义气兄弟不少, 否则怕是早就不知道死了多少次。
　　“你能保证他们都会吃？你聪明，别人能傻？傻子能被派来走这么重要的一趟？警惕心低，这一路上都不用走到这里，就不知道被人打了几次伏击。小心驶得万年船啊！”子车静宸默默地推开每一间房门，仍然十分仔细的走入每一个房间，透过窗户观察外面，心里盘算着，到底如何才能最大限度的利用这里的环境，一击必杀。
　　“可是，那也没必要挨个屋子都走到啊！”慕白有点不耐烦了，一个大男人连着进了好几个女人的房间，让他十分的不自在。
　　主要还是那屋子里呛得他连着打喷嚏。
　　“作为这里的掌柜，你连自己店里的环境都不知道，如何招待客人啊？这里有五个女人的房间，可我们这里有这么多女人吗？如果没有，如何跟人家解释房间比人多？你当人家来了这里，不会每个房间都看一遍吗？我们在这里的人，要跟这里使用的房间能对上。否则引起人的疑心，怎么办？眼看着到嘴里的肉飞走？”子车静宸反问。
　　慕白被问的哑口无言，只能尴尬的咳了几声，寻了个借口走人了。
　　子车静宸也知道让个急性子做这种细心的事情为难人，但是有些东西真的是无可奈何，她也不想的。她也不是个多么细心地人，可是没办法，身不由己，如果她不仔细，那可能她在这个世界一天都活下去。
　　换做是平时的世界，她会顺其自然，不会如此拼搏，可是现在她要为她的孩子而活。
　　不管这个世界的任务是什么，她都不会任命，不会离开，她要看着她的孩子长大成人，羽翼丰满，幸福的生活。
　　子车静宸的心有些难受，是的！她十分无奈，本来不是个有城府的人，现在了为了自己的目标，自己不得不变的精于算计，步步为营。双手隔着衣服摸了摸肚子，孩子，你要争气啊！千万要平安出生，否则妈妈做的一切，就都没有价值了。妈妈会为你变得强大，会尽最大可能给你平和的生活。
　　子车静宸他们这边紧锣密鼓的准备着，好不容易将人员分配好，东西也都备好了，就远远地听到了马蹄声，人的咒骂声，子车静宸和慕白两个人对视一眼，都在对方的脸上看到了侥幸。
　　还好，赶上了。
　　否则可能真的要硬碰硬了，不说人会损伤多少，但是总是一场硬仗。 
　　“大哥，门口让机灵的人去迎接，然后你再去。记住了，先让他们出示通关文牒，然后跟他们核对入住的人数，车辆，之后在让他们入住。我就先回房间了。女人是不能抛头露面的。还有那四个房间一定要各种不能让他们开门，最后他们一定会硬闯，硬闯之后才是重头戏。千万别因为人家要挨个房间搜查就跟人动手，不过情绪倒是可以不用控制。”子车静宸不放心的临上楼还拽着慕白一再的嘱咐。
　　“行了行了，我知道，你都跟我说了十几次了。我还能记不住啊！”慕白对于自己这个爱操心的妹妹还是挺好脾气的。知道自家妹妹的能耐，慕白并不怀疑子车静宸的安排。
　　“还有！你现在叫林小子，我叫林晓晓。别一说名字，说漏了。”子车静宸无奈的叹息，她发现自从认识了慕白，自己都快成了爱嗦的老妈子了。
　　“我是林小子，你是林晓晓。我记着了。快回屋吧！你现在这身女装还真是好看！”慕白嘿嘿的笑着，蒲扇一样的大手拍了拍子车静宸。
　　子车静宸无语的点头，低头看了看自己身上的明粉色裙衫揉着太阳穴走回现在属于她的房间，其实之前是这里林小子的女儿住的房间，这身衣服，也是林小子女儿搬走的匆忙剩下的。
　　索性子车静宸这个身体虽然现在怀了孩子，肚子有些大，但是本身是个小骨架，穿林小子女儿的衣服倒是还挺合身。
　　子车静宸回了房间带上房门，也没有坐下，而是就站在门口听着外面的动静。 
　　她是真担心慕白一个热血上头，就带着人跟人家正面扛了。
　　不过可惜她只能在屋子里若隐若现的听到外面有说话的声音，却完全听不清楚外面说了什么。
　　子车静宸心中着急，不过好在她很快就冷静下来了。
　　慕白是桃城的一方土霸王，也不是凭空来的，能这些年身边都没有一个出谋划策的人，还能稳稳的占着桃城，没有出过问题，足可以说明很多问题了，至少慕白不是有勇无谋草包。
　　只是慕白解决事情和思考事情的方式是正常人所不能理解的直接。
　　子车静宸打开了屋子里的窗户，站在窗口看着楼下，虽然这个角度她其实并不看不到边城的各家官员给京都官员送生日礼物的队伍，但是她还是可以看到这附近他们埋伏的人的。
　　看着伪装成了小商小贩，还有路人的自己人，子车静宸才算是再没有了焦急，拳头握紧，自己既然已经决定了，自己还在犹豫什么，紧张什么？是不自信吗？
　　强者为尊的世界，杀一人，杀十人，杀百人，杀万人，杀百万人的区别是什么？
　　环境不同，你可能是杀人犯，也可以是为了保护，更可以是为了荣誉。 
　　否则就不会有杀一人为罪，杀万人为熊，杀百万位雄中雄的说法了。 
　　门外的说话声音，争吵声音越来越近，也越来越清楚。
　　子车静宸回到屋子里的桌子前，给自己倒了一杯茶，而后随便抓起来一本桌子上的画册子，就翻了起来。
　　一切都在按照子车静宸和慕白两个人商议的最后结果进行，许是进行的太过顺利，慕白都反而觉得这些人实在是太好骗，太没防备，没脑子了。
　　不过慕白心里也是很明白的，若是没有之前在那个两山夹一沟的地方，子车静宸提前有了安排和布置，之后这一路上又是让人穷追猛打的，这些人也不会一个一个累的跟狗一样，恨不得看到屋子就直接冲进去，扑到床上睡个天昏地暗。
　　人在完全紧张的状态，自然疲劳度也会跟着翻倍，再加上身后还有死咬着不放，一定要抢走他们看护的给京都官员的生辰礼物，他们就更是连惊带怕。
　　这些没有什么大的人员伤亡，但是也是跑的灰头土脸，十分狼狈，就连带头的人都不知道是被什么东西刮伤了，还是跟人动手的时候，被人的武器划伤了，脸上掉了一块皮，还在往外出血，看着就挺渗人的。
　　“几位官差，这五间房间是女眷，就不要检查了吧！您也知道的，这家里女眷是不方便见外人的。”子车静宸坐在屋子里就听到慕白煞有其事的说着。
　　笑的差点出声，这个声音实在是太浮夸了，不过不得不承认，如果自己不知道内幕，怕是也会被唬住。
　　越是心虚，越是容易引起这帮人的怀疑猜测。
　　一路上都快被人吓破了胆子了。
　　此刻又遇到一个推三阻四说什么都不让检查的驿站房间，心里如何能不生出疑虑。
　　果然没给慕白在说几句话阻拦的时间，子车静宸的房间门，就被人一脚踹开了，而后一拥而入的实际贯彻拎着钢刀的浑身灰土的士兵，士兵身后是这次往京都送生辰礼物的边疆官员派出来押送东西几家带头的武将。 
　　子车静宸连手里的画册子都吓得掉在了地上，十分配合的惊呼一声，赶紧从椅子上站了起来，扭过身，背对着闯入的人们，心里暗道很好！没看出来慕白还真是有演戏的天分，这若是在现代，绝对是影帝级别的！
作者有话要说：　　2018年12月12日15:33:37
一张一个小时。好困。

第0章闺房

　　“你们是什么人？怎么可以闯进人家的闺房！”子车静宸故意带着些慌张, 人往窗子边走, 尽可能的拉开自己跟闯入者的距离, 至始至终也没有回身让人看清楚她的模样。
　　别看子车静宸到这个世界没有多久的时间, 但是跟在北唐文身边的那些个日子，她可是也了解了很多的规矩和忌讳的。
　　例如未出阁的女儿家, 是绝对不能让外人看到自己的脸的。
　　而现在她就很好的利用了这一点，有意的将声音拿捏的娇柔甜美, 加上那娇小的背影, 足可以让很多人狼心大动。
　　“小姐别怕, 我们不是什么坏人，只是路过住在这驿站的官差。刚才的行为有些莽撞, 多有冒犯, 还请小姐不要放在心上。这里总是有很多心中有恶意的歹人出没，我们也是为了保护大家平安。”带头的男人干巴巴的解释，其实他们也知道自己这解释实在是有点糊弄人, 毕竟这里的都是当差的，心里怎么想的, 谁心里没个数。
　　不过他们刚刚所有人都觉得这个一看就不像是个好人的掌柜的没安好心, 一定是在房间里藏了什么见不得人的, 或者干脆就是想要埋伏他们的。
　　就是没有想到人家这屋子里真的住的是人家女眷，还是个没出闺阁的大姑娘，这就不好办了，传出去可是好说不好听，他们这么多的大男人, 拎着武器冲入了人家大姑娘的闺房，这像什么话啊!
　　尤其还都是当差的，以后传出去了，他们哪里还有脸做人啊!
　　虽说平日里欺压百姓抢占少妇长女的事情没少做，可是这对自己同僚下手，可还真是没有过的。
　　尤其这还是在人家的一亩三分地。
　　“哥……这是怎么回事啊！”子车静宸娇滴滴的声音拉着长长的尾音，带着浓浓的不安。
　　“妹子没事，没事啊！我这就带这些兄弟出去，你别怕！别怕啊！没事，没事！”慕白再次充分发挥了他的演技，好像真的是个安抚妹妹的哥哥。
　　只是没人知道这两个人一搭一唱的在传递着一切顺利的讯息。
　　“那个，林大哥啊！你看……这真是不好意思啊！”带头的男人也有点脸面上挂不住了。
　　怎么说着也是他们的不对，闯入人家大姑娘的房间，这成何体统啊！
　　至于为什么说这是少女的闺房，当然是这屋子里的摆设，还有这屋子里独有的属于少女才有的气息了。
　　“看什么！在看眼珠子掉下来了！还不给老子滚出去！”带头的男人心烦气躁的吼了一嗓子，那些个最先冲进来拎着钢刀的兵士们见自家头儿瞪眼睛了，赶紧转身就退了出去。
　　这么小身段娇小玲珑的，声音也如此甜，背影怎么看怎么是个尤物啊！这小脸估计也差不了！
　　一帮男人心里琢磨着，能不能跟这里掌柜的商量下，将人许给自己，各怀心思的退了出去。
　　“林大哥，刚刚是我们莽撞，冲撞了妹妹。不知道妹妹今年多大了，可有许配人家”带头的男人说这话的时候还有点恋恋不舍的伸着脖子往屋子里看，想看看能不能有机会看到子车静宸的脸。
　　“李正兄弟别开玩笑了，我家妹妹还小着呢！今年才十五岁，我们这地方女儿家都是十六岁才许亲的。我家又是就我跟妹妹两个人相依为命，就一直没给妹妹找婆家。”慕白心里冷笑，呵呵，癞蛤蟆想吃天鹅肉，我家妹妹是你能惦记的？
　　你怕是活够了，想死了，还是那种怎么死都不知道，自己上门找死的啊！
　　话说自家妹妹多大了，他自己也不知道，信口胡说的个岁数，反正他们也没看到自家妹妹的脸，自己说多大就是多大，主要还是自家妹妹长得实在太有欺骗性啊！
　　“大哥，你看我怎么样？怎么说我也是我家府城大人的捕头，家里就一个老母亲，至今未娶。不瞒你说，刚刚另妹那一开口的小声音，就让我骨酥肉麻。”李正今年眼看着三十五了，说自己至今没娶，慕白还没有开口说话呢。
　　“林大哥，你快不要听李正胡说八道了！这家伙的确是一直没有取个正妻，不过家里可是有着十二个妾室！”跟着李正他们一起押运生辰礼物的一个长得跟个猴子成精的男人冷哼一声。
　　“弓兵，你血口喷人。”李正一听有人揭自己短，立刻有点心虚，他可是一个府城大人的心腹，至今没有娶正妻，也是正妻的位置给府城大人的小女儿留着呢，所以才会先娶了妾室。
　　“我是不是胡说八道，大家心里都知道。只是不想看你骗人家姑娘。”弓兵阴沉的一笑，盯着李正，真的动手，这个李正可不是他的对手，无非是仗着他长了一张好脸，才会十分得府城的喜欢，将五岁的女儿许给了三十岁的李正。
　　谁让府城生了五个女儿，没有儿子呢！想找个上门女婿，却一直没有一个满意的，而李正是府城一手提拔起来的，对李正的信任度自然是很高的，加上李正又是个十分会巴结讨好人的。一切也就十分的顺其自然。
　　“额……那个，其实你们还有不要继续查了？还有四间房。那四间是我的内室。”慕白终于主动开口岔开了话题，他是真怕这两个人在这里直接大打出手啊！
　　弓兵看着长得不像个好人，但是不管是出于什么原因，这个人起码要比李正那个酒色之徒好上一些，至少是个不会祸害人家大姑娘的牲口。
　　慕白心里暗暗地给弓兵打了个印象不错的分数。
　　“林大哥，不然您让嫂子们先出来，我们查查。免得冲撞了嫂子。”弓兵这次没在给李正贸然闯入人家女人房间的机会，率先开口对冒充林小子的慕白说。
　　之前他们硬要闯进去那间房间，是因为慕白一直极力的阻拦，说是里面是自己的妹妹，还没出阁，不能见陌生人，他们以为人家一定是做贼心虚，屋子里藏了什么见不得光的，或者干脆就是想要埋伏他们，所以硬闯了进去。
　　但是事实证明，人家的确是心虚，心虚的是怕他们这帮人看到了人家没出闺阁的妹妹，心里有什么歹念，怕他们这里有不是个人的东西祸害了人家妹妹。
　　当然人家的担心是正确的，他们这队伍里，的确就有这样的人，而且还不只是一个，刚刚李正还恬不知耻的找人家，跟人家说，要娶人家妹妹呢！
　　弓兵这个人以前是个惯偷，后来失手被府城抓住了，之后被府城留了下来做捕快，虽说他贪钱，却并不好色，尤其是看不惯官差们仗着自己是衙门的人，强抢人家女孩子。
　　祸害了不知道多少人，不知道逼死了多少人。
　　这种事弓兵是最不能容忍的，可是没办法，府城对他有恩，他不能甩袖子走人。
　　不过他也尽可能的在避免这种糟蹋女人的事情发生。
　　当然他的力量实在是太小，能解决的事情也实在不多。
　　刚刚在听到子车静宸声音的时候，弓兵就知道这个女孩子怕是要遭到这队伍里一些人的毒手，只是没想到李正这么厚颜无耻，既然威逼利诱。
　　开始的时候他还有点担心李正会不顾脸面的，就直接糟蹋了人家女孩儿，毕竟这一天他们过得可不算是顺利，更可以说是真的生死关头走一遭。
　　男人嘛！发泄一些情绪欲望也是很正常的。
　　不过可以花银子去青楼，而不是跟个土匪一样祸害人家正经姑娘啊！
　　“谢谢。”慕白小声的对弓兵道谢，他本身就是土匪出身，他知道弓兵这话对他跟妹妹的维护。
　　不过这样一个貌不惊人言不压众的人，却在用他的方法保护一个第一次见面的女孩，这个人的心肠不坏。
　　“萱儿，姗姗，小语，小云你们出来，各位官差要检查一下房间。”慕白走到人群前面，扯着大嗓门开始喊。
　　“什么事啊！”
　　“知道了。”
　　“来了。”
　　“好的。” 
　　四道嗲嗲的声音从屋子里传来。
　　而后四个房间的门同时打开，从里面走出了四个穿着艳红色，橘红色，浅红色，紫色裙衫，身段妖娆，浓妆艳抹的女人。
　　“各位官差请吧！”慕白偷眼一看那些对着四个女人就差流口水的官差，心中冷笑，果然最了解男人的是女人啊！开始子车静宸跟自己提议去青楼找四个身材火辣的女人过来，自己还觉得多此一举，没想到竟然会是这样的效果。
　　这四个女人都是沙城青楼当之无愧的红牌，如果这些押送生辰礼物去京都的人去过沙城的青楼，自然看到她们就不会觉得眼生了。
　　可惜这些人只是路过沙城，所以对沙城并不熟悉，自然也就不会知道这个官家驿站掌柜的四个夫人，其实只是花了银子在青楼里借来的。
　　目的其实特别简单，就是为了让这四个女人占上四个房间，免得让他们心中生疑，因为这四个漂亮女人身上的脂粉香太重了，所以这帮人的注意力都在她们身上，而只是草草的看了一下她们的房间，故此并没有发现她们房间的异样。 
作者有话要说：　　2018年12月12日16:26:18
天黑了，我还有一张，但是我有事。今天可能只能写两张了。

第0章强娶豪夺

　　这从青楼里借来的四个女人绝对没有光收钱不做事。
　　晚饭的时候萱儿, 姗姗, 小语, 小云四个人可是尽显老板娘的本色, 频频布菜劝酒。
　　男人嘛，总是喜欢成熟, 身材好，会说话, 会办事的女人, 尤其是这些个平日里吃惯了清粥小菜, 现在被四个颇有风情的女人围着，更是将戒备心仍在了九霄云外, 酒一杯接一杯。
　　吃的差不多了, 李正又想起来这官家驿站掌柜的那个妹妹。他们楼下这边又是吃，又是喝，楼上却仍然是安安静静的。
　　“林大哥, 另妹不下来吃饭吗？”李正也是借酒盖脸才这样问，他当然知道为什么人家妹妹没有下楼吃饭的原因, 无非就是因为他们这些外人在, 人家妹妹才一直在房间, 没有出来走动。
　　不过那小丫头的声音还真是让人听了就无法忘记。
　　能得到这样个小丫头，想想就很美啊！
　　哪怕长得不是那么天姿国色，那把好嗓子，也足够让人无法忘掉。
　　“多谢兄弟关心。刚才做饭的时候，我家夫人就已经送了饭菜过去, 她已经在房间里用过了。”慕白说的很是客气，好像完全没有听出来对方的真正用意。
　　“哦……这样啊！不知道林大哥可否考虑好了我的提议，将另妹许给我？”李正见人家根本不上说，索性厚着脸皮自己提。
　　“兄弟别逗了，我家妹子不往外嫁的，别看我们兄弟日子过的不如你们这些当差的，但是日子也是过得去的。我都跟妹子商量好了，找个上门的女婿，这样妹子还在我眼前，我们兄妹两个相依为命多年，长兄如父啊！我哪里舍得让妹妹去别人家吃苦。”慕白叹了口气，放下了酒杯。
　　正常来说人家话都说到这个份上了，就已经算是拒绝了，不应该在穷追猛打，没完没了。
　　可李正好像真的喝多了，一点都听不出来人家的拒绝一样，仍然不依不饶。
　　“兄弟，你这样子就没意思了啊！虽说你是当差的，可我也是当差的，没你权利大是真的，但是你也不能仗着这个强娶我妹子啊！”慕白好像火气一下子就控制不住了，拍桌而起，说话的嗓门也大了不少。
　　不过只有是个人都能看得出来人家这位是真的动了肝火。
　　完全就是你在敢这样没完没了的，撸袖子就要跟你拼命的架势。
　　偏偏李正就索性耍起了臭无赖，借着自己喝酒了，撒酒疯，跟慕白嚷了起来“劳资看上你妹妹，那是你家的福气，你应该偷摸回家乐，你还想拒绝不成？劳资宰了你，你妹妹还不是我想怎么就怎么？”
　　李正这话一说出来，屋子里吃吃喝喝的兵士们都有点脸面上挂不住，这算是什么事啊！
　　临走的时候他们的府城都交代过的，路上千万不要惹事，一定要将东西平安送到京都。
　　他们这一路上谨小慎微的，在快到沙城开始就一直被人追杀，好不容易到了沙城的官家驿站，可以好好歇歇了，人家驿站的掌柜的也做的十分周到，让他们真的宾至如归的感觉，都不好意思在打人家妹子的主意了。
　　说起来大家都是当差的，人家是本地的人，他们只是外地的，强龙难压地头蛇，这李正是不是疯了？
　　别说没看到那个丫头的正脸，就算是看到了，也不能如此做啊！
　　真的将人家逼急了人家跟你鱼死网破，你死的起，我们呢？
　　后面还有追兵呢？
　　这不是逼着人家跟你们反目，勾结后面的追兵吗？
　　慕白闷不吭声的站起来转身就走了，留下一屋子人面面相觑，萱儿，姗姗，小语，小云四个女人，见慕白气哼哼的走了，她们四个也赶忙追了过去。
　　看着人家一家五口走了，屋子里的人乱哄哄的开始说李正。
　　“李哥，你是不是喝多了啊！怎么能这么说话！这是人家地盘！你把人家惹毛了，吃亏的可是我们。你是不是忘了，我们身后可还有追兵呢啊！若不是咱们天亮进城，这会咱们能不能活着都不好说啊！何况，你能保证咱们进城了，那些人没跟过来么？”一个红脸的汉子开口。
　　是的，自从到了那个两山夹一沟的险地开始，他们的身后就一直被人坠着，时不时的有人偷袭，什么带着火的木棒子啊，冒着火的箭啊，石头啊，沙子啊……
　　反正千奇百怪好像就是随便从地上抓了一把什么朝着他们仍一样。
　　虽说东西很随便，但是这杀伤力却不容忽视，居高临下的攻击，让他们吃了大亏。
　　他们这些人的身上没有一个没有被火烧过，被火烫过，实在是防不胜防。
　　“反正现在人也得罪了，不如我就直接将人杀了痛快，那个小姑娘给我，那四个风骚的婆娘给你们分了，你们也不亏。”李正嘿嘿的□□着。喝的摇摇晃晃的抽出了腰间的钢刀在手里挽了个刀花。
　　“李正，你疯了？这里是沙城的管家地方，你想屠了这里？就算你是官差，你这么做，人家沙城的官府能坐视不理？你是不是忘了官家客栈身后站着的是整个皇朝。”一个黑壮的男人简直不敢相信自己的耳朵。这人真是色胆包天，想在沙城大开杀戒，当这是他自己的地方呢？弄死几个人不当回事？
　　“呵呵！本来我是不同意我家妹子的做法的。可是你们这帮人，实在是穷心极恶。丧心病狂。就为了我妹子，就想将我这驿站里的二十几口人都杀个干净。连我的四个夫人都不放过糟蹋，你们还能算是人吗？”慕白扛着个大斧子从门外面进来了，这次跟在他身后的可不是追着他出去的那四个夫人了，而是二十几个双手都拿着奇怪布袋子的年轻男人。
　　“你想做什么？”李正拎着钢刀用刀尖指着慕白。
　　这会李正的酒也醒了不少，心中后悔自己刚刚的冲动了，自己大可以直接将事情办了啊！怎么就脱口而出了。这下好，真的把人惹怒了，这是要跟他们拼命啊！
　　“林大哥，李正也只是喝多了，醉话哪里当得了真。”弓兵也看出来了人家这位掌柜的是真的被惹怒了，不过换做是谁，也都受不了。
　　仗势欺人，欺负的是弱小的，没有本事的，不如自己的，可是李正这次欺负的却是旗鼓相当的，撞着铁板了啊！
　　“酒后吐真言啊！”子车静宸这个时候也早已经换下了身上那属于林小子女儿的衣服，换回了自己的黑色的男装，站在楼梯上居高临下的看着楼下的局势。
　　“各位，现在觉得还好么？”子车静宸完全不介意那些人看自己的眼神，继续自己的话，在萱儿，姗姗，小语，小云四个女人的房间里冲出了十几个面罩黑纱双手拎着鼓囊囊布袋子的人。
　　“你是谁？”黑装的汉子抬头看着子车静宸。他觉得这个女人不像是一个官家驿站掌柜的妹妹，身上的气质更像是个那个将军家的女儿。
　　“你们不是一直想见我吗？现在见了我还问我是谁。”子车静宸轻轻笑了笑，抬手间手里一枚简单的□□就从楼上扔到了一楼的地上，一楼客厅里的人间楼上扔下来了东西，下意识的躲开，但是他们一百人的队伍，现在都在屋子里吃饭，屋子里坐的满满的，一时之间有些混乱。
　　他们的混乱，给了慕白等人大杀四方的机会。屋子里的门窗都已经关闭，外面也都派了人守着，慕白带着的一伙人不知道从什么地方都摸出了一块黑布蒙住了脸，而后将手里拎着的两个奇怪的布袋子纷纷朝着大厅中间的扔了过去。
　　他们扔的正是子车静宸教他们制作的简单的加料的石灰瓶，□□。
　　一楼大厅瞬间传来惨叫，厮杀，呼喊乱做了一团。
　　送生辰贺礼去京都的人可不是一个地方的，他们是好几个地方的人合在一起上路去京都的，所以他们内部并没有看起来的那么团结。
　　遇到危险，都是各自找各自的人，结伴往外冲。
　　当然也有方向感好的，没有因为视觉而影响了自己寻找出口的速度，所以很轻松的就突破了薄弱的防线，到了窗户，可他们一推开窗户刚一探头，脑袋就被外面早就等着的人一刀砍了个正着。
　　那人还没明白是怎么回事，脑袋就已经咕噜一下掉到了窗外。
　　窗外的人将脑袋从地上捡起来，面无表情的将脑袋顺着刚刚那个人身体倒下去的窗户扔了回去。
　　这一下跟着那个人一起冲到窗口的几个人也傻眼了，他们不知道窗户外面有多少人，在里面厮杀可能还有个活路，但是从这窗户逃出去，完全就是没活路啊！没看到刚刚那个哥们身手那么利落，刚一探头，脑袋就没了吗
　　这些人犹豫的时候，子车静宸带着的一帮人也加入了战团，这让他们本来就没有什么胜算的场面，一时之间，更是变成了单方面的屠杀。
作者有话要说：　　2018年12月12日17:23:06
谁知道我写了多久呢。反正说有事有事，我还是强迫症的写完了一张。

第0章弓兵

　　沙城的官家驿站这一天的夜里发生了一场近乎可以称为单方面的屠杀, 但是却没有人发现, 也没有人注意到这里。
　　对沙城的人来说, 天黑了, 就该回家了，不是有什么特别事情的人, 都不会还在街上走动的，尤其是官家驿站这种早就已经被人们遗忘, 存在与否, 根本就不会影响到他们自身生活的存在, 更是不会有人关注。
　　将边城官员们派来给京都官员送生日礼物的一行人一个不留的杀个干净，永绝后患是子车静宸和慕白的初衷。
　　不过最后慕白还是有点下不去手, 让人留下了弓兵的命, 虽说没有要了弓兵的命，也让人用绳子将弓兵绑了个结结实实。
　　子车静宸没有说话，只是站在二楼的楼梯过道上看着慕白手下留情的人, 那是个真的说貌不惊人都是抬举的瘦小男人，男人长得像极了一只没有完全进化的猴子, 尖嘴猴腮的, 干巴巴的瘦的好像就是一把骨头。
　　“大哥, 你这是？”子车静宸将慕白将人扛在肩膀上朝着自己走过来，索性将自己手边能扔下去加入战局的石灰瓶毫不心疼的都扔了下去，让下面打的更加乱套的同时，也加快了这场战斗的速度。
　　“弓兵，我觉得这个人不错。”慕白将人从肩膀上拿下来放在了地上, 他本来可以一击必杀，要了这个人的命，但是他又觉得这个人不错，至少是个心地不坏的人，一个有好心，有善心的人，留有一线之路也不是什么坏事，或许还能结个善缘。
　　在江湖上行走，多个朋友，总比多个敌人好。
　　“大哥觉得不错那你是不是忘了我们现在在做什么？留个敌人在身边跟养个刽子手在身后有什么区别？”子车静宸危险的眯起了眼睛，那一刻慕白既然觉得子车积分这个娇小柔弱的女人，浑身煞气，犹如一个在沙场上见过生死的兵将。那是对人生死冷漠的决然。
　　慕白被子车静宸的话问的哑口无言，他也是有着自己的考量的，但是他又觉得子车静宸说的在理，自己这样做怕是还是有一些冲动了。可不是吗？自己现在是要杀光了人家官府的人，抢走他们要护送的东西，人家怎么可能会不恨自己，不想给自己昔日的伙伴报仇。不用说别人，就是换成了自己，自己也会选择卧薪尝胆，等待时机，而后一举全歼给自己的伙伴报仇！
　　自己都能想到的事情，别人难道就想不到吗？
　　弓兵可不是个只有着一身力气和功夫，没有脑子的人。
　　“你们放我走，我不会将今天的事情说出去的，也不会再回去，我会去中原。”弓兵在这个时候也看出来子车静宸和慕白两个人，其实并不是慕白这个大汉做主，真正说话有分量能做主的人，是这个被大汉称为妹妹的女人。
　　就在双方真正动手打起来的时候，看到那些熟悉的瓶瓶罐罐朝着他们扔来，而后就着火的东西，弓兵就知道，这些人跟一路上追杀他们的人是一伙的。
　　就是不知道这些人是被收买了，还是本来就是一伙，强占了这官家驿站。
　　弓兵对慕白的身份有所怀疑，他觉得这帮人就不像是本分的普通人，那名字又会是真的么？名字都可能是假的，那他的妹妹可能也是假冒的。
　　只是没想到这两个人是真的以兄妹相称，就是说这两个人的兄妹关系是真的。
　　如此真真假假，倒还真的是让人难以揣摩猜测啊！
　　“中原啊！中原是个好地方。但是你大概不知道你是逃不掉的！远在京都的君上北唐文跟我关系匪浅。你想去京都告状无异于自寻死路。”子车静宸一双眼睛眯成了一条缝，让人分不清楚她到底是在看着人，还是已经打起了盹。
　　子车静宸的话说的太过轻易，好像就是在说今天的天气一样，若是她换一种语气说这话都没人会相信她的话，但是偏偏她就是这样我只是陈述事实而已的模样，就越发的让人无法不相信。
　　“……你叫君上北唐文？”弓兵也有点受不住这么大的刺激，得！这回他们真的就只能自己认倒霉了。一个用这样老熟人，关系很亲近的语气说出了君上大名的人，怕是都是君上身边很是亲密的人。
　　之前他们倒是也有听说，君上正在四下派人寻找一个走散的宠妃，据说是王上打算回了京都就正式迎娶为王后的。难道就是眼前这个人？
　　如果真是这位，那别说是抢了他们的东西，杀了他们这帮人，就是他们身后代表着的府城怕是都只能吃了这个哑巴亏啊！
　　就是很想想象这么个人身份贵重的人，既然跑到这里来落草为寇打劫他们，这哪里是黑吃黑，完全就是窝里反啊！
　　慕白嘴里翻过来调过去的重复了几遍子车静宸的话，终于发现那里不对了。子车静宸的语气。
　　子车静宸说北唐文的语气，是那种很是不轻易的加上王上这两个字的，反而是说北唐文很是顺溜，似乎是经常这样说。
　　这就证明子车静宸跟王上是认识的，而且还很可能关系很近。
　　否则不可能直呼其名，还不觉得自己如此做，是冒犯了君王。
　　“恩。叫北唐文怎么了？”子车静宸并没有觉得自己喊北唐文名字有什么不对劲的地方。
　　“没……没什么……不知道贵人还有什么吩咐。除了要小的这条命，其他的您尽管吩咐，小的一定鞠躬尽瘁死而后已。”弓兵觉得自己已经猜出来了子车静宸的身份了，十分恭敬对着子车静宸行礼，这是下属对上司的礼节，子车静宸虽然到这个世界的时间不久，但是奈何她穿过来就是跟在这个世界的君王北唐文身边的，所以这种礼节看的多了，也没有觉得有什么。
　　弓兵对自己如此毕恭毕敬，她以为对方是被自己唬住了，也没有在多想什么，丝毫没有察觉弓兵自从她说出了北唐文名字之后，脑袋一直低着，眼睛片刻不离的盯着地面，眼神都没敢往她这边飘一下。
　　王宫的女眷，又怎能是他们这种小捕快可以看的，偷看君王的女人，眼睛可是要被挖出来的。
　　子车静宸不懂规矩，弓兵可是知道的清楚。
　　这些小细节，自然是比寻常人更加注意的，怎么说他也是进过京都偷过王宫里东西的大盗。
　　“除了命啊！”子车静宸转动着自己右手中指上的玉戒指，那戒指上面有个貔貅，子车静宸很喜欢这个戒指，所以北唐文从手指上摘下来给她的时候，她并没有拒绝，一直戴在身上。 
　　自己这算不算是狐假虎威呢？子车静宸心里暗笑。
　　不过既然慕白很欣赏这个人，想要留这个人一条命，让这个人有这样的误解也不算是什么坏事。
　　自己的子车贸易行也确实少一个这样有头脑，功夫也不弱的人。
　　“哦。那就留在我的贸易行吧！我大哥那边不缺人。”子车静宸没有问问慕白是不是满意这样的安排，自顾自的就做了主。
　　子车静宸是真的怕慕白一个冲动，将这个连底细人品都不清楚的人留在他那边，指不定哪天就被人家带着官兵给他来了个连根拔除，到时候就真的连哭都哭不出来。
　　弓兵一看就是个机警过人的家伙，让这样的人跟在身边，慕白还不被人把老底都讨个干净。子车静宸绝对不能容许这种事情有发生的一点点可能。
　　不怕弓兵知道慕白是个山匪，也不怕慕白知道他们做的买卖就是黑吃黑，就怕这弓兵知道慕白的老巢，来个一网打尽。
　　“恩。妹子说的对。我那山上人太多了。”慕白憨憨的笑着，不过心里却还是在琢磨着子车静宸跟这个皇朝的主人到底是什么关系。
　　子车静宸看慕白的那个样子，就知道自己这里说了半天，那边怕是一个字都没听进去。
　　“是。弓兵听从夫人吩咐。”弓兵仍然低着脑袋。
　　子车静宸被弓兵的称呼弄的一愣，按理说这个人不是应该叫自己小姐吗？
　　毕竟自己叫慕白大哥，从见面到现在自己也一直都是一个女孩子的形象出现的，这个人怎么会如此称呼自己，是发现了什么？
　　子车静宸眼中冷意一闪，下意识的手就呈现保护姿态的抚上了自己的小腹。
　　这样的一个小动作，却被一直低着头的弓兵捕捉到了。
　　弓兵心里打了一个突，看来自己这次真的是撞了大运。这个人果然经是王上四处下令寻找的，要迎娶为往后的人。
　　按照寻人启事上说，这个宠妃身材娇小玲珑，服下了生子汤，身怀有孕。
　　在回忆一下，这个女人一直是幕后操控，他们这帮人只看到了背影，听到说了几句，并没有看到正面，身材娇小玲珑，刚刚她下意识的护住肚子的动作，也足可以证明她身怀有孕，不过好像月份不大，所以肚子看着还不是很明显啊！
　　但是对照一下接到那个寻人启事的时间，应该才不到四个月，正常来说也确实是不太能看得出来。 
作者有话要说：　　2018年12月13日15:46:08
我好困
外面雪下的超级大。走路都很难看清。。

第0章凶地

　　将边城官员给京都官员的生日贺礼统计了下, 而后让人换车拉回桃城。
　　这一趟子车静宸和慕白两个人都没有跟着第一批压着东西回桃城的人队伍走, 而是两个人都留了在沙城, 将边城官员派去给京都官员送生日礼物的九十九个人的尸体都从屋子里拽了出来, 而后泼上早就已经准备好的油，在上面铺上干柴, 一把火将这些尸体点着，还不时的往里加柴, 让火势更旺。
　　这天晚上官家驿站火光冲天。却没有一个人过来探听消息。
　　官府的人都知道这是怎么回事, 但是却没人愿意过来冒险看看这边究竟发生了什么。
　　毕竟这次的事情, 他们也是给开了方便之门的，真的要追究起责任, 他们谁都跑不掉。
　　不过他们宁愿得罪的是边城的官员, 也不愿意得罪京都的人。
　　能那么大方毫不在意的拿出那么多银票的人，绝对在京都也不会是个小白人。
　　何况他们到现在都不知道这个来历神秘的人到底是京都的哪位，或者该说这位背后的人是谁。
　　官家驿站收拾了院子里的骨灰, 而后将这些骨灰都坛子装好，到城外找了个地方埋了起来, 因为不知道这些人的名字, 所以也没有立下什么石碑, 只是在坟包的前面种了几棵柳树。
　　将后续的事情简单的处理之后，慕白将自己的人留了几个有经验的在官家驿站继续经营，当然了这个经营，其实也就是看着店，别让人进来捣乱。毕竟这里是官家驿站, 在这里落脚的只有来往的官府的人，不过这沙城已经有几年没有客人了。
　　今年好不容易有客人，结果还倒霉的是他们盯上的猎物。
　　他们是不可能留在沙城的，沙城怎么说也不是他们的一亩三分地，所以自然留下的人也要是沙城这边的人，避免发生欺负外来人的事情。
　　将后续的事情都处理妥善了，子车静宸和慕白两个人在沙城买了很多沙城的土特产，装上车，足足装了十几车，两个人就好像真的只是来沙城进行一次采买的商人一样，带着伙计赶着马车，朝着桃城进发。
　　马车路过他们之前埋伏边城官员给京都官员送生日礼物的那个两山夹一沟的地方的时候，子车静宸和慕白两个互相看了一眼，都在对方的眼中看到了惊诧。
　　这里他们埋伏了人，现在又有人在这里埋伏他们。
　　真是一报还一报啊！
　　这就是所谓的贼吃贼，越吃越肥啊！
　　“妹妹，你带着商队先走。”慕白拽出了自己的长刀，准备战斗。不过他可还没忘记自己妹妹是个不能上战场的孕妇。
　　“就知道动刀动枪的。动动脑行不行。咱们现在不能跟人家硬碰硬，你回头看看，我们身后那么多的车，车上可都是货物，那是白花花的银子。不过我们可以让他们自乱阵脚。别忘了，我们可是有着他们所没有的优势。”子车静宸一伸手抓住了就要带着人跟人家正面交锋的慕白。
　　慕白有点蒙圈，现在这个局面，自己这边还有什么优势？
　　慕白忍不住骑在马匹之上仰着脖子看着两边的山坡，那之前被他跟子车静宸布置下的牛羊带着点着的油桶树枝子烧得几乎没剩下什么的山坡上，此刻隐隐约约的能看到带着树冠的人影。就算对方极力想要隐藏，可是那光秃秃的山峰上实在没有什么好掩体可以给他们蒙混过关。
　　只要是对这里稍微有点熟悉，留一点神，一眼就看出来那些个猥琐躲藏的身影。
　　对方明显是有备而来，而且人绝对不比他们少这，重点是他们这次回去带了不少东西，连车带马的，直接限制了他们的灵活和速度。
　　“咱们现在还能有什么优势啊？我到是看对方优势很大。”慕白从马脖子上解下了一个水壶，拧开盖子，咕嘟嘟的灌了几口水，用袖子擦了擦嘴，将水壶盖子拧好，重新挂在马脖子上。
　　“呵呵，我们的优势就是我们之前在官家驿站做了很多的燃烧瓶和石灰瓶，并没有都用了，为了不浪费，也为了预防万一，我可都是带着呢。”子车静宸风轻云淡的说着。
　　她之前的确是让人做了不少的燃烧瓶和石灰瓶，不过这些燃烧瓶和石灰瓶里都是被子车静宸往里掺和了不少迷药的，就是说她燃烧瓶和石灰瓶都是加了馅的。
　　“不是吧！那也得旗鼓相当啊！你看现在，我们可能随时都会被人包饺子啊！前后所有的夹击，就算你有什么东西也不行啊！”慕白是见识过子车静宸燃烧瓶和石灰瓶的威力的。
　　正是因为见识过，所以很清楚威力，只是在清楚威力，也不可能以少胜多，更不可能扭转战局啊！
　　现在人家居高临下，都不用说怎么下来跟他们正面交战，只要在上面往下扔石头，就能让他们这些人全军覆没一个不剩。
　　“兄弟们，分成五队，一队去马车车头，二队去马车左侧，三队去马车右侧，四队去马车后面。五队跟我来。”子车静宸没有在给慕白多做什么解释，而是已经提马向前围着车队从车头到车尾的转了一圈，将剩下跟他们一起回桃城的人都认真的看了一遍，脑子里已经有了对策，同时将人们分成了五个队。
　　这些人虽然不是受过国家正统训练的兵士们，但是他们也跟着慕白出生入死多年，见过很多大阵仗的，比现在处境更见艰难的他们也是见过的。
　　身为山匪，他们既然当初选择了这条路，就不怕死，不畏死，遇到这种生死两难的情况，他们反而比正常人要更加的冷静。
　　听到子车静宸的安排之后，立刻动作快速整齐的自动分成了四队，队伍秩序一点都没有乱。
　　对于这些人的反应子车静宸还是十分满意的，并且多少还是有些惊讶的。
　　她是真没想到慕白的山匪队伍，既然有着如此好的军事素养。她很清楚这不是系统训练出来的，而是他们多少次出生入死达成的默契和信任。
　　子车静宸故意多分了一个队，这个队伍自然不是要冲锋陷阵的，而是她要用来分派石灰瓶和燃烧瓶的。
　　“五队去我们放武器的车里，将里面的燃烧瓶和石灰瓶拿出来，每支队伍一样一百个。剩下的五队平分跟我来。”子车静宸有条不紊的下着命令。
　　慕白听得一愣一愣的，现在他大概已经猜得到子车静宸想要如何破解这个死局了。
　　“弓兵，你带着五队的人去左边山坡，将上面的人一个不留的解决干净。”子车静宸给了弓兵任务，她下达命令太过冷静，脸上没有什么表情，好像她说的根本就不是关系人生死的命令，而只是让你去那边看看风景一样。
　　“是。夫人。”弓兵欣然领命，他知道这是子车静宸给他的一个考验，如果他能做到，那他以后可以继续跟在子车静宸身边，可以成为这位夫人手里索命的武器，若是做不到，今天他怕是也不能活着离开这里了。
　　弓兵带着已经给四个队伍分完了燃烧弹和石灰瓶的第五队转身绕路从后面上了左边山坡。
　　“那右边山坡和两边呢？”慕白见弓兵带人已经走了，他也凑过来问出心中疑惑。
　　“车队继续往前走，不要停，时刻警戒。”子车静宸再次下达命令，同时第一个提马向前。后面的队伍跟上，在别人的眼里这也不过就是个简单而短暂的队伍调整而已。子车静宸没有任何犹豫的一套命令分配结束，也没有两分钟的时间，不要说是慕白有点晕乎乎的，就连在这里埋伏着，想打个伏击的沙城紫殿山的山匪们也有点不明白，这个商队，怎么走的好好地突然就停了下来，而后队伍稍作调整，就又开始继续往前走了。
　　说是做了调整，紫殿山的山匪们也没看出来有什么不对劲的地方，如果非要说有什么不对劲的，那大概就是刚刚这商队好像有几个人大包小包的骑着马往回走了。
　　至于为什么他们没有看到子车静宸他们分燃烧瓶和石灰瓶，自然不是他们看的不仔细，而是因为燃烧瓶和石灰瓶都是用布包着，一包一包发个众人，在远处看来，就好像是到点了该吃饭了，然后每个人一份馒头咸菜的小包。自然没人会想到，有人会随着商队带着如此包的仔细，还十分具有杀伤性的东西。
　　如果紫殿山的人，早知道他们这次很可能不但抢不到别人，还会将自己搭进去，就是给他们多少好处，他们也不会拿自己的小命开玩笑的。
　　不过这世上永远都是有钱难买早知道。
　　慕白见子车静宸纵马走到了队伍的最前面，心里十分不安，也不知道自己猜测的对不对，只能也拍了拍马屁股，让马匹跟上子车静宸的马匹，跟子车静宸的马匹相差了不到一个身位的时候，子车静宸的马匹不知道被子车静宸做了什么，更不知道到底是毛了还是惊了，突然撂着蹶子就往右边的山峰上冲了上去……                        
作者有话要说：　　2018年12月13日19:38:11
这一章写的太难受了。

第0章交锋

　　别说是慕白被子车静宸这一出吓得不轻, 就是紫殿山那帮在右边山峰上埋伏的人也被吓的不轻, 毕竟他们知道底下路过的商队是不知道他们在上面埋伏的, 可人家现在这是马惊了还是怎么着, 突然这马就跟疯了一样从地下窜了上来，他们动手吧, 会暴露他们自己，不动手, 等到人家上来了, 也会发现他们的存在。
　　这种两难的局面实在让人难受啊！
　　慕白只能眼睁睁的看着子车静宸单人独骑冲到了右边的山坡上, 子车静宸冲上来的地方正好有两个人正趴在地上，没想到刚到看到子车静宸的马稀溜溜的爆叫, 而后就已经风驰电掣的从山坡下面窜了上来, 马的两个前蹄子正好一个蹄子踩一个，将那两个趴在地上带着树冠埋伏着的人踩在蹄子下面。
　　子车静宸双手带住了马的缰绳，这匹马还是她从北唐文身边逃走的时候, 顺手牵出来的，当时她也没有注意这匹马到底好不好, 不过这一路过来, 这匹马绝对可以称的上是一匹千里驹, 日行一千，夜走八百绝对没有一点问题。更主要的是这匹马通人性，听得懂人在说什么，也知道自己的主人要做什么。
　　刚刚自己只是带了带马的缰绳，尝试着想要从下面冲上来, 没想到这马既然就理解了她的意思，几个窜条，风驰电掣的将她带上了右边的山坡上面，还精准无误的将两个埋伏他们的人踩住了。
　　子车静宸安抚的摸了摸马匹的脑袋，从自己的马脖子上摘下了个布口袋，朝着左边就是一扔，而后又摘了一个布口袋，不偏不向的朝着右边也是一扔，之后调转马头，原路又跟没事人一样骑着马下了山峰，回到了慕白的身边，继续招呼车队往前走。
　　“你上去做什么了啊？你知不知道你刚刚快把哥哥的魂都吓没了啊！”慕白忍不住开口责难子车静宸，这个人做事什么时候也这样莽撞了，做事情之前都不知道打一声招呼，怎么说风就是雨呢！
　　不对，这家伙说一点的预兆都没有，就这么快马加鞭的冲上去了。
　　这是杀了对方个措手不及，若是人家之前有所防备呢！
　　这个人怎么现在做事情也完全就是头脑一热呢！
　　慕白刚刚是真的被子车静宸的莽撞行为吓得不轻，开始看到子车静宸的马匹稀溜溜的爆叫连窜带崩的上了右边山坡，他是真的以为是马出了问题，但是当他看到子车静宸从马脖子上开始往下扔布包的时候，他也就想明白了其中关键。这哪里是什么意外啊！明显就是子车静宸有意为之，杀了对方个措手不及。
　　趁着对方没防备下的手。
　　不过这实在是太危险了。
　　平时看着是个多么稳重的人啊！
　　怎么冲动起来比谁都冲动呢！
　　难道她忘了，她肚子里还有孩子呢么？
　　“这是最快，也是最简单方便的方法，虽然不能一下子解决所有问题，至少我们不用同时受到前后左右的夹击。”子车静宸说着还用马鞭子指了指右边已经开始乱哄哄吵骂成一团烟气杠杠的山坡，示意慕白看过去。
　　慕白有些觉得脑袋疼了，他是知道自家这个妹妹胆子大，心又细，手又黑，可是他只以为自家妹妹对别人心狠手辣的，却没想到自家这个妹妹对自己更是心狠啊！
　　这种时候她想的不是让别人去冒险，而是自己亲自去做，她是怕别人做不到，还是觉得自己做才是百分百把握？慕白觉得子车静宸这种独立的性格，怕是根本从头到尾她都没有想想过依靠别人做什么，而是只是想要放大赢面。
　　完全没有考虑自身的安全，更没有衡量过敌我双方的实力和人数的差距。
　　“你知道不知道你这样很危险？”慕白都要被子车静宸那一副你不懂？那我给你解释的样子气笑了。果然她脑袋里根本就不存在自己是不是在冒险的意识。
　　“都是将脑袋放在裤腰带上讨生活的人！那有什么事情是不危险的？我们在沙城的做的事情不危险？”子车静宸用看怪物的眼神看着慕白。
　　不太明白慕白这是闹的哪一出。
　　“你真是气死我了。你是不是忘了你现在不是一个人，你肚子里还有着一口人呢！”慕白气的有点口不择言。
　　“我知道啊！就是因为知道我才必须这么做，我输不起。”子车静宸一只手抚上了自己的肚子，好像就算是这样隔着衣服，她能抚摸到自己的孩子一样。
　　“你刚刚那样做很容易有去无回的。这种危险的事情应该让我去做啊！我是个大男人。”慕白被子车静宸说的没脾气，他心里明白子车静宸说的有道理，但是还是心里过不去，让子车静宸一个弱女子冲锋陷阵的冒险，而自己一个大男人却在这里平平安安的站着。
　　“大哥，我可能会成为王的女人，一个要跟你们王上并肩的女人，如果连这点小场面都镇不住，那拿什么母仪天下。”子车静宸略一迟疑觉得还是这样说，最能说服慕白不要乱担心，自己当然有着六七成的把握，才会冲上去的。难不成自己还真的会拿自己的小命冒险不成。
　　她现在可是有孩子的人，这条命她可是爱惜得很。
　　“别开玩笑了。你这么认真，我可是会当真的。”慕白打了个哈哈，他的确是一直对子车静宸的身份有所猜测，但是却从来没想过子车静宸跟北唐皇朝的君王关系是爱人啊！
　　子车静宸还想说什么，左边山峰上已经打了交手仗，说是弓兵这边带人跟埋伏的紫殿山的人打了起来，不如说是弓兵带着人用燃烧瓶和石灰瓶给对方带了很大的困扰，而后他们下了黑手，这些人自然是随身都带着子车静宸配发的解药，所以他们只是用黑布蒙住了脸，防止石灰眯眼睛，更是防止燃烧弹的刺鼻气味呛得眼睛淌眼泪。
　　一边的人完全不受视觉上的阻碍，一边被熏的头晕眼花，还被呛得眼泪一把鼻涕一把，同时还要防止突然攒起来的火苗烧着自己的衣服，打得十分被动。
　　这也就让弓兵这边的人占了很大的便宜。
　　紫殿山的人没想到对方是有备而来的刺头，不好惹，所以吃了个大亏。
　　左边山峰的人有躲过了弓兵这帮人的石灰瓶，燃烧瓶，还有各种武器拼杀的，好不容易从烟熏火燎的左边山峰连滚带爬的逃下来了，底下就遇到了子车静宸之前安排守着左边的人，守着货车左边的人半句废话都没有，抡起胳膊又是一顿石灰瓶和燃烧瓶，将好不容易冲下了山峰的紫殿山的人连烧带砸的爹妈姥姥乱叫唤。
　　不管这边紫殿山如何的挣扎，终究还是抵不过一个现代人带来的属于现代的知识，很快就兵败如山倒，无心恋战，只想逃命，人类面对未知，总是想逃避。
　　何况是平日里作恶多端，作威作福的山匪。
　　他们主宰别人性命和命运的时候，他们只会觉得这一切都理所当然，可是当他们的生命掌控在别人的手里，他们就比寻常人要更加恐惧死亡的临近。
　　相对紫殿山的人，慕白手底下的这些人就要强上太多了，这些人平日里不会欺压百姓，也不会恐惧死亡，他们宁愿战死，也不愿意畏头畏尾的活着。
　　这才会从开始的时候，就让子车静宸对他们下达了这也兵分五路的命令。
　　子车静宸通过在沙城的官家驿站，就已经充分的了解了慕白手底下人的战力，更是看清了他们的脾气。这些人仗义爽直，虽说粗鲁，也没有什么谋略，但是他们都没有什么坏心，出门在外还惦记自己的山上的兄弟，兄弟的孩子。
　　子车静宸喜欢和这种有着浓浓人情味的人做朋友，这让她不会觉得这个世界太冰冷。
　　和这样的人共事，她的踏实，至少不用时刻防备是不是有人会在自己的背后捅刀子。
　　左边山峰的人还没有打的分出个高低，右边山峰上也乱做了一团，子车静宸看着慕白一笑。“大哥，战争不一定非要你死我活冲锋陷阵。冒险是在所难免的，但是高风险就意味着高回报。这一点你比我清楚。不要看我是个女人，就觉得女人的战力不如男人。能上战场的女人，老人，小孩子，都是不能小看的。没有些特殊的本事，这些本来就是弱势群体的人，怎么敢，又怎么能上战场。谁也不是真的活得腻味了，不爱惜自己的小命。”
　　“妹子，我知道你比我脑袋好使，比我有学问。但是你是我妹子，我怎么能让你保护我。以后你在做什么危险的事情，跟哥哥说一声，我能做的就让我这个当哥哥的去。你在强也是个女人，是需要人保护疼爱的。”慕白嘴巴张张合合了几次，终于还是将在心里打了好几个来回的话说了出来。
　　他说的是真心话，哪怕子车静宸说的在如何有道理，他这个大男人是真的不能接受让自己的妹子保护自己。
　　子车静宸没有说话，看着慕白突然笑的暖如春风，看来自己这个大哥认的很值当啊！
　　异性兄妹，刚刚结识不久，就能如此性命相托，自己当真是好运。
作者有话要说：　　2018年12月13日20:56:45
这一章写的相当痛苦。
好困。好冷。上课。。头好晕。快八点了才吃了四个馅饼。。
一天。。吃了四个馅饼。。我也是没谁了。好撑。吃饱了更困了。
外面下大雪，刮大风。。真是北风呼呼的刮。。

第0章满载而归

　　弓箭乱飞, 石头泥土乱扔, 大片刀, 砍刀, 钢刀，斧子……各种各种千奇百怪的武器掺杂着从左右两边的山峰上不知道是被扔下来的, 还是掉下来的。
　　慕白让自己手底下的人护住了车马，片刻不敢耽搁的继续往前赶路。
　　子车静宸却忍不住叹了口气, 如果她有自己的人马, 哪里还用费这个力气。
　　不过说到底这舞刀弄枪的事情还是不是自己的专长, 等回到了桃城有时间，自己还是多看一点这个时代的兵书战策吧！
　　丰富自己的知识储备总是不会错的。
　　机会永远是属于有准备的人。
　　子车静宸隔着衣服摸了摸自己的肚子, 孩子, 不知道你出生之后会成长为怎样的一个人，妈妈只希望在这个不算太平的世界，你可以一生平安, 不一定要做一个好人，但是一定要做一个有道德底线, 知道是非对错, 不会被金银权利迷失的人。
　　慕白的人跟紫殿山的人打了交手仗, 自然不可能是一点伤亡都没有的，但是相比紫殿山埋伏的人的全军覆没，慕白他们人手的折损就可以忽略不计了。
　　从沙城回桃城，路过冰城风城，子车静宸充分发挥了女人逛街购物的满点技能, 大肆购物，硬是将从沙城离开的三十两大车，变成了五十辆大车，平均冰城和风城一座城市采买了十辆大车的东西。
　　子车静宸当然不是看到什么东西就买什么东西，而是将当地的特产都买了很多，毕竟她跟慕白不一样，她是有这一家店铺要经营的，如果在他们桃城能买到其他地方的特产，谁又会愿意大老远的跑去远地方买。
　　借着子车静宸大肆采买的掩盖，那些本来是边城官员给京都官员送的生辰礼物，也鱼目混珠的成功到达了子车静宸的子车贸易行。
　　慕白没有着急分赃，他很清楚现在没人查这个事情，是因为还没有人发现不对，等到有人察觉不对劲，调查起来，虽然不会大动干戈，但是吃了暗亏的人一定不会善罢甘休，到时候他们山上一定也是怀疑对象，若是在他们山上走了风声，被人抓住了把柄，他们这山头怕是都保不住。
　　民不能与官斗啊！就是想斗也斗不过。
　　“我就送到这里了。”慕白让人将五十辆大车都送入了子车静宸的子车贸易行，没有从马匹上下来，而是依然骑在马上。
　　“你就不怕我私吞？”子车静宸被接到了慕白提前派人送回来的消息，知道子车静宸他们很快就会到家的梧桐从马匹上搀扶了下来，梧桐还细心的给子车静宸准备了下马凳。
　　“用人不疑疑人不用。”慕白爽朗的一笑带着自己的人马如同来时一样匆匆而去。
　　看着慕白的背影，子车静宸有点发呆。
　　这个就这么相信自己吗？
　　这么大笔的金银财宝，他就如此放心的放在自己这里，连个看守的人都没有留下。
　　如果自己是个有什么贪心的人，还不连夜就给他来个竹篮打水一场空啊！
　　真是太不小心谨慎，没有防备心了。
　　慕白真的是个没有警惕心的人吗？
　　当然不是，如果慕白当真是个对谁都满腔信任的人，那他的山头早就不知道被人平了多少次了。
　　不过慕白对子车静宸的信任倒也不只是凭着直觉，而是多日相处下来，慕白看的出这个来历不明和自己异常投脾气的女人，是个很有原则和底限的人。
　　这个人总是好像很缺银子的样子，但是事实上这个人的挣钱能力也远远超出了他的预想。他是开赌坊了，每天在桃城的收入也是相当可观的，不过他这生意毕竟佬偏门的，坑蒙拐骗而已。
　　而子车静宸却是开了个他们这的人别说见过，听都没听过的贸易行，在他看来这什么贸易行，就是杂货铺换了个名字而已。
　　里面乱七八糟的什么东西有得卖，品种繁多。
　　当然导致子车静宸贸易行里卖的东西相当杂乱的原因还是因为，子车静宸将他们山上库房里不知道积压了多久的扔了可惜，不扔又占地方，又没用的东西都拿了过来摆上了货架子当成了商品。
　　就连他们不知道哪年在哪里弄来的一大车的麻布子车静宸也都让人用车拉到了子车贸易行，不过她没有将麻布直接摆上货架卖，而是找了裁缝，将麻布做成了一米一个的布袋子，用来卖给那些进货的商人。
　　这次跟子车静宸在沙城又看到了子车静宸对官差说话的态度，字里行间也听得出子车静宸跟当今北唐皇朝的王上关系非同一般。
　　这样的一个女人，怎么可能会看得上这点东西。
　　看弓兵这个官差对子车静宸的恭敬，慕白多少也都能猜得出来点门道的，就算弓兵对此子车静宸的身份闭口不提，慕白相信弓兵一定是知道子车静宸的真正身份，才愿意留下来给子车静宸效命的。
　　否则就凭弓兵的功夫，他们可能打得过人家，却一定没人家的轻功好。
　　人家打不过他们，难道还会逃不掉吗？
　　但是弓兵没有如此做，反而是给子车静宸做事尽心尽力，好像子车静宸才是他的主子。
　　张嘴闭嘴夫人夫人的叫着，根本不改口。哪怕子车静宸都瞪眼睛了，弓兵仍然坚持。
　　这些细枝末节都足以证明，子车静宸的身份可能远远超出自己的想象，这样的一个人真的会为了这点财帛动心？
　　答案当然是否定的，慕白是真心实意的想要跟子车静宸结交，无关身份，只是为了子车静宸这个人。
　　“梧桐，最近这几天我没在家，家里还好么？”子车静宸从梧桐手里接过梧桐一早就已经准备好的暖手炉，目送慕白一行人马已经没了踪影，才收回视线。
　　现在的梧桐可不是之前那个被子车静宸在赌坊的人手里买下来的狼狈瘦弱模样了，身上的衣服也早就换成了翠绿色的绸缎衣裤，乌黑的长发干净整齐的被编成了两个大辫子，清水的小脸上五官清秀。
　　子车静宸对这个女孩还是很喜欢的，毕竟是她在这个世界以来，第一个遇到的属于自己的属下，可以相信的人。
　　这个女孩知道感恩，知道满足，这样的人子车静宸愿意用，更愿意成为梧桐的依靠。
　　梧桐这个孩子没有她看到的那么单纯，这一点子车静宸早就知道。
　　在第一次看到这个孩子将在店里以次冲好的地痞用扫把打的满屋转圈，将身上藏着的东西都掉了出来的时候，子车静宸就知道，慕白说的是没有半字虚言。
　　这个梧桐的确是从小就在街面上混饭吃的，不然不会对街面上那些下三滥的手段看的这么透。
　　不过她并不介意的，英雄莫问出身啊！
　　只要这个人对自己的忠心，过去她不会计较，不会过问。她要的，看的也只是梧桐现在和未来而已。
　　她愿意培养一个对自己忠心耿耿的人，不管付出多少的心思。
　　而这个孩子至今为止所作所为，都是站在自己的立场的，这一点子车静宸相当满意，她需要是一个可以成为亲信的人，一个不管是非对错都会坚定不移的跟自己站在同一个战线的人。
　　在梧桐的身上，她看到了可能。
　　故此她也愿意更多的提携梧桐，让梧桐去学习，去适应她未来将会面对的东西和环境。
　　“夫人，店里的衣服布料卖得很快，绣娘和裁缝都忙不过来了，订下的衣服都已经排到三个月以后了。有的商人留下了定金，说是下次来的时候在取货。”梧桐小声的回着子车静宸的话，同时还细心的将臂弯里担心子车静宸会冷，给子车静宸备着的棉披风拿了起来，给子车静宸披在了身上。
　　毕竟子车静宸是从沙城那边回来的，沙城那边的可要比桃城暖和许多的。子车静宸现在肚子里可是有着小宝宝的，身体半点都马虎不得。
　　梧桐听邻居家的大妈大婶说过的，女人坏孩子的时候最是辛苦危险。在子车静宸没在家的这些天，梧桐也有很仔细的跟郎中打听过要如何照顾一个怀孕的女人的。
　　“咱们店里的绣娘和裁缝不是挺多的么？”子车静宸似乎注意力并不在自己身上，而是完全在生意上。
　　“夫人，我们搜罗了这附近手艺好的绣娘和裁缝，也不过才五十一个人。”梧桐对于子车静宸这种不怎么在意自己身体的行为已经司空见惯。
　　对于自己的恩人在生意上的认真，还有先见之明，梧桐是钦佩有加的，但是说到生活上，梧桐只能感叹这个世界上真的是人无完人。
　　工作上井井有条的子车静宸，对自己的身体那是真的不只是用随意两个字就能形容的，完全就是不放在心上，可以为了最大化利益，用现有的东西研究出新鲜的玩意，不吃不喝不眠不休几天，但是却会因为觉得吃饭浪费时间，而只喝豆浆或者牛奶草草的解决吃饭问题。只有忙完了一件事，才会想起来自己几天没有好好吃饭，大吃大喝一顿……
　　这样的做法是十分不健康的，可是梧桐也没有办法，对方是自己的恩人，又是自己的主人，自己能做的也只能是尽可能的让子车静宸喝的汤汤水水很营养。
作者有话要说：　　2018年12月14日08:54:55
上第一堂课的时候写的一张。嗓子疼。

第0章五个月

　　北唐文这次离开京都虽然是为了子车静宸, 但是其实子车静宸也不过是她离开京都去边城的一个由头而已。
　　边城战乱不断, 原住民对她这个中原的君王并不如何放在眼里, 甚至可以说根本就没有将她当做北唐皇朝的王上。
　　在之前知道子车静宸跑了之后, 北唐文没有派人紧追不放的很大的原因也是因为她真的是个将国家大业看的比私人感情更重的人，否则她也不会认同子车静宸的观点, 更不会被子车静宸的一番话说的哑口无言。
　　身为一国之君，她找不到任何理由让她将个人的情感放在自己的国家大义之上。
　　北唐文确定了子车静宸肚子里已经有了自己的孩子, 立刻就差人回京都宣布, 她已经找到了自己的王后, 而且王后还怀了她的孩子。 
　　并且还毫不客气的宣布了自己王后的名字，子车静宸。一个来自边城的女人。其他的信息全部保密, 只有跟在北唐文身边的几个人, 知道自家君上这不是想要保护子车静宸，而是她真的也不知道对方到底是什么身份。
　　一个失忆的边疆女人，一个身上有功夫, 谈吐不凡，胆识过人, 有点小谋略的边疆女人, 说起来容貌还不如自家君上好, 功夫应该也算不上如何出色，但是胆量却是一般人不能比拟的。
　　一个敢跟自己皇朝的君王叫板谈条件，谈不成直接走人的女人，这样的女人，绝对有资格跟他们的君上并肩而战。
　　不过可惜的是人家并不稀罕自家君上许给一人之下万人之上, 母仪天下的王后宝座，毅然决然的离开了。
　　临走还不忘记从他们身上下手拿走了一小笔银子，虽说那一小笔银两对他们这些王宫里的人来说不算什么，但是拿出来放到外面，可也算是一笔巨额的财富。
　　至今为止都没有寻到对方的踪迹，只知道在离开他们队伍没几天，一个女人在桃城的银号兑换了一次银票，之后就再没有了消息，这个消息实在是太虚无缥缈了，谁知道人家在那里兑换银票是就留在桃城，还是只是路过。
　　反正不管是哪种，他们都是要派人去桃城看看的，王上已经在王朝所有的地方都下了寻人启事，不过一直都没有个消息。
　　眼看着时间一天天过去，王上也越发的挂念未来王后的身子还有她肚子里的孩子了。
　　于是夏侯家哥四个，从小就跟随在北唐文身边的四个御前侍卫，在北唐文已经将边城的情况了解清楚，并且做好了应对措施，要折返回京都的时候，接到了北唐文的命令，一定要在回到京都之前找到子车静宸。
　　无奈之下，夏侯家春夏秋冬四兄弟，只能提前离开北唐文的车队，自己先行一步，他们都很肯定子车静宸一定就藏身在边城之中，只是到底在哪一座城市，还要他们耐心寻找。
　　不过他们的运气并不算好，找了半个月都没有找到什么可靠有用的消息。
　　若不是这一天路过了雪城的时候，听到老百姓口耳相传的说边城几个官员派人送往京都给京都官员的生辰礼物，被人劫走了，送礼队伍里的人一个都没活下来，夏侯春哥四个还不会留意。
　　本来是想打击一下这种行贿的不良风气，但是想想走程序也太麻烦，官官相护，人人自危，最后真的落到实处不知道猴年马月。
　　于是夏侯春就带着夏侯秋，夏侯冬，夏侯夏三个兄弟直接就到了知府的衙门，亮出了他们御前侍卫的腰牌，将这次往京都送礼的几个官员抓来，不牵连九族，当场将行贿的几个官员砍了脑袋。
　　这也算是为民除害，给民众出了一口恶气，斩杀了贪官，在一众百姓的欢呼中离开了雪城。
　　在雪城他们得知了一个消息，那就是有人在沙城用有皇家大印的银票，买下了官家驿站，这让夏侯家的哥四个看到了黎明的曙光。
　　有皇家大印的银票能这么豪气一次拿出这么多的，可是除了他们就只有子车静宸了。
　　对皇家大印的银票，京都可是十分控制的。
　　能出手阔绰的拿出买下官家驿站的银票，足以证明对方的手里并不缺少有着皇家大印的银票，可是在边城他们基本都是用的银两，根本就很少使用银票。那这个使用银票的人就呼之欲出了。
　　可惜夏侯家的哥四个到达沙城的时候，扑了个空，子车静宸和慕白已经带着采买的东西回桃城了。
　　夏侯家的哥四个也不是傻子，看看沙城官家驿站的惨况，在看看现在说是官家驿站掌柜的那个精明能干的男人，怎么看怎么也不像是个掌柜的，倒像是个赌坊中输打赢要的账房先生。
　　怎么可能还会猜不出来这官家驿站之前发生了什么，不过他们猜出来的真相让他们有点头疼啊！
　　这算是什么事情啊！
　　他们的王后，买了官家驿站，抢了官员行贿的东西。
　　夏侯春觉得自己需要找个地方冷静冷静！
　　飞鸽传书给自己的王上，重点说出了自己的猜测，自家王后大概手头不太宽裕，所以抢了官员行贿的东西。
　　现在人已经拉着战利品会桃城了。
　　收到了消息的北唐文不但没有生气，反而心情大好，催促人马加快赶路。她已经迫不及待的想要见见自己的王后了。
　　想看看她到底是怎么做到一口吃掉了一百人的官差队伍。
　　在子车静宸不知道的地方，夏侯春，夏侯夏，夏侯秋，夏侯冬哥四个已经悄然在桃城买了一座宅子日夜不停的翻新着房子。
　　夏侯家的四兄弟怕引起子车静宸的注意，还特意在本地买下了几个丫鬟，帮着采买家里需要的东西，当然，这些东西都是在子车静宸开的贸易行买的。肥水不流外人田嘛！
　　自家王后现在手头不富裕，都已经拉着人出去抢官府的东西了，他们怎么也得给自家王后送点小钱啊！
　　转眼的时间，夏侯春哥四个翻修房子已经近了尾声，而子车静宸肚子里的孩子也已经五个月了，只是子车静宸这五个月的肚子已经大的跟其他正常孕妇七八个月差不多了，娇小的她看起来就跟个球一样，好像走路一不小心，都会直接滚出去。
　　慕白成天往子车静宸这里送补品，不管子车静宸吃不吃，也是大包小包的往这边送，慕白最近也很忙，听说最近又有大官要路过他们这里，所以慕白琢磨着打打伏击，捞点好处，这眼看着自家妹子就要生孩子了，自己这个做哥哥的，总是要给孩子送点出生礼物啊！
　　怎么说自己这也是要当舅舅的人了啊！
　　慕白偷偷的在自己山下就设下了埋伏，完全不知道自己这次要埋伏的确是个大官，还是他们皇朝最大的官，他们的君王北唐文。
　　别看夏侯春哥四个一溜烟的追到了沙城，然后又折返桃城没用多久的时间，可北唐文这一路到达桃城可是折腾了一个多月，当然不是北唐文他们赶路的车马不行，而是每路过一个城市，北唐文都要跟当地的官员百姓好好地聊一聊，然后给百姓发一发慰问品，什么馒头包子花卷的。博取一片好评之后才会上车继续去下一个城市，这就大大的延长了她赶路的时间。
　　不过好在总算是眼看着桃城就近在眼前了。
　　北唐文却在距离桃城还有一段距离的地方下令安营扎寨，眼看着天就要黑了，如果连夜赶路，午夜之前就能到桃城，北唐文却没有如此做。
　　好在跟着北唐文出来的兵将们都是她的亲近，自然不会对自家君上的决定有什么疑义，有条不紊的安营扎寨。
　　北唐文放出了信鸽，通知桃城里的夏侯家四兄弟自己已经到了桃城不远的地方，明天天亮城门开了，就队伍开拔，明天中午之前就能进城。
　　但是可惜北唐文的信鸽是放出去了，却被早就已经盯上他们，并且准备了好几天的慕白属下抓住了。
　　慕白手底下的人也有识文断字，上过学堂的，所以很快就将信鸽腿上绑着的字条拿下来看了，并且知道了上面写的什么。
　　知道了纸条上的内容，慕白脑袋也有点发蒙，这上面没有写落款。可看着字条上的意思，城内还有等着接这队伍的人。
　　路过他们山底下，没有继续往前走，而是就地安营扎寨的人明显是知道他们这边有山匪的存在，所以为了避免晚上有冲突和厮杀，才会占据了那么一块进退有度的地方安营扎寨。
　　这伙人虽然身上没有穿着官差的衣服，但是看他们手里的武器那么整齐划一，行走间步履整齐，一看就是受过正规训练的。
　　只要不是个傻子，也知道他们是穿着便衣的官差。
　　慕白很想去找子车静宸，让子车静宸给他拿个主意，到底怎么拿下这帮一看就很不好惹的大官队伍。
　　但是一想到子车静宸现在肚子那么大了，每天按时被梧桐扶着在院子里溜圈吃力的扶着腰的样子，他又犹豫了。 
作者有话要说：　　2018年12月14日19:30:46
一张卡了一天。我也是没谁了。

第0章绢布缠腹

　　北唐文当然不是无缘无故就让自己的队伍停在原地安营扎寨, 更不是不着急见到分别了快三个月的子车静宸。
　　而是她也是早就得到了回报, 已经可以确定那伙跟子车静宸合伙抢了边城官员给京都官员送的生辰礼物的山匪, 就在距离桃城不远处的六合山下不远的地方停了下来。
　　北唐文觉得既然对方打着劫富济贫的大旗在这六合山聚集起来, 虽说没有祸害桃城百姓，但是这打从这里路过的富商官差, 可是没少了被他们洗劫，好在他们从来做事不做绝, 只是抢走一半的财务, 也不伤人。
　　这让很多频繁出入桃城的人, 都跟着六合山上的人成了朋友，路过的时候多少也会给一些东西或者银两, 六合山上的人也不会赶尽杀绝, 只要你好说好商量，他们也不会为难你。
　　这让六合山的山匪口碑不错。
　　充分发挥了什么是好汉护三村，好狗护三林。
　　也亏得这边有六合山的山匪在, 所以桃城这些年也没有被什么大型的战乱破坏。
　　北唐文也不知道自己是应该庆幸这桃城有六合山的山匪在，还是应该生气, 山匪横行无忌, 雁过拔毛, 路过收费。
　　现在这帮胆大包天不知死的东西，还将注意打在了她的身上，这就更让她无法容忍了。
　　北唐文并没有睡下，虽然她吹灭了帐篷里的烛火，但是她也只是穿戴整齐的倚在简易的床铺上闭目眼神。她并没有睡觉, 而是警觉的听着外面的动静，按照调查的消息来看，今天晚上六合山的那帮山匪一定会下来洗劫他们这路过的官差队伍。
　　说也奇怪，这帮山匪到底是怎么分辨出来那些是官差，哪些不是官差的呢？
　　他们的探子就有那么厉害？
　　北唐文哪里知道，这不是人家山匪的探子厉害，而是官差身上的习气太明显，跃武扬威，嚣张跋扈的，只有不是个傻子瞎子就都能分辨的出来。
　　而他们这一队会暴露，则是因为他们自身的训练有素，一看就是当兵的，有如此好素质的兵护着的，一定是大官，大官最不缺的就是钱了，在六合山的众人的心里，大官的钱都是搜刮的老百姓的民脂民膏，他们也不过是取之于民用之于民，只是手段有那么一点不太好而已。
　　晚上十点多的时候，慕白终于还是压下了心里的不安，派人给子车静宸传了消息，当然这个消息是预防万一的，若是这次他们回不来，这这六合山的以后就都要看子车静宸的了。
　　对于六和山下这帮人和城里的人有联系有接应这一点，让慕白心中忐忑，疑虑重重，不过最后还是都被大官这装备精良的队伍吸引了，就算这个大官身上没有多少金银，但是能得到这些当兵的身上的武器战甲也是好的啊！
　　他们是山匪，能抢到的，能买到的东西毕竟还是很有限的。
　　别看官差他们不待见，但是官差身上的好装备，他们还是很喜欢的。
　　当兵的都怕死，当官的更怕死，所以他们出门，装备自然都是最好的，而这些东西，都是普通人连见都没见过的。
　　之前他们在路过的那些人身上得到的装备，哪里能跟现在山底下这帮人身上穿的盔甲还有武器相提并论。
　　六合山的人蠢蠢欲动。
　　而慕白最后看看自家兄弟身上舛讹参差不齐的防具，在看看自家这长短不齐的武器，总算是下了狠心。
　　不过这次他们可没用火攻，因为目标是那些当兵的身上的盔甲和手里的武器，只能用网子将人罩住，然后带走。
　　于是六合山几乎全部年轻力壮的人都出动了，六个人拿着一张大网，从六合山上就充了下来，用着他们撒网抓鱼的土方法想将北唐文他们的队伍冲乱。
　　换做是普通的官兵被六合山上这帮人气势汹汹，人数又多的离谱的人一冲，队伍也就乱了。
　　可是这次六合山的山匪遇到的是北唐皇朝御前的侍卫，别看一个一个身上穿的都是最普通最不起眼的衣服，里面都是暗藏利刃，身穿软甲的。就这么没个部署，横冲直撞的几个人拉着个大网，想用个普通的网子将人困住，对人家御前侍卫完全没用，只见这些人被困在了网子里的几个人不慌不乱的钢刀三下五除二轻轻松的就将网子豁出了个大口子，没事人一样从大网子里走了出来，而后朝着拿着网子还有点蒙圈，不明白为什么从来都没有失手过的东西，怎么突然就如此不结实了。
　　面对御前侍卫，六合山的山匪们就变得不堪一击了。
　　桃城不算大，一共就那么几条街，所以城外面一乱，城里很快就传开了。
　　这个时候给子车静宸送信的人也将消息给子车静宸送到了。
　　“你说什么？”子车静宸豁然站起，动作过大，让她的腰有点负荷不住她最近长得有点过快的肚子。
　　子车静宸一只手扶着腰，一只手扶着肚子，脸上没有平时的半分温和，而尽是冷意。
　　“大哥说如果这次他回不来，六合山以后就交给您了。”传消息的是个平时再是跟在慕白身后的年轻男人。
　　子车静宸认识这个人，这个人叫做周子光，从小就跟在慕白的身边，可以说是慕白的左膀右臂，这个时候慕白将人派来给自己送消息，怕是已经做好了最坏的准备，如果他回不来，希望还能留个人给自己帮忙，让自己不会接手了六合手，无从下手！
　　这个大哥，做事情有时候真的是太细心，可有时候又是在是太莽撞了。
　　“怎么这么大的事情不提前跟我说一声？”子车静宸已经扶着腰迈着步子走到衣架前面拿起了自己让人做的跟个棉被一样的大棉袄，宽大的袖子，大大的帽子，帽沿上还特意按照现代羽绒服帽子的样式让裁缝弄了一兔子毛，这样不但挡风好看，还暖和。
　　“大哥说您身怀有孕，不能让您冒险。”周子光低着头小声的说，现在在这里都能听到城外面交火的声音，可见外面战事多么不容乐观，以前每次打交手仗，从来没有这样的喊杀声。
　　“哎！那你还在这里傻站着看什么啊！还不去集合人，去让弓兵将仓库里的石灰瓶□□都尽快装上，梧桐，梧桐，给我牵马。”子车静宸这会也顾不上其他了，一边有些笨拙吃力的穿着衣服，一边扯着嗓子喊着。
　　她现在住在子车贸易行的饭厅里，原因很简单，就是因为这个房间暖和，四下都暖了暖墙，厨房的火一天到晚都不灭，所以这旁边的屋子里就算不弄什么暖炉，也是暖意融融的。
　　周子光听到子车静宸这样吩咐还有些犹豫，但是看到子车静宸焦急的样子，心里就更加担心慕白了，于是转身就跑去联系自己能联系到的人了。
　　梧桐这个时候正在厨房里给子车静宸熬鸡汤，听到子车静宸这边吵吵，虽说听不清说什么，却也是连手都顾不上擦，身上围裙都没摘下来，就用百米冲刺的速度冲了进来，进门跟周子光撞了个正着，两个人心里都有事，谁也没理谁，一个继续往外走去联系人，一个继续往里跑，着急看子车静宸到底怎么了。
　　不过刚刚在门口看到了周子光离开，梧桐心里也多少有了点底，子车静宸应该不是身体有问题。
　　“夫人……您这是要干嘛？”结果梧桐进门看到的就是子车静宸已经身上换好了要出门的棉服，现在正在掀开外衣，用绢布缠着自己的肚子，这可把梧桐吓得不轻，赶忙冲了过来，一把拉住了子车静宸的手。
　　“放手！快来帮忙。”子车静宸见梧桐已经过来了，索性将手里的绢布放在了梧桐的手里，让梧桐帮自己将肚子缠住。
　　子车静宸当然不是一时冲动犯糊涂，而正是因为她很冷静，知道自己一会将要做什么，才会如此做，肚子这样大，穿着这样肥大的衣服，她要如何骑马，谁都不好说一会他们要面对的是怎样穷凶极恶的人。
　　“夫人，您这样会伤了肚子里的孩子！”梧桐不赞同的松开了子车静宸缠在肚子上的绢布。
　　“不会。就一会，也不用太紧。”子车静宸楞了一下，突然笑了起来，这个梧桐才多大啊！就说话一副老气横秋的样子，好像什么都知道的样子，不过这个孩子真的在关心自己，她还是很受用的，毕竟没有谁会不开心有人真心的担心自己在意自己。
　　“夫人，您这是何苦！”梧桐嘴里虽然还是不同意，可是手里却动作很轻的为子车静宸将已经严重影响她活动灵活度的肚子稍微束缚了一下，不会太紧，但是也足够让子车静宸的身体灵便许多了。子车静宸很满意朝着梧桐点了点头，果然这种事自己做起来还是不够顺手啊！刚刚自己嘞的太紧了，喘气都不太顺畅了。
　　子车静宸笑而不语，只是看着梧桐用绢布给自己将肚子缠好……                        
作者有话要说：　　2018年12月14日20:41:25
我好困好困啊。。

第0章兔毛靴子

　　
　　“现在哪有时间说那么多。那边十万火急。”子车静宸若有所思叹息。是啊！十万火急啊！还不知道这次慕白招惹的到底是什么人, 既然如此厉害, 让慕白连后事都一并交代了。
　　和慕白认识的日子虽然不算多, 但是慕白这个人做事情虽然算不上多么的高明周全, 却也不会将自己置身于陷阱之中。
　　听周子光说的，慕白提前也是有所准备的, 只是对手强大的超出了慕白的意料。
　　慕白让周子光给自己送消息过来的时候，应该还没有跟对方交手呢！都没有交手, 他是怎么知道对方比六合山厉害的呢？既然知道对方比自己厉害, 为什么还一定要正面的跟人硬抗？
　　想不通的地方实在太多, 子车静宸也有些挠脑袋了。
　　“夫人，您慢着点！您别忘了您现在不是一个人啊！”梧桐被子车静宸这烦躁的样子吓得不轻, 手里的速度都加快了不少, 紧忙将手里的绢布快速将子车静宸的肚子束好，而后细心的将子车静宸外面衣袍放下来，重新帮子车静宸整理了一下衣服, 这才松了口气，可是看到子车静宸脚上还穿着在屋子里穿的, 子车静宸让人做的所谓拖鞋的时候, 梧桐的脸也黑了下来。
　　自家夫人哪里都好, 就是不喜欢将自己的身体放在心上这点不好。
　　这都什么时候了，难道不知道桃城这里一年十二个月，其中有十个月风沙，两个月大雪么？这都眼看着十二月了，很穿的这样少就想出门不成？
　　就算脚上穿着让师傅赶工做出来的毛袜子, 也不能就穿这个脚后跟脚面都露出来的拖鞋出门啊！
　　自己是孕妇难道心里没个数吗？
　　不能着凉的啊！
　　梧桐这会可也顾不上什么主仆有别了，怕自己回头给子车静宸拿鞋子的功夫，子车静宸就已经走人了，一只手抓住了子车静宸的衣服袖子，而后拉着子车静宸往卧室的方向走。
　　果然她这么一拽住子车静宸，子车静宸就有点急了。“梧桐，你这是做什么，快放开我，我还有事情要做的。救人如救火，可是半点马虎不得的。”
　　“哎呦我的夫人啊！您先看看您自己吧！别人没救出来呢！您在出事了。您现在可是一个人啊！”梧桐现在真想撬开子车静宸的脑袋看看，这脑袋里都装了些什么，就知道担心别人，难道就不知道想要管别人的时候，先顾好自己么？若是她自己有个三长两短，让别人情何以堪。
　　子车静宸楞了一下，她刚刚的确是有些着急了，所以有点热血上头，对于梧桐这个孩子，子车静宸还是有一点把握的，那就是这个孩子对自己可是感恩戴德，没有一点坏心思的，虽说这孩子玲珑心窍，小手段也不少，对自己当真是实心实意的，她是不会明知道自己着急，还拉着自己往回走，给自己添乱的。
　　那有什么地方是自己忽略的让梧桐说出这样的话呢？
　　梧桐跟在自己身边也快有两个月了，这个孩子可是从来没有说过一句过头的话，做过一件过分的事情，谨守本分，时刻都很有分寸。
　　子车静宸也有点丈二的和尚摸不到头脑了。
　　“夫人，您现在这肚子眼看着就要生了，能不能做事之前多顾念着点着未出生的小主子啊！”梧桐已经蹲在地上从鞋柜里给子车静宸拿出了以双重千层底棉靴外面又加了一层兔毛的高帮平底靴子，放在子车静宸的脚前面。
　　子车静宸这个时候才有点后知后觉的想起来，自己最近脚肿的厉害，所以她一般不出门的时候都是在屋子里穿的拖鞋，刚刚太着急完全忘记了。
　　让梧桐扶着自己坐在了软塌上，就想要弯腰换鞋子，梧桐可没给她调整姿势扶着肚子，弯下腰身的时间，直接手脚麻利的将子车静宸脚上的拖鞋脱掉，放在旁边的脚踏上，拿起棉靴子就给子车静宸穿上了。
　　“夫人！您现在身子不比以前轻便了，做事情不要勉强，有什么需要做的事情喊我就是。我是您的丫鬟。”梧桐一边给子车静宸将鞋子穿好，一边还在絮絮叨叨的说着。
　　这让子车静宸有一种错觉，梧桐怕是不是十四岁，而是四十四岁，五十四岁，这么小就有管家婆的样子了。
　　当然子车静宸也不是个不识好歹的人，她也知道梧桐是担心自己的身体情况，自从自己的肚子越来越大，这梧桐对她的照顾就越发的细致，几乎是片刻不离身，衣食住行都不假他人之手，完全是梧桐一手包办，这一度让慕白十分担心，若是梧桐想要对子车静宸做点什么不利于子车静宸的事情，那简直太简单了。
　　不过子车静宸却觉得慕白多心了，梧桐不会做那种事情，她之所以什么都不怕辛苦的自己做，就是因为跟慕白有着相同的担心，梧桐在提防着慕白，觉得子车贸易行里慕白的人多，怕慕白的人对自己下手做点什么，所以梧桐在无声的用她自己的方式保护自己。
　　这些子车静宸都知道，只是她不能说。
　　说起来对梧桐，对慕白，她的心里都是有着一丝防备的，毕竟这两个人跟自己认识的日子不久，正所谓日久见人心，财帛动人心。
　　有些人用了一辈子的时间都未必能看清，有些人贫穷的时候可以跟你共患难，但是却不能跟你共富贵的。
　　这一切都只是刚开始而已，慕白和自己关系好，走得近，为的是什么，还不就是因为自己能力，还有生财有道么？
　　而梧桐呢，不过是自己一时好心救下来的人，她无处可去，不想回到那个没有一丝温情的家，所以她选择了跟着自己这个好心人。 
　　不过这种牵绊在子车静宸这个现代人的眼里实在太薄弱了，感恩的人谁都喜欢，可是人家这孩子还有个敌国将军的哥哥呢！等到以后人家哥哥回来了，人家会不会觉得当年如此伺候照顾自己，是一种耻辱？
　　也许自己是以小人之心度君子之腹了，但是世事无常，不到最后，谁都不知道结果。
　　若是可以，子车静宸很希望将梧桐扶持成自己的心腹，以后可以为自己分担生意上的事务，自己的天地不可能就局限在桃城这个地方。不管怎么说，还是要在看看啊！
　　子车静宸心里千回百转，但是也不过就是梧桐帮她穿好了靴子的时间而已。
　　“嗯。谢谢。梧桐啊！你这样的机灵，在我这里当个丫鬟实在是委屈你了。想没想过找个好人家嫁了，相夫教子。”子车静宸索性扔出了一个试探。
　　“夫人可是我哪里做的不对了？您要赶我走？”小心翼翼扶着子车静宸的胳膊，让子车静宸从脚踏上走下来的梧桐手一抖。
　　“不是。你做的很好。所以我觉得这样让你做我的丫鬟，实在……”子车静宸话没有说完，梧桐已经眼睛里漾起了泪光。
　　她在心里祈祷过想要有个人带她离开那个家，那个充满痛苦的冰冷的家。
　　但是她没有想到的时候，她会是在被卖掉了，心中没有任何希望的时候实现多年的愿望。
　　那个时候的自己是不抱着什么希望的像那个看起来就很有钱的年轻女人求救，没想到那却成了真正改变命运，让她从那个家里解脱的关键。
　　子车静宸就那样恬静的站在那里，好像这个世界没有什么可以让她动容，成为了将她带离苦海的菩萨，当然之前梧桐是不相信这个世界真的是神灵的，如果真的有神灵，为什么不能拯救她。
　　可是那一刻，她明明是已经心如死灰了，那个人不求任何回报的买下了她，买了她还让她回家。
　　那个人对她总是客客气气的，总是喜欢说些离经叛道的话，做事情也是天马行空，不按照常理来。
　　但是她是个很强的人，她的强大在心，而不是表面。
　　她想一辈子就这样跟在子车静宸的身边，做她的丫鬟，为她跑前跑后，照顾她，但是她为什么想要让离开呢！是自己哪来做的不好么？还是自己做了什么让她不开心的事情。
　　“你别哭啊！你毕竟是女孩子，到了年纪是要成家的，女人一辈子总是要有自己的家庭的。男人，孩子才是你未来人生重要的组成。你这样跟在我身边，就要东奔西跑，我怕耽误了你的幸福。”子车静宸长长的叹了一口气，她不知道自己这样说到底是出自真心，还是另外的一种试探，只是这一刻，她想这样对梧桐说，这个对自己的情感有点复杂的孩子，让她的心也忍不住柔软。
　　也许是因为她肚子里现在有一个小生命，相对这个在自己充满期待和满满的爱意下即将出生的小生命，梧桐这个从小就只有一个哥哥疼爱，现在哥哥还不知道身在何处，从出生就没有被期待过的孩子，如此懂事，就让她的心无法控制的想要对这个孩子温柔一些。
作者有话要说：　　2018年12月15日07:25:16
啊啊。超级冷啊。。冻死了。

第0章决心

　　
　　梧桐只是咬着嘴唇看着子车静宸, 最后终究只是默默的低着头看着地面, 没有说话的扶着子车静宸往屋外走, 梧桐知道子车静宸说的是认真的, 她是站在了自己的立场，设身处地的为自己考虑, 作为一个主子，可以如此为一个下人考虑, 是极为难得的, 只是她却并不开心, 她宁愿子车静宸不为自己着想，这样她还能继续留在子车静宸的身边。
　　有些时候她是真的很希望子车静宸自私一点, 这样就算自己走掉, 心中也完全不会有任何的眷恋和负罪感，可是偏偏子车静宸对她很好，教她识字, 找账房的先生教她算账。
　　这些都是梧桐以前做梦都不敢想的事情，女子不才便是德吗？
　　可是她并不想变成那样女子, 她想成为子车静宸那样强大的女人, 有聪明的头脑, 精明的经商手段，内心强大，温柔而善良。
　　只是现在的她太过弱小，她不知道自己有什么资格可以跟子车静宸开口，说自己想要留在她的身边, 而不是离开。
　　面对梧桐的沉默，子车静宸也有点尴尬，她本来只是抱着是试探的心态的，可是现在将人家孩子说的要哭了，她也束手无策了。
　　对梧桐她还是想在多试探一下，否则终究还是不踏实。
　　而试探人最好的方法就是时间，和面对危险，还有极致诱惑的时候。
　　再看看吧，子车静宸这样对自己说。
　　“你就不要跟着我去了。留在家里吧！大哥那边一定会有伤员，赶快让人去准备止血的药，消炎的药，白酒，干净的棉布，还有去把能相信的郎中都叫来。开水也要多准备着，干净的衣服被褥。”子车静宸人已经走出了屋子，却还在苦思冥想古代打了败仗之后，回到自己的营地应该准备什么。
　　“夫人，您自己一切小心，时刻记着您现在不是一个人，您肚子里还有着小主子呢！千万不能一时冲动就自己冲锋陷阵。家里的事情您就交给我吧！弓兵您也带着，多少也算是个战力，真的有什么危险，也有个人护着您。”梧桐可不是个傻白甜，不会天真的以为子车静宸这次赶过去一点危险和意外都不会遇到。身为北唐皇朝最底层的人，她可是比子车静宸想的要更加全面且实际的。
　　她的这个救命恩人，什么都好，就是有什么事情都不记得想着她自己这一点，实在是让人忧心不已。
　　遇到点什么事情，总是想着自己往前冲，却不会想到让别人成为她手里的武器。
　　不过或许也就是因为子车静宸这一点，所以子车静宸才会在这么短的时间里，就得到了六合山男女老少的信任和照顾。
　　如果换做是自己，自己怕是根本不会在这样的生死关头去管很可能牵连自己，拖自己后腿的慕白还有六合山死活，本来就是因为利益而相交，那面对生死存亡了，自然就可以分道扬镳。
　　可子车静宸面对人家已经送到手里的好处非但没有任何的心动，反而第一个反应就是及时的想要伸出援手。
　　这样重情重义的女人，真的是让人想讨厌都讨厌不起来。
　　既然她自己不会什么都想着自己，那就让自己来为她着想吧！
　　梧桐心中悄然做出了这样的决定，眸光坚定，这是她选择的路，可能这条道路未必是走好走的，却一定是她走的最是开心问心无愧倍感温暖的。
　　因为这条路的前方始终有着那么一个把她当成一个人看，和她食则同桌，睡则同榻的人。
　　她的身上没有任何富贵人家小姐的架子，也没有任何官宦之家千金的蛮横，娴静的她只是那样坐在那里看书，都能让人烦躁的情绪一扫而空。
　　总是有着奇奇怪怪的想法，怪异的举动，可她的脸上从来没有失去笑容。
　　她说为母则强，自己不懂其中深意，却也从她眉眼中的温柔看得出，她对肚子里还没有出生的小生命充满了期待。很多人都好奇她的夫君是谁，是个怎样的人。
　　这样的女子到底是多么出色的男人才能驾驭。
　　可是她却一直避而不谈，人们猜测她肚子里的孩子怕是个遗腹子，她的丈夫应该已经在战乱中身亡，所以她才会一个人大着肚子在他们桃城落脚。
　　别人不清楚，梧桐却是知道的，她的夫人身上没有任何悲伤的情绪，所以她家夫人的丈夫很可能是活着的，而且还不知道她家夫人肚子里已经有了孩子。
　　按照子车静宸外柔内刚的性子，很可能是因为什么，而自己走人了，为了不让对方找到自己，所以才会选择桃城这样一个偏僻环境恶劣的地方安家落户。
　　“梧桐，女人再强，也不能一个人一辈子，人毕竟是群居的动物。我希望你可以找个好夫家。若是这次我不能回来，这子车贸易行就是你的了。就当是我送你的嫁妆。”子车静宸踩着上马蹬骑上了自己从北唐文那里跑出来的时候顺手牵羊弄出来的枣红色战马，子车静宸摸了摸枣红马的脑袋，这匹马一直都被单独放在子车贸易行的后院中，每天好草好料的喂着，每天子车静宸准时都会有梧桐陪着，牵着枣红马溜溜弯。
　　“不。夫人，梧桐会在这里等您回来。”梧桐被子车静宸这种异常认真悲壮的语气彻底引发心中的不安和恐惧，她很怕子车静宸这一次真的就这样有去无回。
　　“我只是说如果。傻孩子，哭什么。我还没死呢！等我死了你在哭也来得及。”子车静宸无奈的看着自己一句话，就瞬间让刚刚还木着脸的梧桐哭成了泪人。
　　其实她这么说也不是说自己就会死掉，只是说可能会在敌不过对方逃走而已，没想到自己平时在梧桐心里的形象太高大，结果闹了这样大的误会。
　　“夫人，若是您真的回不来，不管是谁做的，梧桐一定不惜任何代价给您报仇！”梧桐很清楚子车静宸既然做了这样坏的打算，也要去救慕白，那么自己人轻言微，一定是阻拦不住的，与其如此，她还不如就直接告诉子车静宸自己的决定。
　　“傻孩子。你这个时候想的不应该是，如果我回不来，这一切都是你的，你就发财了吗？”子车静宸扶额，这个孩子的脑袋里都装的什么乱七八糟的啊！不惜一切代价的给自己报仇啊！真是触动人心的话啊！她眼中的坚毅也确实打动了自己。
　　真是后生可畏啊！
　　有这样的决心，自己这次若是不回来，还真是有些对不住她啊！
　　“好了，别哭了。挺漂亮的小脸，哭坏了，以后可要嫁不出去了。”子车静宸玩笑的从衣兜里掏出一块米白色的丝帕子给梧桐，让梧桐自己擦擦脸。
　　“梧桐不会嫁。”梧桐扬着小脸看着子车静宸，目光中透着让人心惊的执拗。
　　“好！我们梧桐不嫁，我们梧桐娶。”子车静宸笑的很是肆意。
　　梧桐愣了一下，而后认真的点头，是的，她不会嫁出去，她就算成婚，也只能娶进来。
　　她不会离开自家的夫人。
　　“夫人，已经准备好了。”不得不说弓兵的办事效率还是相当惊人的，子车静宸抿了抿唇，那边周子光去集合队伍了，还没有集合完毕回来，这边弓兵就已经将事情办好了，不得不说这个弓兵果然还是被自己小看了啊！
　　不过现在可不是计较这些的时候。
　　既然自己需要的石灰瓶和□□已经准备稳妥，那就先行一步吧!让后面的人追上来就好了。
　　毕竟他们的东西相对还是要多一些的。
　　还好之前自己为了防患以未然，没事的时候就尝试着调配了很多的迷药装在了□□和石灰瓶里，为的就是怕用的时候没有。
　　可没想到这才安稳日子没过了几天，就又有用武之地。
　　“我走了，你回去吧！你还有你的事情要做。”子车静宸跟梧桐挥手，两条腿轻轻夹了一下马肚子，枣红马就通人性的哒哒哒迈着稳健的步伐出了子车贸易行的后门。
　　弓兵正想也打马跟上，却被梧桐一把抓住了缰绳，弓兵有点蒙圈，怎么，自家夫人身边的一个丫鬟功夫也这么了得吗？
　　这得速度多快，能在自己扬起了手中鞭子要走的时候，一把抓住啊！
　　“夫人我就交给你了。如果形势不妙，一定要以保护夫人安全为先。将夫人安全带回来。”梧桐瞪着兔子一样的眼睛死咬着嘴唇将眼泪忍了回去。
　　弓兵傻乎乎的点头，这都什么跟什么啊！自己当然第一要务是要保护好夫人啊！还用人提前跟自己嘱咐吗？
　　不对，梧桐有点反常啊！
　　平时梧桐可都是从来不会掺和夫人的事情啊！
　　更不会越俎代庖。
　　“如果夫人不能平安回来，你也就别想活着了。”梧桐霸气十足的扔下一句话，转身就小跑着往子车贸易行的前面跑去了，留下满头雾水，后背都是冷汗的弓兵有点发憷的看着梧桐跑远的背影丈二和尚摸不着头脑。
作者有话要说：　　2018年12月15日16:13:25
胃疼成狗。出去吃饭

第0章货仓玄机

　　子车静宸带着人离开桃城也没有从正面走, 而是直接进入了后门外面的货仓, 让子车贸易行的人将装着燃烧瓶和石灰瓶的十辆大车拉着进入了货仓的地道之中。
　　这条地道是直接通往六合山的。
　　虽说还没有完全建好, 但是已经可以使用了。
　　索性现在子车贸易行的人以前都是六合山的人, 只是年纪大了，或者身体在战斗中有残缺的。
　　否则子车静宸还当真是不放心将这些东西让太多人知道的。
　　这边拉着燃烧瓶和石灰瓶的大车已经一辆一辆都完全向着六合山进发了。
　　子车静宸最后收尾关上了仓库的门。
　　“夫人, 这次行动很危险，您就不要去了吧！我们去就行了。”弓兵不知道什么时候凑到了子车静宸旁边。索性这地道挖的时候就挖的很足够两辆大车并行, 否则想这么多人一起行动还真的很有难度。
　　“我不去？那谁去救人？你吗？你能保证将人平安的带出来吗？你知道他们这次遇到的是官差吗？你之前也是官差, 你忘了？”子车静宸说话一针见血。不是她不相信弓兵, 而是她更相信自己。
　　这个世界里大概能让她和相信自己一样相信的人，大概就只有她肚子里这个还没有出生的孩子了。
　　而弓兵, 的确是精明能干, 也正是因为如此，子车静宸对他就更是多了一丝提防，她不知道为什么弓兵对自己的态度有了那么大的转变, 时刻对自己效忠的样子，让她不由得就想起了北唐文身边的那几个围前围后的护卫。
　　这种感觉并不好, 总是让她想起北唐文, 这让子车静宸莫名的烦躁。
　　“可您现在肚子都这样大了, 亲自带兵上阵，实在不是明智之举。”弓兵知道子车静宸说的句句都是实话，其实他自己也知道子车静宸并不是完全的相信他的，正常来说人的心里一定是不舒服的，可是子车静宸就这样毫不遮掩的, 将她的情绪表露出来让你知道，反而让弓兵一点脾气都没有，还有一点高兴。
　　这种直来直往的人说不好相处也真的是不好相处，因为这样的人认死理，他们认定的事情，你一百八十个人劝也没用，可这样的人也比那些表面上跟你客客气气和和睦睦，暗地里捅刀子下绊子的人要可爱的多了，至少直率的人永远都是说一就是一，说二就是二，绝对不会跟你抖来转去的绕弯子。
　　子车静宸将她的想法都清楚明朗的表达出来，反倒是让弓兵的心很踏实，这些天的相处，弓兵也看得出来子车静宸这个人不藏私，也不藏着她的脾气和情绪，有什么说什么，从来不会为了面子，为了收买人心做一些违背她自己意愿的事情。
　　身上有着江湖儿女的侠肝义胆，也有着武将世家的豁达大度，更有名门闺秀的宽以待人秀外慧中。
　　能跟随这样的一个主子，是他们这些江湖人的运气。
　　想让子车静宸信任他，只要他一直忠心耿耿，那只是时间的问题。
　　“慕白对我们一直很照顾，他没有对我们不仁，我又如何对人不义？今天我不去救他，以后有事，又有谁会愿意回来救我？”子车静宸马匹的速度并没有放慢。
　　弓兵沉默了，他没想到子车静宸会直接了当的如此说，更没有想到子车静宸会如此反问。
　　心里是赞同而且认可子车静宸的这种行为的，只是子车静宸问的太过现实了，让他无从回答。
　　的确如此，今天子车静宸若是不去救慕白，一定会给人留下诟病，日后，若是同样的事情发生在子车静宸的身上，人们会以她在危难之时，没有对慕白伸出援手为由，也不愿意搭救她。
　　而今天不管子车静宸这一趟是否能救得出来慕白，子车静宸现在的这种大着肚子带人去营救慕白的行为，都会赢得一片称赞好评。
　　“夫人，前面已经到了。”说话的时候车头已经到了六合山的地道出口。
　　子车静宸眯了眯眼睛，中间隔着十辆大车，想要在如此昏暗的环境下看清楚前面，实在不太现实，不过子车静宸还是习惯性的努力拢了拢目光，果然在前面看到了模糊的朦胧光线，还有上面似乎有人在接应。上面若隐若现能听到嘈杂的声音。
　　子车静宸现在希望上面的交战没有死伤太多。
　　六合山的人也是又惊又喜，惊得是既然通往桃城的地道口被人打开了，喜得是，十分戒备的下来探查，结果发现来的人桃城子车贸易行的人。
　　因为都是边城好马拉车，又是走的直线，所以他们从桃城到六合山没用上一刻钟的时间。
　　六和山下打的乌烟瘴气也不知道现在到底怎么样了，山上被留下看山的人，是被慕白下过了死命令，要看住山，如果他们失败，山上的人立刻收拾金银细软顺着地道去桃城子车贸易行投奔的。
　　子车静宸只是问了几句到底什么情况，结果这些人也是一问三不知。子车静宸无奈的只能摇头，这次不管成功与否六合山现在都不安全了，让子车贸易行的人马不停蹄的去六合山将金银细软都通过地道用打车在拉回桃城的子车贸易行，剩下六合山年轻力壮的将自己趁手的武器带好，将他们带来的装了十大车的石灰瓶和燃烧瓶尽可能的都多带一些在身上。
　　因为子车静宸将她库房里做的所有的燃烧瓶和石灰瓶都带来了，所以就算六合山的人一个人都装了好几个包袱的燃烧瓶和石灰瓶，也仍然生下来五大车。
　　最后子车静宸没有办法，只能让人将六合山所有扫地的大扫把都拿了过来，然后将燃烧瓶和石灰瓶装在包袱里绑在上面，弄成简单的爬犁，让六合山没有骑马的人多拽着点，骑马的人则更简单，直接就是拽着个推车，推车里都是燃烧瓶和石灰瓶。
　　索性六合山的路很算是好走，不然这些燃烧瓶和石灰瓶都不用到战场，他们自己就得把自己的老窝给炸的上天。
　　子车静宸也是提心吊胆的，好在这些六合山的人可比子车静宸有平衡感，平安无事的拽着他们的燃烧瓶和石灰瓶到了临近慕白跟官差们动手的山坡上。
　　子车静宸骑马居高临下一看，下面烟气杠杠的，都打的乱套了，根本分不清楚谁是谁。
　　这种情况子车静宸也看不出来到底是慕白占了上风，还是那帮路过的官差占了先机。
　　可不管是哪一边，这样拖下去，吃亏的一定是慕白。
　　“石灰瓶。”子车静宸举起了手里的马鞭，六合山的人对于子车静宸的命令没有任何疑义，都在慕白和跟慕白一起从沙城回来的人那里听说了，子车静宸可是个好军师，加上子车静宸接收了他们山上那些老弱病残，对子车静宸更是有十足的好感。
　　随着子车静宸一声令下，上坡上六合山的人纷纷从自己随身绑着的包袱里拿出了石灰瓶，说是石灰瓶其实就是小的玻璃罐子，这种玻璃罐子平时都是用来拔火罐的。
　　“下马。燃烧瓶。”子车静宸说着自己也手脚笨拙的甩开马镫离开马鞍下了马。
　　六合山的人看到子车静宸肚子都这样大了，手脚也不灵活了，还在这里指挥他们救那些下山正在跟官差拼命的兄弟，立刻高喊着“扔啊……”
　　“冲啊……”
　　手里的燃烧瓶如同雨点般纷纷落下，因为也不要求一定要击中什么目标，不分敌我，就是只要扔到山下就行，所以这些人干劲十足。
　　山上这边的口号声，还有带着迷药的石灰瓶，燃烧瓶平头盖脸的往山下扔，而且是没完没了一样。
　　山下正在交手的两方人马，都有点迷糊。
　　北唐文这边觉得对方是来了救兵，救兵等会就会下来，或者是从山上往下射冷箭，不过她没想到的是，对方是不管你是谁，反正你们打你们的，我砸我的，各种冒着火，冒着烟的玻璃瓶子落地，摔得粉碎，有的人被砸了脑袋，砸的头破血流，被对面正在交手的捡了个大便宜，有的人是被砸到身上，砸到脚上……
　　慕白这边一打了交手仗，就吃了大亏，对方早有准备，不但重伤，而且还有很多人直接就被人家埋伏没了命。
　　慕白拼了命的想带着自己的人冲出重围回六合山，打不过还躲不过吗？
　　可慕白没想到的是，他这次还真的是遇到铁板了，他打不过人家，想跑，人家也不给他这个机会。根本就没有一点机会让他可以带着人逃出生天。
　　子车静宸带着六合山的人带着燃烧瓶和石灰瓶赶过来的时候，慕白这边这是被北唐文的人包围的密不透风，就要被围剿的时候。
　　慕白看到熟悉的燃烧瓶和那让人睁不开眼睛，还带着一股甜香的石灰瓶出现后的第一个反应就是自己的妹妹来了，第二个反应就是他们不用死了，有救了，第三个反映就是扯着嗓子喊“冲啊！我们有救了。”                        
作者有话要说：　　2018年12月15日20:18:22
每天都是要更新才生死时速。
晚课码字好刺激啊

第0章营救

　　
　　六合山现在剩下的人其实也就只有一百多人了, 能在北唐文御前侍卫的手底下活到现在的, 谁都不是白给的。
　　慕白这么个大老粗都能想到他们是来了援军, 他们又如何会想不到。
　　六合山上这边的人是跟吃了定心丸一样, 动起手来比之前更是如同猛虎下山十分彪悍，完全就是宁死也不往后退一步的势头, 这让北唐文这边的御前侍卫也有点头疼，他们是御前侍卫, 不是刽子手, 虽说这帮人是挺可恨的, 既然敢埋伏他们，但是他们说白了也是为了活着。
　　边城什么环境, 他们这一路上也都看到了, 正经过日子的人家，基本都是吃不饱肚子，卖儿卖女的。
　　能在边城这边吃饱穿暖的, 哪个是没做过提着脑袋过日子的事情的。
　　可是为了家里的老小，他们不这样做又能如何。
　　战乱不断, 田地被战火殃及, 颗粒无收, 生活不能自给自足，还要承担高额的田税，房税，人头税。
　　完全就是被这个世道逼的过上了这种打家劫舍的生活，如果有更好的选择, 谁愿意拼命，谁不想这大冷的天里，老婆孩子热炕头啊！
　　北唐文这边的御前侍卫心中难免有几分感触，这些山匪和他们不一样，他们之中有本来就是江湖中人的后代，因为老一辈效忠皇家，所以他们从小就是在王室之中长大，而有些人本来就是宫中侍卫的孩子，他们虽然从小习武没少了吃苦受罪，但是却从来没有饿过肚子。
　　更是一直跟在北唐文的身边，看多了王室之中的争斗，却不知道百姓疾苦。
　　现在看到六合山的这帮人最先下来的已经被他们杀了大半，剩下的顽强抵抗，而六合山上的人也完全不顾自己的生死安危，想要救援这些身陷敌营的人，北唐文身边的御前侍卫就有了放水，让这些人逃走的异动。
　　六和山下本来一边倒的战场，就这样子一下乱成了一锅粥。
　　北唐文是什么人？
　　那绝对是抡起钢骨鞭就能上阵杀敌冲锋，拿起御笔就在皇权争夺中胜出的人物。
　　怎么会看不出自家这些从来没见过恶民凶徒的御前侍卫，一个一个有了手下留情的想法。
　　“一个都不能放走，抓活的。”北唐文此刻也是骑在黑色的战马之上。她和所有的高官不同，她喜欢低调，她认为黑色是最好的保护色，事实上也无数次证明了她的观点是正确的，在这样的漆黑夜晚，如果她和之前的历代君王一样，是个喜欢骑着白马的，那她早就成了众矢之的，可是她骑着的是黑马，就特别的不起眼了。
　　北唐文喊话的声音实在太大了，让站在六合山坡之上指挥六合山的人继续投抛□□和石灰瓶的子车静宸都听到了。
　　子车静宸眼角一抽，我屮HU！
　　这是在开玩笑吗？
　　还真是天下之大，狭路相逢啊！
　　这都能遇到!
　　还是这么狗血的情况下遇到的。
　　不过北唐文身边的人怎么变得这么多了？
　　还有她怎么带着这么多车辆！
　　难怪会被慕白惦记上了！
　　这家伙出行一趟，带了这么多东西回来，换做是她，她也会心动啊！
　　这简直就是要命的事情啊！
　　山匪想要抢他们的君王！
　　而自己呢！正在率领山匪试图从君王的手里救出来想要抢劫君王的山匪！
　　子车静宸瞬间觉得自己有点头晕，可是都已经做到这一步了，也只能硬着头皮上了！
　　子车静宸这次也不在有什么顾忌，更不在想着留后路了。
　　索性让六合山的人尽可能的往人群里扔石灰瓶，不过她这次可是小心的避开了队伍后面被一圈人护着的那边。
　　她知道那里一定是北唐文。
　　她现在只想救人，并不想真的伤害北唐文。
　　在这个世界的这些日子，她也知道，北唐文是个好君王。
　　为了一己私怨，让一个皇朝失去一个好的君王，这是一件不智之举，会让更多的百姓受苦。
　　“朝着喊杀声大的地方扔□□。”子车静宸也是扯着嗓子喊着。
　　虽然喊杀声里她的声音几乎就被淹没了，但是那也是几乎。
　　对于一直在寻找她下落的北唐文来说，她的声音简直太好辨认。
　　北唐文的突然停下了指挥她的御前侍卫攻击，而是抬头往六合山上看去，那边的攻击还在继续，一个一个的玻璃瓶子还在往下扔，她很确定刚刚的声音，就是从那边传过来的。
　　子车静宸！
　　她在那里！
　　她走的时候不是带走了不少的银子吗？
　　是银子花光了吗？
　　哦对！
　　之前夏侯春传回来的消息是她将银票都用来买沙城的官家驿站了。不过她买下官家驿站的目的好像也不是为了经营，而是为了在那里抢边城官员贿赂京都官员的赃款啊！
　　所以她应该并不缺钱，她不是还在桃城开了一家生意很好的子车贸易行吗？
　　她跟六合山是什么关系？
　　为什么会要帮六合山救人？
　　她是后来了，之间还有间隔一刻多钟的时间，她是不知道这边的情况，还是这就是她的安排？
　　“全部拿下。”北唐文心情不是很好的下了死令，既然子车静宸跟六合山的这帮人有关系，那就先将这帮人全部拿下，没有了这帮人，她倒要看看子车静宸会怎么做。
　　没有了这样的助力，子车静宸难道还能不回自己的身边吗？
　　自己给她的自由已经够多了。
　　自己可以纵容她的目无王法，也可以纵容她的无法无天，但是绝对不能容许她想要离开自己。
　　和山匪走的如此近，她想做什么？
　　想要有个武力上的后盾吗？
　　想的还真的是挺全面的啊！
　　“火折子，火把。扔。”子车静宸也听到了北唐文的命令，心中大惊，这个家伙真是太让人讨厌了。
　　子车静宸可不敢真的让现在六合山的人下山跟北唐文的人正面厮杀。所以她让人往下面扔的是火折子，火把。
　　火攻，再没有比这个更方便，更拼人品的了。
　　只要风向不变，那他们就能成功制造混乱，将人救出来。
　　六和山下慕白和身边的一百多个弟兄此刻已经累的浑身大汗，完全就依靠着自己的毅力支撑了，不过他们也都清楚如果他们坚持不到对方药效上来，这次怕是回不去了。
　　“坚持住！”慕白对兄弟们喊着。鼓舞着士气。其实不用慕白鼓舞士气，这帮人的心里也都明白。
　　“你才要坚持住，不然回去看你怎么跟你妹子交代。”满脸络腮胡子的汉子用双刀架住了一个御前侍卫砍下来的长刀。
　　“就是，让妹子知道，你偷着做买卖，回去怕是吃饭就只能啃白饭了。”旁边一个黝黑黝黑的壮汉抡圆了斧子就对着自己面前一个攻过来的御前侍卫下了手。
　　“话说不是没告诉妹子么？妹子怎么来了？”斯斯文文的白面书生，手里一把铁扇挥舞的虎虎生风。
　　“慕白，你个小子怎么这么没下限，没节操。妹子现在大着肚子呢！你怎么好意思让人家来啊！”一个矬胖子扛着个龙虎棍连蹦带跳的一个横扫千军，对着想要靠近他们的一排御前侍卫的马腿就下了家伙。
　　“我说你们几个，你们哪个眼睛看到我让妹子来了啊！何况，那是我妹子！你们都跟着起什么哄！”慕白也恼羞成怒了，他当然知道为什么子车静宸会来帮忙，只是他的本意并非如此。不过能活着，谁又乐意死呢！
　　但是心中对子车静宸还是有了愧意的。
　　人家一个女人家大着肚子，还要为他们这帮认识不过两个月的人拼命，真的是有些说不过去。
　　哪怕平时关系很好，自己也没少了照看，可是那前提也是人家对他们有所助益的前提。
　　若是能回去，以后他一定会以子车静宸马首是瞻。不管她是什么身份，不管何时何地，自己都会站在她这边。
　　就冲今天她的这个举动，就足以让自己将这个人当真自己的亲妹子。
　　就算是亲妹子，到了生死为难的时候，也未必能入子车静宸这般。
　　“妹子，人不错啊！你妹子不就是我们妹子。”一个干巴巴跟瘦猴一样的男人拎着个双节棍跳到了慕白的马屁股上，用袖子擦了擦汗，喘口气，很明显对方都是马队，他们这些步下的占了便宜，也是吃了亏的，占便宜当然是因为对方骑在马上，比他们高出了太多，打起来不如他们灵活，可是相对的他们也体力上也很吃亏，人家调转马头走几步，他们就要连蹦带跳追过去。
　　“我擦！那是劳资的妹子。有你们什么事！”慕白爆粗口，链子锤一个流星赶月正好跟对面砍过来的钢刀来了个硬碰硬，发出了金属撞击声和一串金属相撞的火花。
　　这火花一出，又正好是遇到了子车静宸他们正在往上下扔火折子，离开地上砰砰砰的爆炸声响成了一片。
　　“叶刚带好你的人，冲前面。”慕白终于看到了子车静宸给他们创造的转机。
　　“好勒……你就看好吧！”黝黑黝黑的壮汉知道机不可失时不再来，一声大喝带着自己的剩下十几个人一马当先冲在了最前面。
　　“石强你的人随后。”慕白继续下令。
　　“好。小的们跟上了。咱回家喽！”满脸络腮胡子的大汉手里的双刀舞动的跟个小风火轮一样带着他的十几个人紧跟在叶刚队伍的身后。
　　“边锋，你的人跟上。”慕白快速的继续下令。
　　“走了。”斯文的白面书生出手狠辣，这个时候也不在藏着后招，毫不吝啬的从袖子里掏出之前跟子车静宸要的辣椒粉，朝着对面人的眼睛就是一撒，而后用袖子捂住自己的脸，就这么带着他的人毫无阻碍的冲了过去，和前面叶刚，石强的队伍汇合在一起。
　　“卢柳，义勇，带着你们的人随后。”慕白继续道，同时矬胖子男人将自己双手将自己的龙虎棍举起轮了个圈，将身边的人御前侍卫吓得纷纷带马不敢向前，而后才和将双节棍已然背在身后了瘦猴儿一样的男人，回头招呼自己的队伍的人，带着他们步下的两队不到四十个人，连窜带蹦的追上了前面的队伍，因为是逃命的关头，谁都没有在非要自己甩开腿狂奔，展现自己飞毛腿的功夫，或者出色的轻功了，而是一个一个，都跳到就近的骑兵马匹上，一匹马驮着两个人，当然跑的速度就不可能特别快，但是这也并不是都是坏处，而没有有一点好处的，前面的人对付前面的骑兵，后面的人已经各种沙子，辣椒粉，石灰粉的不要钱，无底洞似得疯狂朝着攻过来的人抛洒了过去。
　　而慕白自然是带着自己的十几个人断后。
　　对于慕白这样的选择，谁都没有什么疑义，每次慕白都是最后收尾的那个人。
　　“追！一个都不能放走。”北唐文可是一个驰骋沙场的马上君王，怎么会看不出自己这边队伍有了颓势，给对方留下了逃出生天的可能。
　　这是北唐文没有想到的，她的御前侍卫可是个顶个千挑万选出来的，可是面对一帮山匪，却因为心中有了迟疑，而有了败局的趋向。
　　“别送了，爷儿走了。想活命就赶紧找郎中吧！”慕白听到北唐文还在那边想让人追上来，朗声大笑，扯着嗓门喊着。
　　他自然也不是完全的吓唬人，而是因为他知道子车静宸现在扔下来的这些□□和石灰瓶里，可不只是和他们之前在沙城一样，因为匆忙而只是小剂量的调配了迷药，回到桃城之后，子车静宸可是有事没事就在研究这些的。
　　虽说这次里面仍然是迷药，却不是药劲过去，就自然会没事的，而是带了一点耗子药的。
　　不会真的毒死人，可也会让人中毒。
　　但是现在看这么大量的□□和石灰瓶，有人为此中毒而亡，也不是什么不可能的事情。
　　相对六合山这边的人，他们可是自从子车静宸调配出了新的□□和石灰瓶的配方之后，就每个人身上都片刻不离身的带着一个药包，只要逃到安全的地方，把药包里的药吃了就没事了。
　　刚刚他们有手脚快的已经忙里偷闲，吃了解药了。
　　这手脚麻利吃了解药的人之中自然是有慕白的。
　　为了吃解药，他可是差点被人一刀砍掉了脑袋。不过显然他也算是未卜先知了，否则，在子车静宸让人往下扔火折子的时候，地上有些不知道什么原因摔碎了却没有爆炸的石灰瓶爆炸的时候，一团浓烟掺杂着香甜的气味，早就味道浓的足以让他们晕过去了。
　　北唐文以为这是慕白他们的脱身之计，只是在诈她，所以并没有放在心上，仍然指挥着自己的御前侍卫往前追。
　　子车静宸在山坡上看得清楚，觉得自己头疼似乎的更加严重了。
　　自己这个大哥怎么这么没脑子啊！
　　不过她也能理解自己是站在了敌人的角度去看，所以觉得慕白做事太莽撞不过大脑了。
　　可是换一个角度去想呢！
　　慕白让别人先走，正是慕白身上好的地方，在危险的时候，他尽自己最大的力量，保住兄弟的平安，而自己留在最后，面对可能的危险。
　　至于他扯着脖子喊的提醒，大概也不会被敌人真的放在心上，尤其敌人还是北唐文那个多疑的人。
　　他想提醒那些人，他们中毒了，能让他们注意最好，不能注意也没关系，他也可以以此吸引对方的注意力，借此脱身。
　　六合山的人已经看到自己的山上的弟兄已经有闯出包围圈，朝着山上来的了，离开就有一部分人迎着那些人过去了。
　　“不要都去啊！底下的战斗还没结束。六合山的人分出一半去接应。”子车静宸实在是快被这些人气死的，什么是乌合之众，她总算了解了。这没有慕白在，他们这些人就成了无头苍蝇。
　　“弓兵，带着五十人让出你们的马匹，将扫把上的石灰瓶，□□尽可能的绑在马匹身上。速度。”子车静宸揉着太阳穴下着命令，她已经看到北唐文在组织第二次的包围了，很快就要切断正在往外突围的慕白和边锋他们的队伍了。
　　“绑在马匹身上，那我们怎么办？”六合山的一个少年问出了很多人的疑惑，对他们来说马匹就是他们的双腿，他们是山匪，也是马贼，没有了马匹，他们以后怎么办？
　　“都要没命了，你还惦记马？只要这次能活着，自然会有更好的马给你们。”子车静宸的声音都有些急的变调了。
　　这话若是换做别人说，可能还没人相信，但是这话是出自子车静宸的口，六合山的人却没有人不相信，这个人的大气，他们太了解了，从沙城回来更是发了大笔财，这个人可是给他们山上的人四季的衣服一人发了两套的。那可不是一比小的花销，山上的很多老马也都被换成了边城最好的战马。
　　当时这个人说，有好的装备，才会有更多的银子。
　　而现在，这个人说，用马，换命。
　　那一定也是真的，虽说他们没见过什么世面，也没怎么上过学堂，但是他们山上的五个当家的说过，子车静宸虽说是个女人，却远比他们这些男人更有见地，他们不再的时候，要听子车静宸的。
　　“在拖。你们山下的人就一个都回不来了。没有慕白的六合山还是六合山吗？我会帮你们，也是因为这六合山是慕白的。慕白死了，我会管你们吗？还在犹豫什么？”子车静宸急的脸上都冒出了汗，她身体实在不灵便，否则她早就已经冲下去，跟北唐文理论了，还用在这里跟这帮人废话吗？
　　六合山上的人一下子安静了，下马的，绑扫把的，绑石灰瓶的，绑□□的，瞬间山上只剩下安静的搬东西，绑东西的声音。
　　六合山的人没想到这个时候，子车静宸会如此说，他们心里也知道子车静宸跟六合山关系好，完全是因为他们的大当家是慕白。
　　慕白是子车静宸的义兄，子车静宸对他们六合山和善，也是因为慕白。
　　而现在他们有些羞愧，明明人家子车静宸外人，是来帮他们救自己山上的兄弟的，可是他们却在犹豫，而人家在他们犹豫的时候，甚至已经撕破了脸，直接威逼他们让出马匹，救他们山上的人。
　　在这样生死关头，子车静宸宁愿得罪他们，也要救慕白，救山下的拼命的兄弟，而他们呢？
　　他们本来就是因为各种关系被保护，所以才会在别人拼命厮杀的时候留在山上的。
　　“弓兵。将这五十匹绑好了扫把的马用绳子绑成五排，一排十匹马。拿捏好时间，第一排的马匹冲下山坡，放第二排的马。分五次。不用管咱们的人是不是已经脱困，只要将这些马都放出去，你们就直接回来顺着地道回子车贸易行。”子车静宸咬了咬嘴唇，嘴里传来了血腥的铁锈味，她才冷静下来放开了嘴唇，深呼吸，而后冷静的下令。
　　弓兵点头，带着让出了马匹的五十个人牵着他们那已经在身后拖着两排绑的结结实实的都是□□和石灰瓶的马匹走到了下坡，他们没有走山路，而是就直接冲下这个下坡就是北唐文和慕白他们交手的地方。
　　这个山坡很陡，弓兵按照子车静宸的说法，让十个人用绳子将十匹马横排绑好，而后在一匹马的屁股上拍了一下，那匹马吃痛稀溜溜的爆叫一声，就朝前面冲了下去，连带着跟这匹马绑在一起的九匹马，也被带着往山下冲了下去，身后拖着的□□和石灰瓶不时的有碎裂的乒乒乓乓的爆炸声，这惊了的十匹马发泄着自己的脾气，朝着山下北唐文和慕白他们就冲了过去。
　　山下的北唐文和慕白他们听到马的嘶鸣声，顺着声音看过去，就见到身后拖着一道火线的一排马朝着他们狂奔而来。
　　两伙人也顾不上在打交手仗了，慕白这边六合山的人还是闷头往前冲，不过他们冲的方向不是笔直的，而是绕弯子奔上山的路。
　　而北唐文的人则是看到危险，下意识的回拢保护北唐文。
　　这么个空档，慕白六合山的人已经快马加鞭的冲上了回六合山的山路。
　　而山上的五十匹拖着□□石灰瓶的马匹带着爆炸声还在继续往山下北唐文他们的阵营里冲。
　　子车静宸可不管那边北唐文如何收拾烂摊子，怎么制伏那些发疯的马，，反正足够让北唐文忙乎一会了，她会看了看身后已经傻眼的六合山的人，无奈的揉着太阳穴。
　　“你们还在这里看什么？赶紧走啊！顺着地道回子车贸易行，那边会有人招呼你们。”子车静宸头一回觉的，这老大也不好当啊！
　　慕白平时真是辛苦。
　　不过不得不说，慕白真的是将六合山的这帮人教的很好。
　　有些木衲，但是却都不坏。
　　目送人走远了，子车静宸就想调转马头，去迎一下慕白这帮刚刚死里逃生的人。
　　“夫人，您也跟着一起回贸易行吧！我去接应刚刚回来的队伍，顺路传话让他们一起回贸易行跟您汇合。”弓兵不知道什么时候已经回来了，此刻的他也是没有骑马，而是就靠两条腿追上了子车静宸的马匹。
　　这让子车静宸一愣，她还真没发现，弓兵既然是个步下的将官。
　　“没关系。我过去吧！”子车静宸觉得自己应该重新审视这个弓兵了，一个轻功练的炉火纯青的人。
　　“夫人，您就算不顾着自己的身体，也要想想您肚子里的还没有出生的孩子！”弓兵现在对子车静宸也是在是有点犯怵，这个人如果没脑子还真的就好一点，可惜这个人的脑袋却是太过灵光了。
　　做事又太有主见，决定的事情完全不听劝。
　　有些时候弓兵会跟慕白凑到一起议论子车静宸，都觉得如果子车静宸不是个女人，一定是个上阵杀敌的先锋，还是有个谋士。
　　可惜她是个女儿身。
　　“弓兵，那知道山下的那些人是谁么？”子车静宸用马鞭遥遥的点了点山下已经在一团乱之后，就找到了方法，拦住受惊战马的北唐文一行人。
　　“夫人知道？”弓兵已经来到了子车静宸的枣红马前面，伸手牵住了子车静宸枣红马的缰绳。
　　弓兵对于子车静宸知道山下的那帮本来应该被袭击，结果却差点让慕白六合山上的这帮人全军覆没的官差来历，也是有些好奇的，正常普通的官员，身边带的人就是在厉害，面对六合山这借着地形优势，而且经验丰富的山匪们，也不可能是六合山的人被打得落花流水，没有还手招架之力的。
　　对方的人明显不如六合山的人多，但是结果却是六合山的人折损了大半，而对方却几乎没有死伤。
　　这足以证明双方实力差距极大。
　　而对方的人几乎是以一敌十，仍然轻松自在，可见对方还留有余力。
　　这边城到底是谁家，有着这样的精锐。
　　“嗯。其实你也知道的。”子车静宸将弓兵的反应尽收眼底。
　　“边城之中什么时候有了这么厉害人物？我在边城也有几年了，还从来没有听说谁有这个能耐，手底下搜罗了这么多的高手。”罗兵牵着子车静宸的马匹回头问子车静宸。
　　“当然不是你们边城的。是北唐文。你们北唐皇朝的君王。你觉得六合山的这帮人再厉害，还能比你们君上的御前侍卫厉害吗？”子车静宸轻笑。
　　“行了，你回去吧！帮梧桐安顿一下六合山的人。让他们分散开，桃城里我们不是买了几处宅子么？就让他们住过去吧！剩下的等到之后我回去在说。”子车静宸没有管这个消息对弓兵造成的冲击有多大，从弓兵手里夺回马匹缰绳的控制权，两条腿稍稍用力，夹紧马肚子，而后枣红马马蹄子落在山路之上，平稳且快速的朝着下山的路走了。
　　弓兵这个时候终于可以确定子车静宸的身份了，这个女人就是北唐皇朝的王后，那个带着北唐王上的孩子逃跑的宠妃。
　　他相信现在除了北唐文还有北唐文身边的侍卫，不应该还有谁能在这样的情况下，还能认得出来北唐文。
　　当然还有一个例外，那就是那个逃走的宠妃，那个被君上下了寻人启事的高额悬赏的未来王后。
　　跟随王后的这条路，自己已经选择了。
　　弓兵知道子车静宸想要的属下是忠心于她，相信于她的人，所以他想跟随子车静宸，就必须要服从。否则子车静宸不会愿意留下他。
　　弓兵只是稍微犹豫了一下，就转身朝着通往子车贸易行的地道跑去了。
　　当务之急他要的做就是按照子车静宸的安排，将那些从六合山逃往子车贸易行的人安顿好。
　　子车静宸可没那个闲心思去管弓兵知道了这么个重磅的消息会如何消化，又会如何做。
　　她想要的结果只有一个，那就弓兵现在可以回到子车贸易行，帮助梧桐安顿好那些个从六合山过去的人。
　　不是她不相信梧桐的办事能力，而是她的认知中，梧桐终究年纪还是小，做事在稳重，社会经验还是欠缺。
　　“妹子，你来的可真是时候，在晚一点，我们这帮兄弟怕是一个都回不来了。”冲在最前面，身上十分狼狈，灰头土脸的叶刚，远远地就看到了子车静宸单人独骑正在朝着他们这边来。
　　现在这个时候看到熟人，那真的太亲切了。
　　“别说这些了，赶紧去地道那边，先到我那躲一躲。”子车静宸看到叶刚他们的队伍没有乱，也没有散，反而好像还很有秩序，心终于稍微放下来一点，往地道口那边用马鞭子点了点。
　　“兄弟们在坚持一下，我们到家了！”叶刚将手里的那早就被鲜血染红了的斧子挂在了马鞍子上，在马匹上回转身朝着自己的身后的人招呼着。
　　叶刚这一嗓子可是带着十足的安抚和劫后余生的兴奋，当然了也是在给身后经历了艰难厮杀的弟兄们鼓劲。
　　子车静宸让自己的马匹站在了路的旁边，往后面张望着，她不能在往前走了，再走一会她可能就会落后于六合山的人，说到底她现在怀着孩子，还是影响了她的反应速度。这一点子车静宸自己也是知道的，所以她很是注意。
　　“妹子，你来接俺们了啊！”石强在看到路边的子车静宸，也将手里一直提着的双刀别在了自己的马鞍上。
　　石强没想到子车静宸会在山门口等着他们，还以为子车静宸弄了那么大的声势，早就已经带人回她的贸易行了。
　　看来他还是小看了这个女人的胆识啊！
　　“恩。你们也赶紧去通往我那的地道口，去我那先避避风头。别这么不急不缓的了，以后后面追过来了，一个都跑不掉。”子车静宸看着这后面越来越慢的队伍忍不住催促，这帮人明显就是觉得已经安全了，然后放松了警惕。厮杀之后自然疲倦也就袭来了。可现在不是他们休息的时候啊！难道自己费了这么大的力气，最后在这里付之东流不成？
　　“妹子，你是说那帮子人会追上来？”石强有点不相信，穷寇莫追，难道这个道理那帮人官兵不懂么？
　　就算那帮官兵再厉害，这个常识应该也是知道的！
　　而且还是追到人家的大本营来，那也太嚣张了。
　　“不是我说，而是可能已经在路上了。”子车静宸皱眉，她平时很喜欢跟这些直来直去的糙汉子相处，这些人没有什么心眼，特别实在，但是现在她却是而特别不喜欢这一点了。他们实在所以在战略战术上是一点都不懂，只相信他们的经验。
　　“妹子说的对，刚才上山的时候我居高临下看将一眼，那帮人已经将那些马匹圈住了，正在整队，应该很快就会追上来。”刚把手里的铁扇别在腰带上的边锋这个时候也提马赶了过来，不往回头催促身后的弟兄们加快速度。
　　“额，都给劳资快点，活够了不成。”石强一听边锋都这么说了，立刻也着急了，着急忙慌的回头挥着大手对身后的弟兄咋咋呼呼。
　　“妹子你知道山下的那些人是什么人吧！”在子车静宸出现之前，边锋一直是六合山五个人中的军师，这个人颇通文墨，也熟读兵书。平时不怎么爱说话，文质彬彬的像个书生，但是真的到了战场上，却是个心狠手辣，为了胜利什么手段都能用的出来的。
　　这一点子车静宸还是了解的，只是边锋一语戳破自己知道山下那帮人的身份，还是让子车静宸有那么一点小惊讶的!
　　她不知道自己哪里漏了马脚，让对方察觉，不过她本来也没打算隐瞒，于是痛快的点头表示边锋的猜测是正确的。
作者有话要说：　　找老师告白的孩子，请毕业走入社会，可以对这段感情负责，在开口。
2018年12月16日20:37:55
这个小说我的初衷是写99个世界，然后完结。但是有人说太长了没有兴趣看了。所以你们觉得我是继续写，还是完结？
其实每天三张我也写的累了，既然你们不喜欢，那我就随心写，然后完结了。
2018年12月17日20:18:27

第0章山门

　　“你和那些人是什么关系？”边锋双眼如同饿狼般盯着子车静宸, 好像如果子车静宸不给他一个满意的答案, 他就会立刻出手先斩杀了子车静宸。
　　“我从他们手里逃出来的。”子车静宸诚实的回答对方的问题, 反而让边锋愣住了。
　　他多少也从慕白那里听到了一点关于子车静宸的事情, 知道子车静宸是从一个很有权利的人手里逃出来的。
　　但是他却没想到子车静宸既然能从那么厉害的人手里逃出来。
　　亲身跟山下的那帮人交手过，他很清楚山下那帮人的实力, 有着这样一群属下的人，怎么可能会是个普通人。
　　能从那样的人手底下逃出来, 子车静宸又是什么人？
　　子车静宸的能力他们六合山上上下下老老少少的人都已经亲眼见识过了, 他是一点都不会小看子车静宸的, 但是如果说子车静宸有本事能从那么多人手里逃脱，他还真就无法相信。
　　除非山下那帮人的主子跟子车静宸的关系非同一般！
　　他若是没记错, 慕白当时说子车静宸是逃婚出来的, 难道那帮人的主子就是子车静宸的未婚夫？
　　如果是这样，那这事情似乎还有转机。
　　“你别想什么歪主意了，没用的, 那可不是普通的官，是你们能打主意的, 这次如果能逃出去, 就算你们好运了。赶快吧！不然一会追上来, 谁都跑不掉。”子车静宸说着，举起了手里的马鞭子，对着边锋的马屁股狠狠地就是一下子。
　　边锋的马匹就跟毛了一样，一下子就窜出了老远的距离。
　　边锋还有没有回过味来，人已经被马带着跑出去了。
　　“都别傻看着了, 后面就要追上来了，赶紧跑啊！”子车静宸甩了甩手里的鞭子朝着后面山坡上已经不怎么紧张的六合山众人喊着。
　　她这一喊，果然已经放松的放慢了脚步的众人，都打马如飞的开始狂奔了。
　　子车静宸只是目送那些人骑着战马一个一个从自己的面前经过，而她却巍然不动的停在原地。
　　今天晚上似乎温度有些低，风也特别大啊！子车静宸抬起手将自己棉大衣上帽子的帽绳使劲拽了拽，尽可能挡住那呼啸的夜风。
　　子车静宸禁不住用两根手指拿着马鞭，其余三根手指戳了戳自己疼的突突直跳的太阳穴。
　　在这个没有钟表的年代，想知道现在到底是几点了，还真是难啊！
　　难道说现在已经过了自己睡觉的时间吗？
　　可能是危机关头已经过去了，子车静宸也有点走神。
　　子车静宸双眼有些发直的看着明显速度越来越慢的队伍，觉得自己的头疼更厉害了。
　　她自然也看到了那些明显速度提不上来的马匹上都是两个人，这一点子车静宸也没有办法，她现在也不可能变出来更多的马匹。何况他们现在的马匹，都是前些日子，她跟慕白从沙城大获全胜回来的时候，从变成马贩子的手里买的，本来是要全部卖给边城军队的战马。
　　若非是对方总是会在桃城这边总动，大家都知根知底，那个马贩子也不敢将本来是要卖给军队的东西，卖给他们。
　　而现在损失了不少的战马，还有六合山上的人，这以后想要在如此大规模的发展起来，还是要花很长的时间，才能在恢复之前六合山的人马数量。
　　这次埋伏北唐文的人，六合山真的是受到重创啊！
　　子车静宸打了个哈欠，放下揉着自己太阳穴的手，知道自己就算怎么揉，这种疼痛也不会减少，子车静宸索性闭了闭眼睛，缓一缓心神，刚刚战况激烈，她的精神太过高度紧张了。
　　“你真是我的亲妹子！如果你不来，哥哥我今天怕是就要交代在这里了。”离得还有一段距离，慕白就看到了单人独骑站在路边的子车静宸。
　　那个好像裹着棉被一样，将自己包裹的严严实实，像个雪人似得骑在马上的人，在这个疲于逃命的黑夜，却如同一盏明灯，照亮了他们逃生的路。
　　“如果我是你，现在就应该赶紧逃命。”子车静宸听到熟悉的声音睁开眼睛，看到的就是拍马往自己这边跑来的慕白，一时没忍住吐槽。
　　这个大汉的脑子有时候真的是出门放在家里的，这都什么时候了，他还有心思不逃命，朝着自己这边来啊！
　　这人到底知不知道什么是危险？
　　不过看到人平安无事，子车静宸悬着的心终于是放了下来，不管怎么说，只要没事就好。
　　“我们一起走吧！你这样，实在是让人不放心。”慕白嘿嘿的笑着，将手里的链子锤挂在马鞍上，也不管自己身上的软甲干不干净，就将手上往肚子上的软甲蹭了蹭，好像这样就能让人看不到他手上的血一样。
　　子车静宸一眼就看到了慕白的小动作，她当然没有甜到会认为慕白只是想擦擦手上的汗。
　　“被震伤了吧！”子车静宸说的特别笃定，慕白手里的链子锤可是颇有分量的，能伤到手掌心，八成是跟人家拼力气，结果被人震破了虎口或者掌心。
　　“没什么，小事情。走吧。你这么大的肚子还到处跑，真是让人不省心啊！以后老哥给你当保镖。嘿嘿。”慕白不知道为什么莫名的就有点心虚。
　　“走吧！我断后。”子车静宸扬起手里的马鞭，趁着慕白没有防备，就给了慕白的马匹上来了一鞭子。
　　慕白的马稀溜溜的一声嘶鸣，就撒开四个蹄子跑的飞快了。
　　空中只留下慕白大嗓门的“妹子……我……”
　　也不知道慕白到底要说什么，一句话空中破碎的听不出个所以然。
　　子车静宸也不介意，反正她的目的已经达到了，只要慕白平安回来，其他的就都好说了。
　　慕白他们这十几个人就是队伍尾巴了。
　　而死咬着他们不放的人也已经看到了影子。
　　子车静宸叹了口气，这帮山匪也是作死啊！
　　天下之大你招惹谁不好，非要去招惹自己的君王，这是活够了吧？现在被人家死盯住了，有他们君上的皇命在身，他们这帮人能不卖力气吗？他们卖力气，你们还过不过了？一定是不抓到你们不算完啊！
　　子车静宸叹了口气，不过慕白在自己刚到桃城的时候给自己的帮助，她还是记在心里了，这些日子相处下来，慕白这个人也的确是十分仗义的，就是脑子有时候不太好使。
　　“宝宝，你要争气点啊！看妈妈将你那个坏心肝的君上娘亲打趴下。”子车静宸将手里的马鞭子挂在了马鞍梁之上，拍了拍自己的肚子自言自语。而后用让人看了都会觉得是惊险动作的动作灵活的甩开马镫，身体离开马鞍，纵身一跳，平稳落地。
　　子车静宸下了马摸了摸肚子，心中开始的时候只是觉得自己可以做到，不过事实证明她还是可以的。
　　满意的笑了笑，回手牵住马的缰绳，走到六合山的山门前，此刻慕白的那队人已经走得差不多了，子车静宸拦住了一个落后的战马腿伤了的男人。
　　“有刀吗？”子车静宸大咧咧的站在那里，伸手跟那个骑着受伤的战马的男人要对方的武器。
　　如果她没记错对方是双刀。
　　“辰姐，你要刀干啥？”男人见拦住自己的是子车静宸，一个纵身轻跳，就落在了子车静宸的身旁，干净利落的回手一拽，正好拉住了自己骑的那匹马的缰绳。
　　“六合山不是有陷马坑吗？我要砍断那个绳子。”子车静宸说的特别理所当然。
　　男人听了子车静宸的话，嘴角一抽，这后面的人眼看着就追上来了，这位还想着要用陷马坑呢！
　　“我去吧！您这身子实在不适合做这样的事情。”男人说着将马的缰绳几下就绑在了子车静宸马匹缰绳上，而后几个纵身人就没入了旁边的树林里，六合山的山寨以前就是个山上的和尚庙，只是后来战乱，这里的和尚都不知道去哪里了，他们都是无家可归的，于是就占了这里，顺着山上的地势修了山寨。
　　就连山寨的大门两边也不完全是砖石堆砌的，而是很大一部分都是树林，只是在六合山的这些人在这里占山为王之后，在树林之中挖了不少的陷阱，想要从外面杀进来，也是不太简单的事情。
　　毕竟他们这些做山匪的，其中也有着不少以前是当过兵的，高明的手法没有，但是挖个陷马坑，在陷马坑里放点削特别尖的竹签子，倒点垃圾什么的这些小手段还是有的。
　　而在子车静宸来过六合山之后，她更是帮慕白设计了一下他们那不堪一击的山门，只是他们在真正的山门远处，也就是现在他们站在的这个地方，多加了一层山门，山门附近也是下了力气挖了陷马坑，还弄了绊马索，当然这个绊马索上都是绑着一弹起来碰到就会爆炸的石灰瓶。
　　当初弄这些的时候子车静宸只是想给六合山多一重保障和安全，可是真是没想到这么快就会被用上。
作者有话要说：　　2018年12月17日06:36:45
起早码字。。
今天要去弄牙。。。心慌慌

第0章迫不及待

　　不得不说子车静宸的善后工作做的是相当成功, 成功的让随后终于从子车静宸那几乎就是捣乱的火烧战马闹剧里脱身的, 北唐文属下的人, 都有些焦头烂额的处理着六合山的山门前, 虽然不会致命去，却让他们很是狼狈的各种, 看起来就是小打小闹的陷阱，完全没有时间和精力再去追赶那些刚刚被他们杀的落花流水的慕白等人。
　　北唐文赶到的时候, 看到的就是自己的属下被一些看起来十分低级的陷阱, 弄的分身乏术, 正常来说这些陷阱并没有什么太大的杀伤力，但是拖延人的速度却是功不可没。
　　这一点北唐文看得清楚, 不过也正是因为她看得清楚, 所以才会更加生气，自己身边常年带着的御前侍卫既然被这样的小伎俩耍的团团转。
　　看着对方已经跑远留下的尘土，北唐文的火气突然就消了。
　　若是她没看错, 那个队伍最后面断后，不断回头, 穿着白色衣服的人, 应该就是自己一直寻而不得的子车静宸。
　　这还真是大水冲了龙王庙, 一家人不认一家人啊!
　　她还真是调皮啊！既然想打劫自己。
　　想要什么跟自己说就好，何必闹这么一出，这多危险。
　　想想刚刚自己差点就下令将他们诛杀，北唐文就心里有些后怕。
　　之前听夏侯家四兄弟就说过，子车静宸和六合山的山匪来往过密, 自己也没有如何的放在心上，只是以为她是想培养一点自己的势力，没想到她这哪里是跟那些个山匪来往过密啊！分明看是跟六合山的山匪交情匪浅。
　　不要以为她没有看到子车静宸可是后来的。
　　既然对方已经有意撤退逃跑，自己也就别死追着不放了，折腾了这大半夜，也别休整了，直接拔营起寨进城吧！
　　她想找的人已经找到了，她对这个六合山还真没有什么兴趣，看刚刚那帮人跑的架势，八成也早就已经转移了。
　　等到自己这些人解决了这些个讨人厌的陷阱，这六合山早就已经只剩下空山了。
　　相对六合山的这帮山匪，她还是对子车静宸更感兴趣。
　　她更感兴趣的人就在桃城，这还真是让她有点迫不及待。
　　桃城之中的子车贸易行，今天晚上格外的热闹，平时子车贸易行后院里总是有点冷清，后院里除了还在挖地道的那些六合山的人，就是梧桐和子车静宸两个人了。
　　子车静宸从自己贸易行的地道里一冒头，就看到了正守在地道口的梧桐。
　　梧桐已经在这里守了一会了，在看到弓兵先回来之后，梧桐就将事情都交代给了别人，自己跑到仓库的地道口守着。
　　她相信子车静宸会回来，也相信子车静宸会平安。
　　虽然内心是这样想的，可事实她还是心惊肉跳的，就怕子车静宸会有个什么意外。
　　所以在看到子车静宸骑着马平安无事的从地道口走出来的时候，梧桐的眼泪终于无法在忍耐，一边用袖子擦着眼泪，一边又咧着嘴笑着扬手牵住了子车静宸马匹的缰绳。
　　“夫人，欢迎回家。”梧桐声音中还带着哭腔，但是却是丝毫不掩饰她的喜悦。
　　“我回来了。”子车静宸给了梧桐一个大大的笑脸，却完全不知道此刻桃城外面正有一支精锐组成的队伍，在全速赶往桃城。
　　如果知道，子车静宸现在大概就笑不出来了。
　　“夫人，您小心着点。”梧桐牵着子车静宸的枣红马来到饭厅里，将枣红马的缰绳摔在院子里的梧桐树上，麻利的跑到了进屋的台阶下，从台阶上拿来下马凳，扶着小心翼翼的如同在呵护一件珍宝，扶着子车静宸下了马匹。
　　“梧桐，我又不是瓷娃娃，不用这么小心的。”子车静宸嘴里是这么说的，但是行动却还是很配合梧桐。
　　不是她娇气，而是她实在不忍心伤害一个真心担心自己，想要照顾自己的人的心。
　　“夫人，您到底要让梧桐说多少次，您现在就是不为了自己着想，也为了您肚子里的孩子想想。您这样很危险的。”梧桐假装听不懂子车静宸抗议，继续执拗的扶着子车静宸的进了屋子，进屋的时候还不忘记将门口挂着的跟棉被一样的门帘掀的很高，免得子车静宸撞到头。
　　其实平时子车静宸都是懒得把那么沉的门帘掀高的，都是从旁边掀一下，然后就这么进门的。
　　不过不得不说有人照顾的感觉是真的好。
　　“六合山的人都已经安排了吗？”子车静宸让梧桐帮着自己将身上的棉外套脱了下去，而后又将束缚着自己肚子的绢布拆了下来，子车静宸松了口气，她实在不想承认虽然用绢布将肚子束缚起来，她行动要灵活很多，但是这种被绑着的感觉真是不太舒服。
　　“您放心都安排好了了，不过，六合山的五个当家人都没走，正在等着您呢。”梧桐扶着子车静宸在软塌上坐了下来，自然无比的蹲在地上，将子车静宸脚上的棉靴子拖了下来，子车静宸有些害羞的收了收脚，她从小到大都是自己给自己洗脚的，现在被人这样伺候，她莫名的害羞。
　　“你去忙吧！我自己可以了。”子车静宸有些困，正常她这个时间早就已经在睡了，不过今天特殊，所以她一直撑到现在也没有睡觉。
　　“您就在这里老实的坐着吧！”梧桐说着人已经走到炭火炉旁边拎着上面的热水壶，就往墙边的木桶里倒，而后撸起袖子，用手试了试水温，拎着木桶到了子车静宸的脚踏面前。
　　“您先泡脚。我这就给您洗个热手巾，您擦擦脸。”梧桐动作实在太快，快的子车静宸打个哈欠擦擦眼泪的空档，人家就已经泡脚的热水弄好了放在那里了，就等着自己将脚放进去了。子车静宸知道自己这个时候在拒绝那就真的是矫情了，所以她红着脸，将脚放到了泡脚的木桶里。
　　就这么个功夫，梧桐不知道从那里又拿出了个木盆，从墙边的火炉上拎起了水壶，到了点热水，洗了洗毛巾，就又端着木盆跑到了子车静宸软塌旁边，拧干了热毛巾给子车静宸擦了擦脸和手。
　　之后又忙忙叨叨的扔下子车静宸自己，跑了出去，在子车静宸用毛巾擦脚的时候，梧桐风风火火的跑了回来，手里端着个木托盘，木托盘上放这个一个白瓷碗。
　　“夫人，您出去一趟一定冻坏了，吃点热的吧！”梧桐说着已经端着托盘跑到了子车静宸的面前，子车静宸有点头晕，这个梧桐也太效率了吧？
　　这跑的实在太快了。
　　自己就是泡了泡脚，暖和暖和身子的时间，她都已经又是给自己擦脸，又是给自己擦手，现在又给自己端来了吃的，她还真是全职丫鬟！
　　“夫人，您先吃着，刚才我已经告诉六合山的五个当家的，他们稍后就会过来。”梧桐好像没有看出来子车静宸的惊讶，继续说着自己的，同时手脚麻利的将子车静宸泡脚的木桶拎了起来就往外跑，
　　她刚刚去厨房给子车静宸端吃的的时候，就让人去通知慕白等人，子车静宸回来了，在的饭厅这边。
　　否则就是她有飞毛腿，也不可能这么快就通知到六合山的五位当家的。
　　“牛奶燕窝？” 子车静宸端着碗看着碗里的眼窝，皱眉，其实她不喜欢吃这个，不过是因为滋补才吃的，但是她发现慕白特别喜欢做这个给她吃。
　　“夫人，那不是给您吃的，那是给您肚子里的小宝贝吃的。”梧桐拎着木桶到了门口，听到子车静宸说话，回头看着子车静宸笑的眉眼弯弯十分顽皮。
　　子车静宸抿了抿唇，面对这样的小孩子她能怎么办！不管怎么说人家也是为了自己好，是人家的一片心意。自己能拒绝吗？
　　答案当然是不能。
　　子车静宸只能认命的一勺一勺的吃了起来。
　　“宝宝，你看你还没出生呢！多少人都期待着呢！你一定要争气啊！早点出生，让妈妈少受点罪。”子车静宸说到这个有些无奈的看了看自己的水肿十分严重的双脚。
　　最近她反应特别大，都说是这会是个活泼健康的男孩子，否则不会这么能折腾自己，可是子车静宸知道那生子汤生出来的一定是个女孩，因为两个女人生的，怎么生，她生出来的也就只能是个女孩。
　　只是一个女孩子，就快要折腾掉自己半条命了！
　　若是个男孩，自己怕是一条命都不够折腾的。
　　子车静宸被自己的想法逗笑了。
　　只是让子车静宸有些介意的是自己喝了两碗生子汤，不知道自己现在肚子里的到底是一个小宝宝还是两个小宝宝啊！
　　叹了口气，子车静宸还是有些犯愁的，北唐文已经出现了，她不会天真的以为北唐文会一直都找不到自己，她一直也在逃避去想北唐文的事情，更不想去面对以后自己跟北唐文这个北唐皇朝君王的关系。 
作者有话要说：　　2018年12月17日15:45:29
我可能也标题党了
不过没办法我实在懒得想名字。
今天去看牙医了，一颗牙冠好贵。。
千万要保护好你们的牙齿啊

第0章找上门

　　子车静宸将六合山的人都安顿在了她子车贸易行的夜里, 她并没有真的见六合山的几个当家。
　　对子车静宸来说她平时跟慕白, 石强, 叶刚, 边锋，卢柳, 义勇几个人相处的的确是不错，但是还没好到, 让她已经十分困乏了, 还要撑着继续见见他们, 安慰一下，或者慰问一下的程度。
　　而六合山的众人在来到桃城子车贸易行的第一夜就这样过去了, 没有什么危险, 也没有什么意料中的官兵搜查，好像之前在六和山下的那一场激战根本就从来不曾出现过一样。
　　不同的只是他们第二天醒来，不是在他们熟悉的六合山, 而是在桃城之内，属于子车贸易行名下的货仓, 或者空房。
　　子车静宸早晨刚洗漱吃了早饭, 梧桐扶着她在屋子里走圈的时候, 慕白带着自己的四个兄弟推门走了进来。
　　离得老远都能听到慕白那粗犷的声音，大吵大嚷的说笑着。
　　子车静宸实在是不得不佩服慕白的心理承受能力，他们现在可是有家难归，还惹上了北唐文那么个大麻烦啊！到底是怎么做到还能如此轻松说说笑笑的？
　　果然是不知者无畏啊！
　　真想告诉他们，他们昨天晚上招惹的到底是个多么厉害人物, 那个时候他们应该就笑不出来了吧？
　　毕竟他们面对的可是他们皇朝的最高王者。
　　子车静宸坏心肠的想着。
　　“妹子。”慕白的笑容没有任何意思阴霾，好像失去了六合山那么多弟兄的人不是他一样。
　　子车静宸扶额，自己这个大哥真的是一点都不隐藏自己的心情啊！昨天死了那么多人，你今天就这么高兴真的没问题吗？
　　“大哥，你这样不好吧？昨天你们可是折损了不少的人。这大早晨的你怎么这么高兴？让兄弟们看到了，心里怎么想。”子车静宸皱眉，仍然继续让梧桐扶着自己坚持走圈，她还没走够两千步呢！
　　随着肚子越来越大，她整个人也懒了起来，越发的不爱动弹。
　　“当然不是。我偷偷派人回去扫听了，六合山昨天那些官差啊，在咱们山寨门那里被折腾的挺惨，然后收兵进城了。根本就没上咱们六合山，咱们六合山还在。”慕白好心情的给子车静宸分享为何自己大早晨如此高兴的原因。
　　听到慕白如此说，子车静宸的脑袋就翁的一声，没有趁胜追击，这不是北唐文的风格，北唐文既然都已经到了山寨门口，不可能过门而不入。
　　她没有进入六合山的山寨到底是什么原因？
　　真是穷寇莫追吗？
　　还是说她发现了什么？
　　子车静宸眉头紧皱，脸色也变得不是很好看了，没有心情继续走圈，让梧桐扶着她坐在了软塌上。
　　梧桐敏锐的察觉到了子车静宸情绪的变化，埋怨的瞪了一眼慕白，慕白傻乎乎的挠了挠脑袋，不知道自己做了什么，惹人家生气了，朝着瞪自己的梧桐还嘿嘿的一阵傻笑。
　　梧桐气的心里暗骂傻大个，却也没有别的办法。
　　子车静宸这个表情可不是什么好事，这足以说明，那些官差没有进入六合山绝对不是如同慕白说的那样，是一件大好事。很可能这是个圈套，更可能这是一个不容乐观的事情。
　　“梧桐让弓兵出去打听打听，夜里进城的那些人现在在哪里。还有那些人有没有去官府。”子车静宸的表情实在是太过严肃了，严肃的连慕白这个生死存亡之间都不会紧张的大男人，都紧张的额头冒出来了冷汗。
　　他昨天晚上在桃城里安顿下来之后，也有听边锋提起过，子车静宸和昨天埋伏的人是认识的，所以子车静宸这个反映，就是说，那些人不但是他们得罪不起的，还很可能是因为发现了什么，所以才没有上六合山。
　　“夫人，店里来了一帮人，说要找您。”这边梧桐还没有听子车静宸的吩咐走出门，前面的一个叫做云香的接待，她是子车静宸从沙城回来，有了银子，想多买几间房子给裁缝和绣娘用的时候遇到的，一个和很多小说段子里写的一样，不长眼睛的爱上了个风流书生，和书生海誓山盟，为了让书生去京都赶考，拿出了自己想要赎身的银子给书生在盘缠，结果书生一举高中，娶了京都官员的女儿，衣锦还乡的时候路过云香的青楼，却早已经忘记了这里还有一个为他守身，等他回来迎娶的苦命女人。
　　子车静宸路过青楼的时候，正好是赶上了那个书生和桃城的知府在那个青楼里听曲，而云香找了过去，被那个无情的男人让人爆揍了一顿，还仍在街上一顿羞辱，子车静宸看不下去，于是出了银子，给云香赎身，无依无靠，无处可去的云香，就跟着子车静宸离开了青楼，到了子车静宸的子车贸易行，做了接待，凭着她在青楼的玲珑手段，倒是为了子车贸易行招揽了不少的客人。
　　也因为这样，子车静宸打开了一扇新的大门，在青楼中挑一些，年纪大了，想赎身银子不够，没有依靠的风尘女子，让这些人做子车贸易行的接待，这些女人在烟花之地打滚多年，虽然已经上了点年纪，不过却也只是二十刚出头，在现代来说正是好岁数，只是在青楼来说，她们这个年纪不是头牌，那这个岁数的确是有点大了，毕竟青楼十三四岁就被开包了，和刚刚开包的雏相比，她们已经没了年龄优势。
　　烟花之地客人本来就凉薄，去青楼都是想尝尝鲜的，谁会愿意总是面对几张熟悉的面孔。
　　可青楼红牌，一个青楼也就只能有那么几个人，而其他的只能是绿叶，可是绿叶太多，自然就会有淘汰，被淘汰的人，在青楼的处境就会变得十分尴尬了，遇到好的恩客自然可以赎身，可是如果不够幸运，想要赎身就只能拼命攒银子，但是点她们的人不多，给的银子也不多，可能在青楼做上一辈子，都不够银子给自己赎身。
　　子车静宸并不是个烂好心的人，她想让自己的生意好，那自然一些营销的手段还是要有的，比如美女效应。
　　别看店里的接待都是青楼中淘汰下来的所谓大龄的女人，但是在普通人看来，也是很养眼的，在加上子车静宸精心设计的性感旗袍，就更是抓人眼球。
　　“是什么人？”没等子车静宸问话，慕白先问了。
　　“是一个特别贵气的公子，带着十几个年轻人。一看就是有钱人，特别气派。”云香跑的太快，脸上爬上一丝红晕，胸脯一起一伏的，让她深V的旗袍衣领颇有看点。
　　边锋现在总算是明白为什么子车静宸的子车贸易行开业的时间不算长，但是生意却不算差了，有这样勾人的女人在这里给她照看生意，想要生意不好都有点难啊！
　　商人都是男人，长久的在外面跑，谁能没有个生理需求啊！
　　这样看着就养眼的女人，更是容易引起男人身体最深处的欲望啊！
　　不得不说子车静宸这个手段实在高明啊！
　　“嗯。你们几个别处去。找个地方待着。”子车静宸重复的深呼吸几次，终于开口。
　　她知道云香虽然也只是桃城一个青楼的女人，没见过什么大人物，但是对于客人是富是贵，还是看的很准的。
　　云香说的是贵气！
　　哎！子车静宸自认为在这个世界，能找到自己，还一身贵气的人，她就只认识一个！
　　那就是北唐文。
　　她昨天晚上果然是发现了自己啊！
　　所以才没有跟着追过来。
　　她就知道那个家伙没有这么好糊弄。
　　“还要继续藏着？”一道带着一点嘲弄的声音在门口传来，子车静宸刚端起茶杯想要喝口水缓解一下自己紧张的情绪，就听到这么一句。手里的茶杯顿时没有拿住，啪嚓一声掉在地上，摔得粉碎。
　　看到子车静宸如此失态，屋子里离着子车静宸最近的慕白，石强，叶刚三个男人立刻拉成一排，将子车静宸护在了他们的身后，而边锋则是最为淡定的笑呵呵的走到了前面，卢柳，义勇两个人纷纷从反方向将子车静宸护住，几个人围成一圈，把子车静宸护在了中间。
　　子车静宸心头一暖，这些个人真的是让感动。
　　这种时候他们想的不是自己逃命，反而是护住自己。
　　“大哥，你们这是做什么？大家可都是一家人。伤了和气就不好了。”子车静宸这个时候也只能苦笑的伸手拍了拍慕白的肩膀，尽可能的让自己冷静下来到了。
　　这些人对自己如此的够意思，自己也不能对他们不仗义。
　　子车静宸这句话门口的人显然十分受用，不过屋子里的六合山的六个大男人都有点蒙圈，子车静宸这话是什么意思？什么叫他们都是一家人？那个直接闯了进来的人是谁？
　　看子车静宸这个勉强的样子，明显跟这个人的关系并不是很好啊！                        
作者有话要说：　　2018年12月17日17:11:28
哎呀我的天啊
北唐文终于出来了。。
我也攒一波收藏。19年1月开新坑。
女帝之逃妃攻略
饲主，我不敢了（重生）
哪个收藏多。先开哪个，看得人多，每天三更。人少，日更一千。

第0章直呼大名

　　
　　来人正是北唐文, 夜里带着人好不容易等到天亮, 然后沐浴更衣, 早饭都没顾上吃, 踩着子车贸易行开门的时间赶过来的。
　　特意让人给她换了一匹白色的战马，才来到她子车贸易行, 不过走近子车贸易行看到的就是子车贸易行琳琅满目的货品，还有就是穿的十分性感, 浓妆艳抹争奇斗艳的女人。
　　作为一个皇朝的君王, 什么样子的女人没见过？什么好东西没见过？
　　只是她还真就从来没见过有人能将一家商铺弄的如此热闹, 大清早刚开门，门口就车水马龙, 各种其他地方赶来的商旅们, 拉着大车在门口排队。
　　让夏侯春去打听了一下外面怎么这么早就如此多的人排起了长队，这一打听才知道，人家子车贸易行有早市, 有夜市，早市就是早晨打开闸板营业的前半个时辰, 也就是打开门营业的第一个小时, 东西都是打八折的, 夜市呢，自然是晚上关门歇业之前的半个时辰，这个时候东西也都是八折的。
　　早市夜市虽然很新鲜，但是对于走南闯北的商人来说也算不上多么新奇，真正吸引这些商人的还是, 每天晚上各有半个时辰的可以买到八折的东西，要知道他们购入的便宜，那么他们倒手卖掉就会多挣一些啊！
　　只是早晨早一点出门，晚上晚一点睡觉，就能多挣钱，哪个商人会错过这样的机会。
　　子车贸易行里的东西品种齐全，价格合理，还免除了他们四处采购浪费的时间精力人力物力，就算价格稍微比其他地方高一点，如果是早市夜市的时候来，那东西相对还是要比其他地方便宜上一些的。
　　知道了外面排队的原因，北唐文借着自己人多力量大的优势，巧妙在人群中穿梭，最后终于成功进入了子车贸易行。
　　她已经表明了身份，自己不是来买货的，而是跟子车贸易行的老板有私交，久不相见，今日路过，前来探望的。
　　这些排队的商人可都知道，子车贸易行的老板是个大肚子的女人，现在人家这一帮看着十分不好惹的人说是来看朋友的，他们也不好在起哄阻拦。
　　北唐文就算知道这些个衣着暴露的女人是子车静宸的一种营销手段，可她的心里还是不怎么舒服的。
　　一想到子车静宸一天到满眼睛看到的都是这些个庸脂俗粉，她就觉得自己好想吃了一口超级让她想吐的东西，咽不下去，吐不出来，卡在嗓子里，十分的难受。
　　跟子车贸易行的掌柜的说了来意，掌柜的刚才也听到了北唐文对那些外面排队商人的解释，所以也没有如何为难北唐文，就让云香去后院给子车静宸传话了。
　　却不想北唐文身法多块，几个闪身，就跟在了云香的身后，一起到了后院，子车静宸的屋子。
　　北唐文到的时候正好听到了子车静宸让六合山慕白等人避一避。
　　听到子车静宸的话，北唐文就知道昨天夜里自己看到的那个人，果然是子车静宸。
　　除了她没有人如此确定自己不上六合山的原因。
　　掀开厚重的门帘，看到的就是几个男人将子车静宸保护在了身后，这让北唐文心里就更不是滋味了！自己的往后凭什么是站在别的男人的身后，而不是站在自己的身边。
　　这个女人从自己跑掉，是因为她不喜欢女人？喜欢男人？
　　想到这里北唐文的脸色就变得格外的难看。
　　北唐文可不是个天真的少女，还会相信这屋子里几个男人跟子车静宸关系一般，关系一般会在觉得有危险的时候，直接将人护在中间吗？如果刚刚进来的不是自己，而是弓箭，这几个人都是在拿他们自己的身体做盾牌！
　　不过就冲着子车静宸那句都是一家人，她倒是可以不追究这几个人对自己的不敬。
　　但是子车静宸，她是绝对不会轻易放过她的。
　　视线落在了一只手扶着后腰，一只手扶着肚子，在一个小丫鬟的搀扶下走过来的子车静宸身上，北唐文的目光禁不住放的柔和了。
　　两个多月的时间，她瘦了，想来这些日子，她过的也是十分的辛苦的。
　　是了，一个女人有着身孕，还在四处奔波忙碌，不瘦才奇怪。
　　只是她怎么这样的憔悴？
　　“你怎么找到这里来的？”子车静宸走到北唐文的对面，人已经冷静了下来，她看着北唐文，这个人风采依旧，不过她还是那么让自己喜欢不起来啊！
　　“你这子车贸易行这样出名，我怎么可能会不知道。自然就找到了。”北唐文也注意到了子车静宸脚上穿着奇怪的拖鞋，不过却也看得出来子车静宸的脚肿的厉害。
　　女人怀孕真是受罪啊！
　　北唐文心里心疼，但是脸上却是一点都没有带上来。
　　“身子不舒坦，就不要硬撑了。你这么大的人了，怎么就不知道自己照看好自己的身体呢！在外面吃了这么多苦，也该消气了，跟我回去吧！”北唐文脚步一个虚滑，人就已经绕到了子车静宸的身后，伸手搂住了子车静宸的腰，将人圈入自己的怀里，仗着自己的身高优势从后面给了子车静宸一个拥抱。
　　看的梧桐有点傻眼，而刚刚还在想要保护子车静宸的慕白，石强，叶刚，边锋，卢柳，义勇几个人面面相觑，不明白从这到底是个什么情况？刚刚两个人身上明明□□味很浓？
　　为什么眨眼的功夫，两个人的关系就变得扑朔迷离暧昧不清了呢？
　　好像满屋子里都是粉红的心形泡泡啊！
　　很难想象这个不请自来，看着十分强势的人，既然会说出这样带着点宠溺纵容的话。
　　听着语气，两个人之间好像有这什么不可告人的故事啊！
　　“你放开我！”子车静宸推了一把北唐文。
　　“放开？呵呵！你倒是第一个敢跟我这么说话的人。”北唐文脸上的笑容依旧，却带上了一丝傲气。她是这个国家的王上，谁敢对她下命令，好吧！现在眼前就有这么一个不但敢对她下命令，还跟她叫板，谈条件，条件谈不拢，直接就卷包走人。
　　“我和你没有关系。就算有那也是以前的那个我，不是现在的我。”子车静宸回答的很平静，平静的就好像她现在对话的人不是什么北唐皇朝的君王，而是一个素不相识的陌生人。
　　“真是绝情啊！有了孩子转身就抛下我走，这样做真的好吗？”北唐文倒是一点都不惊讶子车静宸的这个反映，如果子车静宸不是这样的反应她才应该惊讶一下呢！
　　和子车静宸相处的那些天，她也算是摸透了子车静宸的脾气，这个人的性格真的是可爱的让人忍不住想要狠狠地欺负她啊！
　　她大概自己都不知道她如此生气还要压制的样子有多诱人。
　　看子车静宸这个反应，阅人无数的北唐文就知道，子车静宸离开自己的这段时间，仍然是一个人，并没有给自己戴绿帽子，当然了看子车静宸现在肚子如此大了，也知道她想给自己戴绿帽子这也是有着一定的难度的。
　　刚刚听到人喊子车静宸的夫人的时候，北唐文的心中还是有着一丝愤怒的，可是当看到子车静宸扶着肚子走路都有些吃力的样子，她也就了然了，一个大肚子的女人想要在一个陌生的城市里开买卖，不让人称呼自己夫人，还能称呼什么呢？是自己想太多了。
　　她应该知道子车静宸这个人就是个认死理，宁可玉碎不可瓦全的人。
　　“妹子？这个人说的真的？孩子你是跟她的？”慕白也算是个见多识广的人，自然知道这个世界有一种能让同性之间有孩子的东西，生子汤，那东西虽然贵，倒也不是弄不到的。
　　所以并不算是什么稀奇的。
　　只是让慕白无法相信的是，这个看起来就带着一种迫人气势的人应该是个女人啊！
　　自己那么温柔的妹子，怎么可能会跟个女人成为夫妻呢？
　　还有这两个人说话的样子，虽然暧昧不清，却绝对算不上是夫妻亲密的对话啊！
　　说起来倒是更像是一个丈夫发现逃婚的妻子，然后来抓妻子的。
　　慕白脑袋里灵光一现，猛然之间想起来，子车静宸跟自己说过，她是逃婚出来的，因为她的未婚夫有很多女人。
　　慕白眼神不善的看着北唐文，子车静宸说的人就是这个人吗？
　　可是都是女人啊？
　　“各位，我们这里还有私事要解决，不方便让外人知道，请各位离开。”北唐文可不打算让这么多人围观，于是索性直接下了逐客令。
　　“该走的应该你吧！我家夫人已经说了不认识您。还请您自重。”谁都没有想到在这样的情况下，勇敢的站出来保护子车静宸的，既然是第一个被北唐文镇住的梧桐，梧桐话说的很客气，但是她可是执拗的已经挽住了子车静宸的胳膊，意思在明显不过了，就是打算跟北唐文抢人了。
　　在梧桐的眼里可不管是你谁，就算你是天王老子，也不能对她家夫人动手动脚的。
　　北唐文倒是对子车静宸身边这个忠心耿耿的小丫头多给了一点点的注意力，她还是第一次遇到完全不给她面子的人。
　　就算是不知道她的身份，看到自己跟子车静宸两个人之间的亲近，也应该知道在这个时候避嫌的啊！
　　可偏偏这个小丫头摆出来保护者的姿态，一副你想要靠近我家主子，除非从我的尸体上走过去的既视感，让北唐文唇角勾起了浅浅的弧度，子车静宸这次从自己身边跑出来，也是有所收获的啊！身边有这么个忠心的人，当真是一件好事，就是不知道面对金银权利的诱惑，这个小姑娘是不是还是能不改初心啊！
　　还有那六个男人，是不是也能一直都对子车静宸如此维护，若是面对任何诱惑都能如此，她还真就愿意提携他们，让他们跟在子车静宸的身边，为子车静宸的安全多加上一重保证。
　　“小姑娘，你知道我是谁吗？”北唐文难得的好脾气，手指轻轻一弹，就弹在了梧桐的胳膊肘上，梧桐胳膊一麻，立刻就不能继续挽着子车静宸的胳膊了。
　　“北唐文！你不要过分！她还是个孩子！”子车静宸见梧桐胳膊一下从自己的胳膊上掉了下去，就好像骨折了似得，满脸的怒色瞪向了北唐文，北唐文似乎早就已经想到了子车静宸会吼自己一样，司空见惯的掏了掏耳朵，而后半搂半抱，无视子车静宸挣扎的，将子车静宸带回了软榻上，自己也跟着坐在了软塌，这才不急不慌的开口。
　　“放眼各国，敢直呼我大名的，也就你了。”北唐文完全不觉得子车静宸这么多人的面前连名带姓的喊自己有什么不对劲的地方，反而似乎还心情极好。
　　北唐文？
　　“刚子，她说的是北唐文吧？”边锋有点不太相信自己的耳朵，问自己身旁站着的石刚。
　　石刚受到的冲击明显也不小，晃了晃脑袋，掏了掏耳朵，也不太能确定自己刚刚听到的是不是哪里出错了。
　　“好像说的是北唐文吧？”义勇推了推目瞪口呆，两个眼睛盯着北唐文发直的卢柳。
　　石强则是站在那跟被人点了定身穴似得，一动不动，眼珠都不错一下的看着北唐文和子车静宸。
　　慕白是第一个反应过来的人，一个人听错了有情可原，那要是一堆人都听错了就不现实了啊！所以明显不是他们听错了，而是那个人就叫北唐文。
　　北唐文，这个名字北唐皇朝没有任何一个人陌生，上到八十岁的老翁，下到三岁幼童，谁不知道他们的君王就叫北唐文啊！
　　北唐皇朝会有人跟君王的名字重复吗？
　　明显是不可能的。不说其他，就说北唐这个姓氏，现在这个北唐皇朝，就这么那么一个人，就是北唐文！
　　其他人北唐姓氏的人，早就在北唐文登基坐上龙座之后，就被北唐文拉出去杀了啊！
　　当然这些都跟他们这些平头百姓没有关系的，但是当着很多百姓的面菜市口斩首的事情，也出被百姓们传的神乎其神的。
　　谁不知道他们的君王，北唐文为了稳定北唐皇朝，别人成为君王的第一件事是按功行赏，而他们的君王则是先杀异心之人，将除了她自己之外的所有北唐家的人，一口气杀了个干净，整个护城河的水都被染成了红色。
　　一个比任何一任君王都有气魄的君王，以女儿身征战沙场，为他们北唐皇朝打下了万里山河，平定动乱，扩充疆土，完成了几代君王都没有霸气完成孤注一掷的平定内乱。将四分五裂的山河再次归为北唐皇朝的版图。
　　他们面前的这个一身贵气的人是他们的君王？
　　他们的君王跟子车静宸关系好像远比他们想的要亲密啊。
　　他们的君王是怎么找到这里的呢？
　　又怎么会知道子车静宸在这里？
　　慕白脑袋里就跟炸开了锅一样，一个问题接着一个问题。
　　梧桐只是听这个北唐文这个名字耳熟，却是一时没有想起来是在哪里听过，现在她的眼睛里只能看到那个人抓着夫人的手。
　　夫人很不愿意这个人的靠近，所以梧桐做出了一个出人意料的大胆行为，她也不管自己还在发麻的胳膊，而是用自己另外那个正常的胳膊，把墙边立着弄炭火炉子里的碳灰的炉钩子拿在了手里，几步上前，对着坐在软塌上的北唐文就是一下子。
　　梧桐没有练过什么功夫，这一下子完全就是纯粹的惹急了，标准的兔子急了也咬人的行为而已。
　　北唐文挺意外这个小姑娘如此护主，身体只是用诡异的S形，小幅度躲闪，躲开了梧桐手里那朝着她招呼的炉钩子。
　　梧桐见北唐文躲开了，立刻就跑到了子车静宸的身边，手里拿着炉钩子跟拿着把钢刀似得，指着北唐文。硬生生的用她自己挡住了子车静宸。
　　子车静宸楞了一下，而后心中也难免有一些动容，这个女孩的这片心，真是好人动容啊！
　　如此的信任维护，让自己怎好辜负。
　　“再一再二，可没有再三再四。”北唐文很高兴子车静宸身边有这么个真心维护她的小丫头，可是这个弄不清楚状况的小丫头，有点得寸进尺了！
　　既然挡在自己跟子车静宸跟自己中间，真当自己是只纸老虎？
　　“我要保护夫人。”正常听到北唐文这样说，自然都是会因为自己跟对方的实力差距，而有些犹豫的，可偏偏梧桐就是认准了一条路跑到黑的人，她颤巍巍的举着手里的炉钩子，眼神坚毅。
　　“梧桐。还不放下你手里的东西。那是你们北唐皇朝的君王！”子车静宸见北唐文有点要动怒，赶紧伸手拉住了梧桐的胳膊，同时也不再隐瞒，直接说出了北唐文的身份。
　　听到子车静宸的这句话，在场的人出了梧桐，其他人都是一脸果然如此的样子。
　　梧桐却是没有动，仍然保持原来的姿势。“不管是谁，都不能伤害夫人。”
　　子车静宸怔了怔，那一刻她好像看到的挡在自己面前的不是梧桐，而是自己长大的孩子。
　　“你叫我夫人，那应该叫什么她什么呢？她是我肚子里孩子另外的一个母亲。”子车静宸倒也没有隐瞒，笑得温柔而充满了调侃。
　　屋子里的人都以为，子车静宸如此说了，那梧桐自然是会放下手里的炉钩子了，没想到梧桐却还是保持自己原来的姿势没动，头也没有回，没有任何的犹豫“那也不许欺负夫人。”
　　子车静宸这回也有点挠头了，梧桐这是较真了！
　　这要怎么办啊！
　　“那个。大哥你们先回去，等我这边处理好了，在请你们过来。”子车静宸突然看到慕白在那急得不行，想要说点什么，却又不知道如何开口，一张脸都纠结成包子了。索性先开口打发六合山的几个人先走，在怎么说他们昨天才刚跟北唐文打了交手仗，这要是现在还在这里，等会谁知道会发生什么啊！
　　北唐文脑袋里在想什么，谁也不知道，指不定人家一会就出什么幺蛾子了，他们可是就只能无力回天。
　　现在六合山化整为零，可都在桃城各处呢！
　　就是想要集合人马，也要些时间的，何况，他们只是平民，怎么跟一个君王斗啊！
　　那可是素来都是以少胜多的马上君王啊！
　　坐镇大帐之中，都能决胜千里之外的主。
　　别看子车静宸其实很讨厌北唐文，但是对于自家女生的能力，她可是丝毫不敢小看半分的。
　　身为一个亲妈作者，女主身上的光环都能亮瞎一众龙套的眼睛。
　　不过想到这里子车静宸又头疼不已了，女主已经来了，那男主还会远吗？
　　男主女主凑一起，自己的小命是不是又要交代了？
　　子车静宸有些无奈，她还不想死啊！
　　她的孩子还没出生，她还没看到自己的孩子健康长大啊！
　　都说为母则强，她现在算是亲身感受到了。
　　慕白点头，带着自己六合山的五个兄弟赶紧脚下抹油溜之大吉了，这个时候他们就是在傻也看得出来，子车静宸打发他们走，未必是想瞒着他们什么，反而是不想让他们受到君王一怒的牵连。
　　君王震怒，那可是天地变色的！
　　他们只是在普通不过的山匪而已。
　　在说女人吵架，他们这帮大男人在那里杵着，也着实是有点尴尬。
　　“你怕我杀了他们？”北唐文看着慕白他们六个人先后离开了屋子，临走还不忘记将门帘子放下来，把门关好。
　　“哦。我忘了你是个爱民如此的好君王来着。”子车静宸见北唐文没有阻拦慕白六个人的离开，心里就已经有了数，这个人不会对慕白他们几个下手，至于原因是什么她一点都没兴趣知道，只要确定北唐文不会要六合山那几个人的命就行了。
　　“你忘了的事情还少吗？”北唐文坐在圆桌前的椅子上，伸手摸了摸旁边的座椅，因为子车静宸现在都是住在这边的，又身怀有孕，她自然是不会苛待了自己，所以屋子里她都是尽可能的按照她在现代的生活习惯布置的，例如现在北唐文手里摸的椅子，那椅子上是被子车静宸让人用锦缎包了海绵固定在椅子上的，这样坐着舒服，也不会因为坐椅子的时间长了，觉得屁股疼了，夏天的时候在上面在放上凉席，坐在上面凉快又舒服。
　　北唐文虽说归为一个国家的君王，但是她在王宫中的椅子，也就是普通的木椅子，当然王座是软椅，但是那种椅子跟这种普通椅子自然不是一个类型的。
　　子车静宸这里的这种小凳子上还带海绵的，北唐文第一次见到。不免就多看了几眼。
　　她在夏侯家四兄弟找到了子车静宸踪迹之后，可是有给她送去子车静宸这边的消息的，关于子车静宸设计奇怪的衣服，而且销量特别好的事情，她也是知道的，看看这凳子奇怪的样子，北唐文又怎会不知道这是出自子车静宸的手笔呢！
　　“不知道。”子车静宸很不给面子，完全不按照北唐文的套路走。伸手拉住了高度警惕戒备的梧桐。
　　“梧桐，放松，别紧张，我有些渴了，去厨房给我倒一碗热汤来。我有话要跟她说。”子车静宸拍了拍梧桐的胳膊，梧桐听话的放下了手里的炉钩子，看了一眼子车静宸，而后拎着炉钩子放在了屋子墙边原来的地方，掀开门帘，小跑着走了。
　　她知道子车静宸在保护她，因为她刚刚的行为还是莽撞了，自己只是人眼里的小丫头，根本没有能力保护夫人，对方不跟自己计较，是因为夫人。
　　总有一天，她会有实力有能力保护夫人的。
　　梧桐握紧了拳头，但是她跑向厨房的脚步并没有变慢，不管子车静宸是不是真的想要喝汤，她都会做子车静宸喜欢喝的水果汤，等晾好了可以入口的温度，给子车静宸端过去。
　　“说吧！你找过来到底想做什么？”子车静宸见梧桐已经走了，索性也不端架子，弯腰脱下了脚上的拖鞋，舒服的躺在了软椅上，昨天晚上她来回跑，可是折腾的不轻，早晨也只是按照正常的生物钟醒来，身体可是疲乏的很。
　　果然自己家乡流传的那句话没错啊！舒服不如躺着，好吃不如饺子啊！
　　话说自己还真的是好久没吃过饺子了，有多少年了呢？
　　好想吃饺子啊！
　　不知道这边有没有过年吃饺子的风俗，不过就算没有，也没关系，自己虽然不会包饺子，但是怎么包饺子，在自己写美食小说的时候，还真的是有认认真真仔仔细细的问过度妈的。
　　心动不如行动，等会送走北唐文，自己就去找梧桐，让梧桐包点饺子吃。
　　子车静宸打了个哈欠，伸了个懒腰，然后回手在自己身后的靠垫后面既然拽出了个毛皮毯子盖在了自己的身上。
　　北唐文看着子车静宸如此，自然是知道她摆出这样不配合的样子，不过就是在对自己下逐客令，本来她是想要将六合山的那帮乌合之众都一举剿灭的，但是看到子车静宸那么拼命的护着那些人，她从心慈面软手下超生。
　　可如今看到子车静宸如此用完就扔，卸磨杀驴，北唐文有点后悔自己昨天手下留情了。
　　都说自古君王最是凉薄，现在她才知道，真正凉薄的在这儿呢！
　　子车静宸可比自己这个君王还要凉薄上几分呢！这翻脸无情的速度可是比翻书都快。
　　这个女人怕是被自己惯坏了。
　　太过肆无忌惮了。
　　简直无法无天。
　　不过看着她这个样子，在想想昨天晚上子车静宸那出其不意的一手火攻，还有那不知名的玻璃罐子，北唐文反而不觉得如何生气，心中对这个明明忘记了过去的子车静宸，更多了几分喜欢和征服。
　　“接你回京都。”北唐文也不介意子车静宸对自己说话的不客气。
　　她的肚子都已经这样大了，还骑着马到处跑，真是太不知道爱惜自己的身体了。
　　只要想想昨天晚上子车静宸起码在城里城外的跑，北唐文的心里就暗暗擦了一把后怕的冷汗。
　　“不同意，下一话题。”子车静宸已经闭上了眼睛，她不打算跟北唐文在这里说话耗费精神。
　　“不同意？”北唐文一点都不意外子车静宸会是这样的答案。
　　“嗯。”子车静宸用鼻子哼了声音出来就算是回答了北唐文的问题。
　　“为什么？”北唐文明知故问，之前子车静宸已经跟她谈过了条件了，只是她都没有回答呢，子车静宸就已经跑了。
　　她没有当时立刻就四下派人找子车静宸，也是怕把子车静宸追的急了，做出什么过激的事情，而她本身去边城还有事情要做，所以才会一直放任子车静宸，但是现在则不一样，她要回京都了，子车静宸肚子也已经大的眼看着就要临盆了，她怎么能放任子车静宸继续任性，在这样环境恶劣地方生产。
　　“第一我不想卷进你后宫无烟的战场，第二，我不喜欢你，第三我不想成为众矢之的，第四，我不想我的孩子活在危险中。”子车静宸眼睛眯起了一条缝，看着北唐文。
　　她相信这些北唐文心里都是清楚的，自己之前也是有跟北唐文说过的，不过现在北唐文再次老生常谈，一定不是闲的无聊，跑来跟自己聊家常的，定然是有这什么打算的。
　　“你想继续留在这里跟一帮山匪为伍？让我们的孩子以后也成个山匪？”北唐文犀利的一针见血。
　　“这就不用你管了。那是我的孩子。我怎么教是我的事情。不劳你操心。身为一国之君，你应该为国家大事劳心劳力，而不是为我们这种小人物费心神。”子车静宸才不管北唐文脸色多难看，她就是看不惯北唐文这幅一切尽在掌握之中的鬼样子，看了就来气啊！
　　真是走过了好几个世界，就没有遇到一个人能比眼前这个人更让自己讨厌的。
　　不就是个皇帝么？有什么了不起的。
　　不就是比自己聪明吗？聪明的人多了去了，没有一个比她烦人的了。
　　也没有一个比这个人给自己带来的危机感更加强烈的。
　　这个人怎么还不走，她不知道她在这里，自己都快被她身上散发的压迫感压的透不过气了吗？
　　有没有一点自觉了。
　　“那也是我的孩子。”北唐文不得不提醒子车静宸她肚子里的孩子也是她的，并不是子车静宸自己一个人的。或者应该说，如果不是她的决定，子车静宸根本就不会有她肚子里的孩子。
　　子车静宸防备的抱住了自己的肚子，微眯着的眼睛也瞪了起来，这个人想做什么？
　　不会这个时候想跟自己抢孩子吧？
　　孩子是自己，自己绝对不会给她的！
　　是她的怎么了？又不是她怀的！想要孩子，她自己生啊！她又不是不能生。
　　这吃苦受罪的事情都让别人做，她想要现成的啊！
　　想都没别想。
　　“你怕是想错了。这孩子是在我的肚子里的，怎么会是你的孩子？”别的事情都好商量，就孩子这件事，一点让步余地都没有。
　　子车静宸在软塌上躺着，侧了侧身体，她现在肚子越来越大，怎么躺着都觉得不舒服。
　　现在跟北唐文谈论的话题又是不她喜欢的，她就更是觉得浑身都难受了。
　　“我想带你回京都，你拒绝，有用么？王后，普天之下，怕是也就只有你自己还不知道，你现在的身份。”北唐文说着还没有成为事实，还在筹备中的事情，说的跟真事一样。
　　子车静宸翻了个白眼，说不通就骗人啊！
　　当自己是几岁的小孩子吗？连哄带骗的，自己是不会上当的。
　　一个女人做皇帝就已经足够震撼人心了，还要娶个女人做皇后，她是怕百姓对她这个女帝的离经叛道不够了解吗？
　　别以为她来这个世界的时间不久，不知道，这个世界虽然不如自己那个世界那么对同/性/恋排斥，却也没有开放到认同普遍的程度。否则就不会有女儿国，更不会有生子汤这种东西的存在了。
　　北唐文这个君王能坐得这么稳，主要还是因为她的能力超群，而且又是可以披挂上阵，统帅兵马，战略战术都远远超出男人，否则就凭着她能冲锋陷阵的武力值，最多也只能有一部分的武将愿意追随。
　　可她真的是个文能□□，武能定天下的奇才。
　　才会让文臣武将都对她臣服。
　　在满朝文武的眼里，他们的君王是男人，是女人并不重要的，只要能带着他们开创新的纪元，让他们的国家富强，他们都会支持。
　　这也是为什么北唐文一个女人，后宫之内男男女女，乌烟瘴气，文武百官却都乐见其成的原因。
　　君王后宫只要有子嗣，那就说明这个国家已经有了传人。
作者有话要说：　　2018年12月18日20:00:41
懒得分张了

第0章回宫

　　不管子车静宸如何拒绝, 有一点她都是无法否认, 那就是北唐文是这个国家君王, 是这个国家最有话语权的人。
　　也是能够主宰这个国家的人, 虽说北唐文不是个滥杀的人，但是那不代表她没有权利左右别人的生死。
　　最后子车静宸在面对皇权的时候, 仍然只能低头。
　　没办法，她不想看着慕白还有六合山的人因为自己的坚持而死在北唐文的手里, 更不想看着梧桐死在自己面前。
　　所以子车静宸很怂的让梧桐收拾了自己的东西, 将子车贸易行的生意交给了慕白, 边锋，石强, 叶刚, 卢柳，义勇几个人。
　　自己则是带着梧桐跟着北唐文上了马车回了京都。
　　当然她没有空手离开桃城，也是带了不少金银细软的, 既然不管怎么都要回京都，不能在改变了, 那就在京都也开起来自己的子车贸易行, 让整个北唐皇朝每一个城市都有自己的子车贸易行。
　　连锁机构还是很有噱头的啊！
　　挣钱才是最关键的, 不管是什么地方，有钱能使鬼推磨的道理是恒久不变的。
　　离开桃城的一路上梧桐一直贴身照看子车静宸，这让北唐文很是有点不是滋味，想要跟子车静宸稍微靠近一点，梧桐都会有各种各样的借口冒出来在中间阻拦, 好像生怕自己化身为狼，对子车静宸做什么似得。
　　这种被人当成色狼，千防万防的感觉实在不怎么好啊。
　　不过北唐文也没有办法，她心里很清楚自己在梧桐的眼里是个真正的大反派，用她跟六合山那帮人的性命威胁，才让子车静宸妥协的跟自己回京都。
　　可对于君王来说达到目的才是最重要的，其中的过程，真的可以不必较真计较。
　　“恭迎王上回宫。”京都王宫的门前跪着宫里的男男女女，一早就收到了君王将在今天回来的消息，净水扫街，红毯铺路，早早就个个换上了自己最漂亮的衣服，画了最精致的妆容，守在宫门的门口了。
　　远远地看到北唐文他们的车，都不用等宫人喊什么恭迎，这帮子在后宫之中无时无刻不在争高下的人，立刻就已经跪了下来，高呼恭迎王上了。
　　正懒洋洋的躺在马车里昏昏欲睡的子车静宸被这突然起来的声音吓了一跳，仔细一听，才知道，原来是外面在接驾的。她本来想说好吵的，可转念一想，这可是皇朝的君王回来，这君王一走就是好几个月，这帮子完全就是围着她活着的男男女女，一定也挺难熬的，一天到晚没完没了的斗，可不管输赢，都没目标，也是个挺没趣的事情。也可能理解这些人看到北唐文回来的激动心情了。
　　哎！反正只要这帮人别来招惹自己，自己倒是也不介意他们怎么争宠就是了。
　　她本来也不想跟着回宫啊！
　　在她的认知中，皇宫就是一个豪华的牢笼，只有想不开的人才会觉得这个笼子好，挤破了脑袋的想要进入其中被人当成玩物一样豢养。
　　“要不要下车，跟我一起接受朝拜？”北唐文见子车静宸已经坐了起来，没有继续睡的意思了，也知道定然是外面那些人的声音太大，影响了她睡觉。可这也是没办法的事情，她未来会是自己的王后，有些东西迟早都是要面对接受的。
　　想不让别人影响到自己的生活，就得自己去争取。
　　“不必了，我腰疼的厉害，只想赶快有个地方让我舒服的躺一会。”子车静宸坐直了身体，左手扶着自己的腰，随着肚子越来越大，预产期也逐渐临近，子车静宸的腰也有点不堪重负。
　　“夏侯夏，你带王后他们去紫宸宫。”北唐文忍不住站起来，来到子车身边躺着车厢一边，坐到了子车静宸身侧，伸手扶了一把子车静宸，而后手力道刚好的给子车静宸揉着腰。
　　子车静宸舒服的眯起了眼睛。
　　北唐文嘴角的笑意毫不隐藏，她其实知道子车静宸要的并不多，只是可惜她要的正是自己不能给她的。
　　除了自由，自己什么都能给她。
　　可是她偏偏想要的就是自由。
　　“王上，您要不要见见宫中众人，昭仪昭容带着宫中众人都在外面跪了两个多时辰了。”夏侯夏的声音从马车的车厢外面传来。
　　“你王宫里没有妃子？”子车静宸听到夏侯夏的话有点惊诧，她是的确不太记得这个故事里女主后宫之中的等级了，但是既然一个妃位都没有，就是说她宫里的人最高品阶才是正四品啊！
　　至于为什么子车静宸如此惊讶，当然是因为如果宫里还有比昭仪昭容官位更大的，夏侯夏绝对不会是这种语气，更不会是说昭仪昭容带着宫中众人，而是会说昭仪昭容奉了谁的命在这里接驾。
　　看北唐文来者不拒的样子，她还以为北唐文的后宫里早就除了一品的皇后之后，从一品的皇贵妃，庶一品的惜贵妃，兰贵妃，依贵妃，庄贵妃，正二品的贤妃，惠妃，淑妃，德妃……还有从二品的，庶二品，正三品，从三品，庶三品的妃子，早就已经都坐满了，宫中妃嫔的位分早就已经安排不下了，不想这北唐文却是比谁都精，宫中妃嫔给的位分既然如此低。
　　既然将正四品以上的所有妃位都着，硬是空出了二十九个位置，也难怪宫中的争斗那么厉害了。
　　还有那么多的位置可以争取，谁不想搏一搏，在后宫里，没有身份，没有地位，没有君王的宠爱，那就会活的连个奴才都不如啊！
　　“嗯。”北唐文神秘的一笑，让子车静宸后背都发凉了，这个人能不能不要朝着自己这么笑，笑的自己浑身的汗毛都炸起来了。
　　这别有深意的笑容，实在是让人浑身难受。
　　子车静宸知道每个君王都是不是个简单的人，可是北唐文这个高智商的她实在是有点受不了啊。
　　对方的想法她一点都理解不到。两个人的思路完全不在意一个层面啊 ！
　　“不见。”北唐文声音冷沉，完全没有了刚刚跟子车静宸说话的温柔。
　　子车静宸打了个激灵，妈呀！这一秒钟变脸的戏码实在是让她陷入了深深的不安中。自己虽说是这个世界的创造者，但是自己可从来不是什么高智商的人啊！
　　自己真的能斗得过北唐文吗？
　　这个心机深沉，手段阴狠的人，是自己一个和平年代的普通人能抗衡的吗？
　　“别怕。我不会伤害你的。”北唐文看到子车静宸跟个受惊的兔子似得，双手抱着兔子，防备的看着自己，也有些无力了。这可怎么办？自家老婆似乎看到了自己吓人的一面啊！
　　在别人面前威武霸气，可自家老婆看着就是觉得自己恐怖啊！
　　以后日子怎么过啊！
　　自己习惯性的行为，把自己老婆吓着了。
　　简直不能在憋屈了。
　　“其实你可以出去见见他们，想想他们也可怜，进了宫，就注定一生不能离开宫里，唯一的盼头也就是你了。得到你的宠爱，给家族争光，让自己活得更好。”子车静宸被人戳穿了心事尴尬的磕了两声。
　　“不过都是些示好的礼物而已。”北唐文不怎么介意。
　　她本来进了王宫是有国事要处理的，离开京都几个月，玉书案上的各种奏章怕是堆得跟个小山一样了，但是看到子车静宸怀孕如此辛苦，刚刚睡了多久，被外面的声音吵醒，而后被自己的冷脸又吓了一跳，实在是不忍心在让她一个人去陌生的环境了。
　　于是她决定陪着子车静宸去她的紫宸宫，那是她特意命人加班加点修葺的王后宫殿，就在她的养心殿旁边。
　　“紫宸宫。”外面听到夏侯春的声音，而后车马再次前进，穿过跪在红毯两边的宫嫔们进了王宫的大门。
　　跪在地上的男男女女们谁都不敢吭声，因为他们可是都有自己的消息渠道，一早就知道在王上的养心殿旁边修葺的紫宸宫，是给有了王上孩子的王后的，也就是说以后这个王宫里有了真正的女主人，而他们的未来在没有希望可以坐上那一人之下万人之上的凤座。
　　一个能让君上在外面陪着将近半年的女人，谁都不会小看了。
　　毕竟他们入宫的日子虽然长，却从来没见过王上对谁偏疼偏爱过，就连每月的月例银子都是按着位分发的，赏赐也是如此。
　　都知道王上是个一碗水平端的人，而现在却不是了。
　　他们都以为王上是个不会疼人，不懂得疼人的，却不知道，原来王上不是不懂，也不是不会，而是他们根本就不是王上想要疼爱的那个人。
　　看看王上为了那个未曾谋面的王后做了多少的事情，人还没有回来，就已经命人动用国库修葺了豪华的宫殿，在外面陪着游玩，走散了，就下诏书寻人，最后又亲自去将人接回宫，到了宫门，都没让人下马车，直接就坐着马车去了紫宸宫。
　　王宫可是除了君王，谁都不许坐车的。
作者有话要说：　　2018年12月19日10:17:54
一张卡死我了

第0章紫宸宫

　　子车静宸进了北唐王宫的第一夜过的格外安静, 没有她想象中的繁杂, 也没有意料中的吵闹, 就连北唐文这个看着就觉的碍眼的家伙也就是在紫宸宫陪着她走了走, 熟悉了一下环境，而后和她一起吃了晚饭, 就离开了。
　　子车静宸不知道别人是怎么想的，反正她是挺高兴的。
　　没有北唐文在的时候, 她总是觉得怎么过都是自在舒坦的。
　　显然梧桐的想法跟她是一样的, 北唐文也没有在紫宸宫里放太多的人伺候, 守着紫宸宫不让人过来拜访的仍然是夏侯家的四兄弟。
　　夏侯家的春夏秋天四兄弟就跟四个门神一样守在门口，不管是谁来都一律挡驾, 子车静宸可不管这帮人是怎么个想法, 那跟她并没有什么关系，她可不是自愿来到这宫里的，更不是想要留在这里过一辈子的。
　　她来这里只是迫于无奈。
　　不过想想或许自己可以在这里发展一下自己的生意, 心中多少还是有些安慰的。
　　“梧桐，你进来。”子车静宸半躺在贵妃榻上, 身上也早就换上了柔软的睡衣。不过可能是肚子太大的关系, 子车静宸不管怎么坐着都觉得浑身难受。
　　“娘娘, 您有什么吩咐？”守在门口正在用扇子闪着熏香炉驱赶蚊虫的中年女人赶忙放下了手里的活计，站了起来。
　　“没什么事，你们忙你们的。让梧桐进来。”子车静宸又换了个姿势，嘴里发酸，身上也沉的难受, 明明很困，却又睡不着。
　　“快去叫梧桐过来。”门口的中年女人明显是这个紫宸宫里现在的管事嬷嬷，点手叫来正在清点北唐文赏赐的各种东西的二十几岁的宫女。
　　“梧桐？是谁？”那个正抱着账簿的宫女明显还不清楚梧桐就是跟着子车静宸一起来的丫鬟。
　　“夏荷啊！你真是要气死我了，梧桐啊！就是王后娘娘的贴身丫鬟啊！”中年女人的气的拿着手里的蒲扇就要过去拍那个宫女。
　　“啊……是那个小丫头啊！她在厨房呢啊！”夏荷恍然大悟的点头，还用手指了指厨房的方向。
　　“香萱嬷嬷，梧桐在厨房。”正在修剪院子里的花的宫女确定的回答。
　　“那还不去把她叫过来。娘娘找她呢！”香萱嬷嬷觉得自己真的是为这帮孩子操碎了心，她将这些孩子要过来紫宸宫，还不是因为这帮孩子平日里特别机灵，在这乱糟糟的后宫里，很有立场，没有投奔任何的一方势力么？
　　可这帮孩子怎么现在却一个一个的这么让人不省心呢。
　　这可是王后娘娘啊！别看现在还没有什么仪式，可谁不知道他们的君王那可不是一般人啊！是以女儿身登上王位的马上君王啊！
　　根本就不在乎那些小细节。
　　所有人都觉得他们的君王会娶一个男人，却没想到他们的君王带回了个马上就要临盆的女人。
　　为了这个女人他们的君王有多上心，在没有她这个从小看着她长大的嬷嬷更清楚的了，自己会被从养心殿调派过来，就足以说明一切了。
　　自己是可是从君上没出生那会就一直在她的母妃身边的，后来君上出生之后，自己就一直照看着，这一照顾，就快三十年了，君上都从个小公主变成了披靡天下的君王了。转眼间，自己眼里的那个小孩子都已经要有她自己的孩子了。
　　养心殿旁边的宫殿一直都是后宫里的人争抢最激烈的地方，所以他们君上一怒之下将养心殿附近的宫殿都给拆除了。
　　而这次为了这个尚未谋面的王后娘娘，不但是将位置挑在了养心殿的右边大兴土木的修葺了新的宫殿，就连在这里守门的侍卫，都是君上身边最是信任的贴身御前侍卫，这里伺候的宫女也一应都是以前伺候在御前的。
　　不说其他，就说这里现在干活的宫女，抓出来一个，都能在任何一个宫的小主宫里做上管事嬷嬷的位置的。
　　这里伺候的宫女都最差的也是从四品……
　　说起品阶可是比宫里不少的小主都高的。
　　“夏兰，别在那捣鼓那点花了，先去把梧桐叫来，别让王后娘娘等急了。”香萱嬷嬷拉回自己跑远的思绪。
　　“嬷嬷，人家脾气可大了，根本不让我们进厨房。”蝶兰从小就入宫，又是入宫就被香萱嬷嬷挑中，跟在香萱嬷嬷身边，就是各家小主看到到她都是客客气气的，哪里受过这等委屈。
　　“蝶兰，不要忘了你的本分。下次在这样，自己去慎刑司领罚。”香萱嬷嬷冷下了脸看着不服不忿在喂鱼的宫女。
　　“嬷嬷！”蝶兰从来没有见过如此生气的香萱嬷嬷，她五岁入宫，和香萱嬷嬷相处的时间比她自己的亲额娘都要长，香萱嬷嬷一直没有许配人，在后宫里，在面对多方势力的拉拢的时候，香萱嬷嬷的回答一直都是她是看着君上长大的，虽说君上不是她亲生的，她却是一直当亲生的孩子看顾的。
　　也正是因为香萱嬷嬷坚定不移的站在了北唐文的身边，在北唐文肃清后宫的时候，当初那些后宫里的人出了香萱嬷嬷身边带着的人宫女宫人，其他一概啦到菜市口斩首了。
　　就是那个时候，蝶兰都没有见过香萱嬷嬷露出如此难看的表情。
　　“你们都要知道，你们现在的一切都是君上给的。不要觉得自己品阶高就了不得了。你们品阶再高，也是奴才！奴婢！不是主子。不要忘了自己的身份。主子对你们好，是因为你们忠心，可你们现在是想奴大欺主吗？现在这个宫里的主子是子车静宸，是我们的君上选中的王后娘娘。以后这个王宫她是真正的女主人，是王宫里真正能当家的主子。你们如此态度，是活够了吗？君上的为人，你们在她身边伺候了这么多年，难道不知道吗？知道为什么你们的名字都是以花草命名吗？不只是君上风雅，更是想提醒你们，你们的在主子这里，只是如同花草般脆弱。是提醒你们时刻记得自己的身份。梧桐是什么人？你们不清楚吗？你们没眼睛吗？看不出来吗？王后娘娘入宫身边就带了一个贴身丫鬟，这意味着什么？是王后娘娘找不到丫鬟吗？是王上不想王后娘娘身边有丫鬟照看吗？明显是王后娘娘不相信其他人，用惯了梧桐。说白了，梧桐就是王后娘娘的另外一双眼睛。王后娘娘近身的事情都是梧桐在做，难道你们还不清楚这意味着什么吗？我们在王后娘娘的眼里都是不可信的。这整个人王宫里，除了梧桐，王后娘娘谁都不相信。”香萱嬷嬷难得的发了火。
　　她真的不希望王位之争都没有要了这帮孩子的命，却因为她们看不清自己的身份，奴大欺主，而送了她们的命。
　　子车静宸是什么人？
　　那可是往后放在心尖尖上的人，就算她不说，紫宸宫门口站着的夏侯家的兄弟，会不告诉君上吗？
　　这帮孩子真的是太大胆了。
　　“嬷嬷，您别生气，蝶兰她有口无心的。”夏荷毕竟年纪大些，被香萱嬷嬷的一番话也是说的后背发冷，她们的确是对梧桐很是看不惯，新来的这位主子对她们不冷不热的，身边的丫鬟更是根本不让她们靠近那位主子。
　　就连那位主子换下来的脏衣服，人家梧桐都是自己洗，自己晒，根本不假别人的手。
　　提防着她们，就跟防贼一样，她们在后宫里品阶可都不低，多久没受过这种气了，心里如何会平衡。
　　一个刚刚入宫的小丫鬟，就敢给她们下马威，她们这口气如何都咽不下去，自然对梧桐的态度就不算好了。
　　至于那位主子，才来了就没有出过屋子，接触都没接触过，更不要说有印象了。
　　存在感实在太微弱了，导致她们都忘了这位主子，才是这王宫里真正的主子啊！其他宫里的那些小主，根本就没办法跟人家这位正主相提并论啊！
　　那天回宫，这位主子可是坐着君上的马车来的，马车是停在了紫宸宫的寝殿门口，王上亲自下车，扶着这位下的车啊！就那么几步路，几阶台阶，君上可是小心翼翼的护着这位进的寝宫。在寝宫里也是用了饭，又带着这位主子在紫宸宫里熟悉了环境之后，又看着这位主子喝了些汤才走的。
　　这位主子现在身怀有孕啊！听说那可是君上在女儿国重金买来的两份生子汤，都让这位主子喝了。
　　这位主子根本就不是存在感微弱，而是根本就没有心思管其他啊！
　　想通了其中的关键所在，夏荷脸都变得有些白了。
　　她们这几天都在做些什么啊！
　　给这个王宫里真正的主子冷遇，这几天刚刚回宫王上忙于国务，无暇过来，但是每天的赏赐不断，饭食送过来的时候也都是太医跟着，新鲜食材也是太医跟着，为了这位主子，君上身边的崔太医一天三餐的跟着御膳房的人往紫宸宫跑。
　　“夫人找我？”梧桐手里端着个大瓷碗，不知道在什么时候已经过来了，就站在蝶兰的身后。
　　“你有没有点规矩了啊？这里是王宫。大呼小叫的。”蝶兰毕竟年纪轻，说话格外的冲。
　　“呵呵。你声音小？又不是我们乐意来的。”梧桐可是出身在环境最是恶劣的桃城，在街头摸爬滚打，什么事情没做过啊，为了吃饱肚子，坑蒙拐骗她可都干过的。论起嘴皮子，她可是丝毫都不比蝶兰这个宫女差。
　　说到底蝶兰是王宫里教育出来的，循规蹈矩，最是重视礼教的。
　　怎么可能斗得过在桃城跟地痞无赖长大的梧桐呢！
　　“不像样子！实在是太不像样子。”香萱嬷嬷真是要被蝶兰气死了，或许她应该考虑让蝶兰去别的地方当值了。
　　在王后的宫中，跟王后贴身丫鬟不对付，这不是自己找倒霉吗？
　　是亲三分向，何况打狗还要看主人呢！
　　蝶兰现在的行为明显就是不给王后娘娘的面子啊！
　　谁知道这个刚刚入宫的王后会不会计较，不管是否计较，这件事传到了王上的耳朵里，蝶兰的这条小命也难以保住了。
　　这个蝶兰真的是被自己宠坏了。
　　不知道天多高，地多厚啊！
　　“王宫自是有王宫里的规矩，不可以大呼小叫。快去吧！王后娘娘在找你呢！”香萱嬷嬷叹了口气，终究还是选择在这个时候站出来打圆场，不管怎么说，在事情发展的不可挽回之前，自己还是护住蝶兰的。
　　“嬷嬷！”蝶兰不依不饶的跺脚。
　　“梧桐！”不知道是在什么时候，子车静宸已经悄然站在了寝殿门口。她的脸色很不好，肚子大的让她行动都有些迟缓，可是不管是谁都能看的出来她此刻的心情并不好。
　　声音中带着不快和冷漠。
　　明明是在喊梧桐，但是院子里的夏荷，夏兰，蝶兰，还有香萱嬷嬷，还有门口正要换岗的夏侯春，夏侯夏，夏侯秋，夏侯冬四兄弟，都觉得子车静宸眼中的冷意是冲着他们。
　　“夫人……您怎么出来了。我给您做了你最爱吃白灼虾。虾线已经挑出来啦。百合莲子大枣粥我也在煲了，等下就能吃了。”看到子车静宸，梧桐先是惊呼，而后就跟看到了糖果的孩子一样，笑的灿烂而不含一丝阴雨，端着手里的白色瓷碗献宝一样穿过夏兰香萱嬷嬷，一溜烟的跑到了门口的子车静宸面前，举着双手捧着的白色瓷碗给子车静宸看。
　　梧桐知道自己能为子车静宸做的事情很有限，但是只要能为子车静宸做的，那她就会不予余力的做到她能力范围内的最好。
　　白灼大虾，为了做好这道菜，她可是缠着御厨学了好几天的，要先在锅里放上半锅水，在按照次序放入桃花醉，葱段，姜片，将水煮开，放入新鲜的活虾，等到虾变色，马上捞出锅，用早就已经准备在旁边的冷水过水，之后装盘，加上调配的酱汁，味道口感才是最好的。
　　“进屋吧！外面热。” 子车静宸摸了摸梧桐的脑袋，眼中闪过一丝温情，这个孩子或许自己可以多教她一些东西。
　　梧桐这些天的变化和努力，她也都是看在眼中的，只是她没想到这个孩子如此有韧性，在王宫之中，既然已经开始收买人心，为了给自己做出合口味的饭菜，她去御膳房纠缠御厨学艺，而后将做失败的东西，给各宫的宫女宫人吃，那些宫女宫人大多是在自己的宫里日子过的不算如意的，哪里吃过那么好的东西，都觉得这个刚刚入宫的小丫鬟，很是个直率好相处的人，没几天的时间，梧桐在宫里就有了不少关系好的朋友。
　　当然这所谓的朋友，也是梧桐自己筛选出来的，各宫不被自己宫中主子重用的，平日里做的都是粗活的宫女宫女，不然就是总是被欺负打骂的。
　　都说锦上添花容易，雪中送炭难，而梧桐就在像模像样的做着这种事情，她对那些在宫中日子过的很艰难的人伸出援手，你吃不饱，我将做的失败的饭菜给你吃，你不用太感激，反正这也是我给主子做饭，做失败的，对方不会觉得这是施舍，会欣然接受这份好意，你衣服很旧了，我把自己的衣服给你，反正我入宫之后主子给了我很多衣服，我新衣服都穿不过来，少几件旧衣服，主子不会知道的，旧衣服，收的毫无心理压力，吃的你吃了，衣服你穿了。
　　关系自然就近了，闲着的时候坐下来聊聊天，互相说说自己在宫里的日子。
　　梧桐学着子车静宸的对六合山人的样子，对那些看起来过的马上就要过不下去的人伸出援手，尽自己所能的帮助那些人，然后通过那些人了解这个王宫，熟悉这个王宫的生存之道。
　　她的用心，让子车静宸有些心疼，同样年纪的孩子，性格张扬，看看那个蝶兰就知道了，可是梧桐呢！已经开始为了以后的生活做谋划了。
　　梧桐对那些人伸出援手，看着并没有什么目的，也没有太远的想法，就是单纯的想要透过那些人知道这个王宫到底是怎么样子的地方，要怎么做，才能在这个王宫活下去。
　　这些事情她可以直接去问这个紫宸宫的任何一个人，但是她没有，她看出来自己不相信这些人，所以她用自己的方法去探听。
　　她知道她的年纪小，很是不容易让人防备，也知道在这里钱多未必是好事，可能还会给自己招来灭顶之灾，所以她用了最简单的方法。
　　就和她在桃城一样，给需要的人应有的帮忙，不动声色，不招人厌，不吸引人注意，然后在从这些人那里打听消息。
　　受到了人的帮助，自然是会知无不言言无不尽，不用问，也会给出善意中肯的提醒。
　　“夫人，我扶您去那边荷花池坐一会吧！那边的风可凉快了。总是闷在屋子里，会闷坏的。”梧桐笑呵呵的提议。
　　她不想让子车静宸看到她精于算计的一面，所以在子车静宸的面前，她永远是笑的开心天真的。
　　她知道子车静宸喜欢她的干净开朗的笑容。
　　只要你喜欢，我就愿意一直这样笑着，哪怕转身的瞬间我就再无笑容。
　　“也好，去荷花池吃吧！我也想吹吹风。”子车静宸不忍心拒绝梧桐，她知道自从入宫之后，梧桐每天都很忙碌，早早的起床为自己准备好洗漱的东西，然后又要去御厨那边学习做饭，然后在跑回来给自己拎着做好的早点跑回来，伺候自己洗漱更衣，用餐。
　　上午又要跑去御厨那边学习做饭，午餐做好了，又急急忙忙的跑回来，自己用了午饭，她陪着自己走一走，然后看着自己躺下午睡，这孩子又跑去御厨那边学习做小点心，然后晚饭，又是做好了跑回来。
　　几乎一天到晚都在紫宸宫和御厨房之间奔跑。
　　天没亮就爬起来了，忙到晚上□□点才睡下。
　　难得她想去荷花池那边，自己又如何让她扫兴。
　　“夫人，我今天才知道鸳鸯长什么样子。”梧桐手舞足蹈，眉眼间都是惊奇的给子车静宸说自己的发现。
　　她早晨回来的时候路过紫宸宫的荷花池，看到了鸳鸯戏水，她在桃城长大，哪里见过鸳鸯啊！他们桃城的水可都是很珍贵的，别说是放在家里观赏了，就是谁家院子里有口井，那都是让人十分眼红的。
　　更不要说这种在水里才能看到的禽类了。
　　所以她迫不及待的想跟子车静宸分享自己的发现。
　　“你是不是厨房还煲粥呢啊？”子车静宸笑呵呵的从梧桐的手里接过了梧桐捧着的白色大瓷碗，真怕这个孩子太高兴得意忘形，将辛苦做的白灼虾摔在地上。
　　梧桐兴高采烈的比划着，完全没发觉自己手里端着的白灼虾已经被子车静宸接过去了。
　　梧桐没有注意到，不代表院子里的其他人没注意到啊！
　　香萱嬷嬷看的心脏都快停跳了，这个孩子真的是太不知道轻重了。
　　没看到王后娘娘的现在已经行动都有点笨拙了吗？怎么还能让王后娘娘端着东西啊！还有那孩子怎么能挽着王后娘娘的比手画脚啊！
　　这要是真的将王后娘娘拽的摔了可怎么办啊？
　　而夏荷，夏兰，蝶兰三个宫女则是被吓得不轻，她们怎么如何不喜欢梧桐，可是也没想到梧桐如此大胆。
　　既然敢跟主子这样子。
　　更让她们惊掉下巴的是，他们的王后娘娘，那个自从那天入宫进了紫宸宫的寝殿，就没出过门的人，既然就因为梧桐的一句话，就轻易答应出门走走了。
　　这是何等的信任和宠爱。
　　贴身丫鬟最成功的就是让自己的主子将自己当成亲人，朋友，而梧桐就是最成功的例子了。
　　她让自己的主子将她当成妹妹疼爱信任。
　　这就是她们宫中的这些宫女和主子永远都不可能做到的啊！
　　她们这些宫女是为了君王而存在，她们的忠诚也只能是属于君王的，不管伺候在哪个宫里，她们的心只要变了，那他们的小命也就是结束的时候了。
作者有话要说：　　2018年12月19日15:11:08
一张卡成狗。上午忙飞了。胳膊再不是我的了

第0章湖中凉亭

　　紫宸宫迎来了它的主人, 子车静宸。
　　一个低调的几乎没有什么存在感的女人。
　　她似乎每天除了准时的三餐, 餐后的散步之外, 就没有其他的事情可以做了。
　　只有梧桐和在紫宸宫里伺候的宫女, 嬷嬷，侍卫知道, 这个看起来不争不抢的女人到底是个怎样的存在。
　　如果是其他皇朝的后宫中第一个有身孕的人，一定是殚精竭虑的, 就怕别人在这个害自己失去孩子, 失去在宫中站稳脚跟最大的依靠。
　　可是子车静宸却是个例外, 她并不关心后宫之中的争斗，也没有兴趣卷进去, 甚至入宫至今, 她连宫里都有些什么人都不知道。
　　她大门不出二门不迈，离开自己寝殿的时间都少的不能再少。
　　就算是他们的君王北唐文来了，这位主子都不会出来迎接的, 如此大的架子，在北唐皇朝来说还是头一份。
　　整个王宫的人都等他们的王上对这样的桀骜不驯, 这样的没有礼法震怒, 可是北唐文不但没有生气, 反而恩准子车静宸不用行跪拜大礼，更是心疼子车静宸身怀有孕，连立后大典都延后了。
　　别的宫中送滋补的东西都是按照位分，按照份例，而紫宸宫却是个例外, 一天按照三餐送补品，按照三餐有伺候在王上身边的御医把平安脉。
　　王上不管多忙，一天总是有抽出时间去紫宸宫陪着一起共进一餐。
　　要知道这在王宫里可是盛宠了。
　　别说是一天能见到王上一面了，这王宫里几千人，有的入宫至今，可能就是入宫的时候见到过王上，有的至今为止都没有见过王上一面。
　　北唐文这样的特殊对待，让后宫顿时乱了起来，不过这些人也不是傻子，自然知道王上如此宠爱一个人，这个人不是有着特殊的来历，就是有着特殊之处。
　　所以虽然心中嫉妒羡慕恨，却没有一个人主动挑出来招惹子车静宸。
　　暗中的小动作不断，北唐文懒得管，子车静宸不介意，这就导致有些人胆子大了起来。
　　“今天的柠檬水真好喝。”子车静宸喝了一大杯的柠檬水，总算是觉得舒服了，口也不干了，嗓子也不难受了。
　　“夫人……”梧桐看着子车静宸像个孩子一样只是因为一壶加了一点蜂蜜腌制的柠檬泡的水，就露出满足的笑容，不禁有些恍惚。
　　其实她的夫人似乎真的很容易满足，吃的顺口的东西，喝到满意的饮品，穿了新衣服，都会笑的跟个孩子一样开心。
　　“你啊！入宫快一个月了，还改不过来口，小心让香萱抓住了你，又要说你了。”子车静宸回头看了一眼欲言又止的梧桐。
　　她们现在坐在荷花池中间的凉亭里纳凉，说来也真是奇怪，桃城那边还冷的让她出门都不得把自己包的严严实实，可是这京都，却是烈日炎炎。
　　紫宸宫的寝殿里放了很多冰块纳凉，但是屋子里闷闷的，让子车静宸心情压抑，这才带着梧桐，还有米兰，夏兰，蝶兰，铃兰四个宫女来到荷花池中的凉亭。
　　“怎么了？”子车静宸敏锐的留意到梧桐的情绪不对，她皱眉的回头看了一眼，脸色跟着也冷了下来。
　　“米兰，去请君上过来。”子车静宸冷笑的说着，真当她是个软柿子了？老虎不发威就是病猫了？
　　既然你们自己找不痛快，那可就不要怪我了。
　　“梧桐，有什么话是不能跟我说的。”子车静宸摸了摸自己的肚子，她已经能清楚的感受到肚子中的小生命很是健康活泼。
　　对这个小生命的降生，她充满了期待。
　　这些天她一直在屋子里，可没有闲着，让北唐文给她找来了宫里最好的绣娘和裁缝，她可是给她还没有出生的小宝贝准备了很多的东西的。
　　“就是听到了一些事情。”梧桐不知道自己要不要将自己知道的事情告诉子车静宸，或许她可以用自己的方法将事情解决。
　　“呵呵。既然是听到的，也就不必如何的放在心上了。道听途说不可信的。”子车静宸回手拉住梧桐的小手，让人跟自己一样坐在凉亭的椅子上。
　　“您不是常说害人之心不可有，防人之心不可无吗？”梧桐不安的看着子车静宸，她想知道子车静宸这话到底是真是假。她既然敢跟子车静宸如此说，自然是百分百确定，这些话真实性。
　　“但是你还是个孩子啊！我这么大的人，怎么能让个孩子保护我呢？在我的眼里，你跟我还没出生的孩子一样，是需要我保护的。”子车静宸摸了摸梧桐的脑袋，看着梧桐傻乎乎的样子，她温和的笑了。
　　这个孩子自从跟着自己进宫之后，每天都很忙碌，忙着跟御厨学习厨艺，忙着跟香萱嬷嬷学习管理一个宫殿，忙着跟御医学习医术，辨别有毒无毒，忙着跟护卫学习应急的武术，忙着跟自己学习识字。
　　这个孩子几乎恨不得将自己一天十二个时辰的时间，全部都掰成几倍来用，子车静宸每天看着这样忙碌的梧桐，心中感慨万千。
　　这个孩子长大了会很有出息。
　　因为她不会心疼自己，不会善待自己，为了自己的目标，她肯拼，肯学，能吃苦，不怕累，不怕疼。
　　梧桐虽然跟着自己入宫的时间不长，但是在宫里却是有着好人缘，尤其是在一些在自己当值的宫里，日子过得不是很好的底层宫人宫女们，总是喜欢跟梧桐凑在一起。
　　子车静宸其实很希望梧桐真的在宫里有自己的朋友，这样她也不会觉得孤单无聊。至少还有小伙伴可以一起聊聊天。
　　可是梧桐的这些朋友，都是梧桐用了一点心思和手段，笼络的人心啊！
　　这个孩子的城府其实很深啊！
　　一个在桃城街面上长大的孩子，只是照葫芦画瓢，就能做到这个地步，足可见她的心机和头脑。
　　“我们会长大，会保护你。”梧桐被子车静宸的话打动了，她的心一颤，她不太确定自己做的事情子车静宸是不是知道，可是不管子车静宸是不是知道，又是不是赞同，她都会这样做，她们刚刚入宫，都说王宫里是个吃人不吐骨头的地方。
　　她不能让夫人有事。
　　夫人说她将自己当成了她的孩子，那自己就更要保护她。
　　夫人太温柔，她对所有人都很好，对谁都充满了善意，可是这王宫里到处都充满了杀机和恶意，夫人一定会被那些人加害。
　　“傻孩子。你知道为什么我们紫宸宫被人忌惮吗？”子车静宸知道自己不贪凉，所以就算是这样热的天气，她仍然没有直接坐在石墩上，而是坐在竹席做的软垫上。
　　扶着腰缓缓的站了起来，坐在了她来时坐的藤椅上，看到子车静宸坐在了藤椅上，凉亭外面站着的夏侯家春夏秋冬四兄弟赶忙就要进来。
　　要说子车静宸这个架子也的确是够大了，出门给她抬轿撵的都是君王身边的贴身四大御前护卫。
　　“不用，我就是换个地方坐。”子车静宸摇了摇手，表示自己现在还不想走。
　　夏侯春看了看子车静宸那大的简直快让子车静宸那娇小的身子撑不住的肚子，也有些担心了，，最近御医来把脉的时候总是说快到预产期了，各方面都要注意，随时准备生产，但是子车静宸似乎并不怎么在意，这几天反而喜欢往外走一走了。
　　并不向之前似得，成天都在屋子里，不怎么出门走动。
　　这就更让他们担心了，他们是大男人，抬个轿撵真的不是问题，但是问题是他们每次抬着轿撵是子车静宸去的地方，都让他们提心吊胆啊。
　　子车静宸不是去荷花池，就是去锦鲤池，没事就喜欢去湖中心，虽说这天热的让人受不了，湖中心的确是凉快，但是问题是子车静宸现在可能随时生孩子啊！
　　这就让人糟心了。
　　谁知道她什么时候生啊！
　　万一就在她在湖中心的凉亭上的时候，她要生了，那要怎么办啊？
　　总不能跟她说你等等，你忍忍，我们这么就去给你找稳婆，或者给你找御医啊！
　　这什么都能忍一会，哪有生孩子能忍住的啊！
　　在说生孩子都在屋子里，怕人看，怕有风，这在水中心，别说人不让人看了，就没有看不到的地方，没有没风的地方啊！
　　当御前侍卫当到他们夏侯家哥四个这样的，也是少见了。
　　正常来说保护王后娘娘，那是别人求都求不来的君王信任，可是到了他们这里，就变成了很大的挑战啊！
　　他们的王上不按照牌理出牌，他们的王后也不按照常理来。
　　弄的他们哥四个一天到晚胆战心惊的，就怕自己当值将王后娘娘送到湖中心凉亭纳凉的时候，王后娘娘肚子里的小主子要出生了，他们措手不及，让王后娘娘和小主子有什么闪失。
　　若是真的王后娘娘和小主子有什么意外，自家王上定是会让他们一家子陪葬啊！
　　只是他们也真的是没办法，劝也劝过了，说也说过了，但是他们的王后娘娘根本就不听啊！ 
　　“娘娘，这里风太硬，我们还是回去吧！”夏兰似乎也嗅到了一丝危险的味道。
　　她可是小时候在宫中了，宫中很多龌龊肮脏，她都见多了，她十分相信自己的直觉。
　　就在梧桐刚刚跟子车静宸说话的时候，她就已经察觉到了不对劲。
　　这里是荷花池的中心，如果真的在这里出了点什么意外，不要说他们这些做奴才的人脑袋能不能保得住，就连子车静宸这小命，可能都会丢掉啊！
　　人死了，可就什么都不好说了啊！
　　只有活着才有希望，只有活着才有意义！
　　“害怕吗？”子车静宸本来是在安抚梧桐，听到夏兰的话，她淡淡看了一眼，脸上闪过惊愕和不安的夏兰。
　　夏兰安静了，什么都不再说了，她知道自己的反应的确是有点失态了，在主子面前如此，主子性子好的，不会跟奴才计较，若是性子不好，就是拖出去乱棍打死的也大有人在的。
　　和子车静宸相处的这些天，她也算是有些能看出来子车静宸这个绝对不是个性子多么绵软的人了，只是子车静宸这种淡漠，实在让他们这些伺候人的，都十分忐忑，因为你永远不知道你的主子在想什么，更不知道你的主子喜欢什么，需要你为她做什么。
　　一个摸不透自己主子心意的奴才，就不是一个好奴才，不了解自家主子，那就不能被主子信任，不能被主子信任，又如何能成为主子的心腹，被主子重用。
　　就算是奴才也是分三六九等的，不管自家主子是不是得宠，是不是在宫中有势力，可是得到自己主子信任的奴才，和不得主子信任的奴才，在后宫里的地位是绝对有差别的 
　　“你知道是谁要对付我？”子车静宸可没那么好打发，不是沉默就能不追究的。
　　“娘娘说笑了，奴婢怎么会知道。奴婢一直都是在紫宸宫伺候的。”夏兰被子车静宸那冰冷的目光吓了一跳，说话都有点磕绊，她虽说不知道到底是什么人要对子车静宸下手，但是总跑不掉这后宫里那些个看不惯子车静宸入宫就独占王上宠爱，而且还是以王后的身份住在紫宸宫的人。
　　而后宫里现在这样的人可就不是一个两个了，而是整个后宫。
　　子车静宸现在完全就是个人人得而诛之的存在。
　　后宫里的人就算平时在如何争斗的没完没了，现在都联合了起来。想办法对付子车静宸呢！
　　如果不是子车静宸平日里不太出门，怕是早就已经死了不知道多少回了。
　　这也是为什么御医一天三餐的过来把平安脉的主要原因，若非如此谨慎，那些喜欢偷偷下黑手的人，怕是很早就忍不住要接她除之而后快了。
　　“呵呵。回去吧！”子车静宸眯着眼睛盯着夏兰，这个人以前是伺候北唐文的，她入宫的第一天北唐文就跟她说了，北唐文可是对夏兰的平价很高，说这个人细心，可在紫宸宫里，子车静宸却丝毫看不到这个夏兰的细心和用心，反而觉得这个夏兰很不情愿留在自己的紫宸宫。
　　想也是，以前是君王身边伺候的红人，现在一朝之间就变成了自己宫里的普通宫女，这种落差放在谁的身上，谁也受不住。
　　不过这个女人实在是太应付了。
　　应付的让自己想要装作不知道都难。
　　果然还是梧桐最让自己放心啊！
　　后宫中人，就没有一个不是黑心肝的。
　　“能在荷花池转转吗？”子车静宸对已经抬起了竹椅子的夏侯家春夏秋冬四兄弟说。
　　“嗯。娘娘是想在吹吹风吗？”夏侯春恭敬的问。
　　“我就是还不想回宫，现在的这边看看荷花。我第一次在这样热的天气里看到绽放的荷花。”子车静宸似真似假的说着，不过她的眼角余光却是扫过了藏在数遍林荫之中鬼鬼祟祟的几个人影。
　　来的还真快啊！
　　自己身边这几个人，到底是谁做的呢？
　　不会是夏兰，因为夏兰似乎并不想自己出事，你就是蝶兰，米兰，铃兰了。他们三个人中是谁出卖了自己？
　　是因为更看好对方在这后宫之中的以后吗？
　　还是只是为了金银?
　　不过不管是为了什么，今天自己都要杀鸡儆猴。
　　自己从来不介意跟人斗智斗勇，若是平时，她是个很喜欢息事宁人的，但是现在她要为自己肚子里的孩子考虑，更要为了自己和孩子活下去而扫平那些时刻藏在暗处，想要对她和孩子下手的人。
　　而这些人明显就是不见棺材不落泪，自己不爱搭理她们，她们反而一个一个觉得自己是个好拿捏的软柿子，总跃跃欲试的想对自己下手。
　　她们大概忘记了，在这后宫里，真正做主的不是他们，不是自己，而是北唐文。
　　北唐文那么在乎她肚子里的孩子，怎么可能容忍别人在她的眼皮子底下害她的孩子。
　　“娘娘，您要不要吃一点东西？今天午饭您就吃的很少，是不是胃口不好，我让御厨房那边在给您做点黑芝麻粥？”刚赶过来的香萱嬷嬷一边用帕子擦着脸上因为奔跑而出的喊，一边调整呼吸，难为她说话还能不呼哧带喘的。
　　“不想吃。”子车静宸靠在椅子背上闭上了眼睛，夏侯家春夏秋冬四兄弟，动作整齐划一的抬起了轿撵，每一步走的都小心。
　　可能在别人眼里，子车静宸这种让御前侍卫当轿夫，大热天让人抬着轿撵的行为实在是太嚣张了，但是夏侯家春夏秋冬四兄弟却知道，子车静宸并不是这样的跋扈张扬的人。
　　她让他们抬着她在荷花池边上走一走，很可能真的就是想吹吹风，又或者是另外有别的意思，却绝对不是目中无人，更不是不拿他们当回事。
　　平日里子车静宸对他们也是格外的关照的。
　　“梧桐留下，你们回去吧。”子车静宸眼睛始终是闭着的，不知道她是想睡一会，还是想养养精神，说话的声音里没有什么情绪的浮动。
　　可就是这样的子车静宸才更让人觉得可怕。
　　子车静宸平日里在紫宸宫虽然跟宫人宫女们基本没有什么沟通，但是紫宸宫里的人都知道，子车静宸怀孕的反应前天才消失。
　　入宫之后，子车静宸基本就处在腿脚肿胀，情绪不稳，吃什么吐什么，喝什么吐什么，就是不吃不喝，也仍然干呕的状态中。
　　可子车静宸为了肚子里的孩子，还在拼命的吃，就如御医说的，就算是吐，多少身体还是会吸收一点的，若是一点都不吃，身体一点都不吸收，对孩子的身体也是会有很大的影响的。
　　就因为御医的这一句话，紫宸宫的人都看到了子车静宸为了她肚子里的那个孩子做了多大的努力和牺牲，她几乎一直在吃了吐，吐了吃的过程中无限的循环。
　　直到她的身体不再有怀孕的反应，腿脚也开始消肿，吃东西也不再吐，她又不喜欢在屋子里了，总是想在外面吹吹风，纳纳凉。
　　北唐文知道了，还特意让人送了竹子的椅子过来，这种竹椅就跟简单的步撵差不多，只是做功方面要更加的精细，坐上去更舒服。
　　竹撵送过来，夏侯家春夏秋冬四兄弟也接到了一道旨意，那就是成为他们王后娘娘的轿夫。
　　只是抬个轿子而已，他们哥四个真不在乎，别说是个怀孕的娇小女人，就是一个高大魁梧的壮汉，他们也能抬的动。
　　问题是他们现在抬着的人是有着身孕的王后娘娘，还是个基本就不会主动说出什么自己意见的人。
　　这就难为他们了。
　　子车静宸看着温吞无害，但是他们可是在桃城亲眼见到过子车静宸的霸气的，更是在沙城看到过子车静宸狠辣。他们绝对不会被子车静宸的表象迷惑。
　　让他们哥几个相信子车静宸打从入宫之后的一直没有作为，是因为她好欺负，那还不如让他们相信这个世界上真的有傻的不吃鱼的猫，来的更容易呢。 
　　“娘娘，您身边不留个人伺候哪可以啊？”香萱嬷嬷不认同的跟着竹撵走着。
　　“你们回紫宸高，让北唐文过来一趟。”子车静宸说这话的时候声音不算小，不但他们这一行人听到了，就连藏在树荫中的几个鬼祟身影也都听见了。
　　听到子车静宸这样说话的时候，那几个鬼祟身影忍不住从自己藏身的掩体后面伸出脑袋来，往子车静宸他们所在的方向看了看。
　　这一看，他们终于知道为什么这个人自从入宫，就一直如此的遭人怨恨了，让君上身边贴身的四大御前侍卫，这么大热的天，抬着她在荷花池边吹风，这个女人是不是也目中无人，太嚣张了？
　　平日里就是文武百官看到这四个君上身边贴身的御前侍卫都要客客气气的，可到了子车静宸这里，却直接就被当成了轿夫使唤！真的是让太让人气愤了。就算你出王后又如何，如此的不尊重人，怎么配的上他们的王上。不知道用了什么手段，迷住了他们的君王。                         
作者有话要说：　　2018年12月19日19:34:37
终于把昨天欠的一张补上了。去写新坑了。
不知道是JJ出问题还是我这边电脑的问题了。发不上来新章节。只能凑在一张了
2018年12月20日14:09:16

第0章驾到

　　北唐文到的时候看到的就是子车静宸仍然是坐在竹撵之上闭目养神, 身后是正在给子车静宸捏肩的梧桐, 而后是夏侯家兄弟四个, 夏侯春, 夏侯秋站在子车静宸的左前方，夏侯冬夏侯夏站在子车静宸的右前方。
　　那阵仗好像就在等着自己来了。
　　而子车静宸逐年前面则是跪着一排, 能有十几个穿着宫人衣服的人，一个一个低着脑袋, 不知道在做是什么。
　　当然北唐文可没有甜到会以为对方是在给子车静宸请安的。
　　要知道自从子车静宸进贡之后, 那可是一直就是十分不被后宫里的人喜欢的。
　　而在子车静宸现在身怀有孕的时候, 突然有这么一帮人出现，北唐文就是用膝盖都能想得出来这到底是怎么回事。
　　北唐文的脸色变得十分难看。
　　她没有继续坐在步撵之后, 让人抬着自己过去, 而是脚底板一踩步撵，接了一下力，纵身窜起, 之后是几个漂亮的纵跳，几个闪身的功夫北唐文就已经出现在了子车静宸竹撵的旁边。
　　“你还好吧？”北唐文担忧的蹲在了子车静宸的身边, 双手握住了子车静宸柔软的小手。
　　子车静宸的脸阴沉着, 听到北唐文的声音才睁开眼睛, 看着北唐文，又看了看北唐文抓着自己的手，淡定的在北唐文的手里抽回自己的手，而后才懒洋洋的打了个哈欠。
　　“我觉得我不适合留在这个地方。我想活着，也想让我的孩子活着。但是这里除了我和梧桐之外, 没有人喜欢我和孩子活着。”子车静宸说的好像很委屈，但是眼眸深处的杀意却是让北唐文这个久经沙场的人都心中发寒，她心中恼火，不过脸上却是丝毫都没有带出来，她看着子车静宸，脸上尽是微笑。
　　“合着，在你眼里我就不是个人啊！”北唐文开着玩笑，不过她的视线却是扫过了地上跪着的那些人。这帮人到底是都属于谁的宫里，她看了一眼，也没有看出个所以然，没办法，对后宫的事情，她向来就不怎么上心。
　　不过她看不出来，不代表她身边伺候的人看不出来啊！
　　以前她身边贴身伺候的嬷嬷是香萱嬷嬷，现在香萱嬷嬷不就在这里呢？
　　北唐文将视线落在了香萱嬷嬷的身上。
　　香萱嬷嬷就是一个激灵，刚刚发生了什么，她全都看在了眼里，这是她第一次真切的体会到自家的君上到底是选了一个怎样的王后。
　　这个女人虽然身怀有孕，而且眼看着就要临盆了，却还有这样快很准的身后，可以想象到如果她身体轻盈，现在这里跪着的这些人，是不是会少上几个没命的。
　　“你是不是人，我说了算？若是我说了算，我就不会被你胁迫跟你回来。也不会将自己和孩子置于危险之中。”子车静宸从来没有在北唐文的面前露出如此强硬的一面，这让北唐文位置皱眉，不过转念一想，也难怪子车静宸如此了，人家之前就是不愿意跟自己回宫的，自己也是稍微用了一点不太能上的去台面的手段，才把人逼的没办法，跟自己回来了。
　　但是这才回宫没多久的时间，就出了这么一马事，换做谁，也不可能还好脾气。
　　子车静宸有多么在乎她肚子里的孩子，自己心里也是知道的，之前她还是挺担心，子车静宸可能不能接受有了自己的孩子，可没想到的是，子车静宸虽然总是很抗拒自己的亲近，但是对孩子却是异常的重视。
　　就是因为这样，她才会有把握可以将子车静宸留在宫里。
　　只是她想的很好，却还是忘了这后宫里就没有一个老实人，自以为自己已经给了子车静宸身份，北唐皇朝的王后，这个身份，就足以让所有的牛马蛇神退让了。
　　可谁能想到就是有不怕死的，想要挑战皇权的。
　　在王宫之中，想要对自己的孩子，自己的女人下毒手。
　　不管这下手的到底是什么来头，她都绝对不会轻饶。
　　势必会让幕后的人为此付出让他们后悔不已的代价。
　　“别生气，别生气，你现在可是有着身子呢！”北唐文陪着笑脸。
　　她自己没有觉得这有什么不对的，事实上正常人家来说也的确是没有什么不对劲的地方，可是问题就出在，她是北唐皇朝的君王，而子车静宸是她的王后，一个君王没皮没脸的哄着自己的王后，这就有点刷新人们的认知下线了。
　　“你这动气，孩子怕是也跟着气鼓鼓的呢！”北唐文看到子车静宸因为她的话而露出浅浅的笑意，继续道。
　　“别以为贫嘴有用。你看看这帮人！你打算怎么处理他们。国有国法，家有家规吗？不知道王上有什么想说的没有。”子车静宸可不管你北唐文如何的耍宝，脸仍然沉着。
　　不过刚刚她的动作有些大了，现在不但累，而且肚子的孩子似乎也因为之前她的动作太大了，而有些被吓着了，不太安分的在肚子里折腾着，让她格外的难受。手不时的摸着肚子已经被肚子里孩子不知道是踢出来的一个凸起，还是小拳头顶出来的凸起，似乎在跟自己还没有出生的孩子做着游戏，以此安抚刚刚自己的粗鲁给孩子带了的惊吓。
　　“你是王后，是这个王宫的主子，当然是你按照宫规论处了。对王后和皇嗣下手，抄家灭门株连九族都是轻的。”北唐文也看到了子车静宸眉眼温柔的看着她那高高隆起的肚子，手掌隔着衣服跟打地鼠一样，动作轻柔的按着肚子上的凸起。
　　北唐文知道子车静宸这是又在跟她肚子里的孩子做互动了。
　　她不明白为什么子车静宸那么在乎她肚子里的孩子，更不明白子车静宸都不会给自己好脸色看，却对她们的孩子格外在乎，这是怎么个意思。
　　人家都说孩子是两个人的爱情结晶，那是不是她可以认为子车静宸其实是对自己很有感情的，只是她不懂得表达？
　　不过好像也不对劲啊！
　　子车静宸看到她永远都是很提防，很防备啊！
　　好像自己是惊天巨兽，可能随时会做出什么让之身陷危险的事情一样。
　　为了肚子里的孩子，子车静宸是真的做了很多的努力，也很配合御医，每天那么苦的汤药一幅一幅的喝下去，眉头都不皱一下，肚子大的走路都吃力了，就因为御医说她需要经常走动，这样才能正胎位，顺产，她就每天饭后都坚持走路，明明脚跟腿都肿的吓人了，她都没有一句怨言。
　　“哦。把我这里的宫女宫人撤走吧！我不需要人在我这里，眼睛在我这里，但是心不在我这里，力气是帮着别人的人。紫宸宫事情不多，不需要这么多人。”子车静宸似笑非笑的看着因为自己的话，而变了脸色的铃兰几个宫女。
　　她这话当然不是无的放矢，而是就在刚刚她抓住这些人的时候，铃兰可是趁机在自己的身后推了一把，若不是自己一直提防着，怕是这会自己就已经被推入了荷花池。
　　之所以现在她没有说，并不是她心肠如何软，而是还不到时候。
　　她既然毫不掩饰的在这些人的面前不在隐藏自己会功夫的事情，就是因为她已经做好了要杀一儆百的准备。
　　这样是为什么她让人将北唐文找来的原因。
　　说到底北唐文才是这个王宫真正的主人，自己处置了这些人，北唐文知道了也不会说什么的，可是她更想让北唐文就在这里看着，让她看看她的属下，她的后宫，在她的面前，和不在她的眼前，两个极端的反差。
　　也免得她总是觉得她对自己属下多么了解，自己的属下多么忠心。每次看到北唐文那骄傲的跟个花孔雀炫耀自己尾羽的样子，她就忍不住想要上去泼上一盆冷水。
　　北唐文没有开口，只是目光森冷的在夏兰，蝶兰，米兰，铃兰的身上扫视了一圈，而后脸上的笑容淡淡的宠溺的看着子车静宸，她还真的很想知道子车静宸还有什么要说的。
　　她可不相信子车静宸将自己找来，就是为了对自己说这些。
　　按照子车静宸的能耐，她绝对可以先斩后奏，但是她却并没有如此做，为什么？
　　是因为在宫里，所以顾全大局了？束手束脚？
　　怎么看都不像啊！
　　就是不知道刚刚发生了什么，看看夏侯夏，在看看夏侯秋，转而看看夏侯冬，最后看看夏侯春，自己贴身御前侍卫，这四个绝对是忠心耿耿见过大场面的，怎么现在这一个一个的表情都这么尴尬精彩矛盾欲言又止呢？
　　北唐文忍不住好奇子车静宸究竟做了什么，让夏侯家春夏秋冬四兄弟会露出如此的表情了。
　　子车静宸静静的等着北唐文自己开口，她没有解释，没有催促，她很明白北唐文现在做的一切都不会是无用之功，这个人一定是在思考，或许是给出一个皆大欢喜的解决法案。
作者有话要说：　　2018年12月20日15:14:59
码字精灵让我借用的电脑崩溃了。。悲催的

第0章手筋

　　子车静宸呵呵的笑着看着北唐文站在那里让人将地上跪着的人都带走, 再没有说过一句话。
　　有些东西不是她说的, 而是要用事实来说话。
　　人就是这样的, 别人说的东西未必相信, 亲眼看到的东西，却是一定会相信的。
　　可有实话眼睛却是最会欺骗人的。
　　眼睛看到的, 某些特定的时候，也未必就全部是真的。
　　“君上……”地上跪着香萱嬷嬷早就已经被吓得腿软了, 紫宸宫中伺候的人都是她亲手挑出来的, 君上也是因为相信她, 才会用那些人的，但是现在呢！
　　就刚刚, 她可是亲眼目睹了一切的发生。
　　那些藏在树荫下的对子车静宸充满了恶意的攻击, 还有铃兰小动作的推搡。
　　她都看在了眼里。
　　子车静宸一直没有点出来谁做了什么，想必对方也是在等，等到一个合适的时机, 一击毙命。
　　刚刚她可是亲眼看到了子车静宸的功夫如何的了不得，虽说不能跟宫里的高手相比, 但是也绝对是有自保能力的人。
　　很难想象她挺着大肚子, 却身轻如燕, 手里的双刀出手，就一定会有人应声惨叫。
　　可她的脸上至始至终都是一片冰冷，好像正在做着充满血腥事情的人不是她一样。
　　“嬷嬷，你不必害怕，你没做什么对不起我的事情, 你怕什么？”子车静宸看了一眼地上跪的身体颤巍巍的香萱嬷嬷。这个老嬷嬷其实还是很不错的，是个很忠心的人，不过可惜她的双眼被情感遮掩了，她忘了在这个后宫里，从来没有什么真情的。就算她在如何维护她带出来的宫女，也不可能改变后宫的功名利禄对那些宫女的诱惑。
　　在后宫之中，谁不想为自己谋个出路，如果可以，谁又不会贪心呢！
　　只是有没有机会而已。
　　老嬷嬷一辈子在宫里，年纪大了，对晚辈格外的疼爱维护，也是情有可原的。
　　毕竟在那个铃兰推自己之后，这个老嬷嬷一直站在自己的身后，哪怕她知道这个老嬷嬷想保护的或许不是自己，而是自己肚子里的孩子，她也还是很感激。
　　“王后娘娘，对不起，是奴婢管教不严。是奴婢的错，您要罚要打都行，请您一定要留下这帮孩子一条命啊！”香萱嬷嬷在后宫里过了将近四十年，她太了解上位者的容人之量了。
　　何况铃兰那孩子既然做出了这样的事情，实在是罪不可恕啊！
　　若是自己能在王后娘娘这里求下情来，或许他们还能保住小命啊！
　　留着命，就算离开皇宫，在外面也总还是有一条活路啊。
　　“呵呵。香萱嬷嬷，我问你，若是今天他们成事了，那你是否会跟他们求情，让他们放过我？”子车静宸没有回答香萱嬷嬷，反而是扔了个问题给香萱嬷嬷。
　　“会。奴婢就算拼了这条老命也会护住主子跟小主子。”香萱嬷嬷的回答几乎没有任何犹豫。是的，如果今天那帮突然暴起想要解决子车静宸的人得手了，她也一定会拼死护住子车静宸。
　　不只是因为这个人是王后娘娘，更是因为这个人肚子里有自己看着长大的孩子的血脉。
　　“呵呵。那你觉得他们谁会答应？”子车静宸相信香萱嬷嬷说的话是实话，可是有些东西不能想当然。
　　“这个……”能后宫里活到现在，谁又会是个脑袋不好使的？答案是没有。香萱嬷嬷也不是个傻瓜，她又如何会不知道子车静说的话在理呢！只是这些孩子也算是她从小看到大的，她的心总是还是会偏一些啊！
　　说到底主要也还是因为子车静宸并没有什么事情，她才敢如此，否则，她哪里敢给这些孩子求情。
　　就在树荫里的那些人冲过来的时候，香萱嬷嬷就知道一定是自己从小教的孩子里做出了卖主求荣的事情。
　　可出乎香萱嬷嬷意料的是，子车静宸似乎早就有所准备，而且出其不意掩其不备的双手匕首已经连着挑断了几个人的手筋，那动作干净利落的，让解决了其他那些想要就在荷花池解决了子车静宸的人都有些不寒而栗。
　　完全不拖泥带水，手起刀落，位置精准无误的挑断手筋，别说是埋伏子车静宸的人一惊非小，经是夏侯家春夏秋冬四兄弟，忙着制伏其他扑过来攻击的人时候，偷眼看了一眼子车静宸这边，也是吓得魂飞天外。
　　这是她们第一次看到子车静宸动手，也是头一回知道这个女人的狠辣已经超出了他们的认知。
　　可能这个女人的功夫并不是如何的出奇，但是这穴位筋脉熟悉的程度，绝对可以做个很出色的暗杀者。
　　“不会！他们不会放过我。那我为什么要放过他们？留着他们的命，以后找我报仇吗？不好意思我还没那么伟大。”子车静宸说完坐回了竹撵之上，拍了拍竹撵的扶手，意思在明显不过，她要回宫休息了。
　　“还有，我宫里不需要你们。把宫里你们的人都撤走。”子车静宸的竹撵已经被抬了起来。子车静宸冷漠没有任何起伏的声音飘来。
　　“君上说过，按照宫规论处。刺杀王后，这是什么醉，你是宫里的老嬷嬷了，这个你不会不知道。”夏侯春路过香萱嬷嬷身边的时候小声的说了一句。
　　他们可都知道子车静宸现在还能耐着性子好脾气的在这里跟香萱嬷嬷说话，就已经很给香萱嬷嬷面子了，估计也是因为刚刚遇险的时候，这个老嬷嬷是站在了子车静宸的身后，从后面护住了子车静宸，子车静宸才会难得的跟她多说了几句话。
　　否则按照子车静宸的脾气，绝对不会跟宫里的人多说一句话。
　　“我跟你一起。”北唐文刚让人叫来慎刑司将想要刺杀子车静宸的人都带下去审问，务必要揪出幕后的黑手，就看到子车静宸已经坐上竹撵要走了。
　　“回你的养心殿。”子车静宸冷哼了一声，人已经重新闭上眼睛。
　　“我跟你回去紫宸宫，看看帮你安排一下宫里的人啊！你宫里上上下的没个打点的人怎么行。”北唐文可不管子车静宸如何拒绝，自己已经运起轻功，脚尖点地，几个轻身，就跟子车静宸一起挤着坐在了竹撵之上了。
　　好在北唐文给子车静宸送来的这张竹撵比较宽大，不然这两个人挤在一起，大热天的，非出一身的痱子不可。
　　“不需要。我想离开这是非之地。出去买一处宅子安安静静的等孩子出生。”子车静宸单手撑着脸颊眯着眼睛看着北唐文。
　　北唐文也有些无奈了，这子车静宸时刻惦记要离开王宫这可怎么办啊！
　　自己是不是需要吓唬吓唬她？
　　她现在是自己的王后，离开自己，会遇到危险？
　　不过好像没有什么用啊！
　　这家伙连黑吃黑的事情都做得出来，会在意自己那点威吓吗？
　　“我不同意。我的孩子必须在王宫里。”北唐文最后还是决定拿孩子说话。
　　她的认知中，孩子自然是生在王宫，长在王宫最是尊贵了。
　　“呵呵，我就怕我的孩子不能活着在这吃人不吐骨头的王宫里出生。”子车静宸冷笑，北唐文的心思她多少也是能揣摩到一点的，不过她根本不屑于去猜测北唐文的意图。
　　反正无外乎就是不想自己离开王宫，让自己带着孩子在王宫里给跟她王宫里的那些个女人周旋，她想都别想，自己是绝对不会让自己的孩子在这么危险的地方出生长大的。
　　离开这个王宫已经势在必行。
　　明着不能走，暗着走就是了。
　　反正只要自己真的想要离开这里，谁都拦不住自己的脚步。
　　子车静宸自信的想着。
　　她现在已经想出了挣钱的点子，只要离开王宫就行了。
　　离开王宫之后的事情，她开在已经计划的七七八八了。
　　其实她不是喜欢计划太多的人，但是现在没办法，为了孩子，她不得不多做谋划。
　　“别想偷跑。你觉得我会被同一块石头绊倒两次吗？”北唐文一眼就读懂了子车静宸脸上的暗藏深意。
　　子车静宸稍微楞了一下，她还真没想到北唐文既然看穿了她的心思，不过她还是很坦然的跟北唐文直视，一点都不心虚。自己就是不想留在王宫里跟那些她的那些个男男女女斗智斗勇，更不想自己的孩子生长在这样一个乌烟瘴气的环境里。
　　抬竹撵的夏侯家春夏秋冬四兄弟，差点被自家君上的这句话说的脚底下踩空，什么时候自家君上说话连自称都改了，果然王后娘娘就是不一般啊！
　　看样子以后对王后娘娘要更加恭敬才行啊！
　　一个能让自家君上都如此让步的女人，以后还不是他们王宫真正的女主才奇怪呢！
　　看样子他们君上是真的动了心啊！
　　等孩子出生了，自家君上不是个妻管严也差不了多少了。
　　毕竟子车静宸是那样的一个外柔内刚吃软不吃硬的，自家君上想要老婆孩子在身边，就必须的采取柔情攻势，那还不被人家吃的死死的……
作者有话要说：　　2018年12月20日16:08:55
今天第三章。 是谁我说我虚了的。。

第0章临盆将近

　　子车静宸在自己的紫宸宫门口下了竹撵, 当然其实她并不想如此的, 她的肚子不知道是不是因为刚刚她的跟那帮想要偷袭自己的人动手的时候, 动作太大了, 所以这会她不管怎么安抚自己肚子里的小宝宝，肚子里的孩子都仍然是十分不买账的在她肚子里折腾着。
　　子车静宸现在也已经不知道这个孩子到底是要出生了, 还是就单纯的是被自己刚刚的动作吓着了。
　　子车静宸已经分不出来自己额头上的喊到底是着急，害怕, 还是恐惧担忧了。
　　她对自己的身体还是十分了解的, 她相信自己的身体并没有什么问题。
　　只是现在她也不那么自信了, 毕竟她的身体没问题，那她的孩子身体情况是不是也跟自己一样是没有问题的呢？
　　子车静宸不敢赌, 这关系着她的孩子, 以前她就是做梦都不敢想的，一直想要拥有的，现在已经唾手可得的。
　　她如此辛苦的坚持到现在, 能够支撑着她一直如此坚韧的走过来的，就是肚子里的这个孩子。
　　是这个孩子给了她的生活新的目标, 给了她未来更多的可能和坚持。
　　但是现在, 肚子的这种疼痛, 让她的心开始慌张。
　　“娘娘……”本来是守在紫宸宫外面等着子车静宸回来，给子车静宸请平安脉的薛御医，此刻看到子车静宸脸色不对，赶忙迎了上来，刚想请安。
　　“免了这些吧！快看看王后如何了。”北唐文站在子车静宸身边, 以保护者的姿态搂着子车静宸腰身。
　　子车静宸此刻已经疼得浑身虚脱无力，嘴唇张张合合几次，都没有说出话来，她知道自己在恐惧，在紧张。
　　她害怕失去。
　　她本来是个没有什么东西可以在失去的人，应该无所畏惧的，这些年来她也一直都是这样的一个一往无前，走自己选择的路的人，不在乎别人怎么看自己，不在意别人怎么想自己，将自己关在家中，让自己沉淀在自己书写的一个又一个故事里。跟着故事里的人物一起行走江湖，一起经历风雨，一起哭，一起笑。
　　她不觉得自己的日子过的如何辛苦，反而觉得这样的日子就很舒服，很幸福。
　　这就是她要的平静普通的生活。
　　我写小说为了热爱，也为了生活，她是幸运的。
　　这个世界上有多少人能用自己的爱好养活自己。
　　她就是那能用自己爱好养活自己的一少部分幸运的人。
　　她用自己的笔宣泄自己的情感，她不孤单，不寂寞，反而很忙碌，为了让自己的故事精彩，她一直在努力，查阅大量的资料，丰满自己的故事。
　　她已经做好了就这样一直生活下去的准备。
　　但是一切都在那一天有了变化。
　　她莫名的有了个系统，然后开始在自己的书写的世界里穿越，完整自己曾经一时热血上头写了一半就扔到一边的故事。
　　她的心中也是有着很多的不安和惶恐的，但是和书里的人物相处之后，她的心态正在发生微妙的变化。
　　不过这些都在她到达了这个世界，发现原主给自己了留了这么大的个惊喜之后，全部被她抛在了脑后。
　　她和这个世界的身体原主不同，这个世界的身体原主没有勇气面对，没有胆量承担，她身为女人怀了一个女人的孩子。
　　但是她不同，她是从现代而来，她一直无数次在梦里，梦到自己拥有了一个属于自己的孩子，而今，梦不再是梦，而成了现实。
　　为了给还没有出生的孩子一个健康幸福的童年，她抛弃了自己的下限，跟山匪联手，黑吃黑，为的就是在最短的时间内，得到更加丰厚的利益回报。
　　她从来都不认这个孩子自己根本就没有想过要交给北唐文。哪怕这个孩子就是因为这个人才有的。
　　而今若是这个孩子因为自己的一时之气，而离自己而去，她不知道自己能不能承受这个打击。
　　子车静宸红着眼睛，眼泪在眼眶里萦绕不去，仿佛溺水的人的抓住了一个救命稻草般，抓住了北唐文的胳膊“孩子不会有事吧？”
　　北唐文看着子车静宸的眼睛，安抚的笑了笑，弯腰将子车静宸打横抱了起来“你想什么呢？我的孩子怎么可能会出事？”
　　“娘娘，别怕，刚刚臣已经给您把过脉了，小主子只是受了些惊吓。并无大碍，不过您需要卧床静养，临盆之期就在这一两天了。”薛御医脸上也是松了一口气的样子，让子车静宸稍微冷静了一点。
　　“娘娘，您千万不能再有什么大动作了，臣这就让人做好接生的准备。从现在开始紫宸宫里的开水就不能断了。臣先行告退。”薛御医说着行礼而去。脚步匆匆，似乎真的有什么十分着急的事情一样。
　　子车静宸愣了愣，知道肚子里的孩子只是受了惊吓，心中总算有了底，不过紧接着她就听到薛御医说孩子这一两天就要生了，她又紧张了，生孩子，在古代似乎是个挺危险的事，好了是母子平安，若是不好，估计就母子两个一起手牵手鬼门关。
　　“这会知道害怕了？”北唐文调侃的笑着，已经迈步抱着子车静宸回到了她紫宸宫的寝殿之中。
　　子车静宸躺在床上都还有些心神恍惚，不太明白这一切到底是怎么发生的，发生的太快了，快的让她有点回不过味来。
　　不过这会她脚上的鞋子已经被北唐文脱掉，整齐的放在了脚踏之上，而北唐文好像是在做什么特别重要的事情一样，严肃认真的样子，让子车静宸的脑袋有点发蒙。
　　事情究竟是怎么会发展成这样的！
　　还有北唐文，是不是有点乱入了，你是不是忘记了你其实是个君王来着啊！
　　这种给人脱鞋子的事情怎么也不是你该做的啊！
　　这样丢身份的事情，说出去你不嫌丢人吗？
　　你不是特别要面子的吗？
　　子车静宸心里吐槽无数，但是脸上却还是紧绷着，她就怕自己突然之间就笑场。
　　实在北唐文的表情和她正在做的事情太成对比了，明明是个很普通的小事情，可北唐文却是拿出了她处理国事的正经样子，太过小题大做了。
　　“我不后悔。如果我不出手，可能我早就在那个时候保不住这个孩子了。”子车静宸突然声音就冰冷了下来，本来她是想自己亲手揪出来那些人的幕后指使的，可是后来想想自己现在的处境，在想想这是人家北唐文的后宫，能在这个王宫里有这样使唤人的本事，又不怕被抓住把柄的，定然也是个颇有来头的人。自己刚入宫不久，真的没有必要给自己招惹太多的麻烦。她才会将人交给了北唐文处理。
　　而北唐文居然表面是高高的举起了，但是之后是不是会轻轻的放下，子车静宸的心里是一点谱都没有。
　　毕竟她不是北唐文，和北唐文的相处时间也不多，这个人究竟是个什么脾气差，又是个怎样的人，她还真的是不了解。
　　不过就刚刚她看着自己那忧心忡忡的样子，子车静宸还是很满意的。
　　至少她可以确定一点，那就北唐文和自己一样是在乎自己这个还没有出生的孩子的。
　　她希望自己的这个孩子是被人所期待的，所以在看到北唐文的反应时，她的心有那么一瞬间的雀跃。
　　想想是荷花池边那帮人的埋伏，让自己的孩子受到了惊吓，子车静宸的眼中就闪过了森冷的杀机。
　　这是她绝对值不能容忍的。
　　当然她心里是明白的，君子报仇十年不晚。
　　自己现在的情况也不容许她过一时半刻的就找过去报仇，不过没关系，她可以等，她有足够的耐心，只要自己的孩子可以平安出生，那么她会让那些人知道睚眦必报四个字的真正意思是什么。
　　“你还是太莽撞了，我把夏侯家四兄弟留给你，就是做了预防的。你不需要出手，也不会有事的。”北唐文对自己的安排，自己的侍卫，还是相当的有信心的。
　　“呵呵，他们是侍卫，不是杀手，他们只能到光明正大的去防备交手，但是人家是暗中下手的，他们又了解多少呢？”子车静宸冷笑的啦了啦自己身上的被子，说话的空档，她还摸了摸自己高耸的肚子，哎，宝宝啊！你真是吓坏了妈妈啊！
　　不过还有一两天经会出生了吗？
　　真是想尽快可以看到自己孩子的模样。
　　北唐文将自子车静宸温柔的小动作都看在了眼里，突然她就什么脾气和不满都没有了，这个女人其实也只是在尽自己的全力保护她的孩子，她由始至终的最先考虑的都是她的孩子，而不是她自己，面对这样的一个爱护自己孩子的女人，自己真的找不出任何的立场说她的做法不稳妥。
　　不过她也实在是太莽撞了，不过功夫多好，现在身怀有孕也不知道收敛，自己一点做母亲的自觉都没有，真是太不应该了。
作者有话要说：　　2018年12月21日14:20:22
我好困。下雪。
朋友从沈阳买了我爱吃的抹茶豆腐。幸福

第0章生子

　　孩子来的太快, 让子车静宸都有些猝不及防, 子车静宸已经做好了所有最不好的心理准备, 但是她生孩子却几乎没有感受到什么疼痛, 因为她的在生产的那一刻，灵魂已经离开了身体, 被一股怪力拽入了自己的脑空间。
　　正常来说她对自己的脑空间应该是一点都不陌生的，但是现在她却对自己的脑空间一点都不熟悉了。
　　这还是自己的脑空间吗？
　　自己的脑空间之前一直都是空荡荡的, 就只有一个总是喜欢变成一只哈士奇小奶狗的女配自救系统。
　　可现在, 这里只有一个一身黑袍的北唐文君, 还有地上一堆金属碎片。
　　子车静宸看到北唐文君心里的那股子难受劲无法形容，但是她很好的控制住了自己就要暴走的情绪。
　　她站在那里没有动, 只是看着北唐文君。
　　北唐文君似乎不解气的手里的黑气还地上的金属碎片都笼罩了起来, 而后啪啪啪啪的在地上摔打着。
　　好像根本就没有注意到子车静宸的出现。
　　“北唐文君？”子车静宸有点不太相信自己的眼睛，她的声音都在颤抖。
　　“哦。果然是这样啊！”北唐文君甩手用黑气继续包裹着那一团金属碎片，而后转身看着子车静宸, 眉眼弯弯的笑着。
　　好像她们不曾别离，只是你出去买了一趟东西, 回来了似得平凡招呼, 让子车静宸眼中的泪水再也无法抑制。
　　哪怕她知道对方根本就是故意这样说的, 心中的恐惧委屈瞬间随着泪水倾巢而出。
　　“你怎么在这里？”子车静宸往前跑了几步，扑入了北唐文君的怀抱，这个让她有强烈的，自己生来就只是为了寻找她，等待她到来的人, 现在就这样带着她熟悉的微笑出现在她的面前，没有一句责问。
　　“因为你在这里！”北唐文君抱着子车静宸，这会她也发现了，脑空间内的子车静宸身更加的娇小单薄，样子也不一样，带着一点书卷气，眉眼算不得多么精致，却长着一张娃娃脸煞是可爱。
　　是啊！不需要太多的话语，这一句话就已经足够。因为你在这里，所以我在这里。
　　你就是我的归处。无论哪里，只要你在的地方，我就一定会在。
　　“你……”子车静宸语塞。
　　没有比这句话能戳人心的了，这个人真的是太会说话了，谁说她是个高冷的来着！
　　子车静宸抱紧了北唐文君，真好，这个人跟着自己一起来到了这里。
　　自己还能再见到她。
　　如果可以自己多想就一直这样抱紧她，和她天荒地老不分开，可现实残酷的摆在了眼前，由不得她选择，她身上有着一个十分危险的女配自救系统，不知道来路的东西，永远是最可怕的。
　　“跟我结下契约的时候，我就提醒过你了。”北唐文君突然一本正经的说。
　　“恩。”子车静宸的情绪也平稳了不少，可整个人还是挂在北唐文的身上不肯下来。
　　北唐文君也不介意子车静宸这样黏着自己，其实她还是很受用子车静宸看到自己的反应的，这个人心中有着自己，这个世界上怕是没有什么比这个更能取悦她了。
　　“你在这里，那你看到这里有个小奶狗了吗？”子车静宸抽了抽鼻子用手背擦了擦眼泪。
　　“你刚刚不是看到了么？就是地上那堆东西。”北唐文君抱着子车静宸指了指地上被她的一团黑气笼罩的金属碎片。
　　子车静宸一愣，那个一堆金属碎片是女配自救系统？
　　现在她已经多少猜到了北唐文君能跟着自己来到这个世界，八成就是因为她们两个之间那个灵魂契约，可是为什么她会出现在自己的脑空间呢？
　　她能出现在自己的脑空间里，就说明她跟女配自救系统是曾经共处一室的，她对女配自救系统了解多少呢？
　　没有了女配自救系统，她就永远不能回到自己的世界了，只能留在这个世界。
　　生活在古代吗？
　　不过生活在古代也很好，北唐文君就是古代的人，生活在古代，想必她会更加适应，也更加开心吧！
　　只是北唐文君是个魂体吧？
　　就算能化为实体，可她毕竟不是个人类，在这个世界，她可以跟在属于她自己的世界那般活下去吗？
　　子车静宸一时之间都已经忘记了自己其实本来是在生孩子的，怎么就跑到脑空间的事情了。
　　“怎么了？”北唐文君见子车静宸忧心忡忡的，脸上的表情一会一变，有些好奇子车静宸到底在想什么了，她可是知道子车静宸盯着自己的脸，总是会想一些有的没的。
　　“我其实不是这个世界的人，也不是你的那个世界的人，我是来自其他的世界。对我来说，你的世界也好，这个世界也好，都是我写的小说里的存在。我不知道为什么那个女配自救系统会选择我，大概是我写故事总是喜欢写一半就扔在那里，所以遭到报应了。现在女配自救系统应该已经不能用了，那我们就只能留在这个世界了。”子车静宸没有隐瞒，特别坦然的看着北唐文君的眼睛。
　　已经到了这个时候，这个人为了自己，一定也是冒了很大的风险，放弃了她自己的世界，跟着自己到了这个世界，自己怎么可能还继续欺瞒她。
　　北唐文君是什么人！
　　早就在进入子车静宸的脑空间，跟着子车静宸来到这个世界之后，就已经在女配自救系统的那里知道了事情的始末，她以为子车静宸会一直瞒着自己，却没有想到，再见，子车静宸就不用她问，自己什么都说了。
　　她不知道子车静宸有多害怕她会离开，会再次失去她。
　　自然是也不明白子车静宸是有多担心她会无法原谅自己的欺瞒。
　　“我知道。那个系统跟我说了。有你在，留在这里也没有什么不好。”北唐文君温柔的亲了亲子车静宸的额头，这个女人在恐惧什么吗？她在子车静宸的脑空间里，可是可以透过子车静宸的双眼，看到外面的世界的，自然也知道子车静宸现在身份。
　　“你……”子车静宸再次被北唐文君的话感动，将脸埋在北唐文君的脖颈间，好一会说不出话来。
　　\"你刚才不是在生孩子么？可能是因为那个身体不是你自己的，所以你灵魂和身体的契合度不高，疼痛超出了身体的承受的极限，你的灵魂就会不稳，我就顺手解决了那个金属球。这个东西好像是跟你的灵魂有着一定关系的，你灵魂不稳的时候，这个东西十分不安，没费力气，一击就碎了。这金属球一碎，你就进来了。这个东西大概是用了契约之类的东西通过某些限制，维持跟你灵魂的关系。你的灵魂刚刚脱离了身体，代表着死亡，应该就是触发了跟这个金属球之间的契约。\"北唐文君突然开口解释子车静宸为什么会突然出现在这里的原因。
　　子车静宸愣住了，这个人怎么就这么不按照常理出牌呢！
　　突然就跳过了自己的话题，真是让讨厌了，自己总是被她带着走，不过这种感觉真好啊！
　　好像黑暗中自己看不到任何东西，有一个可信的人走在前面，拉着自己的手，带着自己继续往前。
　　听到北唐文君的解释子车静宸的脑袋嗡嗡作响，怎么听到北唐文君说你刚才不是在生孩子么？这语气就那么古怪呢？
　　北唐文君说的她每一个字都能听得明白，但是合在一起，她怎么就听的不太懂了。
　　怎么这么绕呢！
　　不过有一点她是听明白了，就是说自己刚刚已经经历了一次死亡，所以那个女配自救系统变得脆弱，于是北唐文君觉得有机可乘，就下了杀手，将那个女配自救系统解决了。而自己就不在受限制，回到了自己的脑空间。
　　可是回来是回来了，那之后要怎么办？
　　总不能两个人就在自己的脑空间里一直呆着啊！这里什么都没有，不是什么长久之计啊……
　　“哦！那之后怎么办？”子车静宸索性破罐子破摔，反正自己脑子在北唐文君的面前就没有够用的时候，也不再去想其中的弯弯绕了，直接开口问北唐文君。
　　“你继续回去做你的王后啊！只是这个王上，要换换人。”北唐文君说的那叫一个理所当然。
　　子车静宸懵圈的看着北唐文君，她是知道这个人是一个时代的霸主枭雄的，绝对有着称霸天下，坐稳龙座的能力。
　　但是这里是北唐皇朝啊！
　　这个皇朝有着自己的君王北唐文啊！
　　这个人是想要宰了北唐文，自己取而代之？好像不太现实呀！
　　哪个君王都不是个简单的角色。
　　何况北唐文君在这个世界还只是浮萍一样的外来者。
　　子车静宸双眉紧锁的看着北唐文君，她心中有着太多的疑问，以至于她根本就不知道要从哪个问题开始问好。
　　北唐文君低下头亲了亲她的脸颊，唇角的笑意温柔而缱绻。
作者有话要说：　　2018年12月21日18:12:24
一个文案天天锁。我什么都不想说。
女帝之逃妃攻略。。25号之前收藏不满500
这个故事完结，我就开
重生之同桌喜欢上我
或者
（重生）饲主，我不敢了

第0章先机

　　子车静宸傻乎乎的看着自己怀里抱着的肉团子一样的婴孩, 这孩子看起来一点都没有新生儿的皱巴, 眉眼间长得很像自己, 只是和北唐文有着一模一样的薄唇, 睡着的时候显得有些冷漠。
　　她看着怀里的孩子，不知道怎么形容自己此刻的心情。
　　不管怎么说北唐文也是这个孩子的另外一个有着血缘的亲人。
　　可是现在她要看着北唐文君抢占北唐文的一切吗？
　　子车静宸自顾自的心中纠结着。
　　却不知道这些落在北唐文的眼中, 却是子车静宸沉淀在成为母亲的喜悦中。
　　北唐文其实是很高兴的，子车静宸明明已经在生产的时候出现了假死, 但是却又奇迹般的醒了过来。
　　是的！是奇迹。
　　他们这里从来没有人生孩子的时候出现假死之后还能活过来的。
　　可子车静宸却创造了这样的一个不可能。
　　她平安的醒来, 像个没事人一样, 抱着孩子，浑身都散发着母性的光辉。
　　“奶娘已经喂过了。你刚醒过来, 身体还吃不消的。”北唐文坐在子车静宸的床边, 和子车静宸一起看着她们的女儿。
　　“我就是想看看她。”子车静宸看着女儿，唇角忍不住勾起。那是怎么压都压不住的喜悦。
　　她终于有了属于自己的家人，自己的孩子。
　　她的人生圆满了。
　　“我已经下了旨意, 封我们的女儿为北唐公主。”北唐文似乎在说一件特别平常的事情。她用手指轻轻地点了点子车静宸怀里婴孩的额头。这个孩子会是她唯一的孩子，未来北唐皇朝的接班人。
　　所以以国号赐封她并不觉得有什么不对。
　　“北唐？”子车静宸重复着北唐文的话, 不要欺负她是个外来人, 不知道以国号赐封代表着什么。
　　正是因为她知道这其中的含义, 她才会觉得吃惊。
　　北唐文到底是怎么想做什么，她并不想让自己的孩子卷入后宫前朝的争斗之中。
　　可北唐文的给孩子的这个封号，可不只是会把她的孩子推到风口浪尖上，还会让她的孩子从小就在勾心斗角之中的长大。
　　“我已经决定了在我们孩子满月那天，率兵出征。一统天下。”北唐文仍然用那种淡淡的语气说着惊天动地的话, 好像她在说的不过是一件在寻常不过的事情。
　　而不是会打破现在三国鼎立的局势的决定。
　　“你这样做太莽撞了。”子车静宸将孩子放在了床铺上，用小被子盖好，而后和北唐文对视。
　　“你现在国库不够丰盈，战马不够强壮，兵将人手也明显不足。你要如何征战？”子车静宸长叹一声，怎么这个人就是这么让人喜欢不起来呢？明明是个马上皇帝，你就不能冷静点吗？
　　好好地思考一番在做决定能有多难啊！
　　这说风就是雨的毛病到底是谁给惯出来的。
　　这会子车静宸完全忘了自己本来要跟北唐文说的是女儿封号的事情。而是心思完全被北唐文的一句要出征转移了。
　　“我自有打算。你以为我不出手，另外的两个国家就不会出手了吗？他们早就已经蠢蠢欲动，一直隐忍不发，只是因为我没有子嗣，觉得国家没有人传承，就不是什么心腹大患，而现在你为我诞下了孩子，他们怎么可能还坐得住。若是我不先发制人，抢占先机，怕是国破家亡也远了。”北唐文很高兴子车静宸如此担心自己，不过心中的喜悦也不能改变她的决定。
　　“那你也可以让别人率兵出征啊！根本就没必要一定是你自己冲锋陷阵！”子车静宸咬着嘴唇终于还是说了出来。北唐文若是出征，很可能北唐文君就会做些什么让她永远回不来。
　　而是事实上不管北唐文是否出征，她都不可能回得来。
　　北唐文君早就已经在女配自救系统那里知道了很多就连子车静宸都不知道的事情。
　　所以她才敢如此跟子车静宸承诺。
　　很快她们会在现实中再见。
　　“御驾亲征对兵将们有着不同寻常的意义，君王亲临和，和他们并肩而战，这是荣耀，这是信任。热血的将士会更加奋勇杀敌，为了立功，为了保卫家园，为了亲人，为了爱人，他们有太多要保护的东西，也有太多在乎的东西就在他们的身后。而他们的君王和他们一样，为了守护而征战。战争永远不只是搏杀。”北唐文目光深远的说着让子车静宸对这个君王刮目相看的话。
　　子车静宸对北唐文一直印象不好，可能更多的还是因为这个人做事情冷静的近乎无情残酷，可此刻，子车静宸在这个君王的身上看到了担当，看到了一个肩膀上扛着国家兴衰，百姓性命重担，步步精心算计的君王。
　　北唐文不知道她的国库根本承受不了太久战争的消耗吗？
　　她比任何一个人的知道的清楚。
　　可是她还是选择这样做，原因很简单，她想抢占先机。
　　不管是商场，还是战场，先机都是最为重要的。
　　“你能想到的事情，水州国，夏云过那两个国家想不到？你想抢先机，另外两个国家怕是也是这样想的，从我们这里将消息传递过去也用不上一个月的时间，如果消息传得及时，怕是已经都要离开京都地界了。你觉得如此情况，你还能抢占先机吗？你要准备粮草，那对方也一样会。与其自己准备，还不如让别人为我们准备。”子车静宸摸了摸脑门，她脑袋上带了个发箍，说是生了孩子的人带着这个发箍，脑袋就不会疼，也不知道都是什么迷信说法，不过戴着就是了，反正总是没坏处的。就是总是觉得脑袋上多了个什么东西，挺不习惯的。
　　“你的意思是？”北唐文有点不敢相信自己的耳朵听到了什么了不得的东西。自家王后，既然在跟自己议论政事，而且还说的条条在理，让自己无法反驳。
　　不过是不是自己耳朵出问题了？否则怎么听到的东西，有点让自己觉得太不现实了！北唐皇朝距离夏云国，水州国距离可都不近，三个国家成三角形，各占一方。
　　当然了，最初世界的版图不是这样的，只是他们三个国家将自己周围的小国家都吞并了，最后形成了这样的一个局势。
　　“黑吃黑，越吃越肥，这个道理你不懂啊？我们抢了他们的粮草，他们就要再筹备粮草，那我们的粮草就富足了啊！这个时候不但打击了他们的士气，还能让他们焦头烂额手忙脚乱。用他们的粮草打他们自己，军心不稳可是大忌。大兵未动，粮草先行，这个道理都懂，也都是这么做的，不过有谁能想到敌国敢去他们的境内抢他们的粮草？你都觉得不可思议，难以置信，那么他们呢？”子车静宸打了个哈欠，她原本是坐在床上的，这会又犯困了，索性躺回被窝，跟北唐文说话了。反正北唐文也不介意，当然就是介意，也没办法，谁让她现在是刚刚生产完的月婆子呢！
　　“这个想法很好，但是实行起来就有点难了。一个是距离问题，另一个是人手问题。”北唐文倒也不介意子车静宸正在有妄议朝政的嫌疑，反而是很认真的思考了起来子车静宸这个提议的可实施性。
　　“你在那个国家没有探子吗？”子车静宸翻了个白眼，这古代的人，有时候脑袋真的是个死脑筋啊！
　　“有啊！”北唐文倒是没有隐瞒直接点头。
　　“那不就是了，能在其他的国家当探子，哪个身手能不好？直接让他们就地取材，收服几帮山匪，然后让那帮山匪抢了粮饷不就行了吗？就算到时候他们两个国家追查下来又能怎么样，自己国家山匪做的，他们大不了就是抄山呗！抢了东西就让那帮山匪将东西卖了，咱们收了，然后找个商队，带到战场附近不就行了吗？”子车静宸揉了揉眼睛，说着几乎可以是全套打砸抢的计划。
　　北唐文听得一愣一愣的，她是真没想到子车静宸还有这个才华呢！
　　这个算是军事才华么？
　　就是略一沉吟，都没有怎么想，就已经从头到尾将抢水州国和夏云国两国军用粮饷的计划说了个梗概出来了。
　　不过不得不承认，她这黑吃黑的手法倒是很轻车熟路啊！
　　难怪她之前在桃城能跟六合山的人相处得来，完全的强盗逻辑，还是个走高端路线，十分有想法，有计划的抢匪。
　　自己有着一定的武力值，又有头脑，还能做些奇怪的还很有杀伤性的小玩意，普通的士兵还真是对付不过他们。
　　北唐文现在开始反省自己，自己是不是一直都小看了子车静宸。
　　这个女人虽然没有了过去的记忆，但是她的想法更加大胆，做事也没有顾忌，只要她想认为对的，她想做的，她就会放手去做，不管结果，不问代价。
　　可就是如此，她才能从自己的身边逃走之后，在桃城很快的安家扎根，还跟当地的土霸王称兄道弟。
　　“你说的倒是也很有道理，不过实行起来还是有些问题的。水州国，夏云国，还有我们北唐皇朝的商人都是不许在各国贩卖货物的时候，涉及到马匹，粮食的。”北唐文扯起一丝若有似无的微笑，不过眼中却闪着兴奋的火。
　　是的，是兴奋。
　　她的这个王后可是给她带来太多的惊喜啊！
　　北唐文君真的很难想象自己的王后才不过二十岁，没有过去的记忆，却有着如此的谋略，没有过往没有成了捆绑她的枷锁，反而让她成了无暇的美玉。
　　“哦。其实那也很简单啊。不容许跟我们国家互通有无嘛！那就让我们的人变成他们的人，然后买个房子，找几个可靠的人，弄个地道，不走城门啊！直接在地下走就行了。按照他们的路线，然后在一定距离，弄个出口，就能接应了啊。”说道地道，子车静宸先是自己把自己噎了一下，她似乎对地道情有独钟啊！
　　自己的小说里似乎总是会出现地道！
　　子车静宸有些尴尬的将自己身上的被子又往上了拽了拽，为了掩饰还下意识的尴尬的咳嗽了两声。
　　只是那由白皙变逐渐变得涨红的脸颊，出卖了她的真实情绪。
　　北唐文这次没有在说什么反驳子车静宸提议的话，北唐文现在深切的感觉到了自己的王后，这个失忆的女人，并不是只是在跟自己随口说说她的提议，而是她真的是认真的给出了她认为的，最可行，最方便，最有利的方案。
　　虽然办法听起来有些儿戏，但是仔细想来，她的这种完全就是将山匪黑吃黑的一套放大的方法，却真的是最安全省时省事的。
　　“你说的对。这个方法的确是可行的。不过还需要更加精细的布置和安排。”北唐文这样回答着，目光却是落在了被子车静宸放在床榻里面已经睡熟了的孩子身上。
　　北唐公主。
　　她的女儿。
　　她送给女儿的第一份礼物，是代表着她为了平坦王权路的封号，而第二份礼物，就是她会继承的是一统天下的北唐皇朝。
　　“所以你根本就没有必要自己冲锋陷阵，如果对方就是抓住了你的这个习惯，针对这一点下手，到时候岂不是群龙无首，一败涂地。”子车静宸发现自己跟北唐文真的是沟通有障碍，这个人决定的事情，完全不听人劝啊！明知山有虎偏向虎山行，是觉得自己是个不会死的变形金刚吗？
　　就是变形金刚被掏出生命能量还没活路呢！
　　何况她还不是个变形金刚！只是一个普通人。
　　额！好像也不算是个普通人！人家是北唐皇朝的王，难怪底气这样的足，一定是平时没挨过揍！
　　子车静宸心里腹诽着。
　　又开始怀念起来北唐文君了，那个总是有本事把她气的跳脚，却又让她无言以对，无法反驳。
　　、“战场上瞬息万变，只有身在战场，才可以在第一时间改变攻守。”北唐文看着子车静宸内侧的孩子，突然想起来这个孩子自己虽然给了封号，却没有给她起名字呢。
　　“我给了孩子封号，你是她的生母，名字就由来取吧！在王宫之中，能给自己的孩子命名，可是天大的荣幸哦。”北唐文突然就生硬的切换了话题，子车静宸猝不及防的被岔开话题，脑子有点不够用。
　　她翻了个身，用后背对着北唐文，将身边的孩子搂入怀里，决定不再理会北唐文了。
　　这个人真的是让人想对她好点，都有难度，永远知道怎么让人讨厌她。
　　见鬼的给自己孩子命名，天大荣幸！
　　孩子是自己生的，自己给孩子取名个字，还要荣幸？
　　能不能不要说这么拉仇恨的话啊！
　　“馨月。充满温馨圣洁在上，被人仰望的月亮。”良久，北唐文都以为子车静宸已经睡着了，就听到子车静宸轻轻的开口。
　　北唐文浅笑着恩了一声，而后起身离开，带好了房门。
　　她知道子车静宸这么久没有说话，一定也是在纠结要给她们的孩子起什么名字好。
　　不过馨月这个名字，的确是很适合自己和子车静宸的孩子。
　　她们两个的孩子生来就是被人仰望的，有着无数的光辉的，温馨吗？那大概就是子车静宸对孩子的祝福和期许了吧！
　　北唐文离开了，子车静宸却没有入睡，她撑着身子从床上坐了起来，她的身体很累是真的，但是精神上却是十分亢奋的。
　　她见到了北唐文君，那个让她再次相信爱情，相信命中注定的人。
　　她不知道自己对北唐文君为何感情那么深，也不明白为什么会对她那般的执着。
　　明明自己开始的时候是一直无视她的，开始看到她丑陋的样子，自己也只是惊惧交加，却不曾厌恶，看到了她的容貌之后，自己也没有如何沉迷其中，但是解除了情咒之后，自己就对她无法自拔。如果不是知道北唐文君绝对不会对自己做什么奇怪的事情，更不可能对自己下情咒，用那么低劣的手段套住自己，她真的会以为自己是中了北唐文君的情咒的。
　　她很想跟北唐文君在一起，但是她并不想因为这个原因，就要害的一个无辜的人失去她的性命和本来属于她的生活。
　　子车静宸不知道北唐文君到底要做什么，只是她下意识的觉得，北唐文君要做的一定是会损毁北唐文的存在。
　　一个世界不可能有两个女主，那是天道不容的。
　　那么两个人就会抢夺气运，谁会是天道真正的宠儿，就会体现。
　　而且这些都是子车静宸不想看到的。
　　她想再次进入脑空间，跟北唐文君说说这个事情，但是她这会才后知后觉的发现她是突然就被拉入了脑空间，而后又是突然被从脑空间里送了出来。
　　子车静宸不知道自己是怎么进入脑空间的，所以现在就算她很像在进入脑空间，都很难，她根本不知道方法。
　　“梧桐！”子车静宸靠在软枕上，对着外面道。既然自己想不出来方法进入脑空间，也就只能放弃了。
　　毕竟这种事情也不是她能左右的，她只是个普通人，不能跟那些大佬们彪悍的战斗力相比啊。
　　子车静宸内心这样的安慰着自己，其实心里还是很不是滋味的。
　　她觉得自己对北唐文君是爱情，而对北唐文只能算是泛泛之交，但是不管怎么说，这个人是她在这个世界睁开眼睛遇到的第一个人，这个人对别人可能算不上多么的好，可是对她却一直算不错的。
　　哪怕她的这个不错是建立在了，自己肚子里有着她的孩子之上。
　　可总归这个人对她的好，是不能作假的。
　　人嘛！都会有雏鸟情结的，所以她不想让北唐文君跟北唐文拼个你死我活。
　　在脑空间里，两个人只是短暂的交谈，就已经让子车静宸察觉到了北唐文君的最终意图。
　　北唐文君和北唐文君在这个世界上势必只能存在其一。
　　子车静宸被自己想到的吓着了，只能存在一个吗？
　　她心中的天秤从来不是平衡的，北唐文君和北唐文之间你让她选择一个，她选择的一定是毫不犹豫的，因为她心底的人是北唐文君，她不会为了任何的东西，而无视自己内心的真实。
　　“夫人。”听到从屋子里子车静宸的声音，梧桐在门外立刻应声，同时已经开门走了进来。
　　“嗯。我睡了多久啊？”子车静宸听到了开门的声音，但是因为床铺外面还有床幔，她是看不到床铺外面的，所以她只是淡淡的开口问。之所以这样问，主要还是因为她在梧桐的声音中听出了惊喜和疲惫。
　　那不是通宵之后的疲惫，更像是连着几天没有吃好，睡好而产生的。
　　会让梧桐如此的原因，子车静宸还真想不出来任何除了自己之外的原因。
　　而目前她会让梧桐这样担忧就只有一个可能，那就是她生孩子之后昏厥的时间太久，可能会再也无法醒来。
　　“夫人，你总算是醒过来了。”梧桐说着人已经哭着扑到了床边，跪在床边的脚踏上，将脸埋在了子车静宸的怀里。
　　这些天她一直都是守在子车静宸的床边的，时不时的去探探子车静宸的鼻息，然后喂一些老参泡的水，吊着子车静宸的那微弱的几乎就要被人无视掉的一口气。
　　不过还好，终于醒过来了。
　　足足从生产那天开始，就陷入了假死状态十九天，醒过来之后却跟个没事人一样，好像完全不知道自己之前陷入了多大的危险之中的子车静宸，让梧桐开心而又悲伤。她的夫人就是这样的，有什么事情都是一个人强大的面对，总是这样温柔的笑着，将所有的磨难都自己扛下来。
　　如果不是她今天刚刚有了转醒的趋势，王上北唐文就一直守在这里，梧桐也不会只能守在门口了。
　　对于北唐文这个人，梧桐和她的主子一样，没有一丝半点的好感。
　　不要以为是王上就了不起了，想想自家的夫人为了生下王上的孩子，九死一生，可是王上只有生产的那天在这里守着，孩子生下来就离开了，之后就是夫人要醒来，才将人都赶了出去，自己在折床守着，梧桐的心中就北唐文十分厌恶了。
　　子车静宸也没有想到对自己来说只是短短的一小会，但是实际上却已经过了十九天。
　　想想还真是离奇。
　　别人家生孩子坐月子都各种事情一堆中度过，而自己却是在昏迷假死中度过，生孩子也没怎么觉得疼，孩子就生出来了，真是好像做了一场梦。
　　不过月子已经过了大半，自己还有十一天就能正常自动了。
　　真好啊！
　　这个时候的自己大概是真正的幸运穿越者了吧！
　　北唐文君把女配自救系统毁了，自己以后做事可以随心所欲，不用再担心什么任务了。
　　更不需要担心什么世界剧情崩塌了。
　　到了这个世界之后，自己一直没有收到女配自救系统的任务，应该也是跟北唐文君有关系吧！
　　可眼下自己还有很多事情要做啊。
　　自己不能离开王宫，但是自己的产业要尽快经营起来，有着王后的这个名头在，自己做起事情来应该也会方便很多。
　　“我这不是没事吗？傻孩子，哭什么？”子车静宸拍了拍梧桐的后背，给这个孩子顺着气，想必自己没有醒过来的日子里，她是最担心惶恐难过的了。
　　这些日子在后宫里，这个孩子的努力她都是知道的，也是都有记在心上。
　　或许她应该对这个孩子更多一些信任，给她更大的天地。
　　只是这样的天地，不是自己的身边，而是走出去，创建属于她自己的天地。
　　“夫人，您没醒的时候，这个王宫里很多人都来抢小公主，还打伤了我们宫里的人，若是您在不醒来，怕是小公主就要被人抱走，叫别人额娘了。御医说您若是三十天之内不醒来，怕是就永远都不会在醒来了。”梧桐说着眼泪再次模糊了眼睛。
　　她真的害怕子车静宸会一直睡下去醒不过来，更害怕子车静宸醒来的时候，她冒着死亡的危险生下来孩子，已经被人抱走，成了别人的孩子。
　　所以她日夜守在子车静宸的床前，片刻不敢松懈，就怕自己走开的那一会，本来可以醒来的子车静宸会人下了毒手，子车静宸的孩子被人抱走。
　　她知道自己在这个后宫里身份卑微，什么都做不了，但是她也更清楚，只要子车静宸还有一口气在，还住在这个紫宸宫，还是这后宫里唯一的一个给他们被唐王朝的王上生下第一个子嗣，也是唯一的一个子嗣的人，那她这个王后身边的贴身丫鬟，就算没有任何品阶，也是王宫里的那些人忌惮的。
　　因为他们谁都不知道他们对自己下了手之后，一直没有醒来的子车静宸会不会因为受到了失去熟悉人在身边的刺激突然醒来，他们害怕，害怕子车静宸醒来。
　　怕这个给君王生下了唯一孩子的女人，醒来之后对他们展开报复。
　　凭借着王宫里那些人对自己的忌惮，梧桐也狐假虎威了一次。
　　她用屏风将紫宸宫的寝殿隔开了，最里面是奶娘住的地方和喂养小公主的地方，然后靠门地方是如厕的地方，在门口打了个窝棚做饭，而子车静宸的床榻被她命人用窗幔，纱幔挡的密不透风。
　　就子车静宸每天把脉的御医也是在子车静宸的寝殿门口搭了窝棚住。
　　所有在子车静宸昏迷的时候，想要靠近子车静宸的人，都不许离开子车静宸寝殿的门口。
　　梧桐的强硬，让后宫里很多人都心中不忿，但是也只是恨得牙痒痒，却并不敢真的作什么。
　　毕竟在怎么说人家现在还是王后的人，王后一天没死，他们就得必须忍着。
　　不过也正是梧桐的强势，看着十分不讲理的要求，为子车静宸挡住了很多隐藏在换班奶娘，侍卫，御医，御厨中的层层杀机。
　　这些梧桐不会跟子车静宸说，至少现在她不能告诉子车静宸，子车静宸现在的身体，需要是的安静调养，而不是其他。
　　当下没有什么是比子车静宸的身体更加重要的了。
　　“这些日子让你辛苦了。受了不少委屈吧？”子车静宸看着梧桐那消瘦的小脸，还有眼下的乌青，心中难免有些动容。这个孩子对自己真的是尽心尽力了，虽然她没有说在自己昏迷不醒的时候，她做了什么，但是她听的话音，自己又如何会听不出来，这些天，她坚持护住自己和孩子的不容易。
　　不过北唐文既然有意思默许自己的孩子交给别人照顾啊！
　　子车静宸习惯性的眯起了眼睛，遮掩去她心中的怒意和冷然。
　　本来自己还对北唐文君可能会抢夺北唐文的天下有所愧疚不安的。
　　现在却是一丝半点都没有了。
　　不管怎么说自己也是拼着命给她生了孩子，都是自古君王最是无情，还真是没说错啊！
　　如果梧桐的坚持，怕是自己就醒过来，孩子也已经被人抱走抚养了。
　　醒来后的自己想要在从别人的那里要回自己的孩子，也是要经历一番波折，大概到时候那个得到自己孩子的人，有更多的托词在那里等着自己，自己这个孩子的生母想要见自己的孩子一面都会成为奢侈，想要将孩子要回来，也会被各种原因所阻挠。
　　子车静宸不相信这些事北唐文没有考虑过。
　　既然她考虑过了，为什么会默许这种做法。
　　用自己在试探后宫里的势力都会做什么？
　　还是对她想让自己的孩子发挥她自己的最大价值。
　　也许，北唐文根本就没有想过自己会醒过来！
　　“不辛苦，只要您好好地活着，梧桐做什么都乐意的。真的。”梧桐抱住了子车静宸的腰，眼泪在脸上滑落。
　　这个人醒来了，真好，这个人还是如此的温暖，真好。
　　“傻孩子。我不是教过你吗？要用我们自己的双手去守护我们想要守护之物。我们可以不害人，但是如果别人害我们，就要成百上千倍的还回去。”子车静宸摸着梧桐的头顶，温和的说着自己为人准则。
　　她不会说什么好听的大道理，更不会说人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人这种花哨的话。
　　因为她本来也不是那种人。
　　“夫人。我会成长的，会变强，强大到可以保护您和妹妹。总有一天，我可以在这个吃人的地方护住您。”梧桐抬起头看着苍白憔悴的子车静宸。
　　这张脸在子车静宸昏迷的时候，她一直看着，但是那样的子车静宸就像个只有一口气的死人，没有神采，而现在即使子车静宸仍然是很虚弱的坐在这里，却像是一个巨人终于醒来，有着强大的安抚。
　　“嗯。我等着这一天。她叫馨月。”子车静宸很高兴梧桐将自己的孩子当成她的妹妹。她知道自己不能一直守着自己的女儿，但是她希望女儿从小就不孤单，有人陪伴，被人温柔对待。
　　“馨月，真是个好听的名字。”梧桐终于露出了子车静宸醒来后的第一个笑容，灿烂阳光，一扫之前的阴霾和担忧。
　　“孩子你带下去照看吧。不要太娇惯着她。离开宫里，我们从桃城带回来的金银细软在京都里买一处宅子安顿下来。等我出了月子，我们服装店就可以开业了。之前从各地招来的那些绣娘和裁缝你也带走。”子车静宸从床的内侧将孩子抱了出来，抱着红色的锦被睡得香甜的女婴，似乎并不知道自己已经被自己的娘亲交给别人了，仍然睡的香甜。
　　“那您呢？还要留在这王宫里么？”梧桐从子车静宸的怀里接过睡的正酣的馨月。她不明白为什么子车静宸要让自己带着馨月走，馨月没有出生的时候，她看得出子车静宸对这个孩子多么的期待，也看得出子车静宸是多么在乎这个孩子，这样的爱着这个孩子，怎么舍得分离？
　　“对！这里是暗藏了太多危机，我怎么能让我的两个孩子跟着我在这里冒险呢！这是个牢笼，就算在华丽，也不能改变的。我如何忍心让你们这样小的年纪，就成为笼中鸟。鸟儿自然是要在天空展翅，自由自在的飞翔。你很有经商的天分，做一场轰轰烈烈的事业出来给我吧。”子车静宸抱住梧桐，在梧桐的脸上亲了亲。
　　梧桐呆愣愣的点头，她从来没有被人亲过，也没有被人这般的疼爱在意过。
　　子车静宸希望自己经商，那就自己就会努力的成为一个成功的商人，她希望的，自己都会竭尽所有去做，因为自己不忍心看她失望的样子。
　　只是自己离开了她的身边，谁来照顾她，她的身体还这样的虚弱。
　　“我们走了，您怎么办啊！您的身边没人照看怎么行。”梧桐拼命的忍住离别的眼泪，但是声音中的不安已经透漏出了她此刻的心情。子车静宸不知道后宫的斗争多么激烈，她可是很清楚的，在子车静宸昏迷不醒的时候，她亲眼看到了太多这个王宫的黑暗和丑陋。
　　“这里就你不用担心了，不是还有香萱嬷嬷吗？你啊！就带着馨月尽快离宫吧！我出了月子就会去找你们。”子车静宸又抱了抱梧桐，脸上的笑容带着慈爱和欣慰。
作者有话要说：　　2018年12月21日20:09:33
外面今天下大雪。。好困。
天天一万二，感觉自己已经被掏空，年底了事情多的不行。
仍然是二合一的一张
2018年12月22日09:33:14
好吧三合一的一张。
2018年12月22日15:50:14
平安夜快乐

第0章保护

　　子车静宸可是不是说笑的, 她醒来的当天晚上就连夜让夏侯家的夏侯春, 夏侯夏送走了馨月和梧桐, 当然还带了一个奶娘, 毕竟这大晚上的外面可没有地方马上就能找到奶娘的。 
　　王上身边的两个御前侍卫亲自驾马车离宫，谁敢上前阻拦。
　　活腻味了吗？
　　王宫里谁不知道现在夏侯家的春夏秋冬四兄弟可是格外受到王上喜欢和信任的, 之前陪着君上在去了边城，之后回来就被派去紫宸宫伺候, 不久之前紫宸宫的那位为君上生下了一名公主, 生下公主的那天, 当即君王就下了旨意，封为王后, 执掌王宫所有事宜。
　　夏侯家的春夏秋冬四兄弟也是一飞冲天。
　　前后跟了两个主子, 一个主子是君上，一个主子是王后，这以后的日子还长着呢, 他们升官的路也长着呢！
　　能同时得到王上和王后的厚爱，他们以后必定是官运亨通。
　　可这些人那里会知道此刻夏侯家哥四个心中多苦啊！
　　他们本来是奉命来保护王后娘娘的, 结果呢, 王后娘娘生下了公主就一直在危险之中, 好不容易醒过来了，当天夜里就开始作妖，给他们出难题，让他们表忠心。
　　到底是继续留在紫宸宫里，成为王后娘娘的人, 还是离开紫宸宫回王上身边伺候，这不是怎么选择都会死的难题吗？
　　王后娘娘这留在紫宸宫的意思可是明白的在告诉他们，若是想留在紫宸宫，以后就只能是她子车静宸的人，什么都要听她的，就算是当她跟北唐文的意见不统一的时候，他们也只能选择站在她这边，否则结果他们不会想知道。
　　如果他们做不到，他们现在就回北唐文那边去，她这里不会留心不在她这边的人。
　　如果他们现在选择回到王上的身边，就意味着跟子车静宸撕破了脸，回到王上身边，王上对他们也不会满意，王上交给他们的任务是保护好王后和公主，而他们被赶回去了，王上一定是很生气的啊！
　　王上生气的下场是什么？
　　他们连想都不敢想。
　　到时候不需要子车静宸在君上面前说什么，他们就没有活路了。
　　夏侯家春夏秋冬四兄弟互相看了看对方，都在对方的眼里看到了无奈还有决心。
　　他们是侍卫，一生之中只能有一个主子，可是他们的主子将他们给了子车静宸，也就是他们的王后娘娘，也就是说他们的王后娘娘是他们的新主子。
　　他们应该效忠。
　　当夏侯家的春夏秋冬四兄弟跪在子车静宸面前，表示自己愿意追随她的时候，子车静宸还是有那么点惊讶的。
　　实话说她对夏侯家这哥四个的观感还是很好的，这四个人一身的正气，忠心耿耿的，只是有一点死脑筋。
　　不过这样的人，一旦做出了决定，就不会改变。
　　子车静宸交给他们的第一个任务就是，夏侯春夏侯夏带着梧桐，馨月，还有奶娘离宫，在京都安顿下来。
　　当然子车静宸的这个安顿可跟正常的安顿是有所区别的。
　　这些日子北唐文可是赏了不少的东西，她这紫宸宫的库房里可是堆了不少值钱的金银珠宝。
　　金银子车静宸是一点都没留，都让夏侯春给梧桐带走了。
　　否则也不至于就一个奶娘，一个梧桐，外加怀里抱着的馨月，弄了个能装下十几个人的马车了。
　　子车静宸的意思很明白，那就是在京都最繁华的地段，买下一处店铺，并且买下一家生意不好正在往外找买家的茶楼。
　　这买下一家正在找买家的茶楼倒是容易，因为在他们进京都，距离城门不远的地方就有这么个茶楼，想必子车静宸提出这个要求，也是因为他们进城的时候，在那里停下来休整过。
　　只是在最繁华的地段买下个店铺就实在是让人为难了。
　　子车静宸自己也说了要繁华的地段，繁华的地段买卖都做的很好，谁会愿意出售啊！
　　夏侯春夏侯夏两个人有些头疼的不知道怎么办。
　　他们总不会第一次接到主子给的任务，就跟自家主子说，我们不行，我们做不到啊！
　　是男人就不能说不行啊！
　　夏侯春，夏侯夏赶着马车出了王宫，就直奔了子车静宸说的那家在京都城门不远处的那个茶楼。
　　他们都知道那个茶楼为什么往外出售，不是说买卖多不好，而是那个地方过往的人多，自然就三六九等的人都会有，茶楼的掌柜的也是才从之前的店家那里买过来没一年的光景。
　　那个茶楼每过一段时间就会被卖出去，换一个店家，所以也没有什么人会觉得奇怪的。
　　反正买卖一直开着，生意不算差，总是有人会在店家想出手的时候买下来。
　　但是这次的这个店家是真的挺不住了，这个店家有个刚满十五岁的女儿，长得如花似玉，被在茶楼喝茶歇脚的一个地保看上了，嚷嚷着如果茶楼掌柜的不把女儿给他，以后茶楼的买卖就别想做了。
　　茶楼的掌柜的以前是个卖茶叶的商人，挣了点钱，不想在四处奔波，想要找个地方安顿下来，给自家闺女许配个好人家，不想这还没安顿下来多久呢，自家闺女就被地保看上了。
　　这事情也就是不到两个月之前他们知道的，那个地保可是京都街头的一霸，是将军府管家的小舅子，在京都可没有几个人敢惹的。
　　所以夏侯春夏侯夏都很有把握，那个茶楼现在没人敢买下来。
　　毕竟那可是得罪了将军府的管家，将军门前三品官啊，谁敢跟将军府作对啊！将军府给你一双小鞋，就够你这辈子不能翻身了。
　　夏侯春夏侯夏突然觉得子车静宸这个人其实真的是个深不可测的人。
　　这都是多久之前的事情了，她还放在心上记着，既能帮上那个茶楼一家，还能稳妥的给梧桐和馨月找到一个安身的地方。
　　那个地方距离京都的城门近，治安绝对没问题的，总是有巡逻的士兵经过的。
　　而且子车静宸怕是也是看透了，京都的地面上就算在怎么有恶霸，也不敢真的抢□□女，所以那个地保才会一直纠缠，逼着人家茶楼掌柜的将女儿送到他家去。
　　“小姐，您等我们谈好了在下车吧！”夏侯春将马车停下，跳下了马车，会头对车厢里的梧桐说。
　　至于这个称呼，夏侯春也没有什么接受不了的，毕竟是子车静宸贴身的丫鬟，子车静宸又口口声声的说梧桐这个女儿她认下了。
　　想必子车静宸不会平白无故的收个女儿。
　　这个梧桐之前在子车静宸昏迷期间做的事情，他们也都是有目共睹的。
　　谁能想到一个都没成年的孩子，既然有那样的强硬做派呢！
　　当后宫里一堆的男男女女冲到紫宸殿寝殿门口的时候，梧桐手里拿着子车静宸送给的一对匕首站在子车静宸的寝殿门前，脊梁笔直的冷漠的看着乱哄哄的冲进来的人。
　　“这里王后娘娘的紫宸宫，我身后是娘娘的寝殿。只要你们在赶前一步，杀无赦。想进去，就先从我的尸体上走过去。” 那个时候的梧桐和平时天差地别，完全不是平时那个总是笑容甜美的小丫头，她双手的匕首泛着寒光，夏侯春看得清楚，那匕首正是之前子车静宸在荷花池挑断那些袭击她的人手筋的匕首。
　　子车静宸将那对匕首送给了梧桐，其中的寓意就让人深思了。
　　不过梧桐并没有只是说说而已的吓唬人，她是真的用跟自己学的那一点根本算不上功夫的刀法，挥动着匕首从紫宸殿的寝殿冲了下来，硬是将一个站的最前面，没有躲开，被吓得不轻的女人给划伤了脖子，而后梧桐根本就没有半丝犹豫的，纵身一跳，骑在了那个女人的身上，两把匕首一前一后生生的刺透了那个女人的脖子。
　　那个人的鲜血染红了地面的白雪。也将跟着女人一起来的那些男男女女吓得纷纷后退，他们谁都没有想到梧桐一个小姑娘，平时看着最没有什么攻击性了，可是在子车静宸生死不明的时候，却是这样的凶悍，下手不犹豫，而且狠辣无比，不留活口，脸上没有任何惧色，好像刚刚她结果的不是一条人命，而是宰了一只鸡，一只鸭而已。
　　“再往前，她就是你们的下场。” 梧桐从地上站起来，手里的匕首还在滴滴答答的往下淌血，她的脸上也迸溅了不少鲜血，可是她似乎并没有什么觉察，只是转身看着那些花枝招展的男男女女，她的夫人现在还在死亡边缘挣扎，可是这些人却是这样的争奇斗艳，想要抢走夫人的孩子，想要让夫人连希望都没有。
　　那是夫人拼死生下来的孩子，若是自己没能护住那个孩子，夫人就算醒过来，怕也是十分痛苦的。
　　梧桐不是没有杀过人，只是没有这样的狠辣的杀过人，也没有如此干净利索的结束一个人的生命。
　　为了保护夫人，为了保护夫人的孩子，她必须让自己狠辣起来，否则弱小的自己，如何能保护她们。 
　　“不用。我随您进去好。让夏侯二哥在这里陪着馨月就好。”说这话的时候梧桐已经掀开了车帘，将怀里抱着的襁褓放入了夏侯夏的怀里，自己也在将孩子给了夏侯夏之后，已经跳下了马车。
　　“那个，我从来还没带过孩子呢啊！”夏侯夏一张脸都要皱到一起了。
　　抱着怀里的孩子，完全就像是抱着个□□，整个人都僵硬的站在那里。
　　“馨月很乖的，只要抱着她就好。刚刚已经换过尿布，喂过奶，一个时辰后才会醒来的。”梧桐明明还是个十五岁的孩子，说起话来却是老气横秋的小大人模样。
　　“夏侯二哥，你这样抱着馨月，她会不舒服的。”梧桐说着已经完全不避讳什么男女授受不亲了，直接上手纠正夏侯夏的错误抱孩子姿势。梧桐一脸坦然，反倒是夏侯夏这个大男人一张脸通红通红的，活像个猴屁股。
　　夏侯春也尴尬的想笑，自家这个弟弟连个小姑娘都不如呢！
　　看人家小姑娘如此坦然大方，在看看自家弟弟活像是个被人调戏的大姑娘啊！
　　不过在想想这个小姑娘是谁身边的人，夏侯春也就释然了，自家王后娘娘可是个一身的硬骨头，除了往上之外，他唯一见过那般霸气的女人了。
　　心中有日月，胸中有山河！
　　诞下了公主之后的王后娘娘，浑身上下从里到外的透着一股子刚硬和冷酷，想必是在他们不知道的时候，发生了什么，或者是知道了什么，才让总是温和的王后娘娘有着这样的变化吧！
　　之前他们所见到的王后娘娘总是没有什么朝气，没有什么心气，甚至对什么都是淡漠的提不起兴趣，活像是个垂垂老矣的暮年之人，而现在的王后娘娘反而更像是个宫中的女人了。
　　“梧桐，你打算多少钱买下这个茶楼。”夏侯春将在夏侯夏身上的视线落到了茶楼上，这个茶楼因为之前刚刚买过来没有一年的时间，距离翻新的时间也不算久，看起来还是很新的。
　　“夫人说最多不能超过一千两白银，这个茶楼位置算不上好，而且还有人捣乱，生意换了个掌柜的还是会有影响的，加上我们在这里也只是为了等夫人，不必花太多的银子。”梧桐纠正了夏侯夏的正确抱婴儿姿势，回头看了一眼这家茶楼，四层的小楼，看起来中规中矩的，实在是找不出有什么好的地方，不过所幸也找不出什么不好的地方。
　　在梧桐看来，这个茶楼还不如他们桃城一道街的饭馆看着气派呢。
　　“一千两白银啊！娘娘还真是大方。”夏侯春感叹子车静宸的大手笔，这个茶楼实在是算不上多值钱，位置确实不好，平时虽然生意不错，却也都是过路的，挣钱也是会挣的，只是挣得不多，基本都是要一壶水，就在这里坐着歇脚的。反正就是吃不饱饿不死这样的状态。
　　“夫人说要将这个茶楼改成酒楼，门口放上几口水缸，将客人喝剩下的茶叶倒在大缸里，然后加上开水，免费给过路的人喝。”梧桐似乎没有听到夏侯春说了什么，自顾自的说着子车静宸临行前跟她的交托。
　　夫人说做生意最重要的就是有来有往，这个世界上没有谁会一直富有，也没有谁会一直贫穷，在别人贫困潦倒的时候，自己能力范围内的给人伸出援手，不求别人如何感恩，只求问心无愧。
　　行善积德点滴也好。
　　谁也不知道自己的以后如何，更不知道以前自己随手帮助过的谁，会在以后能给予自己方便。
　　做事总是要留一线的。
　　“掌柜的……”梧桐这样说着，已经拍响了这家茶楼的门。
　　“来了，来了，谁啊！这都什么时辰了，关门了。”里面是个中年男人的声音，不过中年男人虽然这样说，却还是能听到逐渐走近的脚步声。
　　“我家夫人上次路过听说您要出售这家店，让我过来和您谈谈价钱，如果可以，我们现在就可以买下来，给您银两，让您可以连夜带着妻儿离开这里。”梧桐倒是也干脆，都没有等人家打开门呢，就已经将她的来意说了清楚。
　　她知道的，这个掌柜的一定会接受他们的给的价钱，也一定会连夜拿了银子就带着妻子女儿离开这个是非之地，远远躲开。
　　更主要的是她不想在这里跟这个茶楼的掌柜的过多的浪费时间，马车上还有着奶娘，和夏侯夏，最主要的是馨月也在车上。
　　就算子车静宸跟她说过可以相信夏侯家的兄弟四人，但是她仍然保持着几分怀疑。
　　毕竟是北唐文的人，让她完全信任，那是不太可能的。
　　尤其这哥四个从出现，就一直是处在护卫的位置，说的好听了保护，说得难听就是监管。
　　梧桐对被北唐文不待见，自然是连带着北唐文身边的人也就一起不待见。
　　“快请进来说。”掌柜听到梧桐这说，几乎是百米冲刺的跑到了门口打开了店门，让梧桐和门外的夏侯春进屋。
　　梧桐也不客气，跟着茶楼的掌柜的进了屋，掌柜的还想往包厢里让，梧桐却已经就近在门旁边的一张桌子坐了下来。“掌柜的，我们也就别来那些虚的了。您就直接说这个茶楼您打算多少卖。价钱若是合适，我们就聊聊，若是不合适，那您就在找买家。我们也不再这里耽误您休息了。毕竟您刚刚也说了，夜深了。”
　　\"这个……\"茶楼的掌柜的也有些犯难，他的确是想卖掉这个茶楼带着妻子女儿离开京都，找个远离京都的地方重新在开个买卖的，不过他这个茶楼前前后后花了六百两，现在也没有挣回来吗，这里虽然挣得少，却是一直都有收入，他也就有些犹豫了。
　　若不是这里的地保，那个将军府管家的小舅子看上了自己的女儿，他是无论如何都舍不的卖了这个买卖的。
　　这出售的牌子已经挂出去几个月了，也不是没人问过，但是都因为他的要价太高而没有谈成。
　　现在有个主动找上门的，自己是不是应该抬一抬价，看这两个人的穿戴好像都是有钱人家的丫鬟侍卫，用得起这样的仆从，想必也不会在乎自己多要的那点银子吧。
　　“掌柜的，你想好了在开价。要知道这京都现在能明知道你这里是个麻烦，还愿意当这个冤大头，买下你这个破地方的人可没几个，像我们夫人这样善心的更是少见。若不是夫人知道那个石亮已经没了耐心，跟将军府管家商量好了，他要人，这茶楼归将军府管家，我们夫人也不会让我们大晚上跑这一趟。所以你不要不识好人心，漫天要价。这个忙，我们可以帮，也不可以不帮，反正倒霉的也不会是我们。若是你想趁着我们夫人好心，嘞大脖子，那你就把女儿给了石亮，茶楼给了那管家吧！”茶楼的掌柜的略一沉吟，梧桐就已经冷哼一声开口。
　　对于这种贪心的人，她见过的实在太多了。
　　漫天要价，贪心不足。
　　夏侯春被梧桐的强势和盛气凌人惊得不轻，这个小丫头真的是在子车静宸面，和不在子车静宸面前，完全是两个模样啊！
　　想想刚刚跟子车静宸分别的时候，梧桐是多么乖巧温驯，子车静宸还千叮咛万嘱咐的不放心，就怕梧桐在外面被人欺负了，夏侯春真想让子车静宸好好看看梧桐。
　　这个小姑娘到底哪里需要被人保护，哪里可能会被人欺负，她欺负人倒是更可能点。
　　总是觉得自己应该找个机会告诉自家王后娘娘，梧桐其实也是个狠茬子，只是在王后娘娘面前看起来十分无害而已。
　　“这位小姐说的是什么话，我虽然是个小生意人，却也是知道好坏的。”茶楼老板被人说中了心事，不太自然的说着，心中却已经对梧桐的一番话有了思量。
　　这个小姑娘刚才开口叫的是地保的名字，说话的语气也十分的高高在上，似乎对他们来说，将军府的管家根本就不算什么。听小姑娘的意思，他们家的夫人是知道了那个地保已经失去了耐心，决定跟将军府管家联手收拾了自己夫妻，占了自己的茶楼，地保抢了自己的女儿，他们才会连夜过来的，完全是出于好意，给自己送信，收了自己的茶楼，然后给自己一笔钱，让自己可以连夜带着妻子女儿离开。
　　但是他们可信吗？
　　不会是想骗自己，然后用低价买自己茶楼吧！
　　“七百两银子买下你这六百两买下的茶楼，不到一年的时间挣了一百两，你不算亏吧？何况这段时间，你也多多少挣了些的。若是你觉得不划算，那我们也算是仁至义尽，消息送到了，您自己多保重，我们回去复命了。”梧桐说着就已经从椅子上站了起来，转身就要往外走，至始至终夏侯春都没有说过一句话，完全就是梧桐自己在跟茶楼掌柜的交涉。
　　茶楼掌柜本来还想还价的，没人会跟钱过不去，但是看到梧桐是真的说完了，就要起身离开了，才恍然，对方说是买下自己的这个茶楼其实只是变相的给自己脱困解围，自己这个茶楼人家买不买都不所谓的。
　　“小姐，您真是个急性子，都不让我把话说完。您是爽快人，又不辞辛苦大老远给我送消息，我哪能不懂好坏，七百两，您说七百两，就七百两。成交。我这就去拿地契，我们在写个合同。正好让我家婆子和女儿收拾东西离开这个是非之地。”茶楼掌柜有些急切的说着，就怕自己说慢了，梧桐真的走了，说真的七百两，这个价钱，是他心中最低的价钱了，他并不赔钱，反而还是有赚了一些的，只是他想多赚些，毕竟看着梧桐跟夏侯春两个人，就不像是个会知道讲价的，明显就是为了自家的主人跑腿传话的，这样的肥羊若是不宰上一刀，他总是觉得自己放过了一个挣大钱的好机会。
　　茶楼的掌柜的连身上披着的外衣都没顾上穿好，就又跑回了二楼最里间的房间里，招呼着自家的女人和女儿起床收拾东西了。
　　梧桐似乎完全不意外对方会答应自己的一样，慢条斯理的坐在椅子上拿起桌子上的刚刚茶楼掌柜的招呼他们，新泡的茶放在鼻间仔细的闻着，也不知道她在闻什么。
　　夏侯春则是看着梧桐一直在端着茶闻着，也好奇的端了起来闻了闻，并没有觉得有什么不同的地方。
　　“这茶我在宫里闻到过。”梧桐突然放下了手里端着的茶杯，说的十分笃定。
　　是的这茶的味道她是王宫之中闻到过，正是今年盛产茶叶的茶城进贡到王都的花开四季，这种茶说白了就是几种花晒干了而已，并不能烹煮，只能用热水冲泡，不过在茶杯里却是很好看的，能让人有种在看花朵绽放的感觉。
　　只是梧桐和夏侯春两个人手里端着的这杯茶，现在却是将那些晒干的花朵弄碎了。看起来就跟普通的茶叶差不多，但是冲泡出来的味道却要有着更加浓郁的花香。
　　如果梧桐没有记错，这个花开四季好像是茶都只能进贡到宫里的茶叶，而现在却在这样一个普通的茶楼喝到了，虽然样子不同，但是口感和香气却是一样的。
　　这就不得不引人深思了。
　　到底是有那么大的胆子敢抗旨不尊，欺上瞒下？
　　又是谁能有这样的机会能将宫里的东西拿到宫外贩卖？
　　“这话可乱说不得。”夏侯春实在没想到梧桐既然端着茶杯闻了半天，最后说了这么一句出来。
　　这话简直如同重磅□□，轰的夏侯春脑袋嗡嗡作响。
　　子车静宸让他们来这里买下这家茶楼，是之前就发现了什么，还是只是巧合。
　　夏侯春更愿意相信一切都是巧合，而不是子车静宸早有预谋
　　“乱说？呵呵，等会你问问掌柜的就知道是不是我乱说了。”梧桐知道夏侯春只是不敢接受现实，并不是不相信自己，所以她只是笑了笑。
　　“掌柜的，你这茶不错，哪上的啊！”夏侯春当真就扯着嗓子朝着楼上喊了一句。
　　“哦……您还真识货，那茶可是有个好听的名字，叫美人倾城，是茶都特有的。只能用开水冲泡。”茶楼掌柜的拿着地契和店铺契约满头是汗的跑了下来。
　　“掌柜的，不知道你不能将店里茶叶的供应商给我。”梧桐呵呵了两声，而后说。
　　“可以，可以，这有什么不可以的，这茶楼都卖了，我还能藏着着那些茶商人么。等下我就将茶商和他们供应的卖的茶叶写下来给您。”茶楼掌柜的这会也看出来这一男一女，看着年纪还小的女孩子才是说话算数的，所以对梧桐格外的殷勤。
　　“恩，那就麻烦您了。”梧桐点头，从怀里拿出了一个红色的锦缎包，在里面摸出了一张一张银票，放在了她坐的那张桌子上。
　　茶楼掌柜的一看，五百两的银票，一愣，怎么个情况，刚刚不是说好了价钱是七百两吗？
　　怎么这会就变成五百两了？
　　“夏侯大哥，您先跟掌柜的弄一下合同，我去拿点银子，银票没有正好的。”梧桐说着就站了起来将红色的锦缎包重新装入了怀里，茶楼掌柜的两个眼睛盯着梧桐手里的那个红色锦缎包忍不住吞了吞口水，随便抽出了一张银票就是五百两，不知道那个红色的锦缎包里还有多少银票啊。若是都能归了自己，自己岂不是发了。
　　这样想着的茶楼掌柜的，目光中就难掩贪婪。
　　梧桐冷笑转身走了。
　　夏侯春面现冷色，他是无论如何不相信梧桐是个这样马虎大意的人，当着人的面露财，这不是在对人说，我很有钱，你快来打劫我吗？梧桐如此做，到底是什么用意，他虽然看不透，可看到茶楼掌柜的那恨不得饿狼扑食的样子，也知道，梧桐别有用意。
　　“掌柜的，我劝你别做让自己后悔的事情。我们的主子不是你能招惹的起的。就算是水州国或者夏云国的探子，也不可能招惹了我们的主子，还能平安离开京都的。当然你可以不相信，只是可怜的你妻儿，要陪着你上断头台。”夏侯春看了一眼楼梯上已经收拾好金银细软还有随身衣物连背带抱几个包袱往楼下的中年女人和一个十五六岁的少女。
　　茶楼掌柜的一激灵，刚刚自己在想什么，真是财迷心窍了。
　　自己怎么忘了这帮人可是连他们惹不起的地保，都看不上眼，只当成个蝼蚁般的存在呢？
　　对方已经明确的提醒自己了，不要动不该有的心思，否则无法活着离开京都，在北唐皇朝来说，夏云国和水州国的探子可是很敏感的存在，一旦抓住落实，那就是要死很多的，而那两国的探子据说也是神通广大的，总是有各种各样的身份伪装。
　　他哪有人家的那个本事，不过现在听到面前这个会功夫的男人如此说，他却已经对这个人背后主子的身份有所猜测了。
　　在京都能用这种语气说话的人，只有王宫里的人，王宫里的主子啊！
　　不管是哪个，都不是他这么个拖家带口的平头百姓能招惹的起的。
　　“谢大人提点。这是地契，房契。这是之前我的买卖合同，您看看。”茶楼掌柜的连忙岔开话题，将手中的几张合同递给了夏侯春。
　　夏侯春只是扫了一眼，拿起笔，蘸了蘸墨，刷刷点点的重新写了一张买卖合同，和之前那张简单的买卖合同比，这种买卖合同就要更加官方，详细，没有漏洞了。
　　“二百两的银子。”梧桐拎着一个艳红色的布兜子，重新走了进来，将兜子里的四个银元宝倒在了桌子上。
　　“那就这样！我带孩子和婆娘先走了。”茶楼掌柜的说着已经爽快的拿起了夏侯春刚刚写合同的时候用的毛笔，看也没有仔细看一眼，就毫不迟疑的签了买卖的合同，放下了手里的毛笔，长长的舒了一口气，感觉压在身上的压力和危险好像一下子都消失不见了，之前卖茶楼，都要坐在来跟他扯皮很久，从来没有一个像是现在这二位一样，价钱说好，银子就放在桌子上，签了字，就可以拿银子走人的，茶楼掌柜的收了银票和银子就要跟已经站在了他身后的老婆女儿走。
　　“茶商的事情呢？”梧桐看了一眼夏侯春翻了个白眼，不满的开口。
　　“哦哦……对对，看看我这记性哦。”茶楼掌柜的，从自己老婆身上挎着的一个包里拿出了一个账本放在桌子上。
　　“我以后也不可能在做茶叶生意了，岁数大了，跑不动了。这个就留给恩人吧！这里有茶叶商人卖的的茶叶种类，还有在哪里能联系到茶叶商人，也有茶叶的售价。”茶楼掌柜说着已经将账本翻开。
　　梧桐没有说什么，只是将账本拿了过去，看了看，果然上面详细的记载着每个茶叶商人售卖的茶叶种类，还有每种茶的炮制方法。
　　后面还有在京都的什么地方，可以联系到哪些茶商。
　　“谢谢。注意安全，尽量往边城方向去吧！实在无处可去，可以去桃城。”梧桐满意的将账本合上开口。
　　“对了，我忘了告诉你，其实你刚刚泡的那个美人倾城，其实叫花开四季。是王宫里特供的。你卖这个茶叶是要掉脑袋的。”梧桐说的风轻云淡，却异常的严肃，没人会觉得她在开玩笑。
　　茶楼的掌柜的吓得面色土灰，这个茶到底是怎么来的，他当然再清楚不过，当时会买下这个茶，就是想将这个茶当成店里的招牌，没想到既然真的来了识货的，不过是个催命鬼。
　　“很怕吗？”梧桐笑容冰冷，看着茶楼掌柜的眼神好像在看一个死人。
作者有话要说：　　2018年12月22日16:42:47
写的莫名的感动。
有些人是真的无聊，追着举报文案，还有新坑。我都不知道我新坑写了什么值得死咬着不放的
2018年12月23日9:17:49
头疼犯了不见好。懒得在分章节了。所以三合一了。
2018年12月23日16:14:05
圣诞节快乐
圣诞番外已发，请查收。
2018年12月24日19:00:58

第0章午夜茶楼

　　“是谁将茶叶给你的, 你们是什么关系？”夏侯春十分配合梧桐的冷声断喝。
　　“就是买卖关系, 是王宫里的一个宫女。她说缺钱, 将主子赏的茶叶拿出来卖给我的。那个宫女叫秀珠。我当时怕那个宫女是偷了东西出来卖的, 还特意刨根究底了一番。”茶楼掌柜似乎真的是吓得不轻，他没想到这两个人既然是王宫里来查案子的。
　　“对对, 我家老头子说的对，我看那个宫女包着茶叶的帕子很好, 还留了下来自己用。”中年女人说着还从自己怀里拽出了个帕子放在桌子上。
　　“你们走吧！今天的事情不要对别人说。”梧桐看了眼桌子上绣工精细的帕子, 又看了看那帕子右下角上绣着的秀字将帕子叠好才开口。
　　茶楼掌柜的一家三口如临大赦, 慌里慌张的跑了，就怕梧桐他们会反口似得。
　　送走了茶楼掌柜的一家, 将抱着馨月的夏侯夏和奶娘接到了茶楼里安顿好了, 夏侯春脸色古怪的看着拿着茶楼老板娘拿出来的那个秀珠的帕子，坐在椅子上。
　　秀珠这个名字梧桐不陌生，因为那天子车静宸生产之后, 带头来闹事的就修荣席思思的陪嫁丫鬟秀珠，夏侯春这个北唐文身边的御前侍卫自然不陌生平时王上比较去的多的嫔妃身边的宫女了。
　　更是知道当日梧桐斩断了脖子的就是修荣席思思身边两个陪嫁丫鬟的其中之一翠珠。
　　“夏侯大哥, 可否给我家夫人送个消息回去, 告诉夫人, 我们已经在这边安顿下来了？”梧桐平静的说着。只字不提席思思宫里宫女往宫外卖东西，而且还留下了这么明显痕迹的事情。
　　“娘娘说如果我们不送消息回去，她出了月子就会过来这里找我们。”夏侯夏这个时候总算是在馨月公主放在了床上，将自己解脱了出来。
　　“哦。那二位是要留在这里吗？”梧桐问的太过自然了，自然的让夏侯春, 夏侯夏都觉得他们两个好像根本不该留下。
　　“娘娘让我们留下来保护你们。”夏侯春人已经走向了厨房，准备打开炉灶做点夜宵，他们可是折腾了一晚上，连口饭都没吃呢。
　　好不容易总算是安顿下来了，兵荒马乱的，不能指望这里有人伺候，只能自己动手丰衣足食。
　　“哦。其实你们不好奇那个茶楼老板到底是什么来头吗？”梧桐端着茶楼老板泡的那杯花开四季。
　　“你什么意思？”夏侯春多少还是比夏侯夏跟梧桐相处的多一点，看到梧桐那跟子车静宸如出一辙冷笑的样子，心中就有一种特别不好的感觉。
　　“那个茶楼老板没说实话，夫人说茶都的茶叶品种都是夏云国运过来的。而这个茶楼的老板之所以突然不做茶叶商人，是因为他之前去了一趟夏云国，而后回来赚了一笔，才在京都买下的这个茶楼。”梧桐说完也不再理几乎石化的夏侯家兄弟两个人，自顾自上楼去看馨月了。
　　“大哥，你说这个小丫头说的是什么意思？”夏侯夏眼看着梧桐直接走进了馨月和奶娘所在的房间，才追上自家大哥，小声的嘀咕。
　　“什么意思？呵呵，在敲打我们呢！让我们不能放那个茶楼老板一家走。这小丫头心可真黑，这是想让我们将人抓回来，银票也拿回来。”夏侯春已经走入了厨房。
　　“哥，你是说那个茶楼掌柜的没问题，梧桐那丫头故意引导我们去抓他们不会吧？梧桐今年好像连十六都没有吧！不可能有这样的心思吧？”夏侯夏不太相信梧桐会是个心这么脏的人。
　　“不会？呵呵，你知不知道那个茶庄老板为什么能在京都买下这茶楼？那是因为那茶庄老板，以前是我们君上派到夏云国的探子。因为女儿到了出嫁的年纪，才会想要落叶归根，不过不走运，被个恶霸看上了女儿。相比这其中的关键所在是王后娘娘也没有想到的，不过王后娘娘想要放茶庄老板一条生路，大概是因为那个茶庄老板在王后娘娘路过这里歇脚的时候，一直作呕不止，给王后娘娘熬了一碗酸梅汤，临上车的时候，还装了一壶酸梅汤。所以即使王后娘娘对这个茶庄老板的身份有所怀疑，仍然想要放对方一马。却不知道对方会那般细致，是因为知道她是王后娘娘，是他的主子。”夏侯春叹了口气。他会如此了解那个茶庄老板，实在是因为之前他们从变成回京都在这里歇脚的时候，茶庄老板对他们的招待太过热情了，才引起了他的关注。回宫之后，刻意调查了一下，茶庄老板可是已经不做探子了，跟他们的联系自然也就断了，只想一心多挣些银子让女儿嫁得好些。
　　“王后娘娘是个心善的人。”夏侯夏靠在门框上感叹，对于这些细节，他向来是不怎么注意得到。
　　“呵呵，王后娘娘的心地善良怕是只会留给她觉得善意的人吧！皇后娘娘会将我们两个支出来保护馨月公主，可不是因为我们两个功夫比两个弟弟好，而是因为在后宫里我们两个比两个弟弟更加熟悉，知道轻重。”夏侯春捅开了炉火，往里面填着干柴。
　　“王后娘娘不信任我们吗？”夏侯夏疑惑的问，他不觉得子车静宸不相信他们啊！若是真的不相信他们，就不会把公主交给他们了。
　　“她怕我们追随她的心不坚定，用两个弟弟做抵押，如果我们没有二心，我们两个弟弟自然平安无事，否则，她怕是会跟我们鱼死网破。你也看到了，那个梧桐可不是个简单的小姑娘，若是不是之前我就知道内情，怕是听了她的几句话，就会让你追上去，将人带回来了。”夏侯春拍了拍，从水缸里用水瓢舀了水在木盆里，洗了洗手。
　　“不……是吧？”夏侯夏张大了嘴，简直不敢相信自己听到的，可是同时他也是知道自家大哥是不会说错的。就在这个时候听到门口大厅里有人马嘈杂的声音。
　　“有人没？”一个大汉扯着嗓子拍着不知道是桌子还是木门的声音。
　　夏侯夏和夏侯春两个对视一下，都突然想起来刚刚他们似乎没有关门，主要是他们马车里还有东西，本来是打算说几句话，把吃的弄锅里，就出去将马车里东西搬进来，然后将马车赶去后院的。
　　想着现在天色这么晚了，不会有人路过，他们才敢如此大胆，没想到这个时间了，既然还有人连夜入城。
　　“夜深了，店已经关了。”比夏侯家两个兄弟反应更快的是已经进屋的梧桐。
　　“店家……行个……方便。”大汉有点磕巴将话说完，抬头看到楼梯上走下来人，惊喜的声音都拔高了。
　　“梧桐……”
　　“你怎么在这里？妹子呢？”一个大汉摘掉了帽子，大马金刀的坐在了凳子上，也介意桌子上放着的两杯茶有没有人喝过，牛饮牡丹，一口干。润了润干的冒火的嗓子，才说话。
　　“大老爷？”梧桐的声音中也满是惊喜。
　　“嗯，我妹子呢？怎么就你自己？”来人正是风尘仆仆的慕白。他之前收到了子车静宸派人送过去的信，让他抽时间搜罗一些边城的土特产带到京都，如果遇到好的裁缝，绣娘，也一同搜罗了送到京都。
　　他其实收到信都有两个月了，但是一路上走走停停，每到一个地方就找当地有名的绣娘和裁缝，在买特产，一路到了京都，也就这个时候了。
　　自子车静宸走了之后，慕白就一直心怀愧疚，子车静宸交代他做的事情，他全都按部就班的仔细完成了，就连动不动就说打就拽的脾气都有所收敛。
　　子车静宸走后，边锋告诉他，是子车静宸用自己换了他们六合山这些人的小命，若非如此，子车静宸是不可能跟着北唐文回宫的。
　　好不容易逃出来的子车静宸，为了保护他们这些有勇无谋的山匪，又回到了那个禁锢她的牢笼。
　　这份情谊慕白这辈子都还不清。
　　所以在收到子车静宸信得第一时间，他就带着之前抢的那些边城官员给京都官员送的生辰礼物的金银，还有边锋跟六合山年轻的小伙子往京都来了。他们从桃城出发的时候，就带了三十辆大车，当然并不是全部装满的，还要有余分一路上采买东西，但是到了京都的时候，他们成了个商队，足有百辆大车拉着满登登的各地的特产。还有二十几个马车上拉着在各地找来的，买来的绣娘跟裁缝。
　　正常来说他们应该是明天进城的，可是慕白心中记挂着子车静宸，于是连夜进城，还多给城门的官兵塞了十两银子，才得以在这个时候进城。
　　进了城没走多远，就看到了亮着灯的茶楼，这大半夜的，慕白一想，也别走了，索性就在这茶楼对付一晚上，天亮就去王宫找子车静宸了。这才不管有没有人，就走了进来。
　　没想到天下竟然有这么巧合的事情，在这里看到了梧桐。
　　梧桐在这里，那子车静宸就应该也在这里，可是看梧桐的神色，却并不像是这样的。
　　“夫人在王宫，过几天就会过来的。”梧桐笑容灿烂的从楼梯上跑了下来。
　　“妹子她……身体还好吗？”慕白有点不知道怎么开口问，他个大男人，总不好问自家妹子那么大的肚子，生了没啊!
　　“是啊！妹子生了没？这一路上，我们可是紧赶慢的，慕白更是天天都要念叨好几次，不知道他的外甥女出生没呢！我们可是买了不少孩子用的东西。”边锋笑呵呵招呼六合山的人留了一半看着车，其他人进了茶楼自己找地方歇着。
　　至于裁缝和绣娘都在他们自己的马车里，这会早就已经睡了，也没有必要将人叫起来了。
　　何况就是叫起来，他们现在也没地方安顿，大半夜的也不好来回的折腾。
　　“生了，孩子都快满月了。在楼上睡着呢！等白天，馨月醒了，你们可以过去看看。不过现在先安顿下来吧!这里夫人也是刚买下来，什么都没还没来得及整理呢。你们来的真的是太是时候了。”梧桐发自内心的感慨着。
　　“生了？”慕白瞪大了眼睛，嘴巴笑的都要咧到耳朵根上了。
　　“嗯。夫人和馨月都很好，这大晚上的赶路，晚上还没吃吧？我先去张罗点吃的，大家吃了，自己上楼找个房间凑合一晚上，白天的时候，我们在好好的收拾下。安顿下来。”梧桐终于有了属于她这个年纪该有的活泼，连蹦带跳的进了厨房。
　　梧桐对待慕白和边锋的态度和对夏侯春还有夏侯夏两个人的态度，完全就是天差地别的。
　　梧桐忙前忙后的给慕白，边锋这一行人准备饭菜，热汤，热水，还有床铺被褥。
　　好在这里之前是茶楼，因为晚上也是有留宿在这里的客人，倒是也有很多的被褥，好在这一行人之中基本都是六合山的人，所以优先将有限的床铺让给了裁缝和绣娘。
　　六合山的人则是一个人一套被褥枕头，找个包厢就打地铺了。
　　大概之前都是山匪出身的关系，对于环境要求并不高，吃得饱睡得着就知足了。
　　所以当梧桐一锅一锅的面条端上来放在桌子上，一盆一盆的炖菜端上来，并没有什么人抱怨，有的见人多，先去铺自己的被褥了，有的则是先去打热水洗漱，换下身上的脏衣服了，于是别看六合山的人挺多的，但是吃东西却都很有规矩，都是让绣娘，裁缝先吃，而后是边锋，慕白，最后才是六合山的这些个年轻人。
　　这些年轻人基本都是一起长大的，关系感情自然是很好，所以你给我盛面条，我给你带碗汤，倒也是和乐融融的。
　　这些看在夏侯春和夏侯夏的眼里，就变得不那么是滋味了。
　　梧桐平时是个什么样子的，他们也都是看到过的，在子车静宸面前那是个挺巧懂事的丫鬟，对外是只要你不招惹子车静宸，她就是个好说话的，善待所有人的小姑娘，而现在，梧桐跟这些人却好像是一家人的相处。
　　清楚明白的让夏侯春，夏侯夏两个人明白，梧桐这个孩子的心里眼里大概除了子车静宸，可能就没有太多的她自己。
　　梧桐对这些人如此热情，是因为之前就跟他们关系好，还是因为这些人的来到会对子车静宸有帮助。
　　“夏侯大哥，你们今天晚上就睡在二楼我们旁边的房间吧！你们也看到了，人有点多，现在实在太晚了，也不方便在收拾房间，所以就委屈二位了。”梧桐话是这样的说的，可是她脸上的表情明明白白的写着，环境就是这个环境，你们爱住不住。
　　和之前的客气完全不一样，这一看，隐藏的含义就是，现在我有靠山了，你们可有可无，爱待不待。
　　“不用麻烦了。你也早点休息吧！”夏侯春终究是之前在君王身边伺候的人，什么场面没见过，说话依然很是得体，脸上一点都没有露出不满。
　　“哦。那祝你们有个好梦。早些睡吧，明天看还有很多事情要做。”梧桐笑了笑，转身走回了她跟奶娘还有馨月的房间。
　　“大哥，这个丫头实在是太过分了。”夏侯夏木着脸，语气十分不快，在慕白这帮六合山的人来之前，这个小丫头跟他们说话还是很客气的，至少不会跟这会似得，说话含沙射影的，让人浑身上下那么的不得劲。
　　“过分吗？”夏侯春看着梧桐关上的房门，应着夏侯夏。
　　自己这个傻兄弟啊！怎么就看不明白呢！
　　他们现在都是王后的人，人家梧桐对他们有防备也是在正常不过的，谁让他们以前是王上的人呢！
　　一个半路转换阵营的人，怎么可能一下子就被人接受。
　　“哥，咱们可是王上身边的御前侍卫，说起官阶那可是……”夏侯夏还要往下说，却被自己大哥冷下来的脸色吓着了，硬是将后半句没有出口的话咽了下去。
　　“那是以前，现在我们只是王后娘娘的护卫。你难道还不明白吗？王后娘娘对王上的影响，打从王上回来之后，就安排到了紫宸宫，就足以说明一切。王上派我们过去的时候说了什么你忘记了吗？”夏侯春拉着自己兄弟进了他们的房间，压低了声音，防备隔墙有耳。
　　“额？什么？”夏侯夏摇着脑袋不知道自己说错了什么东西，让自家大哥如此严肃。
　　“王上说以后我们哥四个就是王后娘娘的人了，以后事事都要站在王后娘娘这边考虑。你知不知道这是什么意思！”夏侯春真的是被自己的弟弟气的不轻，抬手一巴掌就呼在了夏侯夏的后脑勺上。
　　“什么意思？”夏侯春索性也不去想了，直接问自己大哥。
　　“意思就是，王上将我们兄弟四个送给王后娘娘了。此后王后娘娘才是我们的主子。”夏侯春真的是要被自己的弟弟蠢哭了。
　　自己这是还活着，若是哪天自己不在了，他可怎么办呦！
　　这做事从来不过脑子，真是让人跟着着急上火。
　　“是吗？”夏侯夏觉得自己大哥一定是在忽悠自己。自己哥四个可是一直跟在君上身边的人，怎么可能说送人就送人啊！
　　“王后娘娘为君上生下了公主，未来我们北唐皇朝的主子。你说君上是不是认真的？母凭子贵，子凭母贵啊！这个道理你都不懂？真是白活了这些年。你的脑袋里都是豆腐渣吗？”夏侯春被自己弟弟气的不轻，抬手就还要在呼夏侯夏脑袋一巴掌，夏侯夏却往一旁歪了歪脑袋，夏侯春换了另外一只手，还是成功呼在了自己这个没心眼的弟弟后脑上上。
　　“哥，你说话就说话，能不能不要总是呼我巴掌！会打傻的。”夏侯夏捂着脑袋嘀咕。
　　“你个傻东西。以后不要总是跟梧桐对着干！那是王后娘娘身边最信任的人。还有没听到娘娘都说了吗？那是她的义女，是北唐公主的姐姐。馨月公主你惹得起？那是君上唯一的血脉。你是不是活够了！打狗还要看主人呢！你什么时候能长大！不要跟梧桐逞能，你除了吃亏，没有别的可能。”夏侯春真的是为了自己这个傻弟弟操碎了心。
　　很多复杂的事情，他都没办法跟自己弟弟说，就是算说了他们也不明白，只会添乱。
　　现在他们既然已经决定了跟随辅佐子车静宸，那么他们不管前面等着的是什么，都得一条道跑到黑。
　　否则，他们怕是不用等到别人收拾自己，子车静宸就会先下手。
　　“哥，梧桐就是个丫鬟，她怎么那么大的架子，还敢使唤我们。我就是心里不服气。”夏侯夏闷闷的踢掉了鞋子，掀开被子，衣服也没脱就躺在了床上。
　　“她代表着王后娘娘。她只是王后娘娘手里的棋子。我们也是，只是发挥的作用不一样。”夏侯春见自己弟弟已经睡了，索性也脱了鞋子，上了另外的一张床，这个屋子之前应该是租出去的客房，两面对面放着两个炕。
　　夏侯夏没有在吭声，也不知是睡着了还是自己在跟自己生气。
　　夏侯春见弟弟不再说话了，也拉过被子将自己盖好，闭上了眼睛，睡觉是不可能的，但是他需要养养精神。
　　就在夏侯春刚闭上眼睛没有半个时辰的功夫，耳朵动了动，他听到了外面有人开门的声音。
　　夏侯春翻身坐起，迅速的穿好了鞋子，也没有惊动似乎已经睡着了的夏侯夏，就拎着自己的长剑悄无声息的出了自己的房间，高抬脚轻落足，夏侯春摈住呼吸的出了房间，带好房门，站在走廊里，寻找声音的来源。
　　结果他看到的是一身夜行衣的慕白背后背着链子锤，正在打开茶楼的门，想要出去。
　　夏侯春忍不住皱眉，他们可是刚刚从桃城一路赶路过来，应该是十分疲惫的，看着他们风尘仆仆的样子也不是作假，好不容易总算到了地方，应该好好的休息才对，为什么不但不休息，还要在别人都休息了之后，换上夜行衣出门呢？
　　他要去什么地方？
　　慕白小心的回头看了一眼，没看到什么，警惕的带上了面纱，轻身而出，离开了茶楼，不过他时不时的回头看看，总是觉得身后似乎有人跟着自己。
　　夏侯春见慕白这样的小心谨慎，心中的警铃大作，这个人一定有问题，否则怎么可能这夜半无人的时候偷摸摸的，谁都不带的往外跑。
　　心中有了盘算，夏侯春就一直贴身靠的跟在慕白的身后。
　　什么是贴身靠呢，这是轻功的一种，就是利用轻功贴在对方的身后，让对方无法发现是用贴身靠功夫的人，对方转身，是用贴身靠的人也跟着转身，当然这个功夫的要求也是很高的，要呼吸，步伐，速度都跟被使用者同步，甚至心跳都要控制着，和对方相同，否则就会很容易被人发现。
　　若不是夏侯春有这么一个拿手的绝活，早就被慕白发现了。
　　慕白对京都的地形算不上太了解，所以几次都跑错了地方，不过好在他虽然认不得路，却是知道在京都最大的那个府邸，一定是王宫啦。所以他闷头在前面跑，一会上树看看，一会上房看看，居高临下的试图找出这个城市里最大最繁华的所在。
　　开始的跟在他身后的夏侯春并没有察觉出来慕白到底是要做什么，可是当慕白第六次是一个房顶上跳下来，嘴里嘀咕着“这京都真大啊！王宫在哪里呢！真是难找。”
　　夏侯春差点从房顶一脚踩空，大头朝下的栽下去，这家伙带着自己在京都了转圈子，就为了找王宫啊！
　　不过也不对啊！他大晚上的找王宫干嘛！
　　王宫是谁都能进得去的吗？
　　这个人的脑子是不是有病！
　　听到身后的声音不对，慕白从身后拽出了自己的链子双锤，回头就是一锤。
　　夏侯春暗道糟糕，他就知道自己这一个失误会暴露自己，却没想到慕白这个人不问个青红皂白，回手就攻击。
　　夏侯春赶忙往身后一跳，躲开了慕白的攻击。
　　“慕白，我是夏侯春。别动手。自己人。”夏侯春这会也不敢在托大，赶紧报上名。
　　慕白是个猛将，这一点在桃城待了一段时间的夏侯春是清楚的，所以他还真不敢跟慕白硬碰硬，慕白手里的链子双锤可是很有分量的，就算是不骑马，在步下，那链子锤舞动起来呼呼挂风，都不需要什么精湛的招数，只凭着一力降十会，就足够人头疼。
　　更主要的还是夏侯春心里有所顾虑，慕白是王后娘娘的结拜大哥，自己真的跟这个虎将动手，输了可能自己就没命了，赢了，自己没办法跟王后娘娘交差。
　　所以这是个只要动手，不管怎么都是败局的事情。
　　夏侯春怎么可能会去做。
　　“是你？你大半夜不睡觉，跟着我做什么？”慕白也听出了对方的声音，不过他并没有因为对方这样说，就收起链子锤，只是将发出的锤子带了回来，双手握着锤子，戒备的看着夏侯春，好像夏侯春如果不能给自己一个满意的答复，自己今天就会在这里解决了对方似得。
　　“我……我听到有声音，就跟出来看看。”夏侯春也有点无语了，怎么自家王后娘娘身边的人，都跟王后娘娘差不多呢！无理辩三分，还能说得理直气壮。
　　现在明明是慕白自己大半夜的跑出来满京都的转悠，反而他倒是成了有理的，反过来质问自己了。
　　“你跟踪我，监视我。”背着光夏侯春看不到慕白的样子，但是他又不是个傻子，如何会听不出慕白的杀意。
　　慕白是六合山的大当家，平日里也是个在桃城一带呼风唤雨的人，虽说在官府之中也有很多的朋友，但是他对官府的防备警惕之心从来没降低过分毫。
　　尤其是对跟北唐文带走了子车静宸的那几个护卫，他更是没有一丝半点的好印象。
　　所以此刻看到对方跟踪自己，慕白就起了杀心。
　　“淡定。我只是想告诉你，王宫，你就是找到，你也进不去。”夏侯春手也按住了剑鞘，随时准备如果慕白暴起，他就离开抽出长剑招架。
　　“你想带我去？”慕白冷笑。
　　这个人那点小心思当他不知道呢？
　　不就是怕在这里跟自己打起来，引来人，他不好交差吗？估计他也怕真的打不过自己，不但丢面子，还会丢了命。
　　慕白虽然长得五大三粗，有时候心细起来，可是比女人的头发丝都要细的。
　　“我不能带您去，但是您可以在这里等王后娘娘，王后娘娘，大概十天就会来找我们。”夏侯春极力想要说服慕白打消去王宫的念头。夏侯春知道慕白跟子车静宸的交情很好，两个人虽然认识的时间不算长，但是却甚是投机，否则子车静宸也不会为了救慕白，连北唐文的队伍都攻击了。
　　不过正是因为知道子车静宸跟慕白的关系，夏侯春才更是觉得麻烦。
　　这二位坦荡荡的，可毕竟男女授受不亲，江湖儿女不拘小节可以，但是王后娘娘不可以啊！
　　子车静宸对慕白有救命之恩，慕白的了京都，想要第一时间去找子车静宸，这个想法夏侯春也是能理解的。
　　只是理解归理解，让他接受那是不可能的。
　　就算他们夏侯家春夏秋冬四个人已经被君上给了王后娘娘，但是他们心中根深蒂固对君上的忠诚还是在的，他们如何能接受一个大男人去夜探王宫，之前在桃城离开的时候，他们君上可是以六合山那些人的性命胁迫，王后娘娘才肯妥协跟着君上回京都王宫的，如果慕白找后账，那还不大闹王宫吗？
　　“你不能带我去王宫，就别在这里跟我废话了。劳资没功夫跟在这里瞎耗着。”慕白冷哼了一声，看着夏侯春的双眼中闪着寒光，似乎还惦记着想要弄死夏侯春。
　　这让夏侯春浑身的汗毛都竖了起来。
　　这个人真的是厕所的石头，又臭又硬，不听劝，不听说，好说歹说都不行啊！
　　难道自己真的要带他去王宫？
　　开玩笑的吧！
　　这家伙就是一匹无人驯服的野马，到时候真的进了王宫抱走了，可如何是好。
　　“慕白，你要看清楚，这里是京都，不是你桃城，不是你能为所欲为的地方。”夏侯春也有点急了，两个人在人家房顶上僵持，巡逻的士兵看到成什么样子啊！
　　若是被巡逻的队伍发现，这事情势必就会闹大，闹大之后怎么收场。
　　不管怎么收场，自己都一定是会得罪这位，连带着也会让王后娘娘对自己更加的不信任啊！
　　“就是知道这里不是桃城，我才没有直接找去王宫。”慕白手里的链子锤已经在慕白的手里摇晃的跟两个风车一样，带着呼呼的风声。
　　夏侯春听慕白这么说，提着的心总算是放了下来，还好慕白不是个莽撞的山匪，不然这事情今天是真的难办了。
　　“你听说了吗？最近咱们又要征兵了。”一个醉汉搂着另外一个醉汉从巷子里的一个青楼里走了出来，边走边说。
　　听到有人来了，慕白和夏侯春两个人都后退了几步，将身影隐藏在了阴影之中。
　　“这次征兵的条件相当丰厚啊！只要被选上了，家有五十斤的大米，还有五十两的白银做安家费。”另外一个醉汉口齿不清的说着。
　　“这年头挣钱不容易，不如去当兵了。”开始说话的醉汉拍着搂着的醉汉肩膀。
　　“不如咱两就别回家了，提前去王宫侍卫营等着好了，反正听说那里报名应招的人都排长队的。”被搂着的醉汉两个人互相搀扶着摇摇晃晃的走了。
　　慕白收起了身上的链子双锤，这就命啊！
　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　自己在这京都里转了几圈了，都没找到地方，结果谁成想，在这里跟夏侯春说了几句话，就有人主动给自己带路了。
　　“行了。我走了，你也回去吧。放心我不会做什么呢！就是去看看我妹子。”慕白坦荡荡的从房顶上跳了下来，跟在那两个醉汉的身后，意图十分明显，就是要跟着那两个醉汉去招兵的那个侍卫营。
　　慕白虽然没有当过兵，也没去过王宫，但是他可知道侍卫营就在王宫前面不远的地方。
　　换句话说只要找到了侍卫营，那都不用在怎么费力气，就能看到王宫了。
　　慕白脚下加紧，跟上了两个醉鬼的脚步。
　　两个醉鬼根本不知道现在身后坠着跟了两个人，前面两个醉汉别看摇摇晃晃的，但是走的并不慢，正如他们说的，他们今天之所以去青楼，就是因为要去应征入伍，如果能活着回来，他们就是赚到了，若是不能活着回来，那么这就是他们人生最后的逍遥时光了。
作者有话要说：　　福利张已经发放，请及时查阅
2018年12月27日20:59:06
2018年12月23日19:05:41
起早贪黑就是我现在的状态了，快累死了。
2018年12月24日20:46:42
头疼。今天偷懒，就写两张吧
终于写完了。
2018年12月24日21:40:45

第0章敲门

　　慕白跟着两个醉汉一路上畅通无阻的到了护卫营的外面, 远远地就看到了一条队伍长龙。
　　慕白还真不是第一次看到征兵, 不过他还真的是第一次看到这么大阵仗的征兵。
　　就算是这次征兵给的待遇相当的让人眼馋, 也不至于这么多人吧？
　　这天都没亮呢, 充其量也就是凌晨两点而已，这应招入伍的人排着的长队有增无减。
　　真的有这么多爱国的人？
　　慕白是不相信的, 他到是更愿意相信，这些人都是为了那看起来就十分丰厚的安家费来的。
　　慕白心里有了计较, 也不多做停留, 找到了自己要找的地方, 他索性朝着营盘的方向快步而去。
　　夏侯春不告诉自己王宫在哪里有什么关系吗？
　　就算对方不告诉自己王宫在哪里，自己也有很多办法找到王宫, 只是需要一点时间而已。
　　夏侯春看到慕白朝着营盘方向狂奔, 心中就已经知道慕白想要做什么了。
　　夏侯春这个时候实在也顾不上许多了，拔腿狂追，说起功夫的精湛, 十个慕白绑到一起，也不比不上一个夏侯春。
　　夏侯春可是北唐文的父皇在世的时候, 给每一个皇子皇女精心培养出来的护卫, 请来了江湖上各家名门之中的武师做教习。
　　不说这些护卫个顶个都是武艺精湛, 却也是对各种功夫都有所了解，自身学习的功夫也都是上乘的。
　　轻功更是身为护卫所必需的超群的。
　　夏侯春之前一直没有狠命的追上慕白，心中也是有所顾虑的，他其实希望慕白是见见子车静宸的，这样, 他就能见见自己在王宫里的两个兄弟了，叮嘱一二，可同时他也不想慕白去王宫里，慕白这个人做事太莽撞，不能按照常理推断。
　　“你不能再往前去。”夏侯春拦住了还在闷头往前跑的慕白。
　　前面是军事重地，是他们护卫营的所在，那里有太多东西是不能被外人知道的。
　　“我要去看我妹子。”慕白停下了往前的脚步。
　　当然不是他自愿的，而是夏侯春露出的这一手就足以证明，自己的功夫不如人家。
　　既然都已经知道了自己技不如人，他也不会自取其辱。
　　“王宫不在那边。”夏侯春有些头疼这种死脑筋了。
　　“哦。那在哪里。”慕白问的实在是太过自然了，就好像只是真的单纯话赶话一样。
　　“你还是回去吧！等娘娘出了月子，自然是会去找你们的。你就不要在这里无理取闹了。这里是王家重地，你继续这样胡闹，最后就是王后娘娘也护不住你的。”夏侯春苦口婆心的劝着。
　　“我死了，你们就没有威胁我妹子的了。我怕什么？劳资从来就不知道怕是什么东西。脑袋掉了碗大个疤。男人，怎么能让个女人站在前面保护自己。”慕白在听到夏侯春说子车静宸也护不住自己的时候，心中的那团闷火和自责瞬间就被点爆了，双眼发红，拽出链子双锤，就要在这里跟夏侯春鱼死网破。
　　“你这么能，怎么还要王后娘娘保护？你不爱惜你的命，别忘了，你们六合山的命，都是王后娘娘拿自己换的。你这么汉子，怎么不想想为什么王后娘娘宁可好不容易跑出去，为什么还愿意为了保住你们的命，甘愿重新回来。”夏侯春实在是没办法了。
　　否则有一线的可能，他也不会拿这件事出来说事的，这事情自家君上做的实在不算光彩，可是自家王后娘娘却是太过大气，让人忍不住称赞。
　　两个相对比，自家君上的象形反而像是个反派。
　　“你今天就是把花说出来大天，我也是要去看我妹子的。除非你杀了我。”慕白也上来拗劲了，他当然知道自己轻功不如人家夏侯春，更知道真的要动手，自己也很有可能打不过夏侯春，但是这些重要吗？
　　一点都不重要啊！
　　他慕白就这么一百多斤，霍的出去，不怕死，但是夏侯春呢？他行么？
　　慕白可是没有忘记，夏侯春是御前侍卫的，这种身上有责任的人死得起么？
　　就算他死的起，他家的人承受的住君王震怒吗？
　　为了任务范围内的事情，和不相干的人起了争执，这种事足够让他夏侯家吃不了兜着走了。
　　不要看慕白不是朝廷的人，可是他平时跟朝廷斗争的次数不少，正所谓最了解的人不是你的朋友，而是你的敌人，这句话还是很有道理的。
　　“好吧！我带你过去，不过你不能在王宫里惹事。”夏侯春现在也终于明白为什么子车静宸和这个慕白两个异姓兄妹关系这么好了，两个人都是明白人，只是他们就是太明白了，反而在别人的眼里看来有些疯狂的不知道深浅轻重。
　　“你早这样说不就没事了。”慕白嘿嘿的笑着收起了链子双锤，乐颠颠的转身跟在了夏侯春的身后，翻脸之快让夏侯春都有点猝不及防。
　　“你这家伙！”正所谓伸手不打笑，夏侯春也是真的拿慕白这个滚刀肉没办法，只能认命的掉头换了一个放下，带着慕白奔向了王宫的侧门。
　　他是御前的护卫，出入王宫自然是不需要那些个手续的，尤其现在王宫里谁不知道夏侯家兄弟四个现在十分受王上和王宫娘娘的信任，更对夏侯家兄弟四人格外的开了方便之门。
　　夏侯春刚带着慕白到了王宫后门的门口，就看到了一队巡逻的士兵刚好过来。
　　“哎呦，夏侯大哥，这么快就回来了。真是辛苦啊。”带头的官兵满脸堆笑的说。
　　“哎，同人不同命啊！你看人家夏侯大哥也是大半夜忙乎着，咱们也是，可人家是给王上和王后办事的，我们只能吹冷风啊！”巡逻队里一个人开口不冷不热的凑趣。
　　“二位，别拿我打趣了。我这忙着回去复命，改日我请兄弟们喝酒。”夏侯春也不多做停留，打了个哈哈，用起轻功，带着慕白脚步不停的就进了王宫。
　　两个人都没走远，且都是习武之人，五感自然是要比平常人灵敏许多的。
　　“真是走了狗/屎/运啊！既然被王后娘娘信任。”
　　“可不是吗？谁不知道王后娘娘为君上生了公主，这王后的宝座算是坐稳了，君上王宫里女人无数，偏偏一直就没有一个能爬上来的。居上对王后的宠爱，真是让人眼红啊。”
　　“王后来历神秘，君上又有意保护，想效忠都没机会啊！”
　　“不过王后入宫就带了个丫鬟，身边一定是缺人手的，否则也不会跟君上要了君上身边的御前侍卫。”
　　“御前侍卫也不少，跟着君上去边城的也大有人在，怎么就挑中了夏侯家那哥四个呢！”
　　“说不定王后娘娘就看是看中夏侯家哥四个，都是没脑子的莽汉。”
　　巡逻队伍的人七嘴八舌的嫉妒羡慕恨，你一言我一语。
　　完全不在乎会被没有走出多远的夏侯春听到。
　　本来也是，大家本来都是平起平坐的，同样是御前侍卫，但是人家转身就成了王后娘娘身边的大红人，同样是半夜不能睡觉在忙碌，人家是为了王后娘娘或者王上奔波，回去交差一定是有赏赐的，而他们却只是例行公务，挨冷受冻吹冷风，无人问津。
　　“呵呵，看来你们王宫跟外面也没有什么区别。”慕白冷嘲技能开启。
　　“闲言碎语哪里都不少。”夏侯春好像没听到似得，完全不在乎。
　　这种自己没有得到主子青睐，就在背后放冷枪的人，他在被北唐文挑中留在身边做了御前侍卫之后，都已经听得耳朵出茧子了，若是每次听到，每次都要往心里去，怕是早就没有活路了。
　　只能在背后没完没了嚼舌根，下绊子，不会在自己的身上找原因的人，是懦夫，不敢面对现实，不愿意认清自我，找出错误，改变自己。
　　也就只能一辈子碌碌无为，在人的背后做些肮脏的事情。
　　慕白也没有在多说什么，他知道当差难，当个好的官差更难。夏侯春虽然算不上是个好官差，却也绝对算不得是个多坏的人。
　　“到了。就是这里，我进去通报一声。”夏侯春在紫宸宫的宫门前站定，就要上前去拍门。
　　慕白却没有这个顾忌的，地方找到了，慕白咧开大嘴嘿嘿的笑着，纵身提气就上了紫宸宫的宫墙上面，低腰躬身在墙头上飞快行走，寻找子车静宸在的宫殿。
　　他没进过王宫，可是这一路上听到的消息也不少，自然是知道这王宫里除了君王住的宫殿，就是王后娘娘住的地方最是奢华啦！
　　夏侯春扶额，他就知道这个慕白不可能这么听话的，没想到是在找到了子车静宸宫殿之后才发作，无奈之下，夏侯春只能也纵身跳入了紫宸宫的院子里，来到了子车静宸的紫宸宫寝殿，站在门口轻轻敲了敲，他相信，慕白看到自己敲门，一定会找过来的。
　　“王后娘娘，慕白少爷来看您了。”夏侯春低声在子车静宸寝殿门口说着。
　　慕白听到夏侯春的声音，没等寝殿里的子车静宸说什么呢，慕白就已经从紫宸宫的墙上跳了下来，飞身来到了紫宸宫寝殿门口。
　　慕白完全相信夏侯春是不会用这么烂的借口骗自己的，所以他一点心理负担都没有的扛着链子双锤站在了夏侯春旁边，等着寝殿里的子车静宸让人开门让他进去。　　
　　子车静宸现在虽然不是眼观六路耳听八方，可是梧桐走了，她的心总是不□□稳的，馨月也不在了，虽说她醒来也没有跟自己的女儿相处多久，但是这种牵肠挂肚，是身为一个母亲与生俱来的。
　　昏睡了十九天，还有十一天就能出月子，或者应该说还有十天就能出月子，正常行动了，许是昏迷的时间太久了，子车静宸既然头脑格外清醒，一点睡意都没有。
　　睁着眼睛看着自己的手，脑袋里乱糟糟的一团乱麻。
　　子车静宸一直没有睡躺在床上翻来覆去的，心里总是觉得不安稳。
　　“嬷嬷，外面是谁啊！”子车静宸隐约之间的听到外面的说话声音。
　　“娘娘，是夏侯春侍卫和一个男人在门外求见。”香萱嬷嬷见子车静宸已经披上了衣服从床榻上坐了起来。
　　赶忙将自己在门口看到的说了出来，同时人也已经拿着披风走到了窗幔外边。
　　“哦。问问是什么人。”子车静宸从床头上拿起还温着的参茶，后背靠着软垫坐了起来。
　　“是。王后娘娘。”香萱嬷嬷应声的时候已经将抱着的披风给子车静宸披上，退出窗幔，转身急哄哄的走到门前，打开了寝殿的大门。
　　“什么人打扰王后娘娘休息，都不要脑袋了吗？”香萱嬷嬷那可是北唐文身边的老嬷嬷，就连北唐文见了也是颇为尊重的，所以说话自然是要比其他人硬气。
　　“嬷嬷，是娘娘的朋友。”夏侯春赶紧上前了几步，拦住了香萱嬷嬷的话头。
　　都是一直跟在北唐文身边的人，怎么可能会彼此不知道对方是个什么脾性。
　　只是这位可是里面王后娘娘的兄长，香萱嬷嬷可不要刚见面就将人得罪了。
　　说到底他们这些人也都是王上的人，而自己身后这位才是真正王后娘娘的人。
　　“你个混小子，男女授受不亲你不晓得？宫规都忘了？这是君上的后宫，你怎么能带个半夜三更带个男人过来，娘娘的名节还要不要了！还有难道你不知道王后娘娘现在身子骨得好生的养着吗？怎么还带个大男人过来。这女人啊！没出月子，可是万万不能能受风的。更何况还要见客人。没个轻重，王后娘娘若是身体没恢复好，这罪责是你我能受的起的吗？”香萱嬷嬷自然是听得出夏侯春话里的深意，所以这话说的也是一半给夏侯春带来的慕白听得。
　　慕白才不管这两个人在这里一搭一唱的说什么呢！他来到这里可不是为了听这两个人含沙射影说废话的。
　　慕白大手左右的一划拉，就把挡在自己面前的夏侯春和香萱嬷嬷两个人推到了两边，什么男女授受不亲，行得正坐得端，身正不怕影子斜。
　　在说这个紫宸宫看着挺大，也很奢华，但是这里的人却少的可怜，自家妹子在这里怕是受尽了冷遇。
　　北唐文还是个君王呢！对自己的女人如此无情，也难怪自家妹子想要逃离这里了。
　　这冰冷的地方，没有一丝人气，活像个困死人的棺材。
　　慕白大步流星的就进了紫宸宫的寝殿，寝殿里的布置虽说十分讲究气派，可在慕白看来，这里真的是冷清的可怕。
　　一点都不像是子车静宸的房间，子车静宸在桃城的房间，就在子车贸易行的饭厅，靠着厨房的墙那里搭的炕，炕上铺着厚厚的被褥，衣柜，中间用屏风隔开了另外一半放着软塌，饭桌，虽然物资算不上多大，却也很是讲究，屋子里无处不透漏着屋子主人是个注意小细节的人，到处都充满了生活的气息。
　　“妹子，我是慕白。”慕白走到了寝殿放着一张圆桌的前面，放低了声音道。
　　“大哥？”子车静宸倒是有些意外慕白既然能在这个时候找到王宫里来。
　　子车静宸下意识的透过窗幔看了看外面，果然屋子里的烛光还在，外面的天仍然黑着。
　　这么晚了慕白是怎么找过来的，怎么会跟夏侯春遇到一起，路上遇到了什么状况吗？
　　“恩。妹子。”慕白拉过桌子里放着的椅子坐了下来。
　　“香萱嬷嬷。”子车静宸没有应慕白，而是喊香萱嬷嬷。
　　“是，娘娘。”香萱嬷嬷听到子车静宸喊自己，赶忙就小跑着回到了子车静宸的窗幔外面。
　　路过坐在桌子那给自己倒茶的慕白，还瞪了一眼不拿自己当外人的慕白。
　　“将门关上，我有事要跟慕白说。”子车静宸裹紧了身上的披风。又往上拽了拽被子，将自己裹紧。
　　“是。王后娘娘。”香萱嬷嬷不敢忤逆子车静宸，这边迎着，那边就已经又转身小跑的到了门口，将紫宸宫的寝殿门关上了，夏侯春自然已经趁着这个功夫离开了子车静宸的寝殿，去紫宸宫的宫门外面找夏侯秋，夏侯冬自己的这两个有勇无谋的兄弟了，他是真怕自己不在的时候，自己的这两个平日轮拳头，比动脑多的两个兄弟，一时冲动，做了什么不可挽回的事情，犯下大错啊！
　　“妹子。你在这里过的好么？”慕白明知道自己问的这话是一句废话，可是他还是忍不住问了出来。
　　他看得出来子车静宸在这里过的并不开心，至于原因，他又不是个瞎子，看看这个没有一丝活人气的地方，在看看这个到处透着一股子奢华，却没有半点温馨的屋子，怎么看也不像是这个屋子主人的一贯风格。
　　一个住在这个屋子里的人，为何会不仔细布置自己住的地方？
　　原因就只有一个，她并不喜欢这个，也没有把这里当成她的家啊！
　　“我在这里挺好的，你就别跟着乱担心了，我可是王后，谁还敢对我如何吗？”子车静宸轻声的笑了起来，这个糙汉子，大概是想到了什么不好的事情吧！听他这说话小心翼翼的，生怕自己一句话说的不对了，伤了自己心的样子，就知道慕白现在多么的忐忑不安。
　　“大哥一路从桃城过来可还顺利吗？”子车静宸不想继续让慕白纠结，索性自己问起了自己关心的事情。
　　其实子车静宸很想知道慕白是什么时候到的京都，现在是否已经安顿了下来。
　　在哪里遇到的夏侯春，有没有看到梧桐他们。
　　只是问题太多，一时之间，她也不知道自己要如何问起。
　　“一切都还好，裁缝和绣娘我也都带过来了。我也是晚上了才进城。”慕白挠着脑袋回答子车静宸的问题。
　　“那就好。我还有十天才能出门。这十天你们就帮梧桐在城里多留意一下，看看有哪家买卖要往外卖的。能买的尽可能的买下来。咱们的贸易行可以在京都开始发展，服装店利润丰厚，可以先开起来。反哺贸易行。”子车静宸换了个坐姿，将自己整个人缩在了被子里，她现在的身体还是很虚弱，只是坐了一小会，就已经没有了力气。
　　这样的身体现状，让子车静宸十分担忧。
　　她并不确定自己现在的情况，能不能在十天的时间恢复过来。
　　她现在不只是身体被掏空的感觉，好像就连生机都在流逝，子车静宸不知道这是不是自己的错觉，不过她希望这是自己的错觉，否则她的时间，可能真的就所剩不多了。
　　“嗯。不急，我们可以的。你还是好好养身体吧！剩下交给我们就行了。”慕白也是个练武的，虽说在江湖上称不上是个高手，却也能听得出子车静宸的气息很弱，身体状态并不是很好。
　　“大哥，梧桐在城门口那边买了个茶楼，你们可以先住在那边，剩下的等十天之后，我能出门了，在来敲定，桃城过来的人，到底是留在京都，还是回去桃城。大哥回去也可以问问属下的人，他们是想留在京都这个花花世界，还是回到桃城。若是想留在京都，可以列个名单，看看他们都会做什么，想回桃城的，可以在京都买些京都的特产带回桃城那边。”子车静宸沉默了一会，缓了缓气，才翻身从自己的身上将之前香萱嬷嬷给自己披在身上的披风拽了下来，压在了自己身上的被子之上。
　　慕白一直在看着子车静宸的窗幔这边，他隐约能看到床榻里面有人从坐着，到躺下，然后在翻身，却看不清楚里面的人容貌，只是听说话的声音语气，慕白就可以很确定的说里面的那个人就是子车静宸。
　　“妹子，你的身体实在是太弱了，好好补补身子，这种好费心神的事情，你就不要操心了，交给我们就行了。我们这帮大男人，难道还不如你个女人能操持外面的事情吗？街面上的事情，我们才是行家。”慕白听得出来子车静宸说话的气息都开始变得不稳，索性开口直接打断了子车静宸的话，在他的面前，子车静宸仍然只是自己在桃城遇到的那个侠肝义胆的妹子，而不是一个陪王伴驾的王后娘娘，哪怕身在王宫之中，子车静宸给他的感觉也没有什么变化。
　　在紫宸宫慕白只是短暂的跟子车静宸说了几句话，听出子车静宸身体情况并不是很好之后，慕白简单的跟子车静宸说了一下，他们一路从桃城到京都发生的事情，还有找到了多少的裁缝和绣娘，买了多少货物，当然还有进城就巧合的遇到了梧桐，而后就果断的让子车静宸照顾好自己的身体，飞身按照原路离开了王宫回了茶楼。
　　夏侯春一直傻傻的守在紫宸宫的外面，等待慕白离开，可是天都亮了也没等到慕白，夏侯春才反应过来，慕白可能已经从原路离开了，果然等到早饭的时候，夏侯春问香萱嬷嬷的释藏，香萱嬷嬷说慕白只是了一些事情，然后就走了，并没有停留上一盏茶的功夫。
　　夏侯春觉得自己这个御前侍卫真的是很不称职啊！带着人闯了王宫，然后人家什么时候走的自己还不知道！
　　简直就不能更丢人了。
　　匆忙之间跟夏侯秋，夏侯冬交代了一下千万做事不要鲁莽，一切要听王后娘娘的话，就赶紧出了王宫，赶往茶楼那边了。
　　从王宫回茶楼的路上，知道子车静宸想要在京都买下几家买卖的夏侯春，也是多有留心，哪家的买卖铺户可以买下来。
　　王宫的外面，忙的热火朝天，收拾东西，清点东西，准备买下哪个买卖开张。
　　而王宫里的战争则已经彻底拉开帷幕。
　　距离子车静宸出月子还有七天，昭仪、昭媛、昭容这本来是三足鼎立的人，却都坐不住金銮殿了，三个人决定先放一放平时的恩怨争斗，联手对付紫宸宫的子车静宸。
　　毕竟她们三个可是熬了不少的时间，才能熬到现在的位分，可是紫宸宫的那位，入宫就是王后娘娘，身份尊贵，且还生了个北唐公主，要知道整个王宫之中，那是北唐文唯一的子嗣，更是在出生就已经立为了皇储。
　　出生就是含着金汤勺，生下来就注定是北唐皇朝的君王。
　　这足够让后宫的人们疯狂了。
　　一个本身就是深受北唐文宠爱的女人，生了一个未来的君王，这个女人不管是现在，还是以后，都会是这个世界上最为尊贵的女人。
　　那这个王宫里还有他们这些人的位置吗？
　　就算子车静宸不是个独占盛宠的人，可是一个没有未来可以争取的人，再得宠又能如何？
　　已经注定在北唐文死后，他们这些人都要陪葬。
　　除了未来君王的生母，他们这些人都只是陪葬品。
　　能活着，谁愿意死呢！
　　眼前就有个好机会，只要子车静宸不复存在，那么他们就有机会争取抚养北唐公主，成为北唐公主的母亲，以后北唐文不在了，身份只会更加尊贵。
　　哪怕这个机会只有一个，也没有谁会不想尝试。
　　与其这样等死，还不如拼死搏一把，说不定还会有意想不到的收获。
　　“娘娘，昭仪庞雪艳，昭媛易平安，昭容田雅香三人来给您请安。”香萱嬷嬷实在是没办法，只能进来通报一声。
　　此刻的子车静宸寝殿里，有着两个绣娘，正在绣子车静宸画出来的奇怪睡衣。
　　说是奇怪，也不过是子车静宸按照现代的吊带画出来的东西而已。
　　不过在古代来说，这种东西，就已经很大胆开放了。
　　“哦，那就让她们在寝殿外面磕头请安就行了，不必进来了。”子车静宸不怎么走心的随口应着，继续埋头努力画她的，她已经画废了很多纸张了，胸衣怎么都画不好，坦白说这天天穿肚兜，实在是让她特别的没有安全感啊！总是时刻都在担心，自己不会走光啊！
　　“娘娘，三位小主都是王宫里除了您位分最高的，现在也是三个人齐力管理王宫的事务。您不见见吗？”香萱嬷嬷提醒着子车静宸。
　　“管着王宫里的大小事务啊！”子车静宸拉着长音歪着脑袋看着香萱嬷嬷，让香萱嬷嬷心里发毛，不知道自己那句话说错了。
　　子车静宸歪着脑袋看着香萱嬷嬷，手里拿着的毛笔上的墨滴落在了她正在画的宣纸上，阴晕了一大片。
　　子车静宸索性将手里的毛笔一放，不在继续画，她已经来回返工不知道多少次了，怎么画都画不出来，只恨自己当年为什么不好好学学画，真是书到用时方恨少。
　　“去把小东子叫来。”子车静宸从椅子上站了起来。
　　“紫藤，还去快去把小东子公公请过来。”香萱嬷嬷连忙上前扶住子车静宸的胳膊，子车静宸坐的时间有些长，双腿都麻了。
　　香萱嬷嬷扶着子车静宸在寝殿里走了几步，缓了缓，子车静宸突然问“嬷嬷，那三个人还在外面跪着吗？”
　　“没有啊！已经在外面站着了。”香萱嬷嬷不太能跟得上子车静宸的这个主子的思路，反正只要自己忠心为主子，主子也不会介意有这么个脑子跟不上自己的奴婢的。
　　“哦。平日里外面那三个人为人如何？”子车静宸重新脱下了鞋袜，躺回了床上。
　　子车静宸不是个傻子，如何会不知道自己现在是众矢之的。
　　北唐文好厉害的手段，一道圣旨，封了公主，封了皇储，立了王后，完全让人挑不出毛病来。
　　而后就将后宫的事情扔给了子车静宸，让子车静宸自己肃清王宫里那些乱七八糟的人。
　　“昭仪娘娘是丞相的女儿，多少有一点骄纵，昭媛是将军的妹妹，性格比较爽朗，就是有些冲动，昭容是七王爷的孙女，温和无争。”香萱嬷嬷主动给子车静宸介绍了一下在子车静宸入宫之前，王宫里地位最高的三位嫔妃。
　　“君上平时最疼她们三个吗？”子车静宸一听就知道，这哪里是娶了三个老婆啊，明明就是为了三方势力平衡，互相制衡。
　　这就是君王路，为君之道啊！
　　“君上雨露均沾，王宫之中并没有偏疼过谁，当然娘娘您是例外。王宫之中，在君上登机之后，就只重新修葺两座宫殿，一座是王上现在居住的养心殿，而后就是您的紫宸宫。”香萱嬷嬷以为子车静宸是在吃醋，赶紧给自家君上说好话。却不知道子车静宸如此问，根本就不是在吃醋，她只是想要了解一下外面那三个人对北唐文来说，是否还有其他的意义而已。
　　至于香萱嬷嬷说的，子车静宸也就是微微一笑而已，这紫宸宫是给这个身体的原主的，可不是给自己的。
　　这个身体原主也早就已经交代在了北唐文的手里。
　　不知道北唐文如果知道现在这个身体里的灵魂，根本就不是那个让她心动不已的人了，她会不会难过。
　　毕竟她所喜欢的女人会死，完全就是她一手造成的。
　　“嬷嬷，我休息一会，等到小东子来了，让他来见我。外面那三个人就先晾着吧！我是王后娘娘，可不是她们随便想见就见的，请安，也是要看时间的，这都什么时辰了！是早晨请安，还是晚上请安？当不当正不正的，请安是幌子，来找麻烦才是真把！真当我是好欺负的软脚虾了。”子车静宸冷笑。北唐文既然那么放心大方的将她的王宫交给了自己打理，自己又怎么好意思偷懒呢！
　　人家都找上门了，自己若是不做点什么，都会觉得对不起外面那三个背景一个比一个强大居心叵测的女人啊！
　　不过自己到底要怎么做呢！
　　子车静宸宁心静气的闭上了眼睛，对于跟人耍凶斗狠她是可以的，可是让她跟一堆女人斗，她还真是个外行人。
　　不管看了多少宫斗剧，子车静宸都想不通，为什么那么多的女人非要去争夺一个心怀天下的男人，难道那些人不明白，君王的心中不可能真的有爱情吗？
　　或者那些女人争宠，为的也不是得到君王的爱情，只是为了得到君王宠爱，光耀门楣，为自己的以后谋个好出路。
　　语气说他们在争的是君上的宠爱，不如说他们在争的是君王的宠，而不是君王的爱。
　　君王将后宫的人当成了筹码，制衡前朝的各方势力，而后宫的人何尝不是将君王只是当成了他们争名夺利的工具而已。
　　想想也确实是挺悲哀的一件事，君王一生之中妃嫔无数，可是有多少人是真心相待，用心爱着的呢？
　　就算是曾经真心爱着，怕是也早就在君王的凉薄寡情面前，逐渐冷了心，断了情。
　　子车静宸自问自己并不爱北唐文，所以这场后宫战争中，自己是立于不败之地的，因为自己不爱，所以无所顾忌，可以大展拳脚。
　　自己根本就不在乎北唐文如何看自己，会不会因为自己做了什么，将自己驱赶出宫。
作者有话要说：　　2018年12月25日08:00:59
一张写了两个多小时
2018年12月25日18:58:40
胃疼。卡出了一张
三合一吧 实在懒得开章节了
2018年12月25日19:55:35

第0章金珠子

　　“王后娘娘, 小东子给您请安。”小东子本来刚去了内务府让人子车静宸的紫宸府送去刚刚边城进贡的新鲜奶酪, 就听到底下人的跟自己说, 紫宸宫的宫女紫藤正在四处找自己, 小东子一听就知道这是王后娘娘找自己，将手里的事情简单的交代了一下, 派了个小太监去告诉紫藤自己去紫宸宫了，一溜小跑的就到了紫宸宫。
　　结果进了紫宸宫到了院子, 就看到在子车静宸入宫之前, 王宫里位分最高的三个女人站在紫宸殿的门口, 身上穿的是前些日子北唐文赏赐各宫的彩锦，花枝招展的跃武扬威。
　　路过夏侯秋, 夏侯冬身边的时候, 两个御前侍卫看着自己眼神里的同情，小东子总算是知道原因了。
　　这三个蠢女人，想找死也用不着拉上自己啊！
　　小东子从昭仪庞雪艳、昭媛易平安、昭容田雅香三个人身边小跑而过, 一个眼神都没给三个人，恭恭敬敬的在紫宸殿的门口跪好磕头问安。。
　　昭仪庞雪艳、昭媛易平安、昭容田雅香三个人本来正有说有笑的, 在这个宫里现在最得宠的王后娘娘门口炫耀自己如何得宠呢, 就见到王上身边最是信任的小东子公公小跑着进来了, 看都没看她们三个人一眼，就跪下磕头了，那虔诚恭敬的样子，哪里还有平日里总管太监的本分威风。
　　“呦，总管大人这是只能看到王后娘娘, 看不到旁边的人啊！”昭仪庞雪艳仗着自己当今丞相的女儿，又是跟在北唐文身边最久的人，说话也比别人高出三个八度。
　　“当我们姐妹不存在啊！”昭媛易平安是将军的妹妹说话是毫不客气，才来不知道委婉为何物。
　　“二位姐姐快不要这么说，让人听到不好。”总是给人感觉温和无争好脾气的昭容田雅香细声细语的说着。
　　子车静宸在屋子里听着，心中冷笑，后宫里的女人，哪有什么真正的温和无害，无争无求。就算是真有，也不可能是眼前的这个田雅香，田雅香这个人心机深沉，是个披着羊皮的狼，标准的扮猪吃老虎，让那个女人冲锋陷阵，她自己在后面煽风点火，坐收渔翁之利。真是好手段啊。
　　“三位娘娘请自重。这里是王后娘娘的寝宫，岂是可以乱闯的，没有应招不得入内，君上而是已经下过旨意，擅闯紫宸宫，不管是什么身份一律斩立决。”小东子见自己已经礼毕，可里面仍然没有任何声音，就心中了然，子车静宸让自己来的真正用意。
　　小东子心里难免有些同情起旁边还不知道大难临头的三个女人身上，想必这三个人之前在王宫里作威作福惯了，
　　还不明白现在这王宫里当家做主的人，早已经不是她们三个人了，而是新晋让王上升级成母皇的王后娘娘啊！
　　看不清楚现实，就只能付出昂贵的代价，在这后宫之中从来就没有什么机会可言的，一步错步步错而后就是万劫不复。
　　“小东子，你看清楚了我们是谁，你在跟谁说话呢！个不长眼的东西。”昭媛易平安用手指点指着小东子
　　“来人呐！送三位小主升天。”小东子从地上站了起来，展了展身上衣袍上的尘土，尖着嗓子用难以分辨男女的声音喊着。
　　随着小东子的声音，隐藏在紫宸宫的暗卫有三个人不知道从什么地方窜了出来，血线一闪而过，三道寒光一闪即逝，地上只留下三具无头的尸体，哪里还有刚刚还千娇百媚的三个女人。
　　“尸体拖下去处理了，别脏了王上和王后娘娘的眼睛。对外就说三个娘娘触怒龙颜，冒犯王后，斩立决。尸体就不用送回家里了。”不要看小东子在主子面前是个唯唯诺诺小心伺候的公公，但是处理起事情来，那也是个心冷手黑的主。
　　之前一直对昭仪庞雪艳、昭媛易平安、昭容田雅香多有容忍，也不是怕了这三个女人，只是北唐文不想跟三家撕破脸。
　　可现如今，王后娘娘子车静宸并不是个能忍气吞声的主，这三个人又作死的往前凑，激怒了子车静宸，若是自己不拿出个态度来，王后娘娘怕是会在王上的面前狠狠地告自己一状啊！就算不告状，也会对自己不再有好的观感，随时都可能给自己一双小鞋穿。
　　别人不知道，小东子是知道的，子车静宸可是收了夏侯家兄弟四个的，有了这四个人在身边，子车静宸这个王后娘娘真的可谓是实至名归。
　　谁不知道夏侯家春夏秋冬兄弟四个是君上身边最是看中的人，君上将四个人送给了王后娘娘，开始的时候都以为只是借过去保护子车静宸的，哪里想到，那不是借，而是直接将人送给了王后娘娘。
　　也就是说以后这四个人，不在是君上的贴身侍卫，而是王后娘娘的护卫了。
　　再者就看开始的时候夏侯家春夏秋冬四个人在紫宸宫只能看个大门，到刚刚自己进来的时候，根本就没有看到夏侯家兄弟四个，这就足以证明一件事，属于君上的人只能在紫宸宫开大门，那进入紫宸宫的人，就只能是紫宸宫王宫娘娘的人了。
　　现在紫宸宫的人可都是王后娘娘的人，想要处理掉着三个不长眼睛的女人，实在是在简单不过了，可是王后娘娘却没有自己动手，而是派人去找自己，让自己过来处理。
　　王后娘娘明显就是在立威，想让整个王宫都知道，这个王宫现在是谁当家谁做主，能使唤动君上身边的总管，足以证明给后宫那些看不同形式的人看，这王宫变天了。
　　以后想要在王宫里好好地过日子，就要看清楚谁才是这王宫里真正当家做主的人。
　　“香萱嬷嬷，昨天君上不是让人送了金珠子了吗？”子车静宸对小东子的识时务很是满意，将窗外的一切都尽收在眼中。
　　“娘娘就算是赏人也不必是这贵重的吧！”要说香萱嬷嬷可也不是什么没见过世面的人，跟在北唐文身边伺候了多年，什么好东西没见过，但是现在她也是真的有些心疼了，昨天傍晚时分，北唐文派人送来了一碗金珠子，一碗玉珠子，说是给子车静宸闲暇无事解闷。
　　那可都是价值连城的东西，珠子玲珑剔透，让人爱不释手。
　　“嬷嬷，你觉得小东子跟在君上身边缺钱吗？什么好东西没见过！但是他是个身体残缺的人，注定这辈子无儿无女，他活在世界上还有什么念想？除了尽忠，也就是爱好金银了。我不怕他，但是在这王宫里，多个朋友，总是比多个敌人要好不是吗？”子车静宸声音很轻。
　　“娘娘说的是。是嬷嬷我见识浅薄了。奴婢这就去拿来。”香萱嬷嬷没想到子车静宸看的这样透彻。
　　“赏。”子车静宸大声的说了一个字，而后就回到桌子前面继续琢磨如何能画出胸衣了。
　　子车静宸撑着下巴，突然敲了敲自己的脑袋。
　　自己真是死脑筋了。
　　为什么一定要设计出胸衣呢？
　　比基尼，三点式也可以啊！至少可以不漏点不是吗？
　　在现在的这个世界，了胜于无啊！
　　怎么这个道理自己都忘记了呢？
　　子车静宸灵感如潮，手里拿着的毛笔也被她换成了描眉的眉黛，宣纸换成了厕纸。
　　“谢娘娘赏赐。”小东子松了口气，还好自己聪明，躲过一劫。
　　别看紫宸宫的王宫娘娘还在月子里，不能出门，但是最近王宫里关于紫宸宫的事情可是传的沸沸扬扬，说王后娘娘夜里寝宫有江湖大盗出没，夏侯家的哥四个被王后娘娘派出了宫外，还有说王后娘娘早就已经将公主送到了宫外，就是为了预防万一，担心宫里的人对公主下手。
　　当然这些东西，小东子是一个字都不会相信的，刚刚他也是又看到了夏侯秋，夏侯冬的，夏侯家兄弟四人，早晚换班守着紫宸宫可不是什么大秘密，人家白班晚班的还能让你们都看到不成。
　　小东子以为子车静宸还会一直隐忍到她出月子呢！没想到子车静宸既然没出月子，就抓住了三个上门找死的女人错处，没有自己出手，而是借着身为北唐文身边总管的手，处理了三个没个轻重上门找麻烦的女人。
　　子车静宸没有出手，没有表态，只是让小东子自己看着怎么办，言下之意就是小东子如果处理的她不满意，那小东子以后的日子也就不要想好过了。
　　香萱嬷嬷无视地上的血迹，还有滚落到一旁的人头，从库房里拿出了昨日北唐文让小东子送过来的一碗金豆子，放在了小东子的手里。
　　这次小东子是真的傻眼了。
　　小东子是北唐文的贴身侍奉，北唐文什么好东西没有赏赐过，什么稀奇古怪的玩意没见过，可是这么大手笔的赏赐，当真是第一次收到。平日里就是北唐文有赏赐，也都是一把金豆子而已，哪里有这么豪气，出手就是一碗。
　　这东西是昨天小东子送来的，自然是知道这份亮，还有其中的价值。
　　明显这东西昨天送过来，就被放入了库房，根本就没有把玩，今天又是因为自己做了顺了王后娘娘心思的事情，就这么毫不犹豫的赏给了自己，足以看出王后娘娘的财物上的大气。
作者有话要说：　　2018年12月26日12:57:29
胃疼。一张从早写到现在

第0章火鹤

　　子车静宸赏了小东子这个拿着鸡毛当令箭的总管太监一碗金珠子, 原因就是小东子下令斩了三个在紫宸宫里冒犯了王后娘娘的女人。
　　这个消息不胫而走, 一时之间王宫里的气氛异常紧张。
　　谁也不知道自己之前在子车静宸产后昏迷不醒陷入危险的时候, 做的事情会不会被人揪住小尾巴, 秋后算账。
　　而失去了女儿的丞相，失去了妹妹的将军, 失去了孙女的王爷三个人吃了这么大的亏本来是不算完的，想要进宫找王上要个说法的。
　　哪里想到刚一入宫就被早就守在王宫门口的夏侯秋请到了紫宸宫。
　　不巧的是他们知道的所谓没有不透风的墙的消息, 也不过是在子车静宸坐完了月子, 故意放出去的消息。
　　为的就是攘外需先安内。
　　子车静宸知道北唐文这些天都在筹备粮草, 招收士兵。这个人有着一颗王者之心，自己的小说里, 这个女人最后君临天下, 和男主并称双王，强强联合。
　　自己能为这个人做的也就只有尽职的做个王后。为她扫平后方的隐患。
　　丞相庞健章是第一个到了紫宸宫的官员，正常来说他们是外臣, 不可以进入王宫内院的，但是因为是王后娘娘邀请, 也就破例了, 庞健章对夏侯秋并不陌生, 之前君上身边的御前护卫，不管走到哪里，北唐文都是带着夏侯家春夏秋冬四个兄弟的。
　　“臣庞健章，给王后娘娘请安。”明明心里对这个女人恨得要死，可是身份在哪里, 不得不跪。
　　自己可是丞相，这个女人杀了自己的女儿，自己却还要顾及着君臣的身份。可惜自己是个文人，若是自己手里有兵权，一定豁出去也要跟这个女人搏命。
　　妻妾成群，偏偏都生不出孩子，庞雪艳是他唯一的孩子。送入宫中陪王伴驾，为的就是女儿一生富贵荣华，还能护佑家族。
　　却不想自己的女儿惨死宫中。
　　“赐座。”子车静宸都没有抬头去看看来人长得什么样子，仍然忙着用眉黛在厕纸上画着各种在古代人眼里十分奇怪的东西。
　　其实子车静宸在画的是睡裙。
　　古代的睡袍子车静宸实在穿的太难受了，跟穿古代的衣服似得，太繁琐了。
　　“不知王后娘娘让臣前来有何要事。”庞健章也不客气，人家都让自己坐了，自己难道还不坐，在这里站着？自己可是当朝的丞相，谁见到自己不是毕恭毕敬。这个女人也不过就是爬上了龙床，否则怎么受得起自己的一跪。
　　这边庞健章屁股都没等坐稳当，就看到将军易明亮和七王爷田丽学两个人一前一后跟着夏侯冬走了进来。
　　“臣易明亮参见王后娘娘。”易明亮也是到了王宫门口被早就在哪里等着的夏侯冬拦了下来，请到这里的。
　　易明亮就易平安这么一个妹妹，自家妹妹性格多么张扬他也是知道的，但是自己的妹妹，千不好万不好，那也是自己的亲人，何况将妹妹送入宫的时候，易明亮为的就是在了王宫里，有着自己这个做将军哥哥，还有着念旧情的君上在，自家妹妹在如何张狂，也总是能护住的。却没想到自家妹妹既然张扬到去招惹王后娘娘，而王后娘娘也不顾及妹妹有个做将军的哥哥，直接将妹妹杀了。
　　易明亮心中悲伤又愤怒，入宫就是想找北唐文要个说法的。
　　现在还能压着火气坐在这里，就已经是天大的不容易。
　　“臣弟田丽学见过王嫂。”田丽学本来是想绕过夏侯冬，直接去找君上北唐文的，没想到夏侯冬一眼就看到了他的轿子，让王宫门口的侍卫过来请的他。
　　无奈之下，知道自己躲不掉了，田丽学只能任命的下了轿子，结果看到一脸怒色的易明亮，田丽学心里也就跟明镜一样了。
　　人家这是早就在这里等着他们了，怕这次的事情，他们想要去找王上是不可能了。
　　或许他们的王上早就知道这件事的，只是保持了沉默。
　　“起来吧！赐座。”子车静宸仍然专心的画着自己的，没有给这三个人多余的注意力。
　　田丽学身为七王爷自然跟子车静宸这个王后相对关系要亲近一些的，别看他四十多岁的人，也是只能称呼北唐文为一声皇姐的。他这个七王爷，可不是真的排行老七，而是吃着七个王爷的俸禄，当年对北唐文有救命之恩，后来在北唐文推翻前王朝的时候，又最先带着自己的部下保护北唐文的，才得以一跃成为了皇亲国戚，为了能跟皇家一直保持这种关系，田丽学只能将自己家里唯一的女孩，自己的孙女送入王宫。
　　北唐文又如何会不知道田丽学的想法和不安，欣然收了田雅香，并封为正四品昭容。
　　在王宫里虽然位分算不上多高，却也是王宫里三个位分最高的人之一，当然这个前提是在北唐文没有立后，子车静宸没有入宫产子之前。
　　田丽学一直都抱着自家孙女能入住养心殿，成为北唐文的王后的心思，在王宫里可是不予余力的帮着自家孙女争宠的。
　　只是没想到千防万防，都没防住宫外会有个人抢占先机。
　　“都来了啊！”子车静宸画完了一张图，终于舍得抬头看了一眼自己紫宸宫正殿里刚刚坐下没一会的三个人。
　　她的目光冰冷中带着杀意，让见过大场面的庞健章，易明亮，田丽学三个男人都忍不住打了个寒颤。
　　“你们可知罪？”子车静宸冷笑着。
　　“不知王后娘娘何出此言。”易明亮身为将军，虽然也被这个神秘的王后娘娘周身的杀气惊了一下，却还远不至于真的被吓住，身为武将，他也是身上有着赫赫战功的，否则如何能成为将军。
　　“你妹妹易平安多次谋杀本宫还有公主难道不应该株连九族吗？”子车静宸将手里的眉黛放在了桌子上，香萱嬷嬷立刻拿了早就已经温着的湿毛巾给子车静宸擦了擦手。
　　“现在臣的妹妹已经死了，王后娘娘说什么都可以了。”易明亮可不管子车静宸是不是王后，说话毫不客气，仗着自己身上军功赫赫，反咬了子车静宸一口。
　　子车静宸看了香萱嬷嬷一眼，香萱嬷嬷立刻了然的拍了两下手，就见门外两个穿着黑色侍卫衣服，脸上带着黑纱的男人推了两个人进来。
　　“哦对了。还有私通侍卫。”子车静宸似乎是看到了推进来的人，才想起来般，补上了一句。
　　这句话一出，纵然是易明亮也是身体一抖。
　　不要说君王的妃子私通侍卫，就是普通人家的妻妾私通，都是浸猪笼的死罪。
　　“王后娘娘，人已经带到。这是他们的口供。”其中一个黑色侍卫装的男人双手呈上了一沓子厚厚的口供。
　　“给将军看吧！”子车静宸看都没看，直接让人将口供给了易明亮。
　　易明亮虽然不知道这个穿着黑色侍卫服，蒙着脸的人是谁，但是他却是知道但凡是穿着这种衣服的人都是北唐皇朝精心培养的暗卫，是影子杀手，很多不方便君上明面出手的事情，都是这些人在做。
　　这些人武功精湛，只效忠君上一人。
　　他们的主子不是这个北唐皇朝，而是北唐文。
　　“将军，总不会以为本宫一个刚刚入宫不久的人，能够左右暗卫吧！暗卫效忠的是君上。”子车静宸敲打着易明亮，其实这些暗卫，是北唐文留在她这里保护她的。
　　之前慕白来的时候，没有受到阻碍，也是因为慕白跟着夏侯春身后，否则早就被人家暗卫击杀了。
　　“末将不敢。”嘴里是这样说，但是易明亮还是很仔细的看了看手里的口供。
　　这边易明亮随着看口供，拿着口供的双手也在禁不住颤抖。他是真没想到自己妹妹既然胆大包天到这个地步啊！
　　宫人宫女们只是奴才，杀了也就杀了，连君上后宫的人也敢杀，争宠无所不用其极就算了，既然私通侍卫，还怀了侍卫的孩子。
　　易明亮觉得自己头晕眼花的都要站不住了，自己的妹妹想要张冠李戴，抢子车静宸的孩子，既然是想杀了子车静宸的孩子，换成自己的孩子，真是不要命了啊！
　　\"火鹤，把另外的两份口供也给王爷和丞相。\"子车静宸一扫扫过，就看到了幸灾乐祸的庞健章和田丽学。
　　“娘娘……这……”火鹤一愣，他没料到他们暗卫的衣服穿得都是一样的，且都是黑纱蒙面，子车静宸还能认出来自己还是让他十分惊讶的。
　　他也只是在子车静宸晚上在暖炕上做一些他看不懂的动作时候，站在窗前守着过。
　　被子车静宸隔着窗子问过名字而已。
　　对主子来说，他们这些暗卫是已经死了的人，根本不存在于这个世界上的
　　能被人记住名字，也只是和他们同样是暗卫的兄弟而已。
　　火鹤对子车静宸这个王后娘娘的算不上多么熟悉，他只是负责守在紫宸宫保护子车静宸安全的暗卫之一。
　　不过能被王后娘娘记住，对他们暗卫来说也不是一件坏事，或许他们可以从暗转明，不在只是活在黑暗中。
　　火鹤只是出去了半盏茶的功夫，就拿着两沓子的口供回来了，身后还跟着手里拽着用麻绳绑在一起的一拉串十个男男女女，四个同样身上穿着黑色侍卫装，脸上蒙着黑纱的人。
　　“回王后娘娘，人和口供已经带到。”火鹤单膝着地。
　　“将口供给丞相和王爷，相信丞相，七王爷，自己的人应该不陌生吧!”子车静宸做了个平身的手势。
　　火鹤将手里的两份口供分别放在了丞相庞健章和七王爷田丽学手边的小桌之上。
　　火鹤的靠近让庞健章和田丽学两个人身体都不自然的僵硬了。
　　暗卫有着先斩后奏的权利，杀你根本不需要禀告君王，只要一个理由，就能让所有人闭嘴，怀疑你对君王不忠。
　　而现在他们手里那厚厚的口供，无不是在传递着一个讯息，那就是他们对北唐文这个君王不够忠心，都有自己的私心啊！
　　庞健章和田丽学两个人都是文臣，手里拿着那厚厚的口供，翻阅的手都在颤抖。
　　他们两个人跟易明亮这个粗汉子不一样，他们的女儿如和孙女在宫中做的事情，他们都是一清二楚的。
　　就是因为清楚，他们才更加害怕。
　　不说这几年在王宫之中自家女儿和孙女手里沾了多少人命，就是想要对君王北唐文下药的事情，都不知道做了多少次，只是北唐文警觉太高，一直没有得手，王宫之中也不可能一直没有孩子的降生。
　　北唐文都能想到用生子汤，别的人又怎么可能会想不到。
　　身在王宫中的女人，哪个身后没有实力和势力，她们身后的家族和势力，怎么可能会弄不到生子汤。
　　虽然生子汤价格昂贵不是普通人家能负担的起的，但是她们这些能进宫的女人，身后的势力哪个会负担不起呢?
　　这可是一本万利的事情，只要生下北唐文的孩子，她们就会一飞冲天，身后的势力也会水涨船高。
　　不过不管是丞相庞健章还是七王爷田丽学两个人都没有想到自家的孩子，既然胆大包天到在王上的眼皮子底下，对还在月子里的王后子车静宸和还有没有满月的公主下死手。
　　这可是死罪，不要说她们自己身首异处，就是她们的家族都是要受牵连，满门抄斩户灭九族都是在正常不过的。
　　“呵呵，这件事我不想在追究的太深了。毕竟牵连的人太多，牵扯的面也太大，你们还有什么要说的吗？这些口供，还有人你们带回去。这件事就算翻页了。不知道三位有没有什么意见。毕竟家丑不可外扬，何况这还关系着君上的面子。”子车静宸左手摸着自己左边的耳朵，说的很是平常，不过事情的严重请，她是已经摆在了庞健章，易明亮，田丽学三个人的眼前，想必怎么选择这三个人也是很清楚的。
　　现在人证物证都摆在了三个人的眼前，三个人只要不是个糊涂人，就应该知道怎样选择，才是对他们最有利的。
　　“王后娘娘说笑了，您是后宫之主，天下之母，后宫的事情，我们这些外臣怎么好掺和。”最先反应过来的丞相庞健章。
　　庞健章以为子车静宸找他和易明亮，田丽学过来是为了斩草除根，没想到才子车静宸既然是高高抬起，轻轻落下，并没有株连九族，趁机报复他们的意思。
　　“是啊，娘娘是后宫之主，怎么处理后宫里的事情，不必跟我们这些外臣解释的。娘娘秉公执法，乃是后宫之典范。”七王爷田丽学也反应过来子车静宸这是放了他们一马，手里这些证据都不用交给君上北唐文，只要交给慎刑司，大理寺，都够让他们全家抄斩户灭九族，沾上死挨上亡了。
　　“王后娘娘今天找我们前来，不会就是为了给我们看这些吧！这人证物证在自己的手里总是安心的，您大可以拿着这些东西要挟我们。我们三个，虽然不是权倾朝野，在前朝也是说话很有分量的。您如此做，到底为什么？”易明亮是个将军，在沙场上摸爬滚打，不懂得什么是为官之道，可他知道，这个世界上绝对没有免费的午餐，他是打死都不会相信子车静宸这个当机立断，抓住错处一并发做，连着杀了三个王宫里除了她自己之外，位分最高的三个人的女人，会真的是个心慈面软，瞻前顾后，不留后招的。
　　丞相庞健章和七王爷田丽学两个人都有些尴尬的面面相觑，心中暗骂易明亮是个不识好歹人主，人家子车静宸都已经给了他们台阶。这个易明亮还不就坡下驴，非要死抓着不放，要弄个明白。
　　稀里糊涂的这事情过去就算了，毕竟他们理亏，而且对方又是现在正得宠的王后，何必非要当面戳穿，弄的大家都下不来台，脸面上都不好看。
　　这个易明亮是真的分不出来轻重好坏，还是根本就仗着他是个将军，国家出兵在即，有所依仗？
　　他易明亮家里就剩下他们兄妹两个，现在妹妹没了，他们老易家就剩下他老哥一个，株连九族也就是他老哥一个最多牵扯到府邸里的仆从，但是他们两家，家里可都是三亲六故都还在的。
　　真是害死人了！
　　可到了这个时候，庞健章和田丽学两个人也只能心里苦笑了。
　　谁让他们是真的已经没有什么别的办法了，只能顺势而为。
　　眼下也只能希望子车静宸是个大度的人了，否则他们两个今天一定会被易明亮这个莽汉牵连的家族不保。
　　“大战在即，本宫虽然不能为王上分担外患，助王上一统江山，却可以解除内忧。所以本宫不想内讧。不过如果将军觉得本宫应该公事公办，本宫倒是乐意之至，毕竟没有哪个做母亲的，能容忍自己的孩子被人算计。”子车静宸脸上的笑容冷然中带着浓浓的恨意和杀机。
　　对于子车静宸毫不掩饰的可惜，易明亮一怔，他以为自己如此问，子车静宸定是会说出一番冠冕堂皇大义凛然的说辞，以前他入宫看自己妹妹的时候，也遇到过王宫里的其他妃嫔，那些人看到他，无不是虚情假意十分做作的礼让一番。
　　就算是跟自己妹妹十分的不对盘，可是看到自己的时候，也都做出了一副姐妹情深的姿态。
　　没有一个和子车静宸这般，丝毫不掩饰自己的厌恶和杀机，还有不得已的隐忍。
　　“娘娘英明。”丞相庞健章在听到子车静宸如此之后，心中也是一阵动容，他眼里子车静宸不过是来历不明的女人，能得到君上的喜爱，不过是祖坟冒青烟，撞了大运，却没想到这个女人当真是有着过人之处。
　　为了大局，可以放弃个人恩怨，这不是一般人能做到的，更不要说是个女人了。
　　不过他也很庆幸，君上选的王后，是这样的一个女人，否则，今天之后，他们北唐皇朝怕是会有变数啊！
　　一下子三个朝臣对王后不满，在王上面前谏言，而后王后为了证明自己的只是按照宫规做事，必定会将自家女儿，将军妹妹，七王爷孙女在宫中做下的种种事情的证据都拿出来。
　　到时候自己和易明亮，田丽学三个人只能认罪，王上知道了庞雪艳，易平安，田雅香三个人在后宫里做的那些个事情，定然会勃然大怒，降罪三家。
　　不用等到出兵交战，他们的朝廷内部先乱套了。
　　他们三个人都有着自己不明真相的朋友，他们知道君王要降罪他们，一定会求情，被自己的妃嫔设计了的君上一定震怒。
　　只是想想，庞健章就觉得不寒而栗。
　　就如子车静宸所说，牵扯的人太多了。
　　“谨遵娘娘凤旨。”七王爷田丽学这次是真的十分服帖的跪在子车静宸的面前行叩拜大礼，没有敷衍。
　　田丽学深深地了解兔死狐悲物伤其类的道理。没有了北唐皇朝，他们这些人算什么？
　　国破家亡之时，他们也不过是只能抱头鼠窜，任人鱼肉的存在。
　　子车静宸一个女人都能想的如此深远，他们这些男人难道还不如一个女人有胸襟吗？
　　“末将愿意领罪。”易明亮虽然不太明白为什么牵扯的人多，可是他也听明白了子车静宸最后的话，大战在即，不想内讧。
　　身为军人，他不怕死，死在战场，那是军人的荣耀，是军人活在这个世界上的最大价值，可是他不想死在内讧之中，更不想死在内宫争斗。
　　“无妨，本宫只是不想你们有心结，也不想你们为了后宫中的事情去打扰君上。散了吧。”子车静宸摇了摇手起身走了。
　　留下了来的时候气势汹汹，现在却各怀心事的三个人。
作者有话要说：　　2018年12月26日16:49:59
明天看要去带牙冠。。怂怂的
耳钉刮到衣服，耳朵肿了好疼
2018年12月26日19:54:00

第0章出征

　　北唐文想要跟夏云国和水州国开战的战前准备其实已经做好, 只是一直放心不下子车静宸一个人初入王宫, 有没有什么背景靠山的人, 会在王宫里无法适应, 受不住王宫里的勾心斗角。才会一直没有出兵征战。
　　子车静宸在王宫里做的一切，在王宫这个到处都隐藏着暗卫的地方, 实在算不上是个什么秘密。
　　子车静宸的所作所为没有任何隐藏的都落在了北唐文的眼里。
　　北唐文对此表示这样自己就可以安心出兵了，看起来有些莽撞不懂人情世故的子车静宸已经将她王后的角色扮演的很好了。
　　至于馨月, 是自己的女儿, 王宫里的一切也都是最好的, 但是也正如子车静宸所说，这个王宫太肮脏太复杂, 她不在王宫之中的时候, 也真的不放心将女儿放在宫里，不怕万一，就怕一万, 真的有个什么不测，这个痛苦自己跟子车静宸两个人谁都承受不住。
　　反正自己要出征, 朝堂的事情不需要子车静宸费心, 但是王宫内的事情就是子车静宸自己的问题了, 她想怎么做，要怎么做，就看她的本事了。
　　自己是君上，不可能什么都为王后处理的，否则自己这个君上一天怕是忙的连睡觉的时间都没有了。
　　按照子车静宸的提议, 北唐文果然几乎没有费什么力气就已经顺利在夏云国和水州国两个国家修葺了地道，只要战争的号角吹响，很快就会有所收获。
　　这也是为什么北唐文会选择就此出征的原因之一。
　　子车静宸毫不留情的杀鸡儆猴，先后处理了几个在王宫里特别有上进心，时刻都惦记跟她作对，想要弄死她的宫嫔。
　　与此同时，京都悄然开起了一家服装店和贸易行，据说服装店卖的衣服十分新颖大胆，是从来没有见过的款式，贸易行里东西特别齐全，引来很多京都人关顾和好奇。
　　这一日，北唐文终于下旨部队开拔，为她一统江山迈出了最后一步。
　　文武百官送他们的君王出城，心思各异。
　　当然都希望他们的君王可以攻无不克战无不胜，胜利凯旋，北唐皇朝成为史官记载中第一个一统江山的。
　　可是他们也担心，一个国家对战两个国家，他们的胜算是不是太小。
　　“祝君上梦想成真，一统天下，胜利凯旋。”子车静宸带着后宫的男男女女也一起跪拜在地，送他们君王离开京都，踏上征途。
　　“借你吉言。我这一去不知何时归来，家里的一切就交给你了。若是你当真不喜欢宫里的那些人，就一并打发了吧！既然我已经决定出兵，他们也没有什么用了，不过下手干净利索，可不要留下罗乱。你是王后，做事情不需要束手束脚，你是主子。”北唐文下了战马，扶起了子车静宸，温柔的弯腰为子车静宸将裙子上刚刚跪拜沾上的尘土拍干净。
　　这一波疼宠秀的不管是文武百官，还是王宫里的人，都觉得自己像个自动发光的油灯，亮的刺眼睛。
　　“一路保重，我知道怎么做的。”子车静宸浅笑的点头，她隐隐的有一种感觉，这怕是自己最后一次见到北唐文了。
　　自己虽然对这个女人没有什么好感，对她的很多做法也不认同，可她看得出来这个女人，对自己是真的很好，也很用心。
　　哪怕不知道对方对自己的好是因为自己这个身体为她生下了孩子，还是因为自己这个人让她真的心动，子车静宸都不想在对方出征之前，让对方心中有结。
　　就在北唐文君这边跟子车静宸说着两个人之间的悄悄话的时候，军队的前面来了一伙人马。
　　带起灰尘滚滚。
　　“报，是边疆北藩王和他的人。”一个通信兵快马而来。
　　“部队开拔。”北唐文并没有因为北藩王的到来而改变自己的出征计划和时间。
　　命令下达，百万兵马已然开拔。
　　子车静宸却楞了一下，这个时候一直不肯离开自己领地半步的藩王跑这么远做什么？
　　还是挑在了北唐文出征的时候到达。
　　“看样子是有人舍不得我走啊！”北唐文笑了笑拉住子车静宸的小手，牵着子车静宸的手上了子车静宸的马车。
　　上了马车北唐文脸上的笑容尽数收敛，目光阴森。
　　“你也察觉到不对了吧！这个老匹夫，时间倒是拿捏的很准。”北唐文在子车静宸面前毫不隐藏自己的真实情绪。
　　“大概早就到了，就是在等你出兵的时候了，不知道现在这个北藩王是站在哪一边。毕竟边疆之地临近夏云国和水州国，处在三个势力中间，有所偏向也是正常的。”子车静宸挨着北唐文坐在马车里，看着北唐文有些杀气外漏的北唐文，主动给北唐文倒了一杯热茶。
　　“那老匹夫怕是已经一屁股坐在了夏云国的怀里，之前就听说他将女儿许配了夏云国新生代的将军肖悟。”北唐文接过子车静宸手里的茶盏时，手指故意碰了碰子车静宸的手指。
　　子车静宸嘴角一抽，这个家伙！都这个时候了还有心思调戏人！
　　肖悟啊！
　　子车静宸扶额，这不是男主吗？
　　男主出现了，可这个男主要怎么跟女主凑到一起啊？
　　自己什么时候写文也如此套路了？
　　男主一定要跟女配订婚，然后却发现真爱是女主！
　　等等，男主一定要跟女配订婚？
　　我屮HU……
　　自己不就是这个世界的女配吗？
　　男主的未婚妻不会自己这个倒霉的身体主人吧！
　　可那也说不通啊！如果自己这个身体是肖悟那个夏云国大将军的未婚妻，又如何会从边疆跑到京都来？
　　还跟北唐文滚床单啊！
　　子车静宸觉得自己脑袋有点晕了，这是在是太让人费解了。
　　“肖悟？夏云国有肖家吗？”子车静宸相信所有当权者都不会平白无故把自己女儿给别人的，这其中定然是有好处的。
　　“没有。肖悟是突然就在军队里冒头的。”北唐文抿了一口茶回答着子车静宸的问题。
　　“那北藩王怎么会愿意将自己的女儿给一个没有背景势力的人？”子车静宸继续问，她想确定一下这个北藩王会是自己这个借住的身体原主亲爹的可能性。
　　“额……这个……我也不太清楚。之前好像是有传消息说夏云国在攻打北藩王的领地。”北唐文被子车静宸问的愣怔片刻，而后才不是很确定的说出了自己知道的讯息。
　　就是子车静宸的这个问题，让北唐文脸色严肃的可怕。
　　之前她收到消息说北藩王的领地被夏云国攻打的时候，战乱已经平息，但是传回来的消息却是，北藩王的军队被打的溃不成军。
　　既然已经北藩王已经被打败了，为什么之后还能平安无事，继续做他的北藩王，也没有上报给自己？请求自己这边的支援？
　　好像夏云国破获猛烈攻打北藩王只是昙花一现。
　　若是这一切不是昙花一现呢？
　　而是北藩王已经战败，投降呢？
　　若是带兵攻打北藩王的人就是夏云国的将军肖悟，那就能解释的通为什么北藩王会将自己的女儿，许给一个没有任何家世背景的将军了。
　　因为他是战败的那一方，他需要保住性命，想要示好刀压在他脖子的人。
　　如此解释，就能解释的通，为什么北藩王会将自己的女儿给个新生代没有根基的将军了。
　　子车静宸又如何能看不出北唐文为何脸上会露出这样恍然的表情，她自己也是因为想到其中的关键所在，才会有些惴惴不安。
　　自己大概也能猜出来自己这个身体的倒霉蛋为什么会失忆，为什么会跑到京都了。
　　被自己的父亲用来当成换取荣华富贵拉拢人心的道具，换做谁都无法接受的。
　　想来自己这身体的原主是从家里逃出来的，只是逃出来的过程中可能发生了什么意外，导致失忆，跟着商队四处走的。
　　真是天下很大，可是又很小啊！
　　自己这个身体的原主好不容易从边疆那场利益交换的婚姻里逃了出来，却在京都遇到了北唐文，一头栽进了北唐文的柔情攻势。
　　没有成为北藩王拉拢夏云国将军的弃子，反而成了北唐文的王后，当真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　不知道北藩王知道了之后，会不会后悔自己当时毫不犹豫的选择抛弃旧主。
　　北藩王啊！这次进京都怕也是没安好心，不怀好意，能安稳的做了这么多年的北藩王，谁手里会没有几个站在自己这边的朋友。
　　是想趁虚而入，还是想借机打探北唐文此次出征的一个目标是夏云国还是水州国？
　　不过这些国家大事跟自己这个女儿家是没有什么关系的。
　　自己要做的就是避开北藩王。
　　自己可不想跟那个之前拿了女儿做交换的北藩王上演一出认亲大戏。
　　不然到时候就热闹了。
　　北藩王一跃成了北唐文的岳父，还就等着世界大乱吧！
　　已经站在夏云国阵营的北唐皇朝的王上的岳父，不说会动摇军心，就是自己这个无辜的受害者都会被牵扯，指不定就有哪个臣子想要让自己送入宫的人将自己取而代之，就会上书让北唐文为了大局，为了国家，残草除根的杀了自己！
　　怕什么来什么，子车静宸最担心的事情最后还是发生了。
　　她不去找人家，人家反而是找上了门。
　　子车静宸坐在紫宸宫的正殿，看着雄赳赳气昂昂，昂首阔步进来的一个中年男人。
　　“臣北藩王子车岩，参加王后娘娘。”中年男人看到正座之上手里抱着个暖手炉，衣着奇怪的女人，眼中闪过一抹异色和惊喜，而后很快有平静了下来。
　　“哦。君上正在更衣，北藩王就稍坐片刻吧！紫藤上茶看座。”子车静宸一听到对方的名字，心里就是一个咯噔，这还用说什么啊！听这名字就知道是这个身体原主的老爹了，在看看那男人看着自己的眼神，毫不掩饰的贪婪，子车静宸又不是个傻子，还有什么不明白。
　　不过她也真的是很可怜这个身体的原主了，这个倒霉蛋，有这么个贪婪成性的父亲，也难怪会逃跑了。
　　放着一方郡主不当，跑出去风餐露宿，最后没了小命，也是可怜。
　　来人正是子车静宸的父亲北藩王子车岩。子车静宸虽然猜中了大半，却有一点没有猜中，那就是子车岩不是将女儿送给肖悟做妻子，而是肖悟之前是子车岩的属下，子车岩有心提拔，于是将女儿许配给了子车岩，但是当时的子车静宸还没成年，于是两家只是有了婚约。
　　后来肖悟战争中流落夏云国，被夏云国的国王赏识，一跃成了夏云国的将军，在夏云国攻打北唐皇朝边境的时候，北藩王心中存了侥幸，将战事压下，想要一个人应对，结果不想被肖悟带着的军队攻破防线，最后肖悟念及旧情放了子车岩一马，子车岩以女儿子车静宸已经成年，双方也都不小了，该是成婚的时候为由，留下了肖悟在自己的领地之中办婚礼，当然也借着肖悟像夏云国投诚。
　　不过子车岩万万没想到，从小就乖巧的女儿，既然会在知道自己的父亲将自己许配给了敌国将军之后，就偷跑了。
　　当然了子车静宸偷跑了没关系，子车岩可是还有很多妾室生的女儿的，反正肖悟没见过，子车岩就在妾室生的女儿中挑了个模样最是出挑的送去了喜堂，跟肖悟拜堂成亲。
　　子车岩无论如何都没有料到，肖悟并非是个贪财好色之辈也没有被自己现在的权势迷了眼睛，洞房之时就发现了新娘子被人鱼目混珠，偷梁换柱，当即震怒，一剑就斩了新娘子的脑袋。
　　拎着新娘子血淋漓的脑袋找上子车岩，将人头往子车岩面前一扔，转身离去。
　　这可把子车岩吓得不轻，他以为肖悟这是要跟自己撕破脸了，所以紧跟在肖悟身后解释，肖悟头也没回的带着自己的人马离开了北藩王的领地。
　　没多久，北藩王子车岩就收到了夏云国特使送来的封赏。北藩王还是北藩王，不过不再是北唐皇朝的北藩王，而是夏云国的北藩王，一切一如既往，对此北藩王还是很满意的。
　　不过你们怎么打，只要不涉及到自己的利益，他都是无所谓的。
　　不过子车岩千算万算，没有算到自己的女儿竟然闷不吭声的勾搭上了北唐皇朝的君上，还一跃就成了王后娘娘。
　　心中无限懊恼，早知道自己女儿这么争气，自己何必讨好夏云国呢！
　　这北唐皇朝的国丈不是更有保障吗？
　　相对其他两个国家，北唐皇朝的战力绝对是不容小觑的。
　　只是看女儿这样子，似乎并不想认自己啊！
　　想想自己女儿为何会离开边疆，子车岩心里也开始打鼓了，自家夫人去的早，自己也早就续弦了，续弦的单氏虽然是个武将的女儿，却也是个贤内助，不过对自己的女儿还算不错，当然不能跟她自己亲生的孩子比，可是身为自己大女儿，却是什么都不差的。
　　子车静宸从小就好强，不管是武艺，还是女红都很是出色，容貌也算的上家里出挑的，故此子车岩对这个出生的时候就注定会成为自己联姻筹码的女儿，也很是关注。
　　这些年来，子车静宸在家里总是最乖巧的，性格温和，子车岩对这个女儿就更加多了几分喜欢。
　　女儿长得小巧，在温和乖巧，联姻的时候，不管是谁，都会十分喜爱的。
　　这也是为什么在想要笼络手下将领肖悟的时候，他毫不犹豫的选择了子车静宸的关系。
　　他相信自家的所有孩子里，只有子车静宸是最适合肖悟的，肖悟没有出身，但是战场厮杀最是勇猛不过，这样的人以后前途无量，他需要一个有身份的夫人，而再没有比自家的大女儿适合的了。
　　自家大女儿性格好，心肠好，家里的事情一把抓，跟在家里管家身边帮忙，家里的事情管理的井井有条。
　　如此贤内助正是一个白手起家的人无法拒绝，且最是需要的。
　　“王后娘娘，可认识微臣？”子车岩试探的询问，想探一探子车静宸的口风，子车静宸却只是冷眼的看着子车岩，心里冷笑，自己虽然是不知道之前这个身体的原主跟这个当爹的到底关系如何，可看这个男人如此忐忑不安，想必这个男人对自己这个身体原主远算不上多好吧！
　　怕是将女儿当成了一件货物，就是没想到货物会在关键时刻落跑反抗。
　　现在跟自己在这里端着架子，估计也是摸不准，自己到底会不会原谅他吧！
　　呵呵，真是想多了，自己可不是那个倒霉蛋啊！
　　都不用装，自己是真的不认识这个人！
　　“北藩王刚刚不是已经说过了吗？您是北藩王啊！怎么这么快就忘记了？”子车静宸微笑着看着仍然站在原地没有动的北藩王子车岩。
　　子车静宸的反应让子车岩心里一凉，他也是有听到宫里的人说王后娘娘在回来的路上遇到不测，失忆至今未好。开始以为是以讹传讹，没想到却是真的。
　　这可如何是好。
　　一个没有过去记忆的人，自己突然说自己是她的父亲，人家会不会以为自己这是冒认官亲啊？
　　若是平常人也就罢了，可是对方现如今可是王后娘娘啊！
　　是除了北唐皇朝的君上之外，地位最高的人了。
　　现在的子车静宸可不是以前的那个温和无害的女孩了，在后宫里也是搅风搅雨，自己没有出手，就将后宫里那些敢站出来跟她对着干的出头鸟，都杀了。
　　这样的兵不血刃的狠辣，让子车岩的心里也有一点打怵。
　　女儿是自己的，这个是事实，谁都不能抵赖，但是如果人家问自己为什么她会跑到京都，为什么自己才找过来，自己要怎么回答。
　　这些都是瞒不住的。
　　如果君上北唐文追查起来，那么就一定会知道，自己将子车静宸许配给了现在夏云国的将军肖悟，到时候自己不要说本来就不干净了，就是在干净，也是说不清楚的啊！
　　“王后娘娘可有家人？微臣看着王后娘娘甚是面善。”子车岩只好采取迂回策略，旁敲侧击的试探一下子车静宸记得多少了，若是真的什么都不记得了，那自己也就只能从长计议。
　　“应该没有吧！若是有，怎么会至今不曾寻本宫。本宫被王上遇到的时候，可是商队里仆人。”子车静宸唏嘘道。
　　这些当然不是她记着的，而是北唐文自己跟子车静宸说的，不过北唐文的原话是，那个时候的子车静宸是跟着商队跑商的小商人。
　　“哦……王后娘娘现如今也算是苦尽甘来了。”子车岩眼神明明暗暗，他没想到自家女儿既然是用这样的方法逃出边疆。
　　不过现在子车静宸似乎是有意的忘记了自己在边疆的生活。
　　这就难办了。
　　若是子车静宸对边疆有所记忆，那一切还都好办，自己还能用亲情攻势，在北唐文这里捞到好处。
　　现在自己还是只能在子车静宸这里下手，不过要改变一下策略了。
　　“微臣看着王后娘娘很是眼熟，王后娘娘很可能是微臣领地之内的人。”子车岩继续引导话题，一个失忆的人，一定是特别想要找回自己过去的记忆，想要让自己的人生变得完整。
　　相比子车静宸身居高位，也不会改变这个本能的。
　　“劳您费心了。不过本宫已经想开，现在这个样子就已经是上天恩赐，忘记可能是遗憾，但是也可能是幸运。没有过去，现在的本宫，是谁完全属于君上和公主的，是北唐皇朝的王后。没有亲眷牵绊，不会让君上和公主为难。也是一件好事。”子车静宸笑容幸福而淡雅，似乎是真的很想得开，完全没有任何对过去的惦记。
　　这可是出乎子车岩意料的。
　　这不对啊！
　　虽说这话倒是还真像是自己女儿说出来的，可是孩子你这不符合失忆人的正常反应啊！
　　我都这么说了！你不是应该追问我在哪里见过你，或者是哪块领地，拜托我无论如何都要找出你的家人吗？
　　你这根本就放弃了寻找过去，寻找亲人是怎么回事！
　　什么叫没有亲眷不会让君上和公主为难啊！
　　莫非你是真的满足现状，觉得孤身一人，有丈夫孩子就行了吗？你是不是忘了君上不是个男人，而且还是一国之君，对你现在疼爱非常，当你容颜衰败，就会将忘记，你的女儿会长大，从小就会学习帝王略，未来的君王，又怎么可能有真情和温情，唯有你的亲眷，才是能和你相辅相成的，得到你的庇佑，成为你的臂膀啊？
　　北藩王子车岩是真的很想跟子车静宸说你看清楚了，我是你爹，我不坑你的，你得相信我，你那个让你生孩子的夫君，是个女人，还是个非同凡响，坐拥天下，后宫粉黛无数的女人，这样的人不可能成为你的依靠，你只能依靠你的亲族，也就是我，还有你的那些同父异母的弟弟妹妹。
　　但是北藩王不傻，他知道自己并不能这样做。
　　不要说子车静宸现在根本就不记得自己是个谁了。
　　就是记得自己是谁，这在王宫之中，隔墙有耳，自己如果真的说出了这等犯上的话，北唐文可不会管自己是谁，一定会要了自己的老命。
　　“娘娘心胸豁达，说的很是有理。只是不知道微臣是否有幸可以见见北唐公主呢？”北藩王子车岩脸上带着慈爱的笑容，语气里多了积分期待，他还是自己的孩子倒是不少，虽然都是妾室所出，但是却没有一个让自己当了姥爷或者爷爷的，这还是让他有些失望的，别人家的孩子都早已经瓜熟蒂落，可是自家却是没一个有喜的。
　　好不容易有个给自己生了外孙女的，却还是如今身份贵重的王后娘娘。
　　“馨月年纪还小，而且又是女儿家，不方便见外臣。”子车静宸将手里的暖手炉放在了旁边的小几上，笑眯眯的拒绝了北藩王子车岩觉得提议。
　　想见自己女儿？呵呵哒，你也不看看你是谁，不说你是不是自己这个身体的老爹，就说你跟夏云国那点不清不楚的关系，自己也不可能让你见到孩子啊！
　　谁知道你会不会起了什么坏心思，对孩子做什么啊。
　　自己活了几辈子，可就那么一个宝贝疙瘩，真的有什么意外，就是你们万死，自己也受不住。
　　“王后娘娘说的是，是微臣想的不周了。是微臣的考虑不周全。”子车岩有些丧气，自己这个做姥爷的想看看自己的外孙女都不行。自家女儿失忆，自己连看个外孙女都不行，真是让人心塞啊。
　　“无妨。北藩王也是喜欢小孩子而已，王后是不会怪你的。”北唐文换下了身上的铠甲，一身金色的锦缎长袍从养心殿过来，刚到门口就听到北藩王子车岩在跟子车静宸提议想要见自己的女儿。
　　本来她是很担心子车静宸会答应的，可没想到子车静宸既然拒绝的理由特别的冠冕堂皇。
　　“微臣参见君上。”北藩王子车岩心中叫苦不迭，这北唐文什么时候来不好，偏偏挑了这个时候来，这可如何是好。让北唐文听到自己想见公主，不知道疑心很重的北唐文会不会多想什么。
　　“臣妾参见君上。”子车静宸顿了顿，也从主座上站了起来，朝着北唐文的方向微微俯身，她实在不想跪，自己现在的身体可还没有完全恢复巅峰呢！
　　何况让自己个现代人动不动就跪，也着实是难为人了。
　　“平身。”北唐文看了一眼北藩王子车岩，大步走到了子车静宸面前，伸手扶起了子车静宸。
　　“和你说了多少次，你我之间不必拘礼。”北唐文的温柔来的猝不及防，子车静宸也是一怔，而后抿唇轻笑。
　　这个北唐文还真是不当演员浪费了。
　　演的跟真的似得，若不是知道她平时是个什么鬼德行，自己都被她骗了。
　　不过反正不用行礼了，其他无所谓了。
　　“北藩王此次来京都有什么要事？”北唐文拉着子车静宸的手十分亲热的一起坐在了紫宸宫的主座上。
　　似乎根本就没有看到子车岩那惊诧的眼神。
　　真的不知道子车岩来到京都是作什么的一样。
　　说起装傻，这个世界上怕没有人比北唐文更加精通了。
　　早就在刚刚她借口回养心殿换衣服的时候，就已经拍了暗卫，在北藩王子车岩带来人中抓走了几个严刑拷问，她是看了口供之后，才过来的。
　　之所以是让子车岩在紫宸宫见子车静宸，也是因为两个人的姓氏相同，让北唐文心中有了一个猜测。
　　子车岩和子车静宸两个人之间很可能有关系。
　　不过在看了口供之后，更是进一步证实了北唐文的猜测是正确的。
　　子车静宸是子车岩的女儿，不过是个被迫成婚落跑的女儿。
　　“回君上的话，微臣此次赶到京都是因为夏云国对微臣的领地多次发动攻击，微臣的领地死伤惨重。微臣担心派到京都的人会被夏云国收买，所以亲自带人前来。”北藩王子车岩尽力让自己表现的悲伤，可他双眼里的算计太过明显。
　　“哦。知道了，你下去休息吧！明日就回领地吧！我们的军队已经赶往前线了。稍后本王也会快马加鞭追过去。”北唐文嘴角扬起一抹笑容，不过目光冰冷的看着子车岩。
　　这个老家伙，野心不小！
　　跟夏云国勾结，收了夏云国的好处，跑到京都来探听虚实，现在又想在自己这里捞油水，他就不怕贪多嚼不烂，没了小命。
　　既然将子车静宸许配给肖悟，为了拉拢人，真的是什么本钱都能下。
　　北唐文从来没有如此庆幸子车静宸失忆了，她实在不敢想象如果子车静宸现在还有着过去的记忆，现在会如何。
　　可能会跟自己闹死闹活，让自己对她的父亲，她的氏族手下留情吧！
　　好在现在的子车静宸虽然没有过去，却是个性情淡漠的近乎残忍的人，否则自己真的会很难做。
　　怎么说子车静宸也是给自己生下了孩子的女人，自己对她的喜欢也并不是儿戏，自己并不想因为国事，而伤了她们两个人之间的情分。
　　“九狼送北藩王去驿站。”北唐文并不想浪费时间在子车岩的身上，这个北藩王野心不小，但是胆子很小，这样的人成不了事，可是也不得不防。
　　“是，君上。”一个身穿黑色侍卫装面罩黑纱的男人凭空出现在了门口，单膝着地的回话。
　　“下去吧。”北唐文摇了摇手。
　　“微臣拜别王上，王后娘娘。微臣告退。”北藩王子车岩知道北唐文这是已经说完了想说的赶人了，连忙行礼告退。
　　别看他在子车静宸面前还敢多说几句，在北唐文的面前是多一个字都不敢说的，北唐文极为深重，整个北唐皇朝谁不知道北唐文是用自己手里的长刀平定的北唐皇朝，铁血统治，将北唐皇朝所有反对的声音都镇压了下去。
　　北唐文跟其他的君王不同，她不在意别人背后怎么说她，只要别让她知道，否则不管你是谁，都会以反叛罪论处。
　　“这老匹夫心黑得很。将你给了肖悟，投奔了夏云国，现在领了夏云国的命令，来我这里探听消息，估计认出来你是他那个逃婚的女儿了，又在你这里打上了注意。”北唐文看九狼已经来把子车岩领走了，气的将桌子上香萱嬷嬷刚刚端来的热茶挥在了地上。
　　“哦。那你生什么气？”子车静宸并不意外北唐文这么短的时间就知道这样多的消息，只是对北唐文的坦诚，她还是有点惊异的。
　　她以为北唐文会瞒着自己呢！
　　没想到北唐文倒是噼里啪啦的什么都说了。
　　虽然说得不算是如何详细，但是已经说出了重点，剩下就算北唐文不说，子车静宸也自己都能想到了。
　　在如何她记性不好，自己写的故事，自己还能一点习惯都不记得吗？那显然也是不可能的。
　　“怎么不生气！如何能不生气?”北唐文的怒气在看到子车静宸脸上的俨然浅笑后，瞬间就消了一半。
　　这个女人有时候性如烈火，蘸火就着，有时候性子又是这样的恬淡温雅，平定人的心绪。
　　“你是在气子车岩投奔夏云国，为夏云国出力，还是在生气子车岩将女儿给了肖悟。”子车静宸换了个舒服的坐姿，目光炯炯的看着北唐文。
　　不需要北唐文回答，她也知道北唐文真正生气的是子车岩拿子车静宸作为筹码，换取肖悟给他在夏云国的担保。
　　想必北唐文心里难受的是自己的女人，差点成了敌国将军的老婆吧！
　　子车静宸心里清楚，不过还是想从北唐文的嘴里知道答案。
作者有话要说：　　2018年12月27日06:41:55
四点多写到现在。可见我卡成什么样了
好饿吃饭。。冻死了。我要买超级厚的棉靴子还有羽绒服，养生壶碎了，买了超级丑加厚超级结实的养生壶。。就是明天才能到。。
被校医表白了。。
2018年12月27日17:07:59

第0章借尸还魂

　　子车静宸在京都中的贸易行生意很是红火, 因为他们有着山匪出身的慕白带领着的六合山的人在外面到处采买各地的特产, 很多平时在京都根本买不到的东西, 只要你能说出来产地, 不出一个月，就能在子车贸易行买到。
　　子车贸易行的生意越做越大, 发展也十分迅猛，子车贸易行背后的老板是北唐皇朝王后娘娘, 不是什么秘密。
　　信誉是绝对有保障的, 价钱公道, 质量保证，这让子车贸易行在各地的连锁店, 也用超出想象的速度增加着。
　　和子车贸易行相比, 子车服装店的生意就只能用火爆来形容了，不过利润却是要比子车贸易行高出太多了。
　　别人的裁缝店，绸缎庄卖的是布料, 而子车服装店卖的却是样式，京都最新的款式, 不但时髦, 而且绝对不会重样。当然价钱那也是相当的可观。
　　在京都能去子车服装店买衣服的, 也没有谁是差钱的。当然愿意在子车服装店做衣服的人，大部分都不只是因为服装店的衣服做的好，更多的还是因为这个点的幕后老板的王后娘娘，能跟这里的人打好关系，成为长期客户, 谁知道什么时候就会得到幕后老板子车静宸的注意呢！
　　现在王上在外面带兵打仗，捷报连连，京都的事情基本都是王后娘娘当家做主的。
　　一晃七年过去，子车静宸也已经习惯了处理后宫事务，督办前朝的粮饷和物资，给女儿馨月做启蒙教育。
　　北唐皇朝的国民生活并没有因为他们的君王出兵而有什么影响和改变，就连国家税收都没有增加，仍然日过的安定。
　　有了北唐皇朝的对比，夏云国和水州国这两个国家的百姓就可谓是生活的深水火热了。
　　北唐皇朝出兵最先遇到的是占领了边疆的夏云国，夏云国由于之前已经将北藩王子车岩收在麾下，所以自然是占据了之前子车岩的领地，和北唐文交锋开战的第一个地方，也是北藩王子车岩的领地之中。
　　这一打了交手仗，北藩王子车岩领地的子民可就是苦不堪言了，死伤无数，财产损失严重，庄稼地更是毁于一旦，牲畜也都死在战火中，或者敌军的掠夺。被抓住的男人成了敌国的壮丁人肉盾牌，女人成了敌国的奴隶和宣泄工具。
　　子车岩的领地一时间急剧缩水，人员和财产损失巨大。
　　稍微有些远见，家里还有点钱，头脑灵活的，都收拾东西带着家眷前往中原京都方向逃命，跑得快的捡了一条命，逃的慢的就只能接受悲惨的命运了。
　　没有对比就没有伤害，虽说是战争年月，但也正是因为是在战争中，消息才会传递的特别快，北唐皇朝的安定，更是对比出了水州国和夏云国两个国人民身处在动荡之中的不安和危险。
　　夏云国和水州国开始有人拖家带口的绕路跟着商队往北唐文皇朝搬迁。
　　北唐皇朝的人口急剧增加，很多荒芜的土地重新被人耕种，在这样的一个战乱年代，水州国和夏云国两个国家不断增加赋税，可是国家的资金还是不够用的时候，北唐皇朝这个没有增加任何赋税的国家，反而税金有所增加，收成也有所增加。
　　子车静宸的六合商队这支由六合山的山匪组成的商队，几年间也成为了正在交战的水州国，夏云国，北唐皇朝三个国家重要的物资运输所在。
　　六合商队战力不可小视，艺高人胆大，根本不惧怕战火，另辟新径绕开战场，照样在三个国家四处采购，将东西源源不断的运往北唐皇朝的各家子车贸易行。还在夏云国和水州国的国都分别开设了新的子车贸易行分行。
　　子车静宸这边的生意做的风生水起，彻底发挥了什么是钱是国之根本。
　　北唐文带兵出征的第三年，在被夏云国的将军肖悟带兵埋伏之时，就已经斩落马下，魂归天际，取而代之的是跟着子车静宸来到这个世界的北唐文君。
　　这个真正开辟了一个新的纪元的在战乱中一统江山的王者。
　　北唐文君可不是北唐文这个在皇家长大，只懂得勾心斗角，在宫中学习武艺的马上皇帝，而是真正跟高人学一下山的皇家公主。
　　和北唐文的稳妥拖延战术相比，北唐文君更擅长的是攻城略地，以攻为守。
　　灵体状态的北唐文君占据了北唐文那已经没了灵魂的躯壳，也不得已的躺在床上养伤了三月有余，才总算是恢复如初，可以再次上战场厮杀，统兵带队。
　　北唐文君带着北唐皇朝的兵将没有急着攻打水州国，反而是以迅雷不及掩耳之势跟夏云国硬碰硬，来了个火烧连营，让因为自家的将军重伤了北唐皇朝的君王，而三个月都只能龟缩在自己阵营不敢出来应敌而有些松懈的夏云国吃了个大亏。
　　北唐文君一马当先，扔掉了自己的长刀，换了让铁匠打造的钢骨长鞭，长鞭所到之处，血花飞溅。
　　北唐文君骁勇善战，马上打天下，可不是浪得虚名，更不是后人的夸大其词。
　　实际上北唐文君不但是帅才，冲锋陷阵更是不在话下，手狠心毒，所过之处人仰马翻，金跟踪的后面的将领士兵，在没死的身上补刀，确保万无一失，没有活口。
　　“肖悟将军，好久不见。”北唐文君在乱军之中找到了正在西南角带着一部分人马往外冲杀的浑身浴血的肖悟，完全不管自己的横冲直撞会不会将身后跟着的将领士兵甩下，就拍马迎上了肖悟。
　　肖悟虽然不是个好大喜功的人，却也以为北唐文受了那样的重伤，怕是没有多大可能还活着了，可现在眼前这个跟杀神附体一样的女人，哪里还有半点之前的样子。
　　若不是知道北唐文并没有什么孪生的姐妹，肖悟都要以为对面马上的人并不是北唐文本人，而是换了个人了。
　　之前跟北唐文也是打过交道不止一次的，但是那个时候的北唐文身上可没有这种明显是从鲜血里浸泡出来的杀机和死亡的气息，反而是一身的高贵不可侵犯，长时间作为一个发号施令者的傲然。
　　肖悟哪里知道他的确是成功的杀死了北唐文，不过他面前的这个北唐文，现在只是剩下个壳子，里面的灵魂可是个强大的能够自由脱离身体，用自己的灵体变成实体，来自异界的强大夜魉。
　　“北唐皇朝的君王还真是好气魄，重伤到濒死，还能不退却，着实让肖悟佩服。”肖悟说着朝着北唐文抱拳，如果这个人不是自己的敌人，还真的是个值得尊敬的人。
　　一个女人被自己重伤的有进气没出气，就算有旺盛的生命力，和强烈的求生欲，从死亡边缘走一遭，足够让一个君王心生退意，可是北唐文这个女人却在伤好之后，不但没有退兵的想法，反而对他们发起了猛攻。
　　“既然佩服，不如就投入本君的麾下，为本君所用。”北唐文君说话也是毫不客气的，在她看来这个男人杀了北唐文，让自己可以省了不少的事，自己可以不杀了这个人。当然这也是有前提的。这个人要为自己所用，否则，留着也是个祸患和罗乱。
　　“只要你能赢了我手里的□□。”肖悟豪迈的一笑，这个女人野心当真不小，既然在这个时候还想着招揽自己。一个手下败将，就算在如何有斗志，武艺这东西，可是骗不了人的，也不是一朝一夕就能练成的，不行就是不行。
　　“本君劝你还是不要自作聪明了。你是打不赢现在的本君的。不要以为你之前战胜，和本君再次交手，就有必胜的把握。”北唐文君看穿了肖悟的想法。心中冷笑，这个肖悟大概还不知道他现在的对手早就不是之前的那个对手了，否则，就不会如轻敌。
　　“若这次还是我赢了，那你当如何？总不能我输了投入你的麾下，我赢了，你什么都不用做吧！”肖悟甩了甩自己□□的上还在滴滴答答往下淌的鲜血。
　　“你赢了，我给夏云国送降书顺表，以后年年纳贡。”北唐文君说的毫不犹豫，这种事情根本就是不可能发生的，她说的也是毫无有压力的。
　　“君子一言驷马难追。”肖悟稍稍愣了一下，他没想到这个北唐皇朝的君王既然跟自己打这么大的赌，这个人如此豪赌，可是堵上了北唐皇朝的天下。她真的那么有信心能战败自己吗？
　　三个月前正面交锋，这个人可是被自己重伤，如果不是她的兵将一拥而上将人抢了下去，这个人早就已经是自己的刀下亡魂。
　　“本君一言九鼎。”北唐文君话出口，纵马前冲，手里的钢骨鞭舞动的呼呼挂风，朝着还在自己的思绪中的肖悟脑袋瓜就招呼了过去，肖悟只听一股恶风迎面，连忙调转马头，双手举起了□□迎上恶风来源。
　　不想北唐文君不但钢骨鞭的重量超出想象，就连鞭法也是精妙绝伦，肖悟一力降十会，北唐文君一巧破千金，当然北唐文君的钢骨鞭分量并不轻，只是北唐文君留着力气呢，根本就不跟肖悟硬碰硬，就是消耗肖悟的体力和精力，人的体力和精力都是有限的，肖悟又是每次出击都是全力以赴，没多久就已经额头冒汗，呼哧呼哧的气喘如牛。
作者有话要说：　　2018年12月28日10:13:07
一张早晨四点多写到现在，困的不行
新坑 
逆天全能武神（重生）
折腾了半天，终于挖坑成功。
2018年12月29日22:09:12

第0章双管齐下

　　北唐文君手下留情, 没有真的杀了肖悟, 在肖悟战败投降之后, 仍然给了对方全部的信任, 封肖悟为先锋官，领兵带队。
　　正所谓知己知彼百战百胜。
　　北唐文君就充分利用了这一点。
　　肖悟倒是个说到做到的汉子, 主要还是他对北唐文君输的心服口服，战术不如人, 武艺不如人, 北唐文君火攻一次联营自己输的不服气, 觉得自己是力气被消耗的太大了，北唐文君将他放了, 之后隔天单对单, 将对将，兵对兵，再次跟北唐文君交锋, 仍然是被打于马下，心中对北唐文君心中仍然不服, 觉得北唐文君只是心里战术, 第三次北唐文君用了连环计, 以少胜多，三千人马利用地形，硬是困死了他的五万精锐。
　　北唐文君这次却没有在如之前问他服不服，而是问他还有什么想说的。
　　肖悟不怕死，身为军人, 在入伍的那天，就早已经将自己的生死置之度外。可是他是男人，男子汉大丈夫立于天地间，他不能说话不算话，言而无信，之前他的确是心有不服，可是现在他是心服口服外加佩服，根本就没有任何理由出尔反尔。
　　何况北唐文君之前已经放过了他两次，肖悟虽然是个武将，可是也知道再一再二，没有再三再四的道理。
　　所以这次他都没用北唐文君在多说什么，没等到北唐文君将话说完，就已经跪在北唐文君面前，投诚。
　　收了肖悟这个猛将，北唐文君二话不说就将原来的先锋变成了押运粮草的，让人去后方督办粮草了。
　　出兵打仗，势必是兵未动，粮草先行的，兴兵打仗，粮草就更是尤为重要的，尤其他们这几年打仗下来，自己国家其实并没有拿出多少军用粮饷，都是打砸抢水州国和夏云国送往前线的粮饷物资。
　　子车静宸曾经跟北唐文提议的，山匪抢粮草，然后商队运输，挖地道，从地道将物资运送到前线。
　　北唐文更是直接，让自己心腹的御前侍卫带人前往水州国和夏云国往前线运送粮饷必经之路，直接发扬了黑吃黑的精神，抢了一处地理位置好的山寨，占山为王，就等着往前线运送粮草的队伍，同时还是按照地图，日夜赶工，修葺了一条通往前线的地道，中间直接省去了找商人运输的步骤，省去了不少的时间。但是也加大了被人发现的危险，所以前线这边，一直北唐文都是派自己信任的人负责接收粮饷物资。
　　不过在北唐文君接收了北唐文的身体之后，北唐文就做出了更加大胆的决定，那就在是没有粮饷往这边送的时候，负责接收物资的队伍，要将地道出口往前尽可能的扩大。
　　在收了肖悟这远骁勇善战的虎将之后，北唐文君也一改之前温吞求稳的战术风格，变得勇猛刚硬，明明是在攻打夏云国，将夏云国打的溃不成军，却突然来了个大逆转，将夏云国扔下，全军迅速撤离，而后对跟夏云国明着联手，实际上各怀鬼胎，想要坐收渔翁之利的水州国来了个直捣黄龙，水州国的主要人马都在夏云国这边，随时准备螳螂捕蝉黄雀在后，在北唐皇朝和夏云国打的你死我活的时候，来了个一举全歼，一劳永逸。
　　却没想到北唐文君的心比水州国还黑，早就料到了水州国跟夏云国的联盟不牢靠，所以分了一小半的人马从他们水州国往前线运输粮草的地道潜入，进入水州国，而后从水州国的皇都里面出来，在水州国的皇都里开了个大花开，几乎没有什么伤亡的就夺取了水州国的皇都，皇都是国家的心脏，一个国家没有了皇都，就等于没了心脏，对国民是一种打击，对国王还有在外征战的将士是严重的打击，他们出兵为了扩充疆土，为了报效国家，可现在，他们是为了什么？
　　国家皇都成了别人的囊中物，只要这边的人马来个里应外合，他们的国家就会沦为北唐皇朝的战利品。
　　那他们在前线拼杀到底是为了什么？
　　无法保护家儿老小，想要侵占别人的国家，却失去了自己的国家。
　　水州国的国王方庆生在短暂的慌乱之后，就很快做了决定，既然自己的国家已经来不及回去救援，那索性就不回去救援了，只要拿下了北唐皇朝，那水州国也就无所谓了，北唐皇朝可是地大物博，比自己的夏云国好的不只是一星半点。
　　现在可是好机会，夏云国跟北唐皇朝打的也是国力大损，正是他们下手的好机会。
　　北唐皇朝明显就是已经分出了大量兵力去自己的水州国，这边的兵力一定不足，既然自己打不垮北唐皇朝，也就只能借着跟夏云国合力，先将北唐皇朝的在这里的兵马全部吃掉，然后在伺机而动，吞下夏云国的兵马了。
　　到时候自己就算是失去了水州国，可还有夏云国和北唐皇朝呢！
　　这次出兵自己还是赚到了。
　　北唐文君也是料到了方庆生的反应，所以她才敢如此大胆，将自己这边的人马假做全部冲向水州国皇都，实际上却是在出了北藩王领地不远的地方，就再次兵分两路，一路继续前往水州国接应水州国皇都内的人马，另外剩下的一半人马则是借着离开的那些人马掩护，则是顺着地道，再次回到他们之前驻军的地方，整合人马，趁着夜色掩护，换上了水州国的军装，连武器也是在战斗的时候，捡到的水州国的兵将的武器。
　　找到水州国扎营的方向，辨别出夏云国的所在，采用包抄的策略，就对夏云国发起了猛攻，等到因为北唐文君带着人去了水州国，而松懈下来的夏云国开始反击了，北唐文君手下的兵将们已经找到北唐文君吩咐的，扔下了手里的武器，落荒而逃，不过他们的逃的方向是水州国的营盘所在。
　　不得不说北唐文君真的是把人心看的很透，利用水州国国王方庆生的贪心，夏云国国王的贾华池的私心，两个人互相的不信任，彼此的提防，成功让两个人反目。
　　夏云国国王贾华池痛打落水狗，将水州国的国王打的一路败回了水州国的边境，可惜现在水州国的边境也不再是属于他的，而是北唐文君派出去跟水州国皇都的人马汇合的那一半人马。
　　双方相遇，那可真是仇人见面分外眼红，二话不说就打了交手仗。
　　不过水州国的国王方庆生已经被吓破了胆，气急攻心，也不管什么战略战术了，就是死命的下令，让兵将们跟守在水州国边境，李代桃僵鸠占鹊巢的北唐皇朝的人拼个你死我活。
　　君命难违，水州国的兵将只能跟北唐皇朝的胜利之师生死相搏，都说哀兵必胜，可是水州国的兵将却是打破了这个定律，被北唐皇朝的兵将们一路追着从水州国的边境又打回了北唐皇朝的边境，这边还有夏云国的人马在，成了馅饼馅，进退不得。
　　“晚上你们都警醒着点。本君亲自去取了那方庆生的人头。”北唐文君坐在自己的大帐里，跟麾下的将士们说着。
　　“君上，这种事，不必劳烦您亲自动手，我们就能做到。”肖悟最先开口。
　　效忠北唐文君之后，大大小小的战役也打过不少了，可是肖悟对北唐文君的认识越多，就越是为这个女人着迷，这是个有着熊韬豹略，文能提笔安天下，武能上马定乾坤的人。
　　马上皇帝名副其实。
　　自从跟随了北唐文君，肖悟对君王的印象就有了颠覆性的改变。
　　之前夏云国的国王贾华池，每次打仗都是在最安全的地方，恨不得用重兵保护自己，可是北唐文君却是厮杀在战场的最前面，比他这个先锋冲杀的还快，还猛。
　　自家的君王都在拼死战斗，底下的兵将又如何会不被触动。
　　和自己效忠的君王并肩杀敌，这是何等的荣幸。
　　肖悟有些能理解为什么北唐皇朝被成为胜利之师了。
　　不是北唐皇朝的兵马比夏云国或者水州国的兵马强壮，也不是因为北唐皇朝的人不怕死，而是因为北唐皇朝的灵魂人物是他们的君王，当然其他两个国家也是的，但是不同的是，北唐皇朝的君王是个悍不畏死的，可以跟兵将们同生共死。而不是和水州国方庆生，夏云国贾华池这两个国王一样，同在战场，却是惜命的要被人保护着。
　　如此大的差距，士气上就落了下乘。
　　遇到危险，水州国，夏云国国王想的是自保，而北唐文君想的是如此带着自己的兵马平安摆脱困境，降低死伤。
　　面对危险北唐文君永远是冲在最前面，这样的君王有谁会不喜欢，又有谁会不愿意献上自己的忠诚。
　　有了其他两国国王的对比，就更是凸显出北唐文君的不同，也越发的让北唐皇朝的将士们庆幸，他们何其幸运，辅佐效忠的是北唐文君这样的一个智勇双全的君王，而不是贪生怕死，将士兵当成肉盾只懂享受，贪婪成性的君王……
　　北唐文君在自己的人马将水州国的兵马赶回了北唐皇朝边境的当天夜里，就不顾自己兵将的阻拦，单人独骑，夜闯水州国的联营，万军营中，取了水州国国王方庆生的人头挂在了自己营盘的高杆之上。
　　水州国的国王一死，军心涣散，水州国几乎是以吹木拉朽的势头，被北唐皇朝收为己有。
　　夏云国见事不好撒腿就想跑，却让北唐文君一声不吭的砍了夏云国国王贾华池的脑袋。
　　这次北唐文君可没有客气的结束了这场耗时七年，统一三国的战争。
　　北唐文君归心似箭，将后续的事情交代给兵将们处理，自己就已经收拾了一点换洗衣物和银两想要快马加鞭赶回京都了。
　　她已经七年不曾见到子车静宸，不知道她现在如何了。
　　她已经太多年不曾如此酣畅淋漓的战斗了，在战争中，她是兴奋的，她享受征伐的过程，享受胜利的喜悦，但是当战争结束，不在忙碌研究战术地图的她，却越发的想念子车静宸。
　　可在离开营盘的时候，北唐文君看到了肖悟，突然想起来，这个肖悟好像还有个妹妹在子车静宸身边做丫鬟，于是最后北唐文君只是带着肖悟，两个人两匹马，日夜不停的赶路，终于在结束战争的二十八天后，跟着往京都送捷报的通信兵一起进入了京都。
　　北唐文君和肖悟愣了人都十分低调，加上一路马不停蹄，风尘仆仆，谁都没有认出来这两个灰头土脸的人，一个是他们刚刚一统天下的君王，一个是他们的先锋。
　　两个人进了城就看到了城门口不远处的地方有一家足有九层的酒楼。
　　这家酒楼门口车水马龙十分热闹，让本就人多的城门口，变得更加拥挤了。
　　北唐文君记着，北唐文离开京都的时候，这里似乎并没有这么个建筑物啊！
　　难道是因为那天北唐文离开京都，想要出兵征战的时候，自己的注意力只在如何能神不知鬼不觉进入北唐文身体里潜伏，所以没注意到吗？
　　不应该啊！
　　自己之前一直都是跟在子车静宸身边的啊！
　　出了这城门，子车静宸跟北唐文两个人要告别的时候，自己抓准了北唐文意志动摇，趁虚而入的啊！
　　北唐文君有点想不明白，不过所幸，想不明白就不想了，带着肖悟两个人在这到处都是人的地方，也没有办法继续骑马了，只能下了马，牵着马匹步行往前走。
　　路过那家足够九层的酒楼门口的时候，北唐文君却看到了她朝思暮想的人，子车静宸。
　　不过子车静宸似乎比以前要瘦了一些，身上穿着浅紫色的衣裤，长发在头上挽着发髻，手里牵着一个粉雕玉琢的小女孩，正在跟身边一个穿着翠绿色衣裙的年轻女人说着什么。
　　北唐文君激动的牵着马顺着人群往前挤，肖悟却是傻愣愣的呆在了原地，那个穿这个翠绿色衣裙的年轻女人虽然长大了些，可是五官并没有什么变化，肖悟如何会不认识，那是自己的妹妹梧桐啊！
　　自己的妹妹不是应该在桃城么？
　　怎么会在这里？
　　自己之前路过桃城，因为要保护北唐文君回京都，所有并没有多做停留，可是没想到自己妹妹已经不在桃城。
　　是成家了吗？
　　嫁的京都的？
　　“晨晨，我回来了。”北唐文君见自己如何都挤不过去，心中着急，因为她看出来子车静宸似乎要走了，所以扯着嗓子对子车静宸喊话。
　　“什么人喊我？”子车静宸对这个称呼可是不陌生，只是太久没人这样喊自己了，就是不知道是不是自己产生错觉了。
　　北唐文君见子车静宸正在四下看着，似乎是在寻找声音的来源，索性将手里的马匹往肖悟的手里一放，脚尖点地，运起气功，踩着前面人的肩膀借力，踩着人的脑袋借路，另辟蹊径的到了子车静宸的面前落地。
　　被北唐文君踩了脑袋和肩膀人乱哄哄的指责，不过北唐文君并不在乎，反正自己已经借完路了，目的达到，别人爱怎么说就怎么说，嘴长在人家身上，自己可管不住。
　　“北唐文？”子车静宸惊呼一声，而后想起来什么了一样，放开了手里牵着的小女孩，双手捂住了嘴，她的眼睛睁的大大的。
　　因为她后知后觉的反应过来，刚刚这个人是如何称呼自己的了。
　　晨晨，这可不是北唐文会称呼自己的。
　　眼前的人虽然是皮相是北唐文，但是内里一定是跟自己，换了灵魂的。
　　也就是之前战报中说北唐文被肖悟重创，那个时候北唐文就已经死了。
　　再次活过来的是北唐文君。
　　只是北唐文君是什么时候跟着北唐文走的呢？
　　子车静宸的脑袋里瞬间想了太多的东西。
　　“怎么，七年不见，已经不认识我了？”北唐文君快步走到子车静宸的面前，将人搂入了怀里，再次这样的真是的拥抱她，可以感受到她的心跳，她的呼吸真是太好了。
　　“我们进去说吧！”子车静宸推了推北唐文君，这个人怎么就不能注意点形象呢！
　　这里可不是现代，如此出格的亲密，可是会引来各种谣言的。
　　自己现在可是王后，又从来出入都不会隐藏身份，京都的人不认识自己的还真就没有几个。
　　大庭广众的跟人搂搂抱抱，传出去，北唐文君脑袋还不被泼上绿漆！
　　“我抱自己的女人，还进屋才能！”北唐文君不满意的在子车静宸的耳朵上啃了一口抱怨着。
　　子车静宸就觉得自己身体有一股电流闪过，身体都麻酥酥。
　　该死！这个家伙！
　　能不能行了！
　　这么多人呢，旁边还有孩子！
　　她既然啃自己耳朵！
　　别跟自己说她不记得自己的耳朵是自己的敏感点。
　　这家伙一定是故意的！
　　“北唐文君！你不要太过分！别以为你打了胜仗，就能翻天！在外面你就是王上，关上门……”子车静宸又羞又怒，忍不住说话的声音都拔高了。不过话说到最后，接收到四周投来的好奇，惊讶，狂喜，疑惑……
　　子车静宸瞬间消音，一只手拉着北唐文君的手，一只手拉着身边的小女孩，转身进了身后的酒楼。
　　肖悟见北唐文君跟着人进了酒楼，也赶紧牵着马往前挤，好歹在一堆人的震惊中，挤到了酒楼门口，将两匹战马交给了门口的店小二，肖悟也迈开大步进了酒楼。
　　这个时候肖悟才注意到酒楼进门处挂着的牌匾，子车居。
　　肖悟看着名字觉着眼熟，却一时半刻想不出来所以然，也就不在此纠结。
　　“小二，刚才一个穿着翠色衣裙的女人过去了，你看到她去哪里了吗？”肖悟顺手拉过旁边的店小二问。
　　“你是说我们掌柜？”店小二刚才也看到了，这位是跟着被王后娘娘拽走的人一起的，所以回话也没有什么犹豫。
　　要知道他们这是王后娘娘开的店，平日里太多人过来攀关系了，他们这些小二可是从来不回答那些人问题的。
　　“对对。你们掌柜。”肖悟点头如捣蒜。
　　“顺着楼梯上九……”小二话还没说完，肖悟就已经一阵风的冲到了楼梯口，三步并作两步的上楼了。
　　“楼……”小二最后一个字说出来的时候，肖悟人已经到了楼梯拐角，要上二楼了。
　　小二心里嘀咕，这人是谁啊！这什么速度啊！
　　肖悟并没有上到九楼，就已经在四楼的楼梯上看到了跟淡紫色衣服的女子牵着手的君上北唐文君，还有跟在两个人身后牵着那个长的跟个瓷娃娃一样的小女孩的翠色衣裙女子。
　　肖悟深吸了一口气，平息了自己心中的紧张激动，才长长出了口气，此刻肖悟才发觉，自己的嗓子好像被什么堵住了一样，有些发不出声音了。
　　他离家多年，已经太久没有见到自己这个小妹妹了。
　　不知道自己没有回家的这些年，小妹妹在家过的如何。
　　自己开始在北唐皇朝当兵的时候，每年都还回家，可后来战败之后，军队散了，自己趁着乱跟着大帮人跑到了夏云国，遇到了打猎受伤的夏云国国王贾华池，当时还不知道对方是国王，于是撕了块身上的破布，给贾华池包扎止血，贾华池为了报恩，于是收留了自己，还封了自己做将军，之后自己一直为贾华池带兵。
　　夏云国和北唐皇朝水火不容，身为夏云国的将军，自己也实在不好在回北唐皇朝，以为他们兄妹再无相见知日，却没想到，他们会在这里，他毫无准备的情况下相见。
作者有话要说：　　2018年12月28日20:25:01
我快卡死了。
一张写了五个小时
二合一吧。我懒得在开一张了
2018年12月28日21:19:10

第0章母女初见

　　子车居的九楼是馨月, 梧桐住的地方, 所以平日里除了子车静宸, 还有照顾馨月的奶娘, 就在无他人踏足。
　　而今天这里迎来了两个客人。
　　“馨月，过来娘亲这里。”子车静宸看着拉着梧桐的手, 板着小脸看着自己的女儿，脸上笑容温柔。
　　“娘亲, 他们是谁？”馨月的小脸上没有什么表情, 但是眼睛里却闪烁着不安。她从小就是跟着梧桐长大, 别人家的孩子都晚上和额娘一起睡，可是她的身边只有梧桐姐, 就算每天早晨醒来都能看到额娘, 一天都有额娘在身边，睡之前也是有额娘陪着的，可她就是知道额娘并不是和她住在一起的。
　　她看得出来身边的人对自己不同的, 对额娘也是不同的，但是她从来都没有问出口过, 她没有问过额娘自己的父亲是谁, 也没有问过为什么额娘不和自己住在一起。
　　她虽然年纪还小, 可是也知道自己的额娘有难言的苦衷。
　　跟着额娘，舅舅一起出门看花灯回来之后，她就更加深刻的了解额娘的辛苦，别人家挣钱买东西的都是男人，而她家挣钱的人是额娘。
　　从小到大就没有见过自己父亲, 小小的她也在不懂事的时候，看到别人有父亲抱，有父亲给买吃的，穿的，带出去玩，有父亲哄着，跟额娘，还有梧桐哭着闹着要父亲，可是当她跟额娘和舅舅看了花灯回来之后，她就再没有提过父亲相关的问题，更没有在为此跟梧桐和额娘闹过脾气。
　　她知道自己的额娘不和自己说，心里也一定是难受的，额娘和舅舅站在一起查收货物的时候，馨月才惊讶的发现，原来额娘其实并不高大，也是需要人保护的。
　　所以她努力的学习额娘让自己学习的东西，不管是识字，还是算数，她从不偷懒。
　　六岁的时候她已经可以帮忙算账了，在别人看来她是懂事的，只有梧桐知道，这个孩子跟她额娘多像，都是那样的好强，深藏着温柔。
　　现在虚岁已经八岁的馨月已经知道保护额娘，提防坏人打自己额娘的主意了。
　　今天看到额娘和一个陌生的人拥抱，馨月就跟个炸毛的小狮子一样，恨不得冲上去跟那个陌生人拼命，那是自己的额娘，这个人想做什么？
　　若不是被梧桐拉住，早就已经跑过去打人了。
　　现在额娘叫自己过去，梧桐自然是很是别扭。
　　“哎！馨月，过来。娘亲有事跟你说。”子车静宸也觉得十分心累，这个孩子从小就没见过北唐文君，自己要怎么跟她解释？
　　跟她说其实她是两个女人生的孩子，她根本就没有父亲，她也不是普通的商人的女儿，而是这刚刚一统天下的北唐文君的女儿，未来北唐皇朝的北唐公主？
　　那自己要怎么跟她解释，为什么一直没有让她住在王宫之中，为什么一直身边照看她的只有奶娘？
　　子车静宸也有些犯难了，当初北唐文带人出征，不知道什么时候可以班师回朝，自己又势单力孤，为了保护女儿，她没有任何犹豫的就将女儿和梧桐连夜让夏侯春，夏侯夏两个人送出了王宫。
　　她这些年一直都觉得自己这样做是正确的，至少她的女儿没有后宫争斗中长大，也不必从小就看到那些难看的勾心斗角。
　　她的女儿像个正常人家的孩子一样平安长大，不骄不躁，可爱又调皮，机灵且聪明懂事。
　　她想着等孩子在长大一点，就将事情都告诉对方，到时候馨月一定能理解自己的苦心。
　　“馨月？都长这么大了。”北唐文君脸上露出了惊喜，虽然不是自己的孩子，但是怎么说也是这个身体的女儿，况且这个孩子是怎么回事，北唐文君也是知道的，这个孩子是北唐文和这个世界的子车静宸两个人的孩子，想想也真是有些对不住这孩子，双亲都是换了芯子的。
　　北唐文君突然想到这个世界似乎有生子汤这种东西来着，等到稍微安顿下来，自己就派人去在弄来一点生子汤，用自己的真身跟子车静宸在生个属于她们的孩子。
　　她可是知道子车静宸是多想要个自己的孩子的。
　　“你是什么人！”馨月仰着脸看着比自己额娘要高出很多的一身黑色衣服的北唐文君。
　　“馨月，不可以这么没礼貌！”子车静宸站起来一把将馨月拉入怀里，跟个护着幼崽的母豹子一样，警戒的看着北唐文君。
　　别人不知道，子车静宸还能不知道北唐文君这个人吗？
　　这个孩子是北唐文的，可不是北唐文君的。
　　就算现在北唐文君顶着的是北唐文的壳子，那也不能改变其实她不是真正的北唐文的事实。
　　父母可以纵容自己的孩子在自己面前无礼，但是北唐文君可跟馨月没有半毛钱的联系。
　　“晨晨，你怕什么？她也是我的孩子不是吗？不过身为我北唐皇朝的公主，如此没有礼貌可不行。这北唐皇朝未来可是要由你来创造的。”北唐文君因为子车静宸对馨月的保护，还有对自己的防备，让她的眼中闪过一抹不快。
　　她并不喜欢子车静宸的注意力和关心在自己之外的人身上，哪怕只是个孩子。
　　子车静宸脸色十分难看，她没有想到自己还没有做好准备，让馨月知道自己是两个女人的孩子呢，也没有做好要跟馨月解释她身世的准备呢！北唐文君回来就将事情说出来了。
　　屋子里的空气顿时紧张了起来。
　　“末将参见公主。”肖悟无奈，只能出来生硬的岔开话题，没看到自家妹子都已经使劲的捏自己胳膊了吗？
　　“公主？”这次轮到馨月摸不着头脑了，听他们说的公主，似乎是自己？
　　可是自己怎么会是公主呢？
　　公主不是应该在王宫里吗？
　　这个人说自己是她的孩子？那自己的额娘是谁？不是自己的额娘吗？
　　那个人叫额娘为王后娘娘，北唐皇朝的君王是女帝啊！
　　馨月疑惑的抬头看着自己的额娘，却看到脸色十分不好的额娘，她知道这个时候自己还是不要问什么了，额娘不告诉自己一定有她的原因，之后定然是会跟自己说清楚的。
　　“北唐文君！”子车静宸终于忍不住瞪起了眼睛，不要以为她不发威就是病猫了。这里就这么几个人，都是不外人，她还会有所顾忌不成！
　　这个家伙欺人太甚。
　　跟个小孩子你计较什么！
　　“嗯。本君还以为你忘了本君是谁呢！原来还记得呢！”北唐文君好像回到了自己家一样，闲庭信步的走到桌前坐了下来。
　　“这位将官是？”子车静宸看了一眼紧急救场，却根本不知道自己完全救不了场的男人，拉了长音。子车静宸相信能跟在北唐文君身边的人没有一个是普通角色，北唐文君从前线大老远的跑回来，身边就带了这么一个人，足可以看出北唐文君对这个人多么的看重。
　　“末将肖悟。”肖悟恭敬低头的回着子车静宸的问话。
　　“肖悟？”子车静宸禁不住皱眉，男主！
　　梧桐的哥哥。
　　等等，梧桐的哥哥，那他们相认了没？
　　“不要拘礼了，一路回来定然十分辛苦，坐吧！”子车静宸牵着馨月的小手坐到了床边的软塌之上。时刻提防着北唐文君突然暴起做点什么。
　　北唐文君将子车静宸的小心思看在眼里，却没有说什么。
　　已经知道了馨月在子车静宸心里的地位就足够了，之后的事情也就好办了。
　　被子车静宸搂在怀里的馨月大眼睛忽闪忽闪的盯着北唐文君，全身都散发着抗拒。
　　这个人额娘说话太亲近了，太不见外了。
　　是想要跟自己额娘吗？
　　还是想要欺负额娘？
　　这关看着自己的眼神里有着让自己讨厌的东西。
　　现在的馨月还是个小孩子，不清楚，北唐文君现在看她的眼神，是嫉妒。
　　“谢娘娘。”肖悟又不是个傻子，公主叫这个女人额娘，那这全天下，也就只有一个人了，当今的王后娘娘子车静宸。
　　至于为什么那么确定馨月是公主，当然是因为北唐文君嫌弃馨月没有礼貌时的语气。
　　那绝对不是一个君王的语气，而是身为父母亲人长辈才会有的关怀。
　　“肖悟你是哪里人？”子车静宸看了一眼站在门口的梧桐，梧桐转身离开，吩咐人准备饭菜，还有沐浴的事宜了。
　　见梧桐走了，子车静宸才冷下了脸看着肖悟。若是她没几次，这个肖悟是男主，是最后跟女主北唐文结合，并且一起统治这个世界势力的男人。
　　可现在为什么这样的一个人是跟北唐文君一起回来的，这两个人是什么关系？
　　子车静宸莫名的觉得自己脑袋上绿油油的。
　　北唐文君不知道子车静宸心里所想，所以拿起桌子上的茶壶给自己倒了一杯茶，慢条斯理的喝着，连夜赶路，她这身体都要累的散架子了，在怎么说北唐文也是真正在王宫里长大的身娇肉贵的公主，不管如何肯下苦功习武，终究还是并不是全部心神都在习武上，宫廷争斗从来都是无时无刻存在的。
　　怎么可能跟北唐文君这个从小就知道人情冷暖世态炎凉，唯有自己变强，才能不被人迫害的皇女相比。
　　更何况北唐文君还是十几岁就跟着师傅上山学艺，在师父身边更是起早贪黑的练武，拳脚精通，鞭法招数精妙，这些可都是北唐文君付出了常人难以想象的几倍努力才有的成绩。
　　“末将是桃城人。”肖悟不太明白子车静宸为什么会如此一问。子车静宸给肖悟的感觉好像子车静宸早就知道自己哪里人，故意如此问，好像要借这个问题确定什么一样。
　　事实上当然也是子车静宸明知故问，无非就是想确认这个肖悟是不是梧桐的哥哥。
　　如果这个人真的是梧桐的哥哥，那就说明这不是同名同姓的人，当真是这个世界的男主，自己这个身体所谓的那个未婚夫了。
　　自己或许就应该认真考虑一下，这个世界是不是真的有男主女主效应，男主女主总是会千山万水的相遇的定律了。
　　“那真是巧了，我也曾经在桃城住过一段时间，在那边还买了一个丫鬟。这些年我也一直在帮着我的丫鬟寻找她那参军之后就消失多年的兄长。这位将军一看就仪表堂堂，出身军队，不知道可曾有在军队中遇到桃城的兵士。”子车静宸把跟北唐文君玩大眼瞪小眼，眨眼睛就输了游戏一样，跟只被惹炸毛的小豹子似得瞪着北唐文君馨月抱到了怀里。
　　此刻子车静宸才深刻认识到自己这个身体真的是娇小啊！
　　抱着个才八岁的孩子，都很是勉强了。
　　“那个……”肖悟也没想到怎么话题突然就扯到了自己。一时之间既然有些张口结舌。
　　“夫人，你就别为难哥哥了。”交代了后厨准备上好酒席送上来的梧桐，身后跟着一支送菜的美女队伍。
　　要说子车静宸的生意为什么都那么好，也不是没有原因的，当然不只是因为她的店里货品好，更多的还是因为她这里的服务优先。
　　身为一个现代人，子车静宸深切的体会到服务至上的重要性。
　　所以她这里的服务员基本都是一劳永逸，慕白有样学样照葫芦画瓢的，让六合山的人在跟着各地商队采买货物的时候，遇到卖孩子的，或者青楼里处境尴尬，岁数不算太大，也过了十几岁好年纪的女人，都拿钱买下来，然后带到京都子车居，集中培训。
　　如此做法不但给了这些人一条安稳的出路，同样也不必担心这些人会有什么后患存在。
　　颜值当然是有保证的，出身青楼，不然就是被家里带出来卖钱的，哪个不是有着几分好颜色。
　　出身和经历，决定了这些人都是相当的会看人的脸色，时刻笑脸迎人总是没错的。
　　在子车静宸的店里做服务员，迎宾员，也没有谁有天大的胆子，敢对这些能看不能碰的漂亮女人伸出咸猪手。
　　当然有合适的人，子车静宸并不反对这些苦命的女人拥有自己的家庭。
　　只是一般出嫁了的女人，若是还在子车静宸的店里工作，就不会再是抛头露面的工作了，而是帮着做一些深居简出的。
　　子车静宸为在自己店里工作的人想的很全面，也让这些人对子车静宸这个主人心怀感激，做事更是尽心尽力。
　　“晨晨，没看出来，你这里的侍女长得一个赛一个的好看啊！”听到梧桐对子车静宸的称呼，北唐文君脸色变了变，堂堂一国王后，却被人称作夫人，这是多不乐意接受自己现在的身份。
　　北唐文君眼睛瞟着子车静宸，这话说的就醋味十足了。
　　也难怪她吃醋，她这是跟子车静宸分别了七年的光景，在外面征战厮杀，而子车静宸在京都发展自己的生意，风生水起，天天在一堆美女堆里打滚，这让她如此心里平衡。
　　子车静宸可是天生就是个喜欢女人的家伙，还是个看到美人儿就迈不动步的，这一点北唐文君可是比谁都了解的。
　　想想子车静宸解除了情蛊之后，这家伙看到自己的脸时候，恨不得哈喇子都顺着嘴角流到脖子里，两个眼睛黏在自己脸上都不错一下眼珠。
　　那色眯眯的样子，若不是知道她有色心，没色胆，自己都想挖出她的那双眼睛了。
　　完全就是一副随时化身为狼想要将自己扒光，按倒正法的样子。
　　那这帮女人虽然长得不能跟自己比，但是在普通角度来看，这些人长得也不算差了。
　　谁知道子车静宸会不会背着自己做点什么！
　　“梧桐，你也坐下一起吃吧！都不是外人。”子车静宸懒得理睬无理取闹的北唐文君，朝着梧桐招手。
　　梧桐因为多年不见的哥哥，现在也找到了，心里大石头放了下来，脸上的轻松愉快，脚步轻盈的走到子车静宸的旁边，想要从子车静宸的怀里将馨月接过来。
　　梧桐知道子车静宸生馨月的时候伤了身子，这些年一直也没有养好，这样抱着馨月，就算是坐着，子车静宸也是十分吃力的。
　　换做平时，梧桐一过来接馨月，馨月早就已经要求梧桐抱抱了，可是今天馨月却对着梧桐摇头了。
　　她要保护额娘。
　　梧桐看到馨月的拒绝，也有点愣神，这是怎么了？
　　馨月自小就跟她很亲，从可现在馨月却不肯跟自己去旁边坐。
　　“馨月，过来姐姐这里。”梧桐没办法，只要蹲下来张开怀抱，等着馨月扑到自己怀里了。
　　“不。我要保护额娘。”馨月倔强的摇着小脑袋。
　　梧桐有一点错愕，她没想到馨月拒绝自己的原因是这个，有些哭笑不得看着馨月，这个孩子到底在误会什么？
　　保护夫人？
　　这么小的孩子拿什么保护？
　　这些年都是夫人一直在保护他们这些人。
　　现在这屋子里坐着的一个是刚刚一统天下的君王，一个是自己的哥哥，谁动手，都不是她这个小孩子能受得住的。
　　不过馨月的心意是好的，但是可能是在好心做坏事。
　　“没事，就让她在这里吧！他们一路奔波，也甚是辛苦，这边先上菜，你带肖悟下去沐浴更衣吧。至于君上，就将热水送到我的房间，让她沐浴更衣吧。”子车静宸怜爱的摸了摸馨月的发顶，这个孩子啊！总是能戳中自己心中的柔软所在。
　　“馨月，你现在还小，是需要被保护的年纪。想要保护你额娘，首先你要强大自身，否则，你就只能被你额娘保护。”北唐文君实在看不下去了，就算是个小女孩霸占子车静宸的怀抱，她也看着十分的扎眼。
　　口口声声说保护子车静宸，跟谁保护呢？
　　在自己面前说保护自己的女人，不是看她是孩子，自己早就一巴掌拍死她了。
　　讨好自家女人，就算是女儿也不行。
　　自己的女人自己疼，自己宠，自己哄，怎么也轮不到别人。
　　“我会努力长大的。”馨月瞪着两个圆溜溜的大眼睛，张开了两个小手，挡在子车静宸的面前。
　　梧桐汗颜，馨月这孩子！到底知不知道她在跟谁说话呢啊！
　　那是王上啊！是她皇娘，可是能够左右天下人生杀大权的人。
　　君王最是无情，真的把君上惹怒了，君上会念及是自己的孩子而手下留情吗？
　　这个答案梧桐是不敢确定的。
　　毕竟北唐文可是将北唐一族全都诛杀了的！
　　如此意狠心毒的人，会在乎一个孩子？
　　“梧桐，带你哥下去沐浴更衣。”子车静宸对梧桐摇了摇头，梧桐了然的点头，跟在子车静宸身边好几年，她如何会不了解子车静宸的意思。
　　“哥，随我来。”梧桐起身走到肖悟身边。
　　“末将告退。”肖悟说着转身自家妹妹走了。
　　他可不想在这里参与人家一家三口的事情。别看自家君上在外硬气，这见到了王后娘娘，连自称都换了，王后娘娘一生气，自家君上瞬间就没脾气了。
　　不过子车静宸啊！
　　自己那个有缘无分的未婚妻，还真是变了不少！
　　以前北藩王子车岩家的大小姐，可是个习文练武，温柔近乎怯懦的女人，现在的子车静宸失忆之后，似乎变化很大，强势又傲气，充满了女性魅力，难怪能征服君上。
　　“哥，这些年你还好吗？”出了门口，梧桐忍不住开口询问自家哥哥这些年过的如何。
　　“我还挺好的，在夏云国当了几年将军，四年前吧，投身君上麾下。你呢，怎么会成了王后娘娘的丫鬟？”肖悟终于也问出了心里的疑惑。刚刚虽然子车静宸解释了，但是肖悟却是不太相信的，这世界上哪有那么巧的事情，自己的妹妹成了王后娘娘的丫鬟，而战场上君上又对自己几次留情。
　　如此想来，心中的疑虑也是越来越多，似乎君上是早就知道自己是梧桐的哥哥。
　　那君上三次饶过自己，是因为自己的妹妹是王后娘娘身边的丫鬟？
　　刚刚王后娘娘的反应也完全是早就知道自己就是梧桐哥哥的，可妹妹这样问自己，就是并不知情。
　　为什么王后娘娘要对自己妹妹隐瞒呢？
　　肖悟百思不得其解。
　　“八年前，父亲欠了赌债，将我给了赌坊的人抵债，在当铺门口被路过的王后娘娘买了下来。之后就一直跟在王后娘娘的身边了。”梧桐推开了自己的房间门，让已经站在走廊里等候的小二将热水抬进去，自己也走了进去。
作者有话要说：　　2018年12月29日09:38:07
我好困。一张卡了五个小时
对自己佩服的五体投地
果然温馨的东西我是写不出来的
头疼发烧。。不知道我还不能在写一张
2018年12月29日19:12:47

第0章大团圆

　　肖悟心中有些愧疚, 其实他可以在自己当了夏云国将军的时候, 就派人回来接妹妹的, 只是他觉得女孩子家还是留在家里好, 却没想到自己父亲竟然丧心病狂的将妹妹卖了。
　　看刚刚梧桐跟王后娘娘还有公主的互动，这些年自己妹妹的日子过的还是很好的吧！
　　这店里的小二和侍女见到自家妹子都是恭恭敬敬的, 显然自家妹子在这里是管事的，应该并没有吃什么苦了。
　　就是不知道自家妹子这老大不小的, 有没有找人家。就算跟在王后娘娘身边再好, 这女孩子到了年纪总还是要成亲的。
　　肖悟很想问问自家妹子, 可有心上人，但是想着兄妹两个多年不见, 自己这样贸然问, 好像并不是很好。
　　梧桐可不知道自家哥哥此刻心里在想什么，只是将沐浴更衣的东西都让人准备好了，就让出了屋子, 让自己一路奔波的哥哥可以好好地洗个澡换个衣服。
　　看着自己妹子贴心温柔的背影，肖悟觉得这天下都没有个男人能配得上自己妹妹。
　　梧桐跟肖悟兄妹相认并没有什么感人的拥抱, 也没有什么久别亲人再见的热情, 只是互相简单的说了自己这些年的机遇。
　　肖悟被留在了子车居跟梧桐兄妹团聚。
　　而子车静宸和馨月两个人却是被北唐文君一手一个带回了王宫之中。
　　这不回王宫北唐文君还真没发现, 子车静宸既然还有这样的本事。
　　七年的时间，将后宫里的男男女女都打发了个干净，现在王宫之中除了嬷嬷，侍女，宫人, 就只有子车静宸一个主子，也难怪子车静宸现在能如此的放心的外出了。
　　这后宫里没有任何争斗，就她自己当家做主，有什么坏心思的，估计也早就被子车静宸处理了。
　　“宫里的那些人呢？”北唐文君笑眯眯的歪着脑袋问子车静宸，她并不生气，反而挺高兴的，这说明子车静宸凭着她自己的力量和手腕，将那属于各方势力的人都用正当的理由处理了。
　　“哪里来的去哪里了。我总不能让我的孩子，无缘无故多了那么多爹妈。”子车静宸没好气的翻了个白眼，这个人什么不明白啊！非要故意这样问，没事找茬！
　　反正人自己都处理了，她想在收人丰盈后宫，自己也没有办法，不过想让自己孩子叫那些人爹妈，想都别想。
　　大不了自己就带着孩子离开王宫，自己还求之不得呢！
　　反正自己从头到尾都没想过留在皇宫。
　　“别说得好像孩子就是你自己的，没我的份似得。”北唐文君也不跟子车静宸计较，笑的眉眼弯弯的。
　　子车静宸懒得理抽风的北唐文君，从北唐文君手里将还有点没回过神的馨月手拉过来，自己牵着馨月往自己的紫宸宫去了。
　　只是她忘记了，紫宸宫和北唐文的养心殿是邻居，所以她跟馨月在前面走，北唐文君就跟在她们两个的后面。
　　路过的宫女，嬷嬷，宫人都惊讶的看到王后娘娘身后跟着的君上，纷纷跪拜行礼。
　　“妹子……你可算是回来了。你让我找研究西洋八法专心螺丝的巧匠，我可算是给你找到了，你是不知道，为了说动人家，真的是说的口干舌燥，最后还是你说的那个厕所好使了，把人家说动了，早知道我就早说了，还能省省力……气。”慕白站在紫宸宫的门口心急如火的张望着，就看到子车静宸领着馨月走了过来，激动的噼里啪啦的竹筒倒豆子的就开说，快说完了，就看到北唐文君不急不缓的走了过来。
　　“草民……”慕白舌头有点不听话，在嘴里打转转，草民了半天，说不出别的。
　　“草民什么啊！看看你那出息。连馨月都不如。”子车静宸抬脚就踢了慕白一脚，慕白噗通一声，就来了个羊羔跪奶，双膝着地的跪在了地上。
　　慕白心里嘀咕，妹子你也太狠了！
　　这一脚都不知道收收力气吗？
　　我这猝不及防，膝盖跟石板亲密接触，膝盖骨都要磕碎了。
　　我能跟馨月比吗？
　　馨月那可是金枝玉叶，君上唯一的女儿，未来北唐皇朝的君王！
　　“起来吧！不用这样的见外。”北唐文君还是很给面子的，双手搀扶。
　　慕白打了个哆嗦，嘶，这家伙是人吗？手怎么这么凉！
　　都说自古皇家冷血无情，果然是真的啊！
　　实际上，当然是凉的了，因为北唐文君本身就是夜魉，而北唐文早就在四年前死了，身体虽然因为北唐文君的附体，可以跟正常人一样，但是这个体温却是不可能恢复的和常人无异的。
　　所以不得不说，慕白某种程度上真相了。
　　“行了，别演了，他是来找梧桐的。不是特意入宫看我的。”子车静宸实在看不下去北唐文君在那里演戏了，直接毫不客气的戳穿了北唐文君的虚伪。
　　“你早说啊！还以为这人给我戴绿帽子了呢！你在说慢点，可能我就要弄死他了。”北唐文君说着不知道是真是假的玩笑，慕白好不容易不发软了的双腿，又有点发颤了。
　　这会慕白也总算是明白过来怎么回事了，这根本就不是自己怂啊!
　　而是北唐文君故意在自己身上做了手脚啊！
　　这压的让自己透不过气来的气势，真的是让人浑身难受。
　　这是什么君王啊？
　　就如此毫不避讳的说出怀疑自己女人给自己带绿帽子真的好么？还是在自己的女儿面前！
　　是不是有点太百无禁忌了？
　　在说，自己跟妹子可是兄弟关系啊！
　　自己就没拿子车静宸当过女的，完全是哥们看的。
　　怎么就被误会了？
　　“有病！你看不出来啊！他看上的是梧桐。你不是会人身上的气吗？别看我看不出来他们两是不是有红线，但是绝对你说的那种气运是纠缠在了一起的。本来想着过几天找个好日子，给他们两个把好事办了，没想到瞌睡就有人送枕头，你回来了。那就给个面子，赐婚吧！把梧桐给慕白。梧桐跟在我这身边八年，一直照看着馨月，我也想她嫁得风风光光。”子车静宸并没有因为北唐文君那让人恼火的话而生气，反而理所当然的跟北唐文君要赏赐了。
　　君王赐婚，不管在哪个朝代，那都是天大的荣耀。赐婚，自然也是要给准备贺礼的。
　　天家的贺礼，怎么可能是普通凡物。
　　“嗯。你都这样说了，那就这么办吧！来人啊！传旨下去，梧桐忠心护主，升为四品女官，赐婚二品王爷慕白。许在京都建王府。一应花销，均由内务府包办。大婚之日，赏梧桐嫁妆九车。”北唐文君点手叫来了自从北唐文君去了前线，就一直在紫宸宫伺候的小东子，直接就下了旨意。
　　小东子哪里敢怠慢，别看北唐文君说的快，小东子从袖筒里拿出了一个眉笔，和一张厕纸，就将北唐文君说的话都记了下来，而后转身一溜烟的就送到了上书房，按照北唐文君说的拟好了旨意，又赶忙跑回紫宸宫，等着北唐文君盖龙宝，将旨意下发。
　　“臣妾替这对小夫妻谢恩了。”子车静宸就稍微低了低头，这个恩谢的十分应付了事。
　　“还不谢恩？”子车静宸见慕白傻愣愣的站在那，不知道在想什么，抬脚就还要踢。
　　慕白咧着嘴突然傻笑了起来。
　　他是喜欢梧桐，可是从来都没说过啊！
　　自家妹子怎么知道的？
　　还让君上给自己赐婚，君上也真是大方啊！
　　几句话就给自己跟梧桐提了官。
　　“回去等着接旨大婚吧！”说着北唐文君就不过子车静宸的反抗和白眼，强行用蛮力搂着子车静宸的腰身进了紫宸宫，紫宸宫的宫门关上了，留下慕白在原地美的心里开花，自己也是才娶媳妇的人了，而且要娶的还是自己一直喜欢的人……
　　北唐文君当然不是一时冲动，随便哄人开心的，而是因为北唐文君知道慕白对子车静宸这些年都十分照顾，也给子车静宸做了不少事情，可以说子车静宸现在生意发展的这么快，其中慕白也是功不可没的。
　　虽然两个人是合作关系，可慕白做事也的确是尽心尽力的。
　　这在夏云国和水州国的探子也有提起，六合商队是三个国家在战争的时候，唯一一个没有被影响采买的商队。
　　北唐文君凯旋回到京都之后，连着下了五道旨意，第一道旨意是封赏所有这次出征的兵将。
　　第二道旨意是夏云国和水州国不复存在，夏云国和水州国的领地都会归为北唐皇朝的版图之中，废除夏云国和水州国两国的法律和纳税，原夏云国和水州国的国民一律重新登记，遵照北唐皇朝的规矩纳税守法。
　　第三道旨意是将王后身边的女官赐婚国舅。
　　第四道旨意北唐公主北唐馨月将在十六岁成年礼继承皇位。
　　第五道旨意作为磨炼，公主北唐馨月将会代为处理朝政。
　　说是让公主北唐馨月代为处理朝政，实际上就是北唐文君将朝政都推给了北唐馨月，不给北唐馨月跟自己抢子车静宸的机会，自己带着子车静宸游山玩水去了。
　　随着北唐文君的旨意下达，北唐皇朝正式进入了新的纪元。
作者有话要说：　　2018年12月29日20:59:19
为了写个HE
我差点卡死在键盘上。
之后开什么文，没想好。不过很大可能是会开个穿越重生的玄幻爽文，种马女主勇闯世界，推倒妹子。。.
逆天全能武神（重生）
最后谢谢大家一路的陪伴，感恩有你，是现在能看到我这段话的人你们，给了我坚持至今的勇气和力量
2018年12月29日22:10:31
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
