小白花作死记[快穿]
作者：桃花千千
类型: 原创-百合-架空历史-爱情
进度：已完成
风格：正剧
视角：主受
字数：468846 字
收藏：8111
营养液：7593
更新：2019-03-06 13:14:09
签约：已签约

简介：预收文：《穿书之白月光gl》 
被小白花女主系统绑定的白佑佑，一直都很诚诚恳恳的做任务，可是某天白佑佑发现，本该是敌对/变心的女配/女主竟然想扑倒她。 ————白佑佑：哭唧唧 

PS：双洁文，佑佑是真·软萌·小白·单蠢·傻透了的那种 

【世界01】：校园篇--清冷学霸：重生者想抢人 √ 
【世界02】：娱乐圈--负心青梅：穿书者在搞破坏 √ 
【世界03】：古代篇--魔教妖女：哟，下错了蛊 √
【世界04】：傅舒卷--所有人都认为她配不上她 √

【世界05】：骨美人--千年厉鬼：愿此生如今日 √
【世界06】：修罗城--宛若地狱：万千任务者厮杀 √
【世界07】：星际篇--abo世界：双o √
【世界08】：女帝篇--金色牢笼：你要接受我全部 √
【世界09】：修仙卷--师傅高冷：你爱我么（蛊） √

【世界10】：凌雅卷--妖娆影后：情锁 √



内容标签： 情有独钟 系统 甜文 快穿

第1章 清冷学霸

　　【一级世界很好度过的。】
　　系统兮兮用无比温柔的声音来安抚床上的女孩儿。
　　身为小白花女主系统的兮兮，现在已经是系统中的半残次品了，若是接下来，它再不为主系统贡献积分的话，那它很快就要被主系统回收销毁了。
　　可怜兮兮，这是众多系统常常挂在嘴边的话。
　　曾几何时，兮兮的前辈们也是系统界中首屈一指的存在，然而在配角当道以及各色性格鲜明的女主深受别人喜爱之时，单调的小白花女主系统就半点优势都不占，很快被主系统当成废品毁灭、湮没成灰。
　　这是系统兮兮第二百九十六次失去宿主。
　　之前那些宿主不是嫌弃它不中用，就是在任务世界里被原住民及穿越者整/折磨得疯/退缩了，不愿再继续，亦或者是受不了崩掉人设后，被主系统发现剔除。
　　性命岌岌可危的兮兮眼下只求保命，所以对待这位新宿主，它恨不得将所有的通关秘籍，一一告知。
　　【只要保持人设不崩，活到剧情结束就好了。】
　　【真的，基础积分很好赚的，宿主不用担心。】
　　【兮兮也会跟着宿主，不会让宿主受伤的。】
　　幻化成白色、猫咪模样的系统，在半空中挥舞着几近透明的翅膀，它用那双圆溜溜的金黄色、猫瞳，静静的注视着佑佑，这个它最新绑定的宿主。
　　因为兮兮极缺积分，所以它的系统空间只是最原始最单调的那种——纯白色的小房间，约莫十几平米，一张床，一个枕头，其它的就都没了，只有等到宿主存到积分，它才能根据宿主的心意，幻化别的东西出来。
　　此时被系统绑定的佑佑正盘腿坐在床上。
　　她穿着可爱的白色蓬蓬公主裙，五官精致，肌肤白皙，柔顺的浅茶色发丝乖巧的披散，目光懵懂又纯真。
　　眼睛几乎眨也不眨的，盯着眼前会飞的小精灵看，佑佑新奇的微张着嘴，琉璃双眸中盛满了惊叹与渴望。
　　“兮、兮兮？”
　　真的，好想揉揉它那暖绒绒的猫毛啊。
　　【是的宿主，我叫兮兮。】
　　“那兮兮，是不是有了积分就能证明我很厉害了？”强忍住躁动的手指，佑佑乖乖的坐着，脊背挺得笔直，还搀着些许婴儿肥的脸蛋，也在很认真努力的绷着。
　　一副我很严肃我很正经我很值得依靠的模样。
　　闻言，兮兮默了片刻，才道：【是这样的没错，能够赚取积分，那就表示宿主超级厉害，跟大人一样。】
　　特别是对于它的宿主来说。
　　“那兮兮，我们现在就去做任务吧。”
　　握紧拳头作胜利状，佑佑踌躇满志，脑海中已经浮现出白瞿震惊望着她的表情了。
　　哼，她才不像他说的那样没用，是颗小废柴呢。
　　【……】
　　兮兮已经很久没有看到这样斗志满满的宿主了，真希望，她在经历那些世界之后也能保持着这副本心。
　　【锁定世界，正在连接时空隧道中，请宿主忍耐片刻，进行时空转换之时，也许会引起宿主不适。】
　　“咦，兮兮？”
　　一阵剧烈的眩晕让佑佑忍不住倒在了床上，她努力睁着眼睛去看兮兮，却见兮兮化作一团彩光朝她袭来。
　　本能的将眼睛闭上，很快的，佑佑就真晕过去了。
　　*
　　《校园篇：清冷学霸》
　　“唔，兮兮，好渴。”
　　脑袋乱嗡嗡的，又晕又涨，佑佑伸出舌尖舔了舔干涩的唇，不情不愿的睁开了眼。
　　入目的，是高高悬挂在天空之中的滚烫太阳，佑佑抽抽鼻子，一股青草混合着泥土的味道袭来，有点涩涩的，并不好闻，这就是兮兮所说的任务世界么。
　　【是宿主附身的这具身体中暑了。】
　　【兮兮这就把寄体的记忆，与这个世界的资料及任务内容传送给宿主，请宿主再稍稍忍耐一下下哦。】
　　【很快的，一分钟就好。】
　　系统温柔的声音，让佑佑更加坚定了要赚取积分的念头，她紧紧攥着手里的青草，默默忍受那些东西，对她的大脑进行冲击，一分钟后，佑佑的额头都冒汗了。
　　“我的任务就是要刷木青雪的好感？”
　　不确定的嘀咕着任务面板上的文字，佑佑被太阳晒得头晕脑胀都快焉了，她扭动着身子想从地上爬起来，却发现自己浑身无力，一连试了好几次都站不起来。
　　把自己弄的越来越狼狈的佑佑，这下都快哭了。
　　依着记忆，这具身体的原主人是逃课出来的，而这个时间这个点儿，是不会有人在校园里随便晃悠的。
　　“兮兮，我觉得自己也要中暑了。”
　　若是再没人发现她，她一定会被太阳晒晒晒死的。
　　【女主来了，宿主可以向她求助。】
　　女、主？木、青、雪？她要刷好感度的那、个？…脸色红扑扑的，佑佑竖起耳朵仔细听着周围的动静，果然，几秒钟后就有断断续续的脚步声传来了。
　　近了，很近了，佑佑撇头迫切的望向声源处，视线往上，再往上，然后就撞进了一汪深不见底的寒潭里。
　　这就是木青雪？
　　佑佑有些讶异。
　　和记忆碎片里那些单薄的画面不同，真实的木青雪更加漂亮也更加清冷，待意识到这人就是她要刷好感的那人，佑佑的脸倏得更红了，是尴尬，也是嫌丢脸。
　　柔美精致的女孩儿躺在碧绿的青草地上，即使是穿着普普通通的校服也难掩诱姿，幽幽的视线在女孩儿红彤彤的脸蛋以及裸、露出来的纤细腰肢上多停留了几瞬，木青雪抿了抿唇，一抹暗芒自眼底悄无声息的划过。
　　“白佑佑，你在这里做什么。”
　　刻板冷硬的声音，看来这人真像传说中那样不好接近，是位孤僻的高冷学霸。
　　没有发现适才木青雪的隐晦打量，佑佑努了努嘴，示意木青雪抬头去看天上那火辣辣的毒太阳。
　　“我不小心在这睡着了，然后就被晒的中暑了。”
　　抽抽鼻子，佑佑又可怜兮兮的看向木青雪。
　　“帮帮我木青雪，我现在没有力气了，好难受。”
　　木青雪：……
　　她想帮她，只是，她却更想蹂、躏她怎么办？
　　作者有话要说：  开文咯，请多多支持哦，还是那句话，作者金刚心，但一碎就真的成了渣渣咯，所以，各位小天使小美人儿们还请注意蹂、躏的力道，建议我会接受，但不接受恶劣的人身攻击啦啦啦啦啦啦啦啦。
　　

第2章 清冷学霸

　　*
　　女孩儿精致的毫无瑕疵，白嫩嫩的肌肤就如同上好的牛奶般丝滑细腻，想必那亲起来的滋味也肯定极好。
　　微不可察的滚了滚喉咙，弯下腰来的木青雪为佑佑挡住了大半阳光，但同时，她的手也不停在佑佑脸上划着、抚摸着，一下一下，爱不释手，似乎是上了瘾般。
　　那带着些许凉意的指尖，佑佑并不反感。
　　因为木青雪的表情很正经，也很严肃，仿佛这种举动，在同学之间是很平常的事。
　　只是，“木、同、学？”
　　为什么她还不把她拉起来啊哎呦喂？！
　　“叫我青雪。”
　　幽冷寡淡的嗓音，引得佑佑莫名心虚，她看着气质凉凉的木青雪，渐渐在那双眸子里妥协了。
　　“青、青雪同学，麻烦你扶我起来可以吗？”
　　再在这里躺下去的话，她肯定会被晒成人干的。
　　木青雪：……
　　心脏猛地沉了下，木青雪眯了眯眼，有些不悦。
　　为的是女孩儿的疏离。
　　但她并没有表现出来。
　　目光在女孩儿那被汗水逐渐浸湿的白色校服上匆匆掠过，木青雪淡淡应了一声。
　　她放下手中的课本及奥数题册，并没有依佑佑所言扶她起来，而是直接用公主抱的姿势，一把抱起了她。
　　“唉？”
　　从未被女孩儿这般亲密抱着的佑佑，惊讶的微张着嘴，她条件反射性地环住木青雪的脖子，生怕她会把她摔下去——毕竟女孩子的体力是有限的，佑佑想想自己的力气又想想自己体重，立马把木青雪搂的更紧了。
　　整个人就像个牛皮糖似的黏在她身上。
　　太紧了，有点勒。…呼吸有些不畅，木青雪皱了皱好看的眉，她低头看了看不敢睁眼，紧张到整个身子都开始僵硬的女孩儿，暗自好笑不已。
　　真是，她有这么不值得她信任么？
　　“放松，不会掉下去的。”
　　才不信，她看起来明明跟她一样弱，就是白瞿说过的废柴体质，当然了，她的智商比她这个学渣高多了。
　　虽在心里这般吐槽，但佑佑还是偷偷睁开了眼。
　　这可爱惨了的模样，让木青雪勾了勾唇。
　　虽然那翘起来的弧度很浅很浅，但还是让她整个人的气质，发生了翻天覆地的变化。
　　犹如冰雪消融，掩藏在厚厚冰层下的真实开始展现，佑佑对此无知无觉，她见木青雪走的很稳，一点也没有负重的样子，顿时轻舒一口气，开始关心别的了。
　　“咦，青雪同学，你身上香香的，很好闻，是什么牌子的香水啊，我也想买来喷在身上。”
　　那是一种清淡中又带点酸酸甜甜的水果清香，很像是她最爱吃的菠萝，闻着很舒服，特别是燥热的眼下。
　　佑佑又凑近木青雪脖子那儿闻了下，确定了是。
　　“只是普通的花露水而已，在夏天用是提神醒脑防蚊虫的，不是什么名贵的香水。”
　　敏感的身体因着女孩儿的凑近而心悸颤栗，但与此同时，本来跳得飞快心脏也因着女孩儿的话陡然平静。
　　她们两个，一颗是顽强低劣的杂草，一颗是名贵精美的娇花，两者天差地别，但，她现在分外想把这朵娇花搞到灰头土脸，让其堕落成依附她而存在的菟丝。
　　而想要达到这个目的，就得徐徐图之。
　　眉眼低垂，木青雪见佑佑尴尬的把头埋进她怀里，露出优美而脆弱的脖颈，想了想，道：“如果你喜欢，我可以送你一瓶，花露水虽然廉价，但很适合容易中暑的你，白、佑、佑、同、学。”
　　最后几字，木青雪咬字清晰，语音极重。
　　“唉？”
　　听到自己的名字，被人用这种非常客套疏离的语气念出来，佑佑不由有种这人是在报复她的窘窘感。
　　思及她的任务就是要刷这人的好感，佑佑抓抓头发，讨好的对木青雪笑了笑：“好啊，谢谢青雪了。”
　　这样亲昵的待她总该没错吧。
　　佑佑暗暗在心里对自己点赞。
　　不动声色的挑了挑眉，木青雪抱着佑佑走向校园里的小卖部，买了一瓶冰镇过的矿泉水给她。
　　咕噜咕噜，一瓶水很快就喝下去了大半，沉浸在终于活过来的舒爽滋味中的佑佑没有发现，一旁倚树站着的木青雪，一直都在用那种非常隐晦可怕的眼神看她。
　　都道是美人在骨不在皮，可木青雪却觉得，这人不管是骨是皮都非常符合她的心意，就像是专门为她打造的一样，哪哪都美的、诱、惑的让她移不开视线。
　　清幽幽的眼，在女孩儿不停滚动的喉咙，以及那白皙如玉的脚踝处徘徊留恋，木青雪眸色渐深，隐藏在校服外套下的手逐渐攥紧，像是在苦苦忍耐着什么。
　　“对了青雪，你为什么也会逃课啊？”
　　她可是学霸唉，在记忆中，她好像从没逃过课呢。
　　将矿泉水瓶放在身边的木质长椅上，佑佑用冰冷冷的掌心拍脸，顿时脑袋清凉/清醒许多。
　　“这是因为，我突然从教室窗户那儿，看到了一只非常可爱，让人好想蹂、躏的小猫儿。”
　　迎着佑佑的视线，木青雪淡然的走到木质长椅上坐着，与佑佑之间，只隔了半个拳头的距离。
　　“倒是你，怎么会逃课出来，到花园那里睡觉。”
　　“这个么。”
　　一想到这儿，佑佑的脸立马垮了起来。
　　她也没想到，这具身体的前主人竟然也跟她一样，是个成绩差到不能再差的学渣。
　　而以后，她还要再重复一边当年受过的苦。
　　嘤，好想哭。
　　“怎么了，愁眉苦脸的。”
　　木青雪从没想过她这个同班同学会这么有趣，若是早知如此，她平日必定会把更多的注意力放在她身上。
　　“还不是这次月考，糟糕透了，若是不逃课，一定会被班主任逮住训死的，嘤嘤，我才不要。”
　　原身的班主任是个古板严厉的中年女人，记忆中，她训人从来都是不分地点不分男女的，像原身这个真学渣，都不知道被她劈头盖脸训了多少次，导致原身对她怕的很，已经不止一次的跟家里闹着要转校了。
　　木青雪：……
　　可她难道不知，她这样逃课，会被训的更惨么？
　　“咦，青雪大学霸，你可以抽空给我补习吗？”
　　眸光陡然亮了，佑佑可是记得木青雪是个智商超高的真真学霸的，而且通过补习，她也能更好的去刷她的好感，一箭双雕，这个主意简直赞极了。
　　越想越激动的佑佑，眼睛亮的惊人，木青雪见此视线外移，微微错开了她的目光，没有点头也没有摇头。
　　只是在心里，木青雪幽幽的叹息。
　　——猎物，竟主动送进怀里了。
　　作者有话要说：  enenenen，谢谢瘦瘦、君雨、emiRa.、杨优砸的地雷，么么哒
　　

第3章 清冷学霸

　　*
　　“好不好嘛，青雪大学霸。”
　　见木青雪不答，佑佑撒娇卖萌，就差躺地打滚了。
　　她拉着木青雪的胳膊晃来晃去，那双如水洗过的清澈眸子，在树荫下闪烁着细碎的流彩，合着偶尔从木隙倾泻下来的七色阳光，璀璨极了。
　　真好看。
　　表面平静高冷的木青雪，内心已经在想着怎么把这个突然引起她注意、并且还老是勾、引诱惑她的同班同学给拆入腹中了——瞧，她的唇绯艳水润，又故意离她这么近，一定是很想被她亲，而她的手也不规矩，老是碰她，所以她也一定是很想被她摸，被她酝酝酿酿了。
　　内心极度阴暗的木青雪，力求以最大的恶意和邪念，揣测眼前这个女孩儿。
　　她定定看了佑佑几瞬，意味深长的点头：“好。”
　　既然你这么迫不及待，那我便遂了你的意。
　　希望到时候，你可别让我失望才好。
　　“真的吗？太好了！”
　　脸上的笑意毫不掩饰，佑佑没想到这所谓的任务竟然这么简单，这个木青雪，一看就是个大大的好人，按照现在这个进展，她肯定很快就会完成这次任务的。
　　想到触手可及的积分以及白瞿那目瞪口呆的样子，佑佑的笑容越来越大，干净绚丽的几欲刺眼。
　　特别是对木青雪这类人而言。
　　半敛起眼皮掩住眼底的深意，清风徐徐吹来，再抬起头的木青雪已经一片冷清，比虚无的风还要寡淡。
　　“白佑佑同学，你如果休息好了，头不晕了，可以陪我到刚才的那个地方吗，我的书本落在那里了。”
　　“哎？好啊？”
　　本能的答应了，待意识到木青雪说的是什么，佑佑抓抓头发不好意思的笑了：“本来就是因为我，才害你这么麻烦的，青雪大学霸，你真是太客气了。”
　　说到这儿，佑佑顿了顿，有些羞涩的道：“而且青雪可以喊我白佑或者是佑佑的，这样显得亲昵些。”
　　想着打好两人关系才能更快获得好感的佑佑，自发主动的牵起了木青雪的手。
　　她将两只手十指交扣，献宝似的给木青雪看：“这是闺蜜牵哦，我现在已经决定要抱青雪学霸的腿了，所以就算是青雪拒绝，我以后也会厚脸皮的赖上你哟。”
　　“哦？”
　　一个简简单单的哦字，虽语音上挑带着疑问，但也改变不了其本质的不在意。
　　佑佑见此有些失落，微微嘟起了嘴。
　　“走吧。”
　　不动声色的，将女孩儿的表情看在眼底，木青雪有些想笑，心道这还真是一个什么都表现在脸上的孩子。
　　占据主动权，反牵着女孩儿的手，木青雪专挑一些阴凉有风的地方，最后在避无可避时，松开两人的手对佑佑说道：“外面太热了，你站在这里等我。”
　　见女孩儿张嘴想说些什么，木青雪软和了神色。
　　“佑佑，乖。”
　　语气含笑，那一双眼睛也似揉碎了冰，带了暖意。
　　“兮兮，木青雪一点也不像传言中那样孤僻，难以相处呢？”站在郁郁葱葱的香樟树林下，佑佑握着矿泉水瓶，向系统夸赞她这位新朋友的优点：“她不仅智商高，人也非常的热心善良，是个十足的优秀模范生。”
　　“我应该多多向她学习。”
　　系统兮兮：……
　　它要不要把女主正在黑化这个事实告诉她？
　　为了求稳，保证自己会有基础积分贡献给主系统保命，兮兮想了想，道：【宿主，虽然主系统下达的命令是刷满任务对象的好感度，但其实，当我们按照剧情走完小白花女主的一生时，也能获得一笔不菲的积分。】
　　虽然，那过程会有点难过。
　　“主系统？剧情？小白花女主？这些都是什么？”
　　佑佑迷茫的眨了眨眼。
　　【是这样的宿主，其实我们在做任务期间，所穿越的每个世界，都是由一本本小说构成的，而宿主所附身的壳子，它们的原主人，就是这些小说世界的女主。】
　　“咦？若是按你所说？那这个世界的女主就是白佑佑了？可木青雪呢？她不也是女主吗？”
　　【……】
　　所以说它的宿主是直到现在也没有搞清楚状况吗？
　　默默的，把原小说剧情以及衍生剧情传送进宿主脑海，兮兮望着那长了好大一截的目标好感，不知是该喜还是该忧——它的宿主不知道刷好感就是在刷爱意值，可即便这样，任务对象的好感还是蹭蹭蹭的往上涨了。
　　而这边系统在纠结。
　　那边消化完剧情的佑佑也蓦然瞪大了眼。
　　原来这个世界本来讲的是白佑佑与木青雪的校园爱情故事，但因为原主白佑佑的性格不讨喜，于是这本书的作者便在读者的压力下让女配重生，取代了白佑佑。
　　而原本是女主，后来却被女配曲蓝沁虐的连命都没有了的白佑佑自然不干了，于是，这就有了她的到来。
　　因为原来的白佑佑是打死都不愿意再做‘女主’了。
　　联系到系统的名字，佑佑顿时恍然大悟了，可是…
　　嘤嘤嘤好可怕，她要回家。
　　

第4章 清冷学霸

　　*
　　“你怎么了。”
　　拿着书本回来的木青雪，见佑佑蹲在地上，一副深受打击的样子，不由微微皱起了眉。
　　“没、没什么。”
　　看到木青雪，佑佑顿时更纠结了。
　　她从来没想过女孩子与女孩子之间还能谈恋爱，更没想到她的任务就是要和攻略对象谈恋爱，而更更没想到她的攻略对象还是花心不忠贞的负心女，见一爱一。
　　在佑佑简单直白的逻辑思维看来，木青雪本来喜欢原身，后又爱上重生归来的曲蓝沁，就是花心的表现。
　　而白瞿曾经说过，花心的人最渣了。
　　让她万万不要跟这种人接触。
　　于是接下来，木青雪很轻易的就发现，她的小猎物为了某种东西，与她产生隔阂了。
　　因为她的小猎物在一起走路时不再主动的牵着她，反而是像躲瘟疫般，在尽力疏远，仿佛她很脏似的。
　　危险的眯了眯眼，木青雪正想教训下这个胆大包天的小人儿，就听见一道严肃中夹杂着些许不悦的声音。
　　“木青雪？白佑佑？你们两个怎么会在这儿？现在不是上课时间吗？谁允许你们两个出来的？”
　　“啊啊啊，惨了！”
　　女孩儿惊恐紧张的不安神态，奇异的安抚了，木青雪心底那陡然升起的郁燥，她平静自若的转身，坦然而又幸灾乐祸的，面对即将到来的风暴：“班主任好。”
　　意料之中的，木青雪这幅尊重师长的好学生模样，丝毫没有让班主任的怒火有所减少。
　　她将佑佑与木青雪叫进办公室狠狠训了一顿，特别是佑佑，被其用犀利尖锐的语言说教的头都不敢抬起来，只能用细若蚊蝇的声音保证下次再也不敢逃课了。
　　听着佑佑那快要哭出来的声音，班主任微微叹了口气：“白佑佑，虽然这次月考你没考好，但也不能自暴自弃啊，要知道现在你已经高三的学生，很快就要高考了，若是再不努力，那恐怕就只能上个普通大学了。”
　　佑佑：……
　　上普通大学又有什么关系，她有白瞿啊？
　　虽在心底默默反驳，可佑佑还是聪明的没有说出来，因为这里是任务世界，白瞿并不在这儿。
　　委屈巴巴的听着班主任讲话，正当佑佑以为这下终于快要熬过去的时候，班主任看了看焉了吧唧的佑佑，又看看神色始终如常的木青雪，忽然灵光闪现的道。
　　“这样吧，既然你们两个的关系这么好，那我就把你们俩的座位调到一块，不过我们先丑话说在前头，若是下个月考试你们的成绩没有进步，那我就立刻把你们分开，并且还要你们请家长写检讨，这样行吗？”
　　木青雪成绩虽好但性子太冷，而白佑佑成绩很差但胜在活泼外向，这两者互补不知道会产生什么奇怪的化学反应，班主任面上刻板但内心已经在胡乱猜测了。
　　“啊？”
　　听到这话的佑佑又不由自主的瞪大了眼，那两个不同版本的小说剧情里面，好像都没有这种操作哎？
　　“可以，班主任。”
　　淡淡的点了点头，自己送上来的机会，木青雪可不会白白放弃，而至于班主任所说的，提高成绩这点。
　　她现在已经是全校第一，所以只要保持连续第一，再让佑佑前进几个名次，那就能完美的解决了。
　　“青雪，你为什么要答应老班那种要求啊？”
　　出了老师办公室，佑佑立刻拉着木青雪走到楼梯底下，愁眉苦脸的说道：“你知不知道，我很笨的。”
　　当初白瞿给她请了很多家教，也没有提高她半点成绩，那些奇奇怪怪的课本知识，对她来说就是天书般的存在，所以，她是真的不想木青雪答应这场必输的局。
　　老老实实的任女孩儿牵着，木青雪盯着自己手腕上那只白白嫩嫩，指如葱尖的手，心情奇异的好了很多。
　　“你不信我？”
　　食指点了点女孩儿微微蹙起的眉峰，木青雪稍稍用力，抚平了它：“之前不还说，让我教你的吗？”
　　那是因为她想多刷她的好感度啊？
　　轻轻哼了一声，佑佑说的扭捏：“我是不信自己。”毕竟白瞿那个可恶的家伙，可是经常说她是废柴呢。
　　这样么。
　　借机又在女孩儿脸上轻轻摸了一把，木青雪勾了勾唇，笑了：“佑佑放心，我有办法。”
　　就怕那时候，她会因为看书学习而选择冷落她。
　　佑佑和木青雪，在下课铃声敲响的时候，就一起回到教室里去了，面对记忆碎片里，那个待原身白佑佑很好的同桌，佑佑边收拾东西边礼貌的跟她道别。
　　“老班让我跟青雪同学坐到一块儿，所以肖玲，你要好好跟新同桌相处，不要欺负人家哦？！”
　　“什么，你要跟木青雪那个面瘫怪物坐一起？”
　　小声的惊呼，肖玲一把攥住佑佑的胳膊，力道越来越重，神情也愈发激动：“你找死吗？！你知不知道那个木青雪她有病啊？！会传染死人的白佑佑？！”
　　“病？”
　　“是啊，木青雪她有传染病，这个秘密都在班级里传开了，你不会还不知道吧？”
　　佑佑：……
　　见眉清目秀的女孩儿，一本正经的传播那些诋毁人的话，佑佑抽抽嘴角，毫不客气的戳了戳女孩儿的脸。
　　“傻，如果青雪同学真有传染病，那学校还会留她在这儿上课吗，还有肖玲，这样不像你了，好丑。”
　　明明是个很可爱的女孩子，却偏偏要学电视剧里的那些恶人嘴脸，佑佑抿了抿唇，绷着脸道。
　　“以后不要再看那些乱七八糟的宫斗剧了。”
　　“会越看越傻的。”
　　“青雪同学就从来不看，所以她才会那么聪明。”
　　肖玲：……
　　“你可快走吧！我不拦你了！”
　　就算是她误会了，她也不要跟那种人比好不好？
　　佑佑摇摇头。
　　开始一摞摞的把东西往木青雪课桌上送。
　　木青雪是单独坐在教室最后面的，没有同桌，前面左面的男同学也不爱跟她说话，是个安静的异类。
　　在这个班级里面，木青雪就是个隐形人。
　　虽然她成绩很好，人也漂亮，但其冰冷清高的气质还是让众人敬而远之，渐渐的就开始无视她的存在了。
　　终于把课本资料笔墨纸张什么的，都挪到了木青雪里面的空位那儿，佑佑坐在了凳子上，笑嘻嘻的看着，自打走进教室就突然变得冷漠又冰寒的木青雪。
　　“青雪大学霸，以后我们就是同桌了哦。”
　　木青雪见佑佑面色如常，也没有不开心，心里竟诡异的松了口气——她刚刚没有帮她搬书，也故意用张冷脸对她，她本以为，她会生气闹别扭不跟她说话的。
　　“你，不怕我把病传染给你？”
　　虽然肖玲刚刚说的很小声，但望着那副作态，她就能大概猜出，肖玲跟她说的是什么了。
　　手指不由自主的握紧成拳，木青雪故作镇定的看着佑佑，心底却阴暗满满的想着：若是她跟那些人一样，若是她跟那些人一样，那她就、她就……
　　“怎么会，青雪明明很健康的？！”
　　女孩儿软绵笃定的话语传进耳里，木青雪颤了颤眼睫，本就冰如寒谭的眸子，这下更是冷的彻底。
　　她微微低头，掩饰住了眼底的阴冷。
　　不，她才不健康。
　　她中了一种名曰占有，又名曰摧残毁灭的毒。
　　而此刻，毒、已、入、髓。
　　作者有话要说：  佑佑的性格看文案。
　　而攻的性格，enenenenen，她善良、和谐、友爱、文明。｛抿唇笑｝
　　

第5章 清冷学霸

　　*
　　兮兮说她完成任务获取积分的方式有两种。
　　一种就是按照主系统的命令，去攻略每个世界的目标人物，最终按照任务目标的爱意值结算积分。
　　而另一种，则是顺着小说剧情走完小白花女主的一生，最后获得的积分是按主线完成度来结算。
　　这也就是说，她若想在这个世界里获取积分，不是要和木青雪谈恋爱，就是要走小说剧情。
　　‘可是兮兮，剧情不是有两种版本吗，那我是要走哪个，是原剧情还是衍生版的？’
　　讲台上，戴着金丝眼镜的数学老师，正洋洋洒洒的卖力书写着一黑板的解题方法，佑佑看的星星眼，转转眼珠，就看到她的同桌正一笔一划的勾着笔记。
　　字迹工整，好看极了。
　　【宿主，这个不是我们能够控制的。】
　　就像它的前宿主们那样，即使是想走原剧情，最后也被那些穿越者或原住民们打压的没了女主光环。
　　【这个任务的关键点是在木青雪身上。】
　　若是她爱宿主，那自然是原剧情。
　　若是她爱重生者，那自然就是衍生版的剧情了。
　　‘好吧，我知道了。’
　　无声的叹了口气，佑佑停止了与系统用意念交谈，转而将目光落在了木青雪身上。
　　——无疑，上天是极为偏爱木青雪的，她才是真真正正的女主，而像原身白佑佑以及重生后的曲蓝沁，谁能够被她喜欢，谁才能成为这个小说世界中的女主。
　　而反之，就是被世界厌弃，生活不遂，磨难重重。
　　思及衍生版剧情中白佑佑的下场，佑佑面露惊恐，死死咬着下唇才没有让自己哭出来。
　　不、她才不要被人轮、被扔进海里喂鱼。
　　“你怎么了。”
　　身边那道赤、裸裸目光，不管她想怎么无视都无视不了，木青雪微微歪头，刻意忽视内心里的那点欢喜。
　　见佑佑脸色苍白，一双清澈漂亮的瞳孔里水光潋滟，好似下一秒就会落下泪来，木青雪抿了抿唇，神色是少有的焦躁：“是听不懂课，还是想起什么伤心事了。”
　　虽然她也想把她欺负到哭，但是，她还是不喜她哭的莫名，不在她的掌控范围之内。
　　佑佑摇头，没有说话。
　　她拿支笔，装模作样的在本子上写写画画，又用意念问系统：‘兮兮，木青雪为什么后来又喜欢上了曲蓝沁，明明在原剧情中，她对那人并无好感的不是吗？’
　　【……】
　　【宿主，我是系统，对感情也不甚了解。】
　　【不过，若是用纯数据分析的话，重生后的曲蓝沁，不管是相貌还是能力，都压了白佑佑不止一筹。】
　　佑佑：……
　　所以说，就因为白佑佑不如重生后的曲蓝沁，她原本的恋人、她原本的人生，就活该被生生抢走？
　　‘白瞿就不这样。’
　　忍不住为这个世界的白佑佑以及她自己鸣不平。
　　佑佑在草稿纸上认真写下白瞿的名字，语气是少有的严肃和认真：‘他就没有因为我笨而嫌弃我。’
　　‘虽然他老说我是废柴，但是我知道，他很疼我。’
　　‘若不是因为他，我早就被逐出白家，被弃养了。’
　　‘我什么都不会，是白家的耻辱，是笑话。’
　　‘只有白瞿对我好。’
　　‘只有哥哥。’
　　一字一顿，就连没有装载情感机制的系统，都能听出佑佑话里对白瞿的深切感情，以及那少许的落寞。
　　作者有话要说：  佑佑智商低低低，爹不疼娘不爱，但因为有白瞿这个超级妹控的哥哥在，她才能活到现在，并且还在白瞿的有心教导/引导下，差不多像个正常人。
　　而今后，当然又多了一个攻对佑佑宠宠宠啊，虽然，攻宠佑佑的方式有点……
　　感谢轻舞的手榴弹，涼起647、万年小弱受、说谎与坏掉的地雷，么么哒。
　　今天字数少，明天争取到三千，啊啊啊，我还没有断更哦，应该夸，不嫌少。
　　

第6章 清冷学霸

　　*
　　白、瞿？
　　也姓白，是她家里人的名字么？
　　默默的将这个名字给记在心底，木青雪扫了眼女孩儿头顶的可爱发旋，强忍住想揉一揉的冲动移开视线。
　　啊，真是困扰呢。
　　这个小猎物对她的影响实在是太大了，连她一向引以为傲的自制力，都接二连三的因为她而破了功。
　　玩转着笔尖，在笔记本上留下一个个繁琐的公式，以及各种纹理清晰的字符。
　　这些极为简单的题目，原本只不过是她无聊时的消遣，而此时，却成了她转移注意力的不二选择。
　　下午的课程结束，还有三节晚自习。
　　佑佑全程从星星眼进化成了蚊香眼，晕极了。
　　在最后一堂自习课上，佑佑看着摆在课桌上，那一张张由各科课代表分发下来的好几张卷子，头都大了。
　　呜呜呜，白瞿快来救我，这里好可怕。
　　再也顾不得木青雪是个花心大萝卜，白瞿让她多多远离这种人的等等问题，佑佑拿起水笔，头往木青雪那边伸，把木青雪正在写的那张卷子放在最上方，然后就开始一撇一捺，原封不动连标点符号都不放过的照抄。
　　看到这一幕，木青雪并没有说什么，只默默的把试卷往佑佑那边移了移，并加快了刷题的速度。
　　还把原本不该有的解题思路也加了上去。
　　两人这样协同合作，一张空白的物理试卷很快就被填满了大半，佑佑兴奋的眯了眯眼，并不觉得有什么不对，反倒是坐在佑佑前面，正在喝水的卫阳，在偶然扫到后面的情景时，惊得差点没把嘴里的水给喷出来。
　　“咳咳咳。”
　　一连串压抑又难受的闷咳引得佑佑木青雪以及卫阳的同桌季林同时朝他望去。
　　卫阳拽拽季林的胳膊，示意他往后面看。
　　于是四人大眼瞪小眼，最后又都看卫阳。
　　“咳咳，不行，我也要抄。”
　　成绩与佑佑差不多同属末流的卫阳，才不会放过眼下这个能够偷懒的绝好机会。
　　他一副已经逮着你们小辫子的傲娇脸，好似笃定木青雪一定会借他抄试卷般：“不然我就去告老师。”
　　佑佑，木青雪，季林：……
　　一个一米八几身材健硕长相堪比型男的壮帅小伙子，竟然用一种非常自豪的语气说出我会告老师这句话，佑佑无语的嘴角直抽，心觉这卫阳简直比她还傻。
　　毕竟，她才不会说出这种幼稚极了的话。
　　“切，随便你去告啦。”
　　毫不客气的翻了个大白眼，佑佑犀利的吐槽，一点也没留情面：“都多大的人了，还告老师，不知羞。”
　　“那你怎么好意思去抄木同学的卷子了？”
　　被佑佑怼了的卫阳并没有生气，他双手环胸，上上下下扫视着佑佑，语气玩味：“你跟我一样大吧？”
　　“告老师是不知羞，那抄人作业又该怎么算？”
　　“是知羞呢，还是不知羞？”
　　被卫阳的话给绕晕了，佑佑抿抿唇努力的想着，最后腮帮都不由自主的鼓了起来。
　　长相精致剔透的女孩儿，在安静沉思的时候，寂美惊艳的如同一幅水墨画。
　　那鸦羽色的眼睫，漆黑明亮的瞳孔，白到发光的肌肤，自然微卷的浅茶长发，每一点，每一笔，每一次渲染勾勒，都好像是精心雕琢，深深迷乱了人的眼。
　　卫阳身体僵硬，就连一向淡漠的季林，也不禁微微眯眼，浅藏起内心里的震撼。
　　这所学校是贵族式的封闭学校，而这个班级里面的学生，则是贵族中的贵族，除了——木青雪。
　　没想到白家的小公主突然变得这么有魅力，卫阳眼含趣意，脸上露出了一抹不符合其年龄的异彩。
　　卫阳与季林的反常，木青雪自然也发现了。
　　她见佑佑无知无觉，丝毫不知道自己正在勾、引着别人，心里阴郁/暴躁极了。
　　真是不乖啊，露出这副懵懂诱惑的表情是谁给看？
　　难道勾了她一个还不够？
　　她还想勾、引别人？
　　手下失了控制，顿时笔尖就在干净工整的试卷上留了团墨印，木青雪皱了皱眉，看着试卷心情更糟糕了。
　　“白瞿说，女孩子是可以无条件的任性妄为的。”
　　特别是她。
　　所以，终于知道该如何反驳卫阳的佑佑眉眼飞扬，她斜睨着错愕非常的卫阳，很淡定的道了一句。
　　“我是女孩子，所以我可以，你不可以。”
　　卫阳：……
　　好一个女孩子是可以无条件的任性妄为的。
　　这赤、裸裸的性别歧视，还真真是让人无法反驳。
　　见卫阳不再说话，身子也讪讪的扭回了前面，佑佑便想继续抄卷子，只是，她刚往木青雪那边瞧，就见人家已经把卷子纸笔什么的，全都利落的收好了。
　　“青雪大学霸？”
　　为什么不让她抄了嘤嘤嘤。
　　“快放学了。”
　　迎着佑佑无声控诉的目光，木青雪说的无比坦然。
　　“等下你是想在我宿舍里抄卷子，还是你的？”
　　“咦？”
　　“如果今天晚上把这几套卷子做完的话，那明后两天就可以开开心心没有后顾之忧的玩，你不想这样？”
　　当然想了。
　　而且她若是不想走剧情，就得狂刷这人的好感度，因而无论如何，她都不能把送上来的亲昵机会往外推。
　　她没有拒绝的理由。
　　为了不让自己步入衍生的剧情——被人轮、死后还被人扔进海里喂鱼，她必须选择抱这人大腿，跟她谈恋爱，争取让她喜欢上她，而不是那个重生后的曲蓝沁。
　　思及还有大半个月曲蓝沁就会出现，佑佑迫不及待的点头，生怕再晚的话这人就会被曲蓝沁抢了去。
　　“去我宿舍。”
　　她是单人宿舍，更利于培养感情。
　　“哦。”
　　听出了佑佑语气里的迫不及待，木青雪表面上只是冷冷的应了声，内心却无不阴暗的想着：真不知羞。
　　是不是换了一个人跟她这样说？
　　她也会急不可耐的答应？
　　还有女孩子是可以无条件的任性妄为的是吗…
　　木青雪将整理好的书本资料抱在怀中，听着放学铃响后幽幽的笑了——既然她如此费尽心机的暗示，那她又岂能不如她所愿，白白浪费了她的主动勾、搭呢。
　　怎么突然这么冷？
　　一旁默默收拾东西的佑佑突然打了个寒颤。
　　夏季的夜晚也是闷热又浮躁的，天上星子很多，整片天际都被点缀的绚丽璀璨。
　　佑佑仰望天空，第一次真真切切的认知到了这是异世，没有白瞿，只有一个小白花女主系统，名叫兮兮。
　　原身白佑佑的单人宿舍，装饰的梦幻极了。
　　望着那触目所见的鲜红粉红浅红，以及木青雪脸上那显而易见的惊愕，佑佑尴尬的抓了抓头发，啪的一声把门关上，以防被路过的同学看到了，会更加丢脸。
　　关门的声音惊醒了木青雪，她古怪的看着佑佑，声音有些迟疑：“你，喜欢这些？”虽然她自己格外讨厌这种风格，但若是她喜欢，她倒也不是无法接受。
　　“额，你想听真话还是假话。”
　　木青雪：“当然是真。”
　　“喜，喜欢。”
　　是的，喜欢。
　　她也很喜欢各种粉粉嫩嫩的可爱颜色，但白瞿说这个世界不管是男是女，都很少有喜欢这种色彩的，所以她可以在家随便摆弄，但万不可将这个喜好告诉别人。
　　因为别人会觉得她有公主病，会觉得她矫情。
　　“哦。”
　　点点头表示自己知道了，木青雪细细审视了整个房间，然后就径直走到桌子前，将手上的东西一一放下，并出声示意佑佑过来：“就在这里做完卷子吧。”
　　“好的，马上。”
　　说到那些卷子佑佑就立刻精神了起来，她搬了个板凳坐到木青雪左边，想了想还是又干巴巴的说了句。
　　“其，其实我也不是很喜欢粉红色。”
　　欲盖弥彰。
　　微微眯了眯眼，木青雪好心情的勾了勾唇。
　　她刷题的速度很快，银白色的笔尖在试卷上跳跃旋转，仿佛这些题目在她眼里，就跟一加一等于几似的。
　　物理，化学，数学，英语，语文……一张张的卷子抄的佑佑惊奇又赞叹，她看着笔尖几乎不停的木青雪，忍不住问她：“你大脑里面是不是装了台电脑，要不然怎么会连算都不算就知道答案，简直比白瞿还厉害。”
　　“白、瞿？”
　　第三次知道了这人，木青雪一心二用，一边刷题，一边问佑佑：“他是谁？你哥哥？”
　　“是啊，不过他教我的时候，也是要算算的。”
　　那他就是真的不如她了。
　　放心的点了点头，木青雪放下已经不剩多少墨水的笔，将做完的最后一张交给了佑佑，并霸气的宣告道。
　　“以后我来教你，不用他。”
　　作者有话要说：  感谢繁花海棠的地雷，么么哒。
　　

第7章 清冷学霸

　　*
　　童话般梦幻的房间里，弥漫着一股暧、昧与尴尬。
　　佑佑偷偷瞄着坐在粉红椅上，一脸清冷淡定的木青雪，心里忐忑不安极了：“那，那个，不好意思啊。”
　　午夜时分，这栋宿舍楼已经关门，所以。
　　“青雪大学霸，今，今天你就只能，住在这了。”
　　尴尬的咽了咽唾沫，佑佑纠结的绞着手指，声音有些怯怯与迟疑：“都怪我，抄试卷抄的太慢了。”
　　明亮的白炽灯光下，身穿蓝白相间校服的女孩儿，全身都好似泛着光，特别是她半低头时露出的那一截脖颈以及锁骨，干净白皙的让人好想咬上一口尝尝。
　　看是不是真的有那么嫩。
　　微不可查的滚了滚喉咙，眼尾扫到这幅艳景的木青雪，着实有些控制不住自己。
　　许是因这环境太过粉嫩，一向没什么**的她，此时却口干舌燥，迫切的想要做些什么来平息体内的火。
　　刻意计算卷子完成的时间，好让自己光明正大的留宿，但表面高冷内心乌黑的木青雪自然不会承认这点。
　　在心里嗤笑这女孩儿勾、引她的把戏还真是拙劣，木青雪面上则继续维持着一副高岭之花的冰寒姿态。
　　连跟佑佑说话的声音都是淡淡的。
　　好似无论什么对她来说都是可有可无。
　　听到木青雪那几乎没含什么情绪的轻哦，佑佑轻轻舒口气，转而就笑颜如花的指着那粉粉的浴室门，对木青雪道：“那青雪大学霸就先去洗漱吧，已经很晚了，我去给青雪学霸找件干净的睡衣，保证是没穿过的。”
　　知道木青雪有洁癖的佑佑特意说了后半句话，只是她没想过，那个传言中孤僻冷淡的木青雪已经在想着怎么吃掉她了，所以别说是穿她穿过的睡衣，就是吃她剩下的饭，木青雪也能面不改色，一点也不抵触的吃完。
　　木青雪没有反驳的站起来往浴室那边走，只在路过佑佑身边时，伸出指尖在她锁骨处轻轻一点，又一勾。
　　“哎？”
　　佑佑有些懵圈。
　　她摸了摸锁骨，什么都没有啊。
　　而浴室里，关上门的木青雪，把食指含在嘴里，面无表情的，诡异/鬼、畜极了。
　　‘兮兮，我怎么觉得木青雪有些奇怪？’
　　突然碰她什么的，害她吓了一大跳。
　　【……】
　　望着系统空间中那呈诡异速度增长的爱意值和黑化值，兮兮想了想，还是没有告诉宿主这个可怕的事实。
　　【宿主，经扫描，这确实是木青雪没错。】
　　佑佑：……
　　她只是随便说说而已，却没想到兮兮这么靠谱。
　　嘤嘤嘤，好暖心。
　　此刻木青雪不在，佑佑便稍稍恢复些本来的性子。
　　她蹦蹦跳跳的跑到衣柜那儿打开木门，待看到那满目粉红深红的衣服时，整个人都激动的小声惊呼起来。
　　太太太太太太美太漂亮太好看了。
　　虽然从记忆中她已经看过好多次衣柜里的场景了，但亲眼所见，佑佑还是没能按捺住那颗粉红的少女心。
　　真佩服原身，遵从本性，活的肆意，不像她，被白瞿告诫，衣架上粉色红色的衣服绝不能超过三分之一。
　　小手在那一溜排的衣服上细细划过，佑佑脸色绯红，眼睛眨啊眨的，显然是兴奋极了。
　　好半晌，佑佑才将目光从那些衣服上艰难移开，但她已经打定主意，等会儿一定找件粉嫩的浴衣自己穿。
　　从那些未拆封的衣服中取出一件不太亮眼的素粉与一件超级漂亮的红粉浴衣，佑佑将那件素粉放在浴室门口的干净篮筐里，敲敲门对正在洗澡的木青雪道：“青雪大学霸，衣服我放在门口了，等下你自己取哦。”
　　没人回话，佑佑也并不在意。
　　她掏出手机，找了个在这个世界很有名的动画片看，边看边趴在桌子上休息打发时间。
　　“我洗好了。”
　　不知过了多久，一声清淡中暗含着轻微嘶哑的女音，引起了佑佑的注意。
　　她循声望去，就见头发还泛着水汽的木青雪，正抱着校服站在浴室门口，目光幽幽，无辜且惹人怜。
　　见女孩儿竟然看她看的呆了，木青雪深邃幽暗的眸子里，流淌着不可捉摸的笑意。
　　不枉她站在镜子面前摆弄了很久，又练习了很久，对待这副皮囊，木青雪还是很有信心的。
　　一步步的走近女孩儿，木青雪故意的歪了歪脑袋。
　　果然，她那头及肩的墨发有几缕调皮的落在了脸颊，衬得她原本清冷冰寒的气质妩媚又多情，惑人极了。
　　“我洗好了，可是，洗衣机在哪儿？”
　　俯身与女孩儿对视着，木青雪似乎并没有意识到，她此刻正春、光、外、泄。
　　胸前大片大片的肌肤都暴露在了佑佑眼前。
　　咬了咬因为沐浴而变得粉红水润的薄唇，木青雪眸色冷清，与她眼下的气质形成了极为强烈的反差。
　　直勾的心性不坚的佑佑脸红似血。
　　连那本来透明的耳垂儿都泛红了。
　　“在，在阳台上。”
　　手指哆嗦的指着浴室旁边，那被暗红窗帘遮掩住的玻璃门，佑佑眼神闪烁，半点都不敢往木青雪身上瞄。
　　‘兮兮救我，我自己也好像变得奇奇怪怪了。’
　　明明她是女孩子，怎么还会因为木青雪的言语动作，而产生那种小鹿乱撞的心跳砰砰感呢？
　　就算她已经打定主意要跟木青雪谈恋爱了？
　　也没有想过会这么快啊？
　　嘤嘤嘤，她竟然有点喜欢木青雪这个负心女了。
　　白瞿救命。
　　“青，青雪大学霸，我去洗澡了，你自便。”
　　被木青雪身上沐浴露香味熏的头晕极了，佑佑抓住桌上的睡衣，就悄悄站起小心绕过木青雪跑进了浴室。
　　只不过近乎落荒而逃的佑佑。
　　竟然连手机都忘记退出关掉。
　　“啧，真是经不起撩拨呢。”
　　没了想要逗、弄的人，木青雪自然也就收敛起了魅色与清冷，若是此刻佑佑打开浴室的门就可以看到，现在站在房中央的木青雪面无表情，也没什么情绪，整个人空洞荒芜到跟个死人没什么两样。
　　特别是那双无机质的眸子，看起来格外骇人。
　　最后还是佑佑淋浴时的水花唤回了木青雪的神智。
　　她先是垂头看了看自己身上那件素粉色的睡衣，又抬头看看宿舍里那些，一看就知道是价值不菲的物件，好半晌后，才幽幽的叹息：“看来自己还是要更加努力才是，若不然，她可养不起这朵极为名贵的娇花。”
　　‘兮兮，怎么办，不敢出去。’
　　洗完澡，又站在镜子前墨迹了大半天，佑佑眼中水光潋滟，被热气熏过的脸蛋红的勾、人。
　　‘我还没有谈过恋爱，好像也没有准备好要谈恋爱，兮兮，我好怕，木青雪是个大坏蛋，她会变心的。’
　　一想到木青雪之后还会喜欢上重生后的曲蓝沁。
　　佑佑就委屈的想哭。
　　花心鬼，大坏蛋，渣女，她才不要喜欢这种人。
　　【那宿主可以不要喜欢木青雪啊，毕竟我们的任务，是只要木青雪喜欢上了宿主，就算完成了呢。】
　　‘哎？还可以这样？’
　　【是的哦。】
　　‘可，可…’
　　抿了抿唇，佑佑的语气表情都十分纠结：‘如果我这样做了，那我自己不也成了骗人感情的大坏蛋了么？’
　　【不是的哦宿主，面对终会变心或者终会背叛的任务对象，宿主这样做只是在保护自己哦。】
　　看着那蹭蹭蹭的往上涨的目标黑化值，兮兮在不妨碍做任务的前提下，拐外抹角的劝戒佑佑不交付真心。
　　毕竟，黑化值这么高的人，肯定是个变、态中的变、态，而依着宿主的性子，肯定是玩不过这些人的。
　　所以，保留点儿真心至少可以让自己不会太受伤。
　　佑佑：……
　　‘好有道理的样子，兮兮，你好厉害。’
　　【能够为宿主解忧是兮兮的荣幸。】
　　‘谢谢你哦，兮兮。’
　　理好了心情，佑佑便打开浴室偷偷摸摸的往外瞄。
　　见那个让她心慌意乱，怎么做都别扭的木青雪，已经安安静静的躺在了，那张红粉色的大床上，佑佑长舒一口气，紧接着就轻手轻脚的拿到手机关灯上、床了。
　　睡在大床外侧，佑佑试探性的叫了声青雪大学霸，见没人应时开心极了。
　　心神彻底放松的佑佑，在把手机关掉放到床头柜上后，就很快陷入了深眠。
　　而此时，她身边的那人，才睁开了那双丝毫没有睡意，在黑暗中透着诡异幽光的眼。
　　…
　　时间流转，日月变幻。
　　翌日佑佑直到正午才逐渐转醒。
　　只是刚一睁眼，佑佑就发觉了不对劲。
　　身子好乏，还隐隐透着酸，双腿更似灌了铅，很像每次白瞿监督她晨练跑步三千米，第二天会有的样子。
　　“你醒了？”
　　从阳台走进屋子，木青雪面色寡淡，只在目光触及床上的小人儿时，才逐渐变得鲜活而富有生气。
　　黑黝黝的眼，直勾勾的盯着女孩儿那光、裸在外的半截小腿，木青雪微微眯眼，神色餍足极了。
　　作者有话要说：  欢迎捉虫啊啊啊啊
　　

第8章 清冷学霸

　　*
　　逆光走来的女孩儿，已经换上了蓝白相间的校服，她的面容看不甚清，只嘴角在微微上扬。
　　离得近了，佑佑发现木青雪确实是笑着的。
　　那若隐似无的笑意，柔和了整个面部轮廓，令其原本冰寒料峭的气质，倏而变得如水般轻和。
　　连眉梢，都似乎沾染上了那份柔软。
　　不解的眨了眨眼，佑佑懵懂的咬了咬唇，丝毫不知她此番举动，在木青雪看来，就是赤、裸裸的引、诱。
　　真是个会装无辜的小妖精。
　　唇边的笑意越来越大，木青雪在心里暗道，这女孩儿表里不一，表面看上去很正经很单纯，但那副身子…
　　却该死的勾人。
　　回忆那些艳色，木青雪眸色微沉，她将放进校裤口袋的手紧紧攥着，想以微末的刺痛来压制内心的躁动。
　　“醒来就起床吃饭吧，我刚从食堂拿过来的。”
　　从容淡定的走近床畔，木青雪望着佑佑，突然眉眼弯弯，大笑了出来：“你真的很能睡，跟小猪似的。”
　　佑佑：……
　　面对持续崩人设的木青雪，佑佑真的是懵极了。
　　因为不管是原剧情还是衍生版中的剧情，木青雪貌似都没有这样开心的大大笑过。
　　她的笑容从来都是浅淡而克制。
　　就跟她的人一样。
　　“嗯？怎么不说话？呆呆傻傻的？睡蒙了？”
　　戏谑中带着调侃的声音突然回响在了头顶，下一秒，佑佑就感觉眼前的美颜被无限放大，她在呼吸之间，都能闻到从木青雪身上飘来的淡淡冷香。
　　两人脸对脸的离得很近。
　　近的都能看到对方眼中的自己。
　　脸色倏得爆红，佑佑嘴唇微动，却什么话都没说。
　　“啧，脸这么红，是生病了，还是害羞了？”
　　眼里的笑意愈来愈深，木青雪突然觉得，偶尔装装样子，逗弄逗弄这个女孩儿也不错。
　　毕竟她的反应也算有趣，至少不会让她感到厌烦。
　　手痒的捏了捏女孩儿的脸，木青雪细细感受那份独特的丝滑，心中对女孩儿的吸引力，更是多了份认知。
　　“快起来吧，我要去做兼职，没办法再陪你了。”
　　恋恋不舍的，将指尖从女孩脸上移开，木青雪直起身子，逐渐敛起情绪，很快就变回佑佑所熟悉的模样。
　　“哦。”
　　佑佑见状着实轻轻松了口气，她点点头哦了声，便掀起被子想要起床，只是——微微蹙了蹙眉，佑佑强忍住身体的不适，穿上凉拖，摇摇晃晃的站了起来。
　　女孩儿粉红色的真丝睡衣只堪堪落在了膝盖处，木青雪微微眯眼快速将佑佑上上下下扫视、一圈，最后着重在佑佑那纤细笔直白皙如玉的小腿，多多停留几秒。
　　“青雪大学霸。”
　　嗓子有些暗哑，但佑佑已经顾不得了，她看着木青雪，声音有些迟疑：“你是不是，睡姿不太好？”
　　要不然，她怎么会越睡越累。
　　木青雪：……
　　夜里被关进小黑屋的兮兮：……
　　呆呆愣了片刻，木青雪回过神来，就咬字清晰的道：“是呢，我确实是睡、姿、不、太、好。”
　　一字一顿，声音似乎是从牙缝恶狠狠的挤出来的。
　　“额。”
　　听出了木青雪语气里的不悦，佑佑有些尴尬。
　　她讨好的朝着木青雪笑了笑，说着自以为是安慰的话：“没关系的，睡觉不乖的人有很多，这不是病的。”
　　“是、吗。”
　　木着脸，冷冷的道了这么一句，若非眼下的时机不对，她必定会好好的教训她一顿。
　　好让她知道她的睡姿到底是乖还是不乖？！
　　生怕再待下去，她就会忍不住动手，木青雪半敛起眼皮，长长的睫毛掩住了她的情绪。
　　“我走了，我的手机号码已经存到你的手机里了，有什么事，你可以随时给我打电话的知道吗？”
　　“哎？好啊？”
　　作者有话要说：  感谢Zooski、杨优、君雨、涼起647、天天搞事情的熊孩子的地雷，今天好困，所以更的少。
　　

第9章 清冷学霸

　　*
　　目送木青雪离开，佑佑奇怪的挠了挠头发。
　　她不明白木青雪怎么老是变变变的。
　　一会儿正常，一会儿又不正常。
　　掩嘴懒懒的打个哈欠，佑佑吸吸鼻子，本来还算朦胧的视线，因着眼里的水汽，顿时清亮许多。
　　她慢慢走近书桌，发现木青雪给她买的是包子与粥，还有两个泛黄的烧麦。
　　“嘤，我想吃肉。”
　　天生喜欢吃肉的佑佑，对这些吃的并不满意，只是耐不住肚子很饿，佑佑在匆匆洗漱后，便狼吞虎咽的，把包子烧麦吃的精光，一碗红枣粥也喝下去了大半。
　　“唔，兮兮，接下来该怎么办？”
　　吃饱喝足后，佑佑半躺在粉红色的大床上，一边揉着圆鼓鼓的小肚，一边询问兮兮。
　　“木青雪走了，周末也不用上课，我该做什么？”
　　身处异世，佑佑十分依赖兮兮。
　　因为白瞿并不在这，所以眼下她唯一所熟悉的，也就只有这个将她传送过来，十分神秘的小白花系统了。
　　【宿主是自由的哦。】
　　【系统是不会限制宿主，约束宿主的。】
　　【只是，系统还是希望宿主能够时刻谨记任务。】
　　“嗯嗯，兮兮放心，我是不会忘记任务的。”
　　舒适的眯了眯眼，佑佑盯着头顶的粉色天花板，突然惊喜的笑了：“那我现在不就可以出去玩了吗？”
　　【是的，宿主。】
　　太好了！
　　猛地从床上坐起来，佑佑兴奋的道：“我要去游乐园玩摩天轮还有鬼屋，还要去动漫城抓兔子娃娃！”
　　【……】
　　它的这位宿主是不是太小孩子心性了些？
　　不过思及木青雪的好感度，兮兮又稍稍放宽了心。
　　毕竟之前那么多宿主，都没有将任务对象的好感度，刷到这么高过，所以，也许这次它是真的选对了呢？
　　说做就做，佑佑蹦蹦跳跳的跑到衣柜那儿选衣服。
　　本来，佑佑是看中了一件红粉色的连衣裙，但兮兮却说穿裙子玩游戏不好，而且还容易走光，所以，佑佑最后便选了一件黑色七分牛仔裤，及一件红粉色短袖。
　　样式款型什么的，都十分简单。
　　背了个小巧精致的斜挎包，里面只装了手机钥匙身份证及银行卡，佑佑锁上宿舍门，便兴奋的出去了。
　　初到异时空，佑佑对什么东西，都很好奇。
　　明明是跟本源世界差不多的建筑，差不多的景，可在佑佑看来，单单是跨越了空间，就足以令她惊艳了。
　　于是乎，当卫阳驱车驶出校门的时候，就见一个粉粉嫩嫩的身影，正小心翼翼的摸着，马路边上的灌木。
　　那架势，就好像她手中的灌木，是什么宝贝一样。
　　“噗。”
　　差点被自己的口水给呛到，卫阳抽抽嘴角，将车开到佑佑身后，按喇叭，开窗户，动作一气呵成。
　　“白佑佑，你这是做什么，在找宝藏？”
　　“哎？”
　　回头见是卫阳，佑佑顿时翻了个白眼：“卫阳，你干嘛吓我？”她可是很小气的，昨天卫阳怼了她，她可是记得清清楚楚，就差没在心底给卫阳扎小人了。
　　“呵，是你自己心里有鬼不经吓还怪我咯？”
　　单论嘴皮子，还是很少有人能够胜过卫阳的，当然，佑佑那种纯属无理取闹的小孩逻辑，并不包括在内。
　　见小女孩儿被太阳晒得鼻头都冒汗，一张小脸儿也红扑扑的，卫阳微微眯眼，突然说道。
　　“快上车吧，你要去哪儿，我们载你去。”
　　见佑佑有些迟疑，卫阳指了指太阳，笑得不怀好意：“如果你很想被晒成肉干，我也不勉强你，真的。”
　　才不要！
　　立刻打开车门，待见到里面白衣黑裤，一脸淡漠的季林，佑佑才明白刚刚卫阳所说的我们，是什么意思。
　　“我要去游乐园还有动漫城。”
　　上了车，车内的冷气很快就吹散了心底的闷燥，佑佑享受的眯了眯眼，就连语气都变得轻快而软糯起来。
　　“还有美食城。”
　　没了白瞿在身边管着，佑佑在某些方面，就如同脱了缰的野马一样，撒了欢的玩啊，作啊。
　　她把之前白瞿不让她去的地方，都统统去个遍。
　　仿佛是想借此机会来无声控诉白瞿的专横似的。
　　听到佑佑的话，卫阳和季林都诡异的默了，他们看着佑佑，好想问——你真的已经十八，已经成年了吗？
　　“额，是有什么问题吗？”
　　见两人的表情很奇怪，佑佑坐直身子，神色也变得严肃了起来：“如果不方便的话，我可以下车的。”
　　佑佑虽然很笨，脑子也不灵光。
　　但她还是很有自知之明的。
　　之前在现世，除了在白瞿身边，佑佑会有些肆无忌惮，蛮横无理，时常让白瞿气急跳脚之外。
　　在别人面前，佑佑从来都是懂事而又守礼的。
　　卫阳，季林：……
　　本就漂亮到了极点的女孩儿，眉目倩然，勾魂夺魄，此刻她满脸写上认真，与刚刚的稚嫩娇俏、小孩子心性大相径庭，倒是，又惹人惊艳/喜欢不少。
　　眸光闪了闪，卫阳挑挑眉毛，笑了出来：“方便是方便，只是我的姑奶奶，你能先选一个地儿吗？”
　　先选个？
　　佑佑纠结的皱了皱眉，倒是佑佑身边，一直沉默的季林，开口了：“去动漫城。”
　　声音低沉冷漠，就跟他的人一样。
　　卫阳有些诧异的望了他一眼，但见佑佑没有反对，就转身发动车子，朝本市最大、最豪华的动漫城去了。
　　一路上，佑佑都在用一种非常惊奇赞叹的眼神，看着这座城市以及城市里熙熙攘攘的人、流。
　　而等到了动漫城，佑佑更是连蹦带跳的，很快没入人群，让追在后面的卫阳无语极了。
　　“我说？我们不是已经把她送到这儿了吗？那为什么还要跟着进来？不开车去会所啊？”
　　不满的朝着季林抱怨，卫阳被人群挤得衣衫凌乱，心中郁燥，彻底没了好脾气。
　　“这里人杂，不太放心。”
　　幽幽的看了眼卫阳，季林的表情、语气，在卫阳看来都十分欠扁：“再者，刚刚不是你先追进来的吗？”
　　卫阳：……
　　他怎么知道她会跑这么快，转眼就不见人影了。
　　人太多，这样盲目的找下去也不是办法，季林微微蹙眉，却突然想起女孩儿在车上说过的话。
　　“去娃娃机那儿。”
　　扯了扯卫阳，季林便顺着指示标牌走。
　　“她肯定是跑去抓兔子娃娃去了。”
　　“见鬼的兔子娃娃。”
　　小声的嘀咕了一句，卫阳望着人群，担忧的抿唇。
　　…
　　十分钟后，两人终于在五楼找到了佑佑。
　　看着被众人围着，本人却丝毫不怕，只认真埋头抓娃娃的女孩儿，两人的脸色都有点黑。
　　她到底是怎么想的？
　　她知不知道？一个人在这儿玩儿会有危险？
　　她就不能有点儿防范心？
　　仗着身高优势，硬生生的靠着蛮力挤了进去，卫阳一巴掌拍到佑佑头上，语气是故作的凶狠：“又到处乱跑，不知道你大哥跟二哥，一直都在找你吗？”
　　“啊！我的兔子娃娃！”
　　见好不容易才堪堪夹起的兔子娃娃，又因为力道不稳而掉了下去，佑佑捂着泛疼的头，都要哭了。
　　她抬头瞪着罪魁祸首，见是卫阳更想哭了。
　　嘤嘤嘤，他怎么跟白瞿一样讨厌。
　　每次这种时候都会捉到她。
　　“额。”
　　见女孩儿泪眼朦胧，一脸控诉的望着他，卫阳轻咳一声，讪讪的对她说：“要不，我给你打回来？”
　　佑佑：……
　　季林：……
　　围观群众：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　一众围观者看着这对蠢萌兄妹笑得停不下来，只有季林看到有两个染着黄毛的不良少年，啐啐着离开了。
　　揉了揉太阳穴，季林拨开人群走到两人身边，对佑佑说道：“是不是抓到了兔子娃娃，你就可以走了？”
　　佑佑点头。
　　不知为何，她竟然有些怕季林。
　　“那好，你在旁边看着，我来。”
　　“哎？”
　　一分钟后，佑佑抱着怀里的粉红兔子有点懵。
　　不止佑佑懵，卫阳也懵。
　　他斜睨着面无表情的季林，暗戳戳的问他：“你什么时候会抓这个了？我怎么不知道？”
　　季林冷冷看了眼卫阳，没有说话。
　　其实他也不知道自己为什么会玩这个，只是刚刚自然而然的就说出来了，又自然而然的把娃娃抓上来了。
　　…
　　再次回到车上，佑佑有些失神。
　　她抱着兔子娃娃，时不时的偷瞄季林，那小表情纠结极了——刚刚有那么一瞬，她是真的以为季林就是白瞿，可是怎么会呢，白瞿又不知道她绑定了兮兮。
　　矛盾的佑佑，一直到了游乐园，才把季林白瞿什么的，完全抛到脑后。
　　她刚想直奔鬼屋，就猛地停在原地，怯怯的回头，语气有些讨好的意味：“你们要和我一起去鬼屋吗？”
　　见状，卫阳忍俊不禁，季林也有些想笑。
　　他点了点头，理所当然的命令道：“等会儿跟在我们身后，不准到处乱跑知道吗？”
　　越和这人相处，他就越喜欢她，但同时，他又觉得她哪哪都是毛病，需要改正的地方，太多太多了。
　　佑佑苦着脸点头，却不知道，她与他们在游乐园门口的互动，从始至终，都被一双眼睛看在了心底。
　　

第10章 清冷学霸

　　*
　　冰冷冷的脸上，扬起一抹瘆人的笑，木青雪死死攥紧手里的传单，自虐似的咬着下唇。
　　淡淡的铁锈味，很快就从齿缝溢入口腔，木青雪伸出舌尖舔了舔，腥涩的味道让她皱了皱眉。
　　果然，她的血并不好吃，不过…
　　她的应该很美味吧？
　　舔了舔绯色的唇，木青雪定定看着不远处，那个站在阳光底下，白的有些发光，笑得就像个天使的小人儿，心底的恶意与邪念，几欲要淹没她的神智。
　　真是不乖啊。
　　明明已经勾、搭上了她？为什么还要勾、引别人？
　　是因为她不是男人？还是因为她不如他们有钱？
　　低头看了眼，自己身上的劣质薄衣，木青雪眸色晦暗，更加坚定了佑佑，是嫌弃她穷/没钱的念头。
　　“呵，呵呵呵。”
　　一连串阴冷诡异的笑声从木青雪嘴里溢出来。
　　她将手里还未散完的传单，弄紧成团，骨节凸出，手背青筋暴跳，周身的气质沉闷又压抑，就好似，一个克制已久，却又不知什么时候，会爆发的炸、药桶。
　　明明已经知道，她们两个不是，一个世界的人，可为什么，此刻她的心，还是会很痛很痛呢？
　　明明最开始，她只是把她当成了，一个很好玩儿，又能够引发她欲、望的小猎物，可为何，她会因为这个小猎物的背叛，而感受到了，从未有过的疼？
　　“木青雪，你还真是愚蠢的不能再蠢呢，竟然被一个表里不一的心机女耍的团团转，还暗自想着，要跟她过一辈子，并且还努力赚钱，让她过上更好的生活？”
　　“呵，人家根本就不在乎你这个人好吗？”
　　“她只是耍着你玩儿，看你自作聪明，像个小丑。”
　　一声声的喃喃自语，道不尽的讽刺与嘲弄，木青雪看着自己纹理清晰的手掌，突然将食指压向自己的唇。
　　“身为背叛者，就该乖乖的接受惩罚，不是吗？”
　　反正，她是不会放过她的。
　　…
　　跟在卫阳季林身后，踏进鬼屋的佑佑，还不知道已经黑化过的木青雪，这下又多了个脑补帝的技能。
　　而处在系统空间的兮兮。
　　则看着那接近满值的黑化度瑟瑟发抖。
　　这下完蛋了，它的宿主必定会被虐的嘤嘤嘤。
　　【宿主…】
　　‘兮兮，鬼屋超好玩的，你有玩过吗？’
　　兴奋的打断了系统的话，佑佑瞪大眼睛，几乎眨也不眨的盯着，鬼屋中各种血、腥作假的场景。
　　耳边各种男女或兴奋或惊惧的尖叫声，几欲刺穿人的耳膜，佑佑看着猛然出现在眼前的无头鬼、长舌鬼，还有满身是血的工作人员，激动的抓住了季林的衣摆。
　　‘兮兮兮兮，我等会儿，一定要再来玩，嘿嘿。’
　　【……】
　　宿主，你这是不作死就不会死啊？！
　　你真的不能光只顾了玩儿，就把任务对象，给抛到脑后了啊哎呦喂？！
　　以为佑佑是在害怕的季林，在察觉出佑佑的动作时，就立刻反握住她的手腕。
　　他将佑佑带到自己怀里，不由分说的，就开始警告那些假鬼，声音冷戾，含着浓浓的不悦。
　　“不准再吓她了，不然，我们现在就来比比。”
　　顿了顿，他又神色淡淡的道了句。
　　“我是全国高中生散打冠军外加空手道冠军。”
　　佑佑，卫阳：……
　　一众假鬼以及吃瓜群众：……
　　厉害、牛逼、惹不起、竖大拇指。
　　郁闷的被那些鬼屋工作人员给请了出来，佑佑怨念的瞪着季林，心道这人真是跟白瞿那个家伙像极了。
　　被佑佑这般看着的季林有些尴尬，他摸摸鼻子，也不甚明白自己今日的反常——毕竟，他向来性子很冷，除了卫阳，他对季家父母也没什么，身为人子的觉悟。
　　摸了摸女孩儿的头，那柔顺舒适的触感，让季林又贪恋的揉了几下，一颗心因此而软绵的不行。
　　“咳，接下来我们是要去美食城？”
　　见、一旁的卫阳正用那种十分古怪的眼神看着他，季林动作一僵，默不作声的收回手。
　　就连声音也是刻意压成的冷漠感觉。
　　才、才不要嘞！
　　暗暗翻了个白眼，佑佑心想，一定要把季林还有卫阳全都甩掉，若不然，她根本就什么都玩不成好嘛？
　　眼睛滴溜溜的转，佑佑眸光流转，突然就扫到了，早已等待在旁边，一直看、着两人互动的木青雪。
　　神色倏尔一亮，佑佑立刻跑过去扑到木青雪身上，语气，表情，动作，都亲昵磨人极了。
　　“青雪大学霸，你也是到这玩的吗，太有缘了，我们竟然在这遇到了，那等下我们一起好不好，嗯？”
　　怀里的女孩儿，一如既往的好看，一如既往的对她有影响，但是不同了，真的是不同了。
　　清幽幽的眼，细细注视女孩儿澄澈明亮的眸子，木青雪的表情有些空洞，像是在看佑佑，又似没有焦点。
　　柔柔的说了句好，木青雪浅浅勾出了，一抹笑，就连眼里也逐渐有了光彩。
　　“嗯嗯。”
　　没有发觉木青雪的不对劲，佑佑见她点头，立刻回头对季林跟卫阳，笑嘻嘻的说道：“今天谢谢你们陪我玩儿哦，但是接下来我要和青雪大学霸，一起，所以…”
　　你们赶快走吧赶快走吧赶快走吧！
　　女孩儿的潜台词，除了木青雪之外的两人都知道，季林抿了抿唇，想说些什么却被卫阳给拉住了。
　　“喂，季林，再不走的话，我们可就要迟到了？！”
　　季林：……
　　“我知道了。”
　　微微叹了口气，季林看着佑佑又看着木青雪，最后又将目光移到了佑佑身上。
　　——“不能玩太过刺激的游戏，也不能吃太辣太酸的东西，不能玩到晚上九点还不回去，不能…”
　　一大串的不能不行不准不许与记忆中那人相重合，佑佑听着苦瓜脸，使劲将头往木青雪身上埋，一副我什么都没听到什么都没记住这是幻觉这是假的的赖皮样。
　　终于等到最后耳根子清净了，佑佑偷偷往后瞄，见季林卫阳都不在了，兴奋极了。
　　“青雪大学霸，我们回鬼屋好不好？”
　　说完，不待木青雪说话，佑佑便兴致勃勃的，拉着人去买票：“鬼屋超好玩，青雪学霸，一定会喜欢的。”至于那个季林，佑佑表示她只怕白瞿，而季林…
　　嘻嘻，她不熟哦。
　　望着被女孩儿紧紧拉住的手腕，木青雪目光柔和了几瞬，但很快就冷硬了下来。
　　鬼屋这项游戏场所，对于在游乐园工作了好几个月的木青雪来说，十分熟悉，就连让佑佑不停激动夸奖、专门吓人的假鬼们，木青雪也曾扮演过好几次。
　　因而，当发现佑佑的注意力，全都放在那些长相不如她，哪哪都不如她的假鬼以及各种血、腥道具后，木青雪忍无可忍，在走到一处僻静的角落时，一把将人摁在墙上，俯身亲了上去，堵上了她那张喋喋不休的嘴。
　　为什么？！
　　为什么就不能将注意力全都放在她身上？！
　　为什么就不能老老实实的只看她一人？！
　　为什么要那么不检点的勾、引别人？！
　　为什么要惹她生气？！
　　含着无限愤怒的吻交缠在两人唇齿之间，不一会，那淡淡的血腥味便从佑佑的口腔，弥漫在木青雪舌尖。
　　尝到了佑佑的味道，木青雪更加用力了，她将佑佑破掉的那处舌头咬到更破，顿时，血腥味就更浓了。
　　“唔唔。”
　　佑佑很意外，超级意外。
　　她先是茫然的眨眨眼，待回过神后就极力挣扎，同时也在用意念，向兮兮求救。
　　‘兮兮，木青雪是怎么了，我不喜欢这样。’
　　【宿主，任务对象的情绪现在很激动，所以，安抚她，顺着她，尽量不要做出抗拒她的事。】
　　看着那稍稍降下去的黑化值，兮兮说的更真诚了。
　　【真的宿主，你千万不要再刺激，任务对象了。】
　　刺激？她什么时候刺激她了？
　　不解的吸吸鼻子，佑佑脸色发白，舌头被生生咬破的滋味儿，让她冷汗直冒。
　　实在是太太太太太太太疼了。
　　因着兮兮的话不敢再挣扎，佑佑怯怯的搂住木青雪的腰，开始学着记忆中白瞿的模样，一下一下的，拍着木青雪的脊背，但同时，佑佑的眼中已经盈满泪珠。
　　好似下一瞬就会落下泪来。
　　只可惜，佑佑的乖顺，并没有让木青雪有所收敛。
　　她、沉、迷、在、女、孩、儿、甘甜美好的滋味中无法自拔，理智渐失，欲、望占据上风。
　　手顺着女孩儿腰侧，开始慢慢往里伸，佑佑被吓坏了，一滴滴滚烫的泪珠，开始顺着脸颊往下落。
　　还有少许砸在了木青雪脸上。
　　这眼泪惊醒了木青雪，她缓缓从佑佑嘴里退出来，一边为佑佑擦眼泪，一边冷冷的道：“哭什么？”
　　

第11章 清冷学霸

　　*
　　哭什么？
　　这就嫌她恶心了？
　　不停的为女孩儿擦眼泪，可那温热中，带点丝丝凉意的水珠，却越擦越多，烦躁的抿了抿浅绯色的薄唇，木青雪捏了捏佑佑的脸，阴冷冷的威胁道。
　　“再哭我就继续亲你了。”
　　佑佑：……
　　“呜哇，疼。”
　　听到木青雪的话，佑佑本能的想要遏制住眼泪。
　　可她实在是太疼、太委屈了，因此，那些凝聚在眼眶之中的泪花，一直都在不停的往外流。
　　最后控制不住的佑佑，索性破罐子破摔，她紧紧抱住木青雪，将眼泪什么的，都报复性的蹭在了她身上。
　　同时佑佑的哭声也越来越大，有种止不住的趋势。
　　“呜呜，舌头好疼，坏死了。”
　　鬼屋中，这种哭喊声很是常见，因而木青雪倒也没有担心，佑佑的哭喊声会引来别的什么人。
　　女孩子的泪珠，透过薄薄的衬衣很快就渗透到了她的肌肤上，木青雪神色晦暗，心里竟有种诡异的满足。
　　“疼是吗。”
　　那你可曾想过我会有多疼？
　　任由女孩儿在她怀里哭泣低、骂。
　　木青雪的神智是从未有过的清醒。
　　她将掌心放在佑佑头上，学着那个男人的模样轻轻揉着，似乎是想将那个男人留下的痕迹，全都抹掉。
　　口腔中，依稀还浅浅残留着，女孩儿的味道，木青雪伸着舌尖舔了舔，血的甜腻令她着迷。
　　果然，她的滋味儿很好，好到超乎她的预料。
　　系统空间中，兮兮望着那又稍稍降下去的黑化度无语凝噎，话说，这个任务对象是不是越欺负宿主，她就越开心，但，那突然降了几点的爱意值又该怎么解释？
　　佑佑不知道木青雪及系统的心理活动。
　　她在听到木青雪的话后，就可怜兮兮的点了点头。
　　疼，真的是好疼，舌头都好像坏掉了，还在不停的流血，而且，她本来还打算去美食城吃烤肉吃各种小吃来着，可现在，嘤嘤嘤，她什么辣的东西都吃不成了。
　　心疼自己的佑佑哭的好不可怜，那一滴滴的晶莹珠子，接连不断的流着，就像个由水做成的小人儿。
　　可即便是这样，佑佑却仍然记得系统兮兮的话，她只是哭，并没有再对木青雪做出什么，抗拒性的动作。
　　毕竟，依着她那被白瞿宠上天的大小姐脾气，但凡伤害过她的人，她都很硬气没有再和她/他们玩了。
　　所以对待任务，她可是很认真，很认真的哦。
　　哭哭噎噎，打嗝不止，佑佑委屈巴巴从木青雪怀里退出来，语气十分的小心翼翼。
　　“我，我们现在可以出去了吗？”
　　等到了外面人多的地方，她应该就不会咬她了吧？
　　佑佑的这点心思，木青雪又岂会不知，她似笑非笑的点了点佑佑下巴，转而就牵着她的手往出口那儿走。
　　一路上，佑佑乖巧的就跟个小媳妇似的，她一边抹着眼泪，一边到处瞧，看到好玩想笑的时候，才刚张口，就疼的龇牙咧嘴，扭曲着脸，无声的倒抽一口凉气。
　　连续几次，佑佑就再也不敢笑了。
　　她仇大苦深的瞪着那些假假的鬼，心里怨念极了。
　　等出了鬼屋，佑佑就立刻从包里掏出，一支手机。
　　动作迅速的，点开手机的前置摄像头，佑佑看着手机镜像里面，那属于她自己的红肿眼睛，以及红肿嘴唇，一边哭，一边细细用纸巾擦去嘴角边的血迹与水痕。
　　这认真的模样，让一旁看着的木青雪，微微眯眼。
　　——从小被娇养着长大的女孩儿，身上的每一寸肌肤，都嫩的跟水豆腐一样，精致极了，不像她，虽然这张脸还算好看，但其它的，就远远不如她了。
　　木青雪的情绪极为复杂。
　　但只过了几秒，她就变得错愕极了。
　　低头对上了女孩儿那双，纯净会发光的眸子，木青雪微微眯眼，沉默的任女孩儿在她脸上擦拭。
　　“你这里也脏了哦，我给你擦擦。”
　　眼里含着泪花，佑佑讨好的对着木青雪笑了笑。
　　她捏了张纸巾，一点点抹去木青雪嘴角边的污渍，一边抹，一边困惑不解的想。
　　怎么回事，为什么木青雪的嘴唇也破掉了，明明，她刚刚好像并没有咬她啊，真奇怪。
　　许是佑佑的表情太露、骨，木青雪垂下眼帘，静静的盯着佑佑，沉声解释：“这是我自己咬破的。”
　　她并不想她误会什么。
　　哎？
　　她为什么要咬自己，不怕疼么
　　不过……“擦好了，我们去摩天轮玩儿，可以吗？”
　　不想再提及什么咬啊，嘴唇破啊的话题，佑佑吸吸鼻子，怯怯的问着木青雪，生怕再刺激到她。
　　闻言，木青雪只是深深看了眼佑佑，就同意了。
　　她主动牵着佑佑的手，买了两张摩天轮的票和、一瓶冰水，示意佑佑把水含在嘴里止痛。
　　很快的，就轮到了她们。
　　…
　　缓缓升起的摩天轮上，佑佑渐渐止住了哭泣。
　　而木青雪虽然不知道，这种幼稚的东西，到底是有哪里好玩儿，但从佑佑的反映上看，她必定是喜欢的。
　　傍晚的天，不似正午那般燥热，当摩天轮缓缓升在半空之时，甚至还有些许微风，从窗户那儿吹拂进来。
　　夕阳很美。
　　那从遥远天际倾斜下来的晕黄光芒，有几缕洒在了女孩儿的身上、脸上，令本就漂亮到了极点的女孩儿，更多了几分朦胧惊艳的别样美感。
　　木青雪眉眼低垂，突然有种岁月静好，希望时间就此停留，让这一刻成为永恒的憧憬。
　　可惜，憧憬也就只能是憧憬。
　　扯了扯嘴角，木青雪伸出胳膊，直接把佑佑拉到自己身边，在其惊讶不解的目光下，开门见山的直接问。
　　“你喜欢我吗？”
　　她喜欢她吗？
　　她觉得是喜欢的，可事实呢？
　　目光死死的盯在女孩儿脸上，不放过其一丝一毫的表情，木青雪见女孩儿先是茫然后是震惊。
　　心，一点点的冷了下去。
　　“先把嘴里的水给我咽下去。”
　　声音有些冷硬，木青雪在极力克制/告诫自己，不要生气不要动怒，只是那稍稍外放的戾气，还是让佑佑害怕的抖了抖，听话的立刻把口中的水给咽进了喉咙。
　　“咽，咽下去了。”
　　“哦，是吗，那张开嘴让我检查检查。”
　　轻轻抬起女孩儿的下巴，木青雪用眼神威胁佑佑，让她把嘴张开。
　　佑佑先是不肯，但不过十秒，她就怂怂的照做了。
　　木青雪：……
　　女孩儿粉嫩嫩的小舌，逐渐映入眼帘，那被她咬破的地方，也因着冷水的浸泡，而微微有些肿胀泛白。
　　呼吸粗重了几分，木青雪着迷的在佑佑嘴边烙下一吻，声音嘶哑极了：“不喜欢我，那为什么要诱惑我？”
　　又印下一吻，“为什么要勾、引我？”
　　又一吻，“为什么要讨好我？”
　　又一下，“为什么长的这么好看？”
　　又吻，“为什么会让我这么喜欢？”
　　最后，“白佑佑，做我女朋友吧？”
　　佑佑：……
　　一脸懵逼。
　　这些词组单单分隔起来她都认识都很熟悉，但一组合起来，还是由这人说出，她怎么就感觉那么别扭呢？
　　察觉到了佑佑的走神与心不在焉，木青雪捏着她的下巴，强迫她看向她。
　　“白佑佑，我忘了告诉你，你没有说不的权利。”
　　惹了她，又想当做什么事都没发生，这怎么可能？
　　将唇又贴在了佑佑的唇上，一碰即离，木青雪神色笃定，仿佛很肯定佑佑最后会答应她似的。
　　‘兮，兮兮兮兮，我该怎么办，木青雪的情绪怎么样了，她现在还激动吗，我有没有再刺激她了？’
　　不停的用意念问兮兮，佑佑脸色绯艳，是因为木青雪的吻，也是因为木青雪身上的，特有气息。
　　【当然是答应她啊，宿主。】
　　看着那缓慢上升的爱意值与黑化值，系统兮兮简直比佑佑这个当事人还要激动：【宿主不要忘记了，我们的任务就是要攻略木青雪这个任务对象啊，所以，面对这么好的机会，我们没道理不抓住的，不是吗？】
　　要知道不管是原剧情还是衍生版的剧情，木青雪都没有这样外露过情绪，所以这次任务有成功的希望啊！
　　已经许久没有完成过任务的系统兮兮现在兴奋极了，它扑闪着几近透明的翅膀，恨不得代替宿主答应。
　　什、什么？
　　眨了眨澄澈的眼，佑佑细细看着她的任务对象——眼睛很大，鼻梁很挺，睫毛很长，嘴唇很薄，皮肤也很细、很白，五官很协调，是一个365度无死角的美女。
　　超级超级好看。
　　这样算起来……貌似，大概，答应了也不亏唉？
　　颜控的佑佑，这下心底的天平，已经开始往答应那方倾斜了，只是，佑佑还是很害怕木青雪会再次发疯咬她，就像在鬼屋时那样，让她痛得不行。
　　脸上闪过一抹显而易见的纠结，佑佑指了指自己的舌头，又指了指木青雪本人，犹犹豫豫的说道。
　　“我，我想答应你，可是刚刚在鬼屋的时候，你很可怕，跟平时反差很大，我怕，怕你之后还会那样。”
　　“这样啊？”
　　话都说到这个份上了，她还能让这人跑了才有鬼。
　　轻轻点了点佑佑的粉唇，木青雪眉眼弯弯，突然露出了一个极为轻柔，令人如沐春风的暖笑。
　　“佑佑放心，只要你乖，我就不会再那样了。”
　　当然，这前提是你足够乖。
　　身随心动的，又吻了上去，木青雪将大半重量都压在了佑佑身上，刻意让两人的身体贴的更近。
　　作者有话要说：  欢迎捉虫。
　　感谢万年小弱受、涼起647、佐唯的地雷。
　　

第12章 清冷学霸

　　*
　　两人确定了关系。
　　木青雪性格中的霸道就再也无法隐藏。
　　虽然在外人眼中，木青雪依旧是清冷而孤僻，但只有系统兮兮知道，木青雪的占有欲和掌控欲，简直令人发指，这世上怕也只有它的傻宿主，才能受得了她了。
　　夜夜被关进小黑屋的系统兮兮，望着那增至九十五的好感，与居高不下的黑化值无语凝噎。
　　天知道它有多想对宿主拆穿木青雪的真面目，但每每看着宿主在木青雪的‘精心’照顾下，整天乐呵呵的，一点忧愁都没有，身为系统的它，竟然生出一种若是木青雪能够欺骗宿主一辈子，也是很不错的诡异念头？
　　…
　　高三的课业紧张，再加之很快就要高考，因此哪怕是贵族学校，老师与学生的压力，也每天都在增长。
　　佑佑所在的班级，除了她与木青雪之外，都在认真的背知识点，除非必要，已经很少有人在课间出去了。
　　看着别人都在努力，而自己却怎么记都记不住课本的佑佑，着实郁闷了两三天，最后还是木青雪，稍稍牺牲了下色、相，才让佑佑重新焕发出了充沛的活力。
　　话说，自从知道了佑佑是个颜控之后，木青雪一直都在暗暗使用色、诱这招。
　　她仗着佑佑对自己的脸毫无抵抗力，每晚都勾着佑佑玩那些舒服亲密的床、上、游、戏。
　　直把佑佑弄得晕乎乎。
　　彻底陷入了那种情迷之地。
　　于是乎，一个有心勾、引，一个色迷心窍，佑佑被滋润儿的脸色绯红，眼睛媚的几乎能滴出水来。
　　看着这样的佑佑，木青雪自然是喜欢极了，但与此同时，她也不安极了。
　　就像是害怕自己用尽心机才能得到的珍宝，最后会被人轻而易举的给抢走似的，木青雪对佑佑的独占欲，已经达到了一个很恐怖的地步。
　　她几乎时时刻刻的跟着佑佑，不喜她跟别人说话，不喜她碰别人或者别人碰她。
　　每一次看到佑佑与别人有肢体接触。
　　木青雪都会很生气很生气。
　　虽然她知道那些举动并不代表什么，而佑佑与对方也只是单纯的同学关系，但她就是很生气。
　　气的好想把对方的爪子给剁掉。
　　气的好想把那些碍眼的东西都统统毁灭。
　　也正因为此，木青雪平时的表情更冷了。
　　她把内心里的所有情绪，都隐藏在那副永远都不会被外人看破的面具之下，没有泄露出一丝一豪。
　　从外表上看，她正常的很。
　　然，每每到了夜间，木青雪都会趴在佑佑身上，诉说着她对季林的不满，对卫阳的不满，对同学、对各科老师、甚至还有对班主任的不满。
　　她会在佑佑身上一一留下属于她自己的痕迹，好似只有这样，她的心才能正常跳动，她才能安心的活着。
　　而每每佑佑沉沦在欲、海之中无法自拔之时，木青雪都会诱、惑/诱导佑佑说出对她的喜欢，对她的爱意。
　　说出那些喃喃爱语，一遍遍的，永不厌烦。
　　—木青雪：她的内心无时无刻不再滋生阴暗面，而毒、药和解药只有一个，就是此刻被她拥在怀里的人。
　　她是死是生，都在她一念之间。
　　当然了，幽暗暗的眼底飞快闪过一丝红芒，木青雪一边将吻印在佑佑的锁骨之上，一边发出粗喘。
　　她若是死了，她也决不会活。
　　…
　　木青雪的这些想法佑佑当然不知。
　　一向怂怂的她若是知道了，木青雪有弄死她的念头，保准会吓得跑掉，让木青雪再也找不到她。
　　现如今。
　　一直被蒙在鼓里/被欺瞒的佑佑，已经在木青雪的无微不至下，认为自己这个女朋友，找的真是值了。
　　因为木青雪不止长得好看，她还很善良，友爱，细心，温柔，对她很好，那些她之前所担心的事…
　　统统都没有发生。
　　从摩天轮上到现在，木青雪真的如她所说，没有再对她凶过，也没有再让她受过伤，所以，面对哪哪都好的女朋友，佑佑当然也很喜欢啊。
　　她不止一次的在上课时间偷瞄木青雪，也不止一次的在木青雪给她讲题时，突然亲向她。
　　浑身散发着甜腻气息的佑佑，整个人又软又香，卫阳就经常笑着打趣的问她，是不是谈恋爱了。
　　而每到这时，木青雪跟季林的脸色都会很难看。
　　木青雪是因为想到她与佑佑的恋情，也许永远都不能公布于众，而季林则是有种自家精心养殖的小白菜，突然被一头猪给拱了的，糟心感。
　　这日天朗气清，一直活泼爱动的女孩儿，却气蔫蔫的趴在课桌上，令木青雪季林卫阳都有些忧虑。
　　“你怎么了？”
　　“昨天做噩梦了？”
　　“白佑佑，快起来考哥单词？”
　　佑佑抬头看了眼她/他们，又懒懒的趴下了。
　　她只是突然听系统兮兮说曲蓝沁要转来了，才变得这样提不起心力，毫无精神的。
　　‘兮兮，曲蓝沁是个什么样的人啊？’
　　闷闷的问着系统，佑佑烦恼极了。
　　其实这些天，她被木青雪宠的，都已经快要忘记任务这件事了，可现在一提曲蓝沁，她就立刻想到了衍生版的剧情，以及木青雪最后很有可能会变心的事实。
　　委屈的轻哼一声，佑佑在课桌底下偷偷拧了木青雪大腿一把，边拧边暗骂：花心鬼，负心女，大坏蛋。
　　都怪她长得这么好，才让曲蓝沁看上了她。
　　【宿、宿主…】
　　被宿主的胆大妄为给惊呆了。
　　兮兮刚想提醒宿主不要惹变、态木青雪生气，就被那猛然下降十点的黑化值给弄懵逼了。
　　这，这，难不成这个任务对象还是个受虐狂？
　　暗自不解的兮兮思及宿主的问题，芯片闪烁几秒后道：【重生前，妖艳骄纵渣，重生后，妖艳骄纵渣。】
　　佑佑：……
　　这重生前后不是没有区别嘛？
　　似是知道了佑佑的想法，系统兮兮又道：【重生后的曲蓝沁，还有着上辈子的记忆，所以，多了几十年人生经验的她，极为懂得扬长避短，这也就是说…】
　　顿了顿，兮兮道：【曲蓝沁是个擅长看人下菜的人，她会根据每个人的性格，本能的改变自己，就像衍生版的剧情中，她面对清冷孤僻的木青雪，用的就是…】
　　【色、诱。】
　　一直被木青雪色、诱的佑佑：……
　　‘她长得比木青雪还好看？’
　　如果真是这样，那她就稍稍的不讨厌她好了。
　　毕竟漂亮的女孩子总是有特权的。
　　不知道自家宿主已经想歪了的兮兮，着实认真的想了想，它将木青雪与曲蓝沁的影像，先后折射在空间里，然后就一点点儿的，开始比较：【本来，两种不同类型的大美人儿，是无法说出谁更美的，但现在…】
　　拥有双面性格的木青雪，倒是比曲蓝沁好看了些。
　　‘嗯？’
　　【话说，宿主不是见过曲蓝沁的吗？】
　　不想戳破木青雪真实面目的兮兮直接转移了话题。
　　【就在原主白佑佑的记忆里。】
　　‘是这样的没错，可…’
　　撇了撇嘴，佑佑的声音十分憋闷：‘我每次翻看原主的记忆，头都会很疼很疼，而且，我也不太想看。’
　　那些混乱的、扭曲的、肮脏的、怨恨的灰白色画面，每一次刚刚看到，佑佑就不由自主的想逃。
　　——她不想看到那些黑暗，也不想接触那些黑暗。
　　【……】
　　【会疼应该是因为宿主精神力不济的缘故。】
　　沉默片刻，系统干巴巴的，道了这么一句。
　　‘哦。’
　　轻轻哦了声，佑佑扭了扭头，就那么趴在桌子上看木青雪，一双大大的眼睛里，满是控诉。
　　“咳，怎么了？”
　　被佑佑瞧的有些不淡定了，木青雪伸出指尖戳了戳佑佑的嫩脸，语气清清淡淡的：“我惹到你了？”
　　作者有话要说：  望支持哟哟哟哟哟~
　　

第13章 清冷学霸

　　*
　　“就是你惹到我了。”
　　用鼻息轻轻的哼了一声，佑佑嘴角开开合合，粉红色的唇瓣，水水润润的，让木青雪有些失神。
　　“谁让你长得这么好看的？！”
　　幼稚的，用笔帽戳着木青雪的胳膊，佑佑一边捣，一边愤愤不平的埋怨：“如果能丑点儿就好了？！”
　　那样的话，曲蓝沁就不会看上她了。
　　木青雪：……
　　这是什么话？
　　她若是丑了，还不得被她嫌弃死？
　　深知佑佑颜控属性的木青雪，闻言挑了挑眉，她任由佑佑欺负她，语气不阴不阳的：“是、吗？”
　　她是不是这段时间太惯着她了。
　　不过这种滋味儿…
　　还算不错。
　　“哟，就你还嫌木同学长得好看？”
　　一直偷听后面谈话的卫阳至此忍不住抽了抽嘴角。
　　他将身子转到后面，用手里的英语书，敲了敲佑佑的脑壳：“你难道不知道，你自己就长得天怒人怨吗？”
　　以为佑佑是在嫉妒木青雪容貌的卫阳好不生气，他掏出手机飞快点进一个收藏好的网址，然后让佑佑看。
　　“喏，你瞧，班花宝座是你的，校花也是你的。”
　　“木同学在你下面，只是第二名哦。”
　　“所以啊，别再不开心了。”
　　“你最美。”
　　佑佑：……
　　毫不客气的，翻了个大大的白眼，不过佑佑点着手机屏幕上的自己和木青雪，倒是突然有了个想法。
　　‘咦，兮兮你说，我长得比木青雪还要好看，那曲蓝沁有没有喜欢上我的可能啊？’
　　若是曲蓝沁不喜欢木青雪反而喜欢上她了？
　　那她不就能完成任务了？
　　越想越开心的佑佑，忍不住眯了眯眼，她笑嘻嘻的将手机推给卫阳，然后就开始认真思考这个可能性了。
　　‘如果，我在曲蓝沁面前，表现的比木青雪还要好，那她喜欢我的可能性，是不是就大了些？’
　　掏出草稿纸，在上面分别写上，木青雪和我。
　　木青雪三个字写在上面，而我字写在下面，然后再分别点上两个冒号，佑佑一笔一划，表情十分认真。
　　在木青雪的名字后面，佑佑想了想，一一写下漂亮，善良，细心，成绩好，智商高，而在我字后面，佑佑在写上了漂亮和善良后，就没了，没了…
　　不敢置信的眨了眨眼，佑佑看着纸上的字，微微倒抽了口凉气，苦恼的连眉头都蹙了起来。
　　——除了漂亮跟善良，她还真是被木青雪完败呢。
　　这样的她，曲蓝沁才不会喜欢。
　　系统空间中，看到这一幕的兮兮用猫爪擦了擦额上并不存在的冷汗，毕竟，它是真的怕宿主会作死的去踩木青雪的底线，导致最后自己任务失败并且还受了伤。
　　【没关系的宿主，我们可以慢慢来。】
　　所以，千万千万不要自寻死路啊。
　　‘哦。’
　　听到兮兮的安慰，佑佑并没有高兴起来。
　　反倒是一直盯着她异常动作的卫阳季林与木青雪，在看完纸上的内容后都不约而同的笑了起来。
　　恰巧此刻上课铃声敲响，因此卫阳与季林也只稍稍调侃了佑佑几句，便转身坐好。
　　只有木青雪，她将佑佑的草稿纸拿到自己跟前，在上面添了些字，又划掉几笔，然后才还给佑佑。
　　于是，一脸懵的佑佑就看见，木青雪把她自己名字跟后面的优点，都打了个大大的叉，而在我字后面却加了句，白佑佑是世上最最漂亮可爱的人，谁都比不上。
　　脸色倏地红了，佑佑赶紧把草稿本合上。
　　像是生怕被人看到似的。
　　作者有话要说：  这几天隔日更。
　　还有我一直都很奇怪，这文没有榜单你们是怎么看到的，除了从芊寻那里来的小天使。【笑哭】
　　

第14章 清冷学霸

　　*
　　真像个…
　　小傻子。
　　被佑佑笨拙的动作给逗笑了，木青雪细细在女孩儿含羞带怯的脸庞上盯了半晌，才慢悠悠的转移了目光。
　　漂亮，善良，细心，成绩好，智商高。
　　一字字的咀嚼着这几个词，木青雪神色浅淡，心底却有种啼笑皆非，却又果然如此的怅然感。
　　在女孩儿心中的完美形象，是她故意营造，而又希望女孩儿能够相信的。
　　毕竟，她也不想将自己真实丑陋，恶心自私，拥有无限邪念的那面，暴露在胆小纯白的女孩儿面前。
　　那样的她会把她吓坏的。
　　木青雪幽幽的叹了口气。
　　佑佑不知道木青雪心中所想，只是那原本就带点羞意的嫩脸，在木青雪的注视下更红了。
　　甚至连耳垂儿都在发热滚烫，微微充血。
　　心虚的将头埋进臂弯里，佑佑舔了舔唇低低咕哝着，她才不是最最漂亮可爱的人呢，木青雪是个大骗子。
　　踢踏踢踏。
　　高跟鞋落在走廊地板上的声音分外响亮，佑佑偷偷抬头，就见自家班主任身穿蓝灰色正装走进教室，后面还跟了一个头微低着，看不清具体模样的校服女孩儿。
　　这就是曲蓝沁么。
　　佑佑坐直身子，眼睛几乎眨也不眨的，看着讲台。
　　“同学们。”
　　拍拍手，引得学生望向她，班主任满意的点点头，声音是一如既往的严肃：“这是今天新转到我们班的曲蓝沁同学，下面请大家鼓掌欢迎新同学做自我介绍。”
　　稀稀拉拉的掌声响起，佑佑也象征性的拍了下，倒是木青雪与卫阳季林，他/她们动也没动，格外冷漠。
　　只是，一众同学的敷衍态度，显然并没有给这位不曾谋面的新同学，造成任何影响。
　　只见讲台上的校服女生微微抬头，露出了那张妖艳惑人，似是凝聚了万千光芒的白皙脸庞。
　　‘嘤嘤嘤，兮兮骗人，曲蓝沁比我好看多了，又怎么会没有木青雪好看？’
　　眼里闪过一抹惊艳，佑佑微张着嘴，没有发现木青雪在看了眼曲蓝沁后，就立刻转头看她。
　　此刻已经脸黑的不能再黑了。
　　【……】
　　宿主你这是在作死啊，没看到木青雪已经变脸了吗，你竟然还夸曲蓝沁长得好看，不要命了？！
　　特么的你在心里想想就好，不要表现在脸上啊？！
　　“大家好，我叫曲蓝沁，今后还请多多关照。”
　　简短明了的介绍，不奉迎，不讨好，不怯弱，声音如长相那般悦耳动听，倒是让人眼前一亮。
　　似是没有察觉众人的异样，曲蓝沁眸光流转，便望向了那个她早已爱上/觊觎许久的人。
　　可是…
　　她旁边的那人是怎么回事？
　　她记得上辈子木青雪身边的座位一直都是空的啊？
　　难道是她这只重生的蝴蝶扰乱了原本的轨迹不成？
　　一瞬间脑海中闪过很多很多的念头，曲蓝沁脸色白了白，立刻垂眸敛起自己内心里的奔腾情绪。
　　“曲蓝沁同学，你就坐在…”
　　环顾班级一周，班主任指了指佑佑之前的位置：“你就坐在肖玲同学旁边好了，那儿正好有个空位。”
　　“谢谢老师。”
　　重来一次，曲蓝沁对于高中，特别是高三的同学，还是有点印象的，这位肖玲，不就是白佑佑的同桌吗？
　　而白佑佑，就是前世抢了她位置的可恨女人。
　　咬了咬牙，在一众或惊奇或不屑，或诧异或玩味的表情下，曲蓝沁直直的走向了肖玲。
　　等落了座，曲蓝沁才意识到不对劲。
　　肖玲前面有个女同学的同桌，因为生病所以这几天请了假，而她，竟然在无人带领，无人示意的情况下，就直接坐准了位置，果不其然，当曲蓝沁抬起头，就发现前后左右同学看向她的眼神，已经隐隐有些不善了。
　　心知这些富家子弟有多疑心病重的曲蓝沁暗道不好，只是面上，她依旧甜甜的笑着，对谁都释放善意。
　　“她很漂亮？”
　　依旧沉浸在曲蓝沁华丽长相的佑佑，突然被一道诡谲低沉的女音给唤醒了。
　　她一转头，就见木青雪正幽幽的望着她，那双漆黑如渊的眸子几乎不见一丝亮光，两人面贴面离的很近。
　　条件反射性的朝里靠了靠，佑佑眨了眨黑白分明的眼，反问她：“你不觉得曲蓝沁同学很好看吗？”
　　“很、好、看？”
　　危险的眯了眯眼，木青雪毫不留情的批判。
　　“她的眼睛太媚，身子太丰腴，表情太做作，动作太装，而且目的性太明确，内心太高傲，白佑佑，这样一个明显动机不纯的女人，你竟然说她很好看？”
　　真真是气死她了！
　　说道最后，木青雪已经有些咬牙切齿的意味了。
　　“额？”
　　从未见过这样咄咄逼人，甚至称得上是嘴毒刻薄的木青雪，佑佑抽抽嘴角，犹犹豫豫的说道。
　　“其实，如果你不喜欢的话，我也不会喜欢。”
　　毕竟，她的任务原本就只和她有关。
　　“最好是这样，不然…”
　　你若是敢出、轨，我就敢拧断你的腿。
　　将那即将出口的威胁字眼给咽了回去，木青雪揉揉紧绷泛疼的太阳穴，在佑佑不明的眼神下放柔了声音。
　　“佑佑，请你记住。”
　　我、只、喜、欢、你。
　　这几个字，是木青雪无声念出来的。
　　“所以，别喜欢她。”
　　佑佑：……
　　‘兮兮，这个世界的任务真的很简单呢？’
　　本来她还有点担心木青雪会喜欢上曲蓝沁，可现在，她真高兴木青雪不是个花心大萝卜，嘿。
　　【是，是啊。】
　　看着那又突然上升两点的好感度，系统兮兮怎么也不敢相信，它是那个渣到不能再渣的小白花女主系统。
　　【那就还请宿主再接再厉，早日把好感度刷满。】
　　‘嗯嗯。’
　　了却一件心事，佑佑整个人都变得放松起来。
　　她拿着英语书挡脸，猛地凑近木青雪，亲了口她的下巴，过后还笑嘻嘻的看着她。
　　“调皮。”
　　回过神来的木青雪，握着佑佑的肉爪轻轻捏着，她眉眼柔和，摊开佑佑的掌心，用食指在上面写道。
　　——夜里你别想睡觉了。
　　意料之中的，佑佑把手缩了回去，脸又变得通红。
　　而木青雪，她在心动不已的同时，也已经把那个叫做曲蓝沁的妖艳女生，给拉进了黑名单。
　　毕竟身边这个小人儿太颜控了。
　　她必须严防死守，以免傻佑佑经不住诱惑爬了墙。
　　作者有话要说：  这是个甜文，就是稍微带点毒，因为攻不咋地正常。
　　反正看过的也知道我的文风是个什么德行了23333333。
　　

第15章 清冷学霸

　　*
　　两人亲亲密密的动作。
　　看在旁人眼里，也只不过是关系比较好而已。
　　但重生归来，并且喜欢同性的曲蓝沁，却很轻易的能够看出，这两人的关系要比同学闺蜜等，亲密的多。
　　课间时分，曲蓝沁望着教室角落，那挨得极近的两人，思绪又不由回到了上辈子。
　　那时，她也是如今日这般转到了这所贵族学校，只是与清冷孤僻全然不合群的木青雪不同，家境一般但性格开朗的她，很快就交到了朋友，融入进了班级。
　　其实，在未曾意识到自己喜欢木青雪之前，曲蓝沁对木青雪的态度，是隐隐有些不屑的。
　　因为她觉得木青雪实在是清高自傲过了头。
　　明明家境比她还差，是个孤儿，却总是一副冷冰冰的，拒人于千里之外，好似谁都看不上眼的可恶模样。
　　高中时代，她们两个的交集并不多，而等到了大学，她们两个的差距，也愈来愈远起来。
　　她拼死拼活，挑灯夜战才考上了帝都大学，可最终，却在人才辈出的帝大，逐渐沦为平庸，而她…
　　就像是尘埃被拂的珍珠，越来越亮眼。
　　在大学期间，她曾撞见过木青雪几次，只是这人着实冷漠的很，看她就像在看陌生人，眉宇间毫无波动。
　　她大概就是在那个时候喜欢上她的吧。
　　本就清冷凉凉的女人，因着时光的打磨，越发显得清贵，举手投足之间，都带着引人失神的奇异魔力。
　　木、青、雪。
　　这简简单单的三个字，却引得不少怀春的男男女女，魂牵梦绕，光是曲蓝沁所知道的，就有不少。
　　那时候，曲蓝沁是第一次品尝到了，暗恋的滋味。
　　而在那儿之后的很多年。
　　她也由着自己越陷越深。
　　就像一颗微末的种子，最终成长为参天大树，她沉浸在木青雪的美好中无法自拔。
　　她将木青雪的一举一动在脑海中细细翻阅，将木青雪对她说过的话，看向她的表情，都反复回忆。
　　她的心在想念木青雪的时候又酸又胀，而每每午夜梦回，她在惊醒之后也会感受无限的空虚。
　　白日里她将自己伪装的很好。
　　她会肆意的与朋友大笑玩闹，认真工作，吐槽吐槽上司，以及网上各种奇葩趣事。
　　仿若木青雪这人从未在她生命中出现过。
　　若是没有那件事，也许，她会将对木青雪的喜欢，一辈子放在心底，谁也不告诉。
　　…
　　毕业后几年。
　　她被邀参加高中同学聚会。
　　本着也许木青雪会去的心思，她并没有拒绝。
　　哪怕她自己混的并不好，哪怕她知道自己的那些高中同学，一个个的都是富家子，她还是去了。
　　她穿着自己最贵最漂亮的衣服，画上最精致最艳丽妆，怀揣着说不明道不明的心思，忐忑的到了地点。
　　在酒店包厢，她如期看到了木青雪。
　　她默默的坐在角落，也不出声，一如既往的清冷与孤僻，只是在场的众人，却无人再敢小觑她。
　　曲蓝沁有好几次都感觉，那些人是畏惧木青雪的。
　　压抑住砰砰跳的心，她走到闺蜜身边，和熟识的几个同学说话聊天，眼睛却不时的往木青雪那儿瞄。
　　逐渐热络的同学会，木青雪安静的有些格格不入。
　　她还是那么的好看，是一种越细看越有味道的美。
　　正当她快遏制不住自己，想要去跟木青雪说话的时候，一声惊呼从包厢门外响起。
　　她微微抬头，就见一道白色身影直直从门口跑向木青雪，最后还将自己的大半重量，压在了木青雪身上。
　　震惊错愕，心痛难捱。
　　她眼睁睁的看着木青雪柔和了神色，眼中含笑摸了摸女孩儿的头，用着她无比想念的声音，温声说着话。
　　那两人手上的对戒，在灯下闪烁着极为刺目的光。
　　原来，木青雪已经有了喜欢的人。
　　原来，木青雪也会温柔待人。
　　原来，木青雪也会笑。
　　曲蓝沁知道她长得很美，可是那晚，她精心装扮的颜色，木青雪却视若无睹。
　　——因为她的眼中，只有那个叫做白佑佑的女孩。
　　同学会之后，她们再无交集。
　　木青雪越走越高，她们俩一个在天，一个在地，她即使仰视也看不到她的背影，只能绝望的任生活消磨。
　　她浑浑噩噩，极为平凡普通的过了，一辈子，结过婚，也尝过交过几个男女朋友，可是最后都不了了之。
　　在生命逐渐消弭之际。
　　曲蓝沁低声说出了自己的祈愿。
　　她想占有她啊，哪怕不择手段，若有来生，她必定倾尽全力，占据她身边的位置，谁也无法阻挡。
　　作者有话要说：  感谢涼起647、轻舞、涼起647、天天搞事情的熊孩子、轻舞、八云覶、万年小弱受、涼起647的地雷。
　　

第16章 清冷学霸

　　*
　　回过神来的曲蓝沁，看向木青雪的眸光颇为痴迷。
　　她多想此刻坐在木青雪身边的那个人是她啊。
　　只是，她来晚了一步。
　　视线不由自主的落在了白佑佑身上，曲蓝沁咬了咬牙关，一股接着一股的恶念，几欲将她压垮。
　　白、佑、佑，这个女人真是让她恨得要命。
　　不管是在重生之前，还是在重生之后，她都不止一次的诅咒过她，病痛缠身，早、早、去、死。
　　对待这个让木青雪呵护备至，真心相爱/喜欢的女人，她曾单纯的羡慕过，嫉妒过…
　　但，连续几十年的爱而不得，苦闷空虚，令她原本还算健康积极的心理，早已扭曲。
　　她恨白佑佑，恨不得杀了她，取而代之。
　　“嗯？”
　　曲蓝沁那含着隐秘杀意与敌视的目光，佑佑没有察觉，但离她最近的季林卫阳木青雪等人，却发现了。
　　敏锐的抬起头，三道或冰冷或锐利或淡漠的视线，在第一时间就捕捉到了源头。
　　对上了还来不及收敛表情的曲蓝沁。
　　“季林，她…”见曲蓝沁先是惊愕，然后就慌里慌张的低头掩饰，卫阳眉头微蹙，用胳膊捣了捣季林。
　　“她是在看我们吗？”
　　他确信他/她们从未见过，这位转学生有些古怪。
　　“看我们倒是无所谓，我只是怕，她看的是…”低低呓语，季林转身，果不其然就见木青雪也注意到了。
　　眸光微移，落在了一旁，正认真演算数学题目的女孩儿身上，季林表情舒缓了些许，连声音都暖了。
　　“这么用功，真是少见。”
　　在他的潜意识里，她该是非常害怕学习的才对。
　　“噗，下个星期就要月考，再下个月就要高考了，你还不兴人家佑佑临阵磨枪，增加些自信了？”
　　扭头看着愁眉苦脸的佑佑，卫阳突然话锋一转，大掌一伸，直接盖住了，那被佑佑画的乱糟糟的草稿纸。
　　“不过呢，还是放弃吧白佑佑，像我等这些学渣，是没必要将时间浪费在这的，你看，你头都疼了吧？”
　　佑佑：……
　　思绪被打乱，本就头大的佑佑，这下更烦躁了。
　　她抿了抿唇，放下笔开始用手去推卫阳，一边推，一边愤愤道：“不要看我，你快转过身去，讨厌鬼。”
　　她才不是学渣呢，木青雪都夸她进步了。
　　“哎呦，疼，别推了佑佑，你指甲该剪了。”
　　顺着女孩儿的力道，趴回了桌子上，卫阳这幅越来越痞的模样，看的季林木青雪都无语极了。
　　无可奈何的看了眼装模作样的卫阳，季林轻轻叹口气，在女孩儿澄澈明净的眸子里，温声开口。
　　“别太勉强自己，学不好也没关系，毕竟…”
　　你有我养四个大字，被木青雪突如其来的声音给打断了，季林望着挡在他与佑佑之间的题册，有点懵。
　　“季同学，这道题我不会，你给我讲解一下吧。”
　　冷声又将刚才的话，给重复一遍，木青雪随便指了书本一处，面无表情的看着季林。
　　季林，卫阳，佑佑：……
　　木青雪问人题什么的，这确定不是在开国际玩笑？
　　接下来。
　　一整天，木青雪都没有再让佑佑和季林卫阳说过话，而等到了夜里，木青雪更是将白天，一直压抑忍耐的情绪，都通通以别样的方式，发泄在了佑佑身上。
　　被木青雪反复折腾的佑佑，只能咬着手指唔唔低叫，她眸光朦胧，浑身上下都透着极为诱、人的粉色。
　　月上枝头，映得室内的气氛更为旖旎，等一切结束，木青雪搂着晕晕乎乎的佑佑，阴晴不定的问她。
　　“你喜欢季林？”
　　可爱娇俏的女孩儿，在面对季林的时候，总是有些拘束和羞涩，这让木青雪不得不防备。
　　还未从那种酥酥麻麻的感官中，回过神来的佑佑，自然没有回答，木青雪表情微暗，然后又凉凉的笑了。
　　“算了，反正你是我的，也只能是我的。”
　　大不了，等到实在忍不下去的时候，她就弄死她。
　　手指扶上女孩儿脆弱纤细的脖子，木青雪凑上去吻了吻女孩儿的唇，力道很轻，然后就开始在女孩儿的锁骨上，留下一个个暧、昧到了极点的红痕。
　　系统空间中，因为要保护宿主**，而自动被关进小黑屋的兮兮，望着那忽上忽下的黑化值很是紧张。
　　它用猫爪偷偷捂眼，有些不忍直视。
　　索性这个世界任务成功后，它有了多余的积分，就可以让宿主直接看到，任务目标的爱意值和黑化值了，若不然，它这个宿主迟早会自己把自己作死的。
　　一夜无梦，翌日佑佑起床的时候，木青雪已经把热腾腾的包子和豆浆，准备好了。
　　微眯着眼，去浴室刷牙洗脸，佑佑打个哈欠，然后就拿着包子跟豆浆，去阳台一口一口的吃着。
　　清晨的空气凉爽极了，佑佑享受的深深吸口气，用意念和系统交流：‘兮兮，青雪大学霸呢，怎么没人？’
　　【大概是回她自己宿舍拿衣服还有课本了吧。】
　　点点头表示自己知道了，佑佑慢吞吞的吃完早餐，就换好衣服，坐在凳子上默默等着木青雪。
　　而此刻，木青雪宿舍。
　　背对着门的木青雪，无视了身后那道火辣辣的目光，将自己整理出来的衣服，一一叠好放进了背包里。
　　身后那个女人的眼神，越来越肆无忌惮，隐隐还有些侵略的意味，木青雪动作不停，但那双眼，却在曲蓝沁及其他人看不到的地方，变得幽暗而邪戾。
　　同类的味道啊。
　　只是，敢把主意打在她身上，是活的不耐烦了吗。
　　心下极度厌恶这种赤、裸、裸的目光流连在她身上，木青雪勾唇思着佑佑，才勉强压下了心底的反感。
　　“木，木青雪同学，你昨天，是在校外住的吗？”
　　好不容易才跟心爱的人同住一宿舍，可是心上人却一夜未归的曲蓝沁，如无意外的失眠了。
　　她夜里问过宿舍另外两个女生，木青雪去哪儿了，可惜她们却全都摇头。
　　心知木青雪高中人缘很差的曲蓝沁对此很无奈，她一夜碾转反侧实在睡不着，终于在早上等到了木青雪。
　　贪恋的注视着木青雪的一举一动，曲蓝沁心脏跳得咚咚咚，气息也开始变得纷杂而紊乱。
　　手足无措的想跟木青雪对着话，曲蓝沁妖艳惑人的脸上，闪烁着惊人的亮光。
　　木青雪完全无视了曲蓝沁，她装好东西，就勾着书包袋子往外走，只是，门却被曲蓝沁用胳膊挡住了。
　　“麻烦让开。”
　　清幽幽的眼神，不带一丝情感的落在曲蓝沁脸上，木青雪声音平板，毫无起伏。
　　“我、我不。”
　　念了几十年的人近在眼前，曲蓝沁又怎么可能会轻易放弃，不知是哪里来的力量与勇气，曲蓝沁身子向前倾，作势就要扑到木青雪身上。
　　——她想抱抱她，她想先确认她的存在。
　　侧身躲过了曲蓝沁，木青雪见门开了，直接走了，而与此同时，木青雪的眉头皱的死紧，薄唇也微抿着。
　　心情不太美妙的回到佑佑宿舍，木青雪一见到老老实实坐在凳子上等她的佑佑，就直直的朝她走去。
　　将背包懒懒的丢在一旁，木青雪弯腰将下巴搁在佑佑肩上，也不说话，好像很生气很委屈的样子。
　　“青雪大学霸，你怎么了？”
　　颤了颤鸦羽色的眼睫，佑佑拽着木青雪的校服衣摆，声音软软糯糯的，很是好听。
　　“唔，没事。”
　　抱紧了乖佑佑，木青雪着迷的轻嗅女孩儿身上的味道，声音有些暗哑：“只是遇到了，一个很讨厌的人。”
　　何止是讨厌，简直就是作呕。
　　木青雪知道自己是个怎样的人，所以面对同类的觊觎，她第一、反应就是想将那人毁灭/碎成渣渣。
　　她是如此，那同样被她觊觎的佑佑呢，她会不会…
　　“佑佑，不许嫌弃我知道吗，不许。”
　　在女孩儿耳畔轻轻告诫，木青雪面无表情，毫无机质的冷眸中，渐渐蒙上了一层淡淡的黑雾。
　　作者有话要说：  感谢涼起647、泼墨染情愔、马阿户、nipton、涼起647、杨优的地雷哦。
　　

第17章 清冷学霸

　　*
　　佑佑觉得木青雪最近怪怪的，总是阴沉着一张脸，好像谁欠她八百万似的？！
　　这不，当月考座位表贴在墙上的时候，木青雪去看了下，然后回来时脸又黑了。
　　“青雪大学霸，你怎么了？”
　　虽然木青雪将情绪隐藏的很好，别人根本就看不出她的喜怒，但佑佑还是知道，此刻木青雪是不高兴的。
　　“这次考试我们两个不在，一个考场，被分开了。”
　　视线落在佑佑身上时暖了几分，木青雪将佑佑的手握在掌心轻轻揉捏，嘴角边还隐隐勾着危险的笑。
　　“而且，曲蓝沁就坐在你后面。”
　　曲、蓝、沁？
　　这个原版剧情中的女配，衍生版剧情中的女主，佑佑几乎都没有接触过，反倒是木青雪季林和卫阳三人，佑佑曾经看见他/她们和曲蓝沁有过交流。
　　不解的眨眨眼睛，佑佑奇怪的瞅着木青雪。
　　‘兮兮，木青雪是开始喜欢上曲蓝沁了吗？’
　　若不然，她怎么会特别注意曲蓝沁的位置？
　　思及衍生版剧情中，木青雪就是被曲蓝沁，一步步给色、诱过去的，佑佑不满的嘟嘟唇，生气了。
　　哼，她都没有因为曲蓝沁长的特别好看而跑去欣赏她的颜，可她却一点点的都不为她着想，大、坏、蛋。
　　【……】
　　【宿主，木青雪心里只有你哦，别乱想了。】
　　不然，到时候恐怕又要被木青雪折腾的哭唧唧了。
　　‘可…’
　　“你这个小脑袋瓜里面又在胡思乱想着什么，嗯？”突然凑近了佑佑，木青雪伸出指尖戳了戳佑佑的嫩脸，在没人注意角落这边的时候，捏了捏她敏感的耳垂儿。
　　“考试期间，你要小心注意点儿曲蓝沁，能不跟她说话就不说，能不跟她接触就不接触知道吗？”
　　那个有病的疯女人，她还真怕佑佑会因她而受伤。
　　果然，生活在规范的世界里，真真是太太糟糕了，既不能随意的弄死人，还要忍受讨厌的人在眼前蹦哒。
　　“哎？”
　　“不要哎哎哎的，你要给我记住。”
　　细细望着女孩儿精致柔美的脸，木青雪微微眯眼，在佑佑惊讶不解的表情下，意有所指的道。
　　“要是被我知道，你因为曲蓝沁那张脸，而对她和颜悦色，或者是被她迷住了，那佑佑…”
　　“你知道我会怎么对你的不是吗，在床上。”
　　佑佑：……
　　脸色微红，佑佑眸光躲闪，眨了眨的，悄悄点头。
　　见此，木青雪满意的笑了，她从自己桌上抽了一本数学书，开始为走神的佑佑，划重点公式。
　　与班主任所做的约定，木青雪并没有忘记，因此，为了在高考之前，能够和颜控佑佑，一直坐在这儿，木青雪即使在谈恋爱期间，也有记得不时给佑佑补补课。
　　银白色的笔尖，流畅的在数学课本上留下，一个个艳红色的不规则圆圈，佑佑惊叹的靠在木青雪身上，心里对学霸恋人点了好多好多赞。
　　‘兮兮，木青雪真是太厉害了，听卫阳说，木青雪猜题一向很准，有她在，我这次考试肯定没问题，嘿。’
　　【那是自然啊宿主，木青雪智商很高的，而且身为校园文的女主之一，她的运气/气运也是极好的。】
　　越和佑佑相处，系统兮兮就越来越自然随意，它扑闪着半透明的翅膀，敦敦善诱：【只是老师虽好，宿主也不可太过自信，省的到时候希望越高，失望越大。】
　　它的这个宿主很好。
　　既不会埋怨它不中用，也不会向它提一些奇奇怪怪的要求，以及索取一些对它伤害不小的，金手指之类的东西，所以，尽管知道这位宿主有些傻傻的，蠢蠢的，系统兮兮依旧没有敷衍过她。
　　‘嗯嗯，我知道的兮兮。’
　　从来都是真学渣的佑佑，自然不会对这次考试，抱有太大的希望，只是，押题太准，考试的题目都是自己做过看过什么的，想想还是非常非常激动啊。
　　开心的眼睛都弯了起来，佑佑亲昵的搂着木青雪的腰，这副甜蜜和谐的模样，看的曲蓝沁嫉恨怨毒极了。
　　一软绵，一清冷的两个女生，瞧起来十分般配，只是那种契合，在曲蓝沁看来，却异常刺眼。
　　心痛的凝视着木青雪。
　　曲蓝沁眼中浮现着的，是无法言喻的苦楚。
　　这段时间，她一直都在想办法靠近木青雪，获取她的好感，只是令她绝望的是，木青雪对除白佑佑以外的人，都不假辞色，冰冷淡漠的好似能够冻死人。
　　可偏偏，她爱死了她的冷，爱死了她的高高在上。
　　前世，木青雪已经走到了，一个常人无法企及的高度，多少次午夜梦回，她都渴望站在木青雪身边的那人是她，而不是这个什么都不懂，愚蠢的要死的傻白甜。
　　真不知道白佑佑这个女人有什么好？
　　她成绩很差双商又低，除了会给木青雪找麻烦拖后腿，让她分心照顾她之外，她能帮到木青雪什么？
　　简直一废物！
　　不知曲蓝沁正在心里贬低自己的佑佑，很是认真的将木青雪圈出的公式，一一记在了本子上。
　　其实这种场景发生了很多次。
　　因为她记忆力很差，一时间很难塞进大量的东西，所以贴心的木青雪，每次让她记住的知识都很少很少。
　　不过，一段时间的积累，也让她比原身知道的多，而这点，在月考卷子发下来的时候，佑佑感觉更明显。
　　谨记木青雪的话，在考试期间不跟曲蓝沁说话。
　　佑佑一手撑着下巴，在将卷面上能答的题目，都填满了，就开始望着窗户外面发起呆来。
　　语文，数学，英语，理综。
　　一天两门，两天考完。
　　每一次交完卷子走出教室，佑佑都会看到倚墙站着，见她出来，会主动走过来牵起她手的木青雪。
　　习惯了木青雪的细心与温柔，佑佑原本的性格，也稍稍体现了点儿出来，比如…
　　她会跟木青雪吐槽有的题目很简单，但有的题目却很变态，她看都看不懂啦，或者是在食堂吃饭的时候，将她不喜欢吃的东西都夹进木青雪碗里，亦或者，是对木青雪抱怨白瞿怎么怎么坏，老是管着她啦，等等。
　　木青雪有时会认真听着，并不时摸摸佑佑的头作为安抚，而有时，则会用唇堵住佑佑那张喋喋不休的嘴。
　　毕竟，一边埋怨白瞿，一边眼中亮晶晶，整张脸上都写满了他好厉害我好喜欢白瞿最帅什么的，即使明知白瞿是小人儿的亲哥哥，木青雪还是不能忍。
　　两天过去，全部科目考完的佑佑，简直兴奋极了。
　　因为她不止可以好好的去玩儿，还能够避免曲蓝沁再用那种阴冷冷的眼神，在背后刺她。
　　话说，一开始佑佑并不知道曲蓝沁对她抱有敌意，还是兮兮提醒了她，她才在偶然回头间看到了。
　　兮兮说，曲蓝沁是因为木青雪的缘故才讨厌她。
　　佑佑点点头表示自己了解。
　　——就像白瞿因为她，而格外厌恶那些对她不好/欺负过她的人一样，曲蓝沁这样的态度在佑佑看来也很正常，白瞿说过，对待自己讨厌或者是讨厌自己的人，能无视就无视，因为世界很大，也许下一秒她/他们就不会再见到，故而，曲蓝沁的敌对佑佑并没有放在心上。
　　躺在粉红大床，想着明天去哪儿玩的佑佑不知道，曲蓝沁之所以只是单纯的用眼神瞪她，而没有设计什么阴谋阳谋，都是因为季林卫阳木青雪的缘故。
　　要知道，在这所贵族学院里，重生归来的曲蓝沁，其实并没有占据太大的优势。
　　因为她无权无势，根本就没有多大的话语权。
　　所以，在季林卫阳等人的有心防范下，让相熟并且还能量不小的同学们，多多留意下曲蓝沁并非难事。
　　更何况人心总是偏的，在曲蓝沁和佑佑之间，他/她们理所当然的会偏向相处三年，家境顶好的佑佑。
　　“唔，青雪大学霸，我们明天上午去动漫城，下午逛商场还有美食街，晚上去影城看恐怖片好不好？”
　　将行程排得满满的，佑佑对正在看书的木青雪招招手，示意她过来看手机屏幕。
　　“一场七点多，一场九点多的，我们该选哪个？”
　　木青雪：……
　　躺在床上的女孩儿纯白且诱人，明明满屋都是俗的不能再俗的粉红颜色，却仍抵挡不住佑佑对她的吸引。
　　颤了颤眼睫，木青雪放下书本，幽幽发问，神色莫名：“如果去玩跟陪我，只能选一样，你会选哪个？”
　　哎？
　　皱了皱眉，佑佑想了想，纠结的道：“陪你吧。”
　　木青雪：……
　　这个问题还用想？还需纠结？
　　果然还是欠教训。
　　作者有话要说：  攻坏的连自己都知道自己无药可救。
　　她也嫌弃自己，却不允许佑佑嫌弃她。
　　

第18章 清冷学霸

　　*
　　被木青雪反复煎炸的佑佑。
　　全然不知道自己说错了话。
　　她在熟悉的欲、海中沉沦翻滚，彻底陷入了由木青雪精心编织的情网，而无法自拔。
　　夜色温凉，木青雪清冷的脸庞也染上了少许绯色。
　　她望着怀里神智模糊，眸中含水，整个人软绵的不行的女孩儿，浑身的邪意再也没有隐藏。
　　指尖轻点女孩儿水润润的唇，木青雪幽幽的叹息。
　　“这可怎么办呢，定力这么差。”
　　勾人的身子，再配上颜控外加经不住诱惑等等缺点，她还真怕哪天她没看住，她就轻易被人骗了去。
　　白皙如玉、骨节分明的手，在女孩儿纤细的脖颈上流连徘徊，木青雪微微眯眼，想着干脆直接掐死她算了，省的让自己忧心恐惧，变得越来越不像自己。
　　可惜，最后木青雪还是没有舍得。
　　恋恋不舍的将手挪开，木青雪凑上前，沿着佑佑的锁骨开始咬，留下一个个不深不浅的牙印。
　　刚从小黑屋出来的系统兮兮，见此忍不住抖了抖。
　　它不明白怎么初级世界的女主也会黑化，按照规则，不是越高级的世界，攻略对象越深不可测吗？
　　为自家宿主默哀几秒，兮兮望着那超高的好感度，忍不住眯了眯金黄色的猫瞳。
　　身为小白花女主系统，兮兮几乎可以预见，当这个任务完成，其它系统以及系统持有者该是何种表情了。
　　其实内心里，兮兮并不想自家宿主和那些人对上。
　　因为在主神空间，小白花女主系统就是那种被人/系统当成茶后谈资，嘲笑讽刺或者怜悯的存在。
　　而它的宿主，也会被冠上白莲花，圣母婊，绿茶婊，心机婊，伪善，等等等等，一系列不太美好的词语。
　　只是想归想，在做任务期间会发生的事，即使是身为系统的它也没法预测，所以，兮兮只希望自家宿主能够强大些，至少，不会因为别人的言词而受伤。
　　而自我否定。
　　一夜无梦，不知系统担忧的佑佑，依旧很傻白甜。
　　她亲亲昵昵的，挽着木青雪的胳膊，逛着步行街，一点也不知道，自己夜里差点被木青雪给弄死。
　　女孩儿奶白奶白的肌肤，在阳光的照射下更为精致透亮，看到这一幕的木青雪眸光闪了闪。
　　一抹异色自眼底悄然流逝。
　　每次都是这样。
　　不管她夜里，在她身上制造多少痕迹，第二天，那些印记总会消失不见，真是，令她十分不爽呢。
　　“青雪大学霸，我们进去看看吧？”
　　拉着木青雪走进了一家珠宝店，佑佑在柜台边挑挑选选，最后看中了一副红钻耳钉。
　　莹润的指尖，透过柜台玻璃点着那副耳钉，佑佑眉眼弯弯，笑眯眯的凝望木青雪：“喜欢吗？”
　　对待哪哪都好的恋人，佑佑还是很用心的。
　　她想对木青雪好，想买些礼物去讨木青雪欢心，想将自己喜欢的东西，都跟木青雪分享，就像白瞿那样。
　　——在佑佑仅有的认识里，白瞿是对她最好的人，所以在对待木青雪时，佑佑总会不自觉的模仿白瞿。
　　因为在佑佑看来，只有做到白瞿那样，才最真心。
　　清冷冷的视线，在那璀璨耀眼的耳钉上微微一扫，木青雪在佑佑期待明亮的眼神下，点了点头。
　　虽然自己，对除她之外的东西都不怎么感兴趣，可有可无，但如果她能高兴，也无所谓。
　　“我也很喜欢，我们俩一人一只，嘿嘿。”
　　果断掏出卡把耳钉买了下来，佑佑拿起一只戴在右耳儿，又拿起一只示意木青雪也戴上。
　　情侣耳钉哟情侣耳钉。
　　满脸兴奋星星眼的佑佑看的木青雪好笑不已。
　　她先是看了下佑佑的右耳，然后就微微歪头，将左脸颊的发丝捋到耳后，一副让佑佑亲自戴上去的架势。
　　眨了眨眼，佑佑绷住呼吸，小心翼翼的，将红钻耳钉穿过木青雪的左耳儿，表情忐忑又郑重。
　　弄好后，佑佑盯着那闪闪发光的红色耳钉，一股别样的感觉从心底升起。
　　赶紧拉着木青雪往外走，佑佑脸色微红，害羞了。
　　两人旁若无人的秀恩爱，在一众店员及客人看来，也只不过是关系比较好的小姐妹，并未往别处想。
　　连脸上的笑，也都是善意的。
　　出了门的佑佑，将整个人都窝在木青雪后面，她用头抵着木青雪的背，推着木青雪往前走，美名其曰是太晒了，让木青雪在前面挡太阳。
　　‘兮兮，我突然觉得木青雪比曲蓝沁还要好看哎？’
　　向系统兮兮诉说自己的新发现，佑佑睫毛忽闪，双腮驼红，眸光流转之间尽是潋滟。
　　【按照人类的话，这大概就是情人眼里出西施？】
　　看来它的宿主真是被木青雪这个变态吃的死死的。
　　‘哎，是这样吗？’
　　惊奇的眨眨眼，佑佑一边盯着地面，一边用意念嘀咕：‘那在木青雪眼里，我是不是，也是最好看的？’
　　【……】
　　为什么它家宿主的脑回路总是跟别人不一样？
　　【抱歉宿主，这个问题我也不知道哦，不过宿主，你要小心，曲蓝沁一直都跟在你和木青雪身后。】
　　“啊？”
　　震惊之余，佑佑直接啊出声来，木青雪闻言停步，转身担忧的看她：“怎么了，是不是晒的不舒服了？”
　　她还记得，这人是易中暑体质。
　　“没，我只是…”
　　略微纠结的望了望身后，夏季傍晚的步行街很是热闹，所以，她并没有看到曲蓝沁，只是既然兮兮说了，那曲蓝沁此刻一定就在某个地方，在偷偷窥视着她们。
　　顺着佑佑的目光看去，木青雪了然的挑挑眉。
　　看来连傻佑佑都察觉到那个女人了。
　　真是…
　　微微垂首，掩饰眉宇间的阴郁，再次抬头的木青雪已是云淡风轻，她拨乱了佑佑的头发，语气温柔。
　　“别看了佑佑，我们去吃冷饮。”
　　至于那个曲蓝沁，她若知进退还好，若…
　　她不会放过她。
　　作者有话要说：  爱你们哟。
　　

第19章 清冷学霸

　　*
　　有了系统提醒，佑佑发现曲蓝沁真的是无处不在。
　　就连每日正午，她和木青雪在校园长廊那儿休息，都能看到曲蓝沁妖妖艳艳的身影。
　　从一开始的躲躲藏藏，到现在的光明正大，佑佑眨巴眨巴眼睛，心里莫名有种委屈和别扭。
　　要知道从小到大，佑佑还没有遇到过这种情况。
　　——恋人被人觊觎，自己也被人仇视什么的。
　　白瞿也没有教导她该如何去做。
　　‘兮兮，青雪学霸的好感度，什么时候能够刷满？’
　　郁郁葱葱的翠绿色藤蔓枝叶，将整个曲曲折折的走廊，装饰的非常凉爽好看，再加上走廊两边还有水溪花草以及竹林，大热天的来这午休看书的学生不在少数。
　　僻静的一角，佑佑坐在回廊栏台，背靠石柱，白皙笔直的双腿，也自然而然的搭在上面，一派悠闲之色。
　　木青雪正在对面看着书，佑佑将耳机戴上，放出好听的音乐，就微瞌起眸子，放缓了呼吸。
　　【宿主，不要太着急，剩下的几点好感，相信只需一个契机，就能很快刷满了。】
　　毕竟好感度高到这个份上，已经很难再往上涨了。
　　‘契机？’
　　不解的重复这两个字，佑佑用意念跟系统说道。
　　‘可是我很想早早把好感度刷满哎，那样的话，我就不用担心青雪大学霸会喜欢上，曲蓝沁了。’
　　系统兮兮说，任务对象的好感度都是可以降的，只有刷到满值，一百，才不会有变心的可能。
　　失落的与系统聊着天，佑佑开始检讨自己，是不是有哪里做的不够好，所以任务才没有完成。
　　默默听着宿主念叨的系统兮兮，扑闪着翅翼，在空间里静静的盯着佑佑，它知自家宿主之所以焦虑不安，是因为曲蓝沁的缘故，只是，它也没有办法帮助宿主。
　　只能用言语来安慰她。
　　【宿主，你应该相信木青雪的不是吗？】
　　虽然那个家伙变态了点儿，心黑了点儿，但是对自家宿主，还是蛮不错的，反正以系统兮兮的阅历，它是觉得在这个世界，重生者曲蓝沁是根本没戏的。
　　佑佑：……
　　相信木青雪么。
　　可她已经很用心，很努力了，却都没有让木青雪的好感值刷满，她该怎么相信她？
　　她都已经没有办法再对木青雪更好了，可她的好感度却还是随时都有可能会掉，她要如何相信她？
　　没有白瞿在身边，第一次接触爱情的佑佑，只能以懵懵懂懂的方式，捧着一颗真心傻傻的对待木青雪。
　　她以为只有真心才能换取真心，却不知道感情特别是爱情总是复杂多变，不确定性和偶然性都太多太多。
　　就像，木青雪根本就不需要她付出什么啊哎呦喂。
　　…
　　闭上眼胡思乱想的佑佑不知道木青雪一直在看她。
　　相貌干净柔和的女孩儿，与周围的环境相呼相应，只一眼，就会让人移不开视线。
　　不知不觉，就入了迷的木青雪，开始在脑海细细描绘女孩儿的模样——浅浅的柳叶眉，睫毛卷而上翘，明亮纯净的眸子，小巧精致的琼鼻，还有那张粉红柔软的唇，再往下，就是那副她十分熟悉的甘、甜身子。
　　眸色逐渐变得幽深，正当木青雪想上前唤醒佑佑的时候，那道扰人的目光又来了。
　　身体微不可查的一顿，木青雪停下动作，又开始捧起书，若无其事的看了起来。
　　这段时间曲蓝沁的举动，木青雪并不是没有发现，相反，天生敏锐的她，对曲蓝沁每次的窥视都了如指掌，甚至于，曲蓝沁疯狂迷恋她这件事，她也早有察觉。
　　思及自己宿舍的衣服东西床铺，几乎都被曲蓝沁穿过用过睡过了，木青雪微微勾唇，危险的笑了笑。
　　正如她非常了解自己一样，曲蓝沁的段位/手段，木青雪实际上并没放在眼里，反正只要在这所学校，她就没办法伤害佑佑，而等出了校门，那就更无可能了。
　　至于她自己…
　　其实，有时候把自己当成一件折磨人的工具/武器，也是挺有趣的不是吗？
　　爱而不得，思念如狂，以致疯魔。
　　这也算是她对曲蓝沁的小、小、回、报、了。
　　又强迫自己看了会儿书，才叫醒某个迷糊的小人儿，木青雪牵着佑佑，赶在上课前几分钟，回到了教室。
　　“你们两个又到处乱跑，不知道会有危险吗？”
　　见两人坐定，教室门口又走进，一个表情难堪的曲蓝沁，卫阳满脸不愉，就连季林也微微沉了沉脸色。
　　“危险？能有什么危险？”
　　除了身后跟了个曲蓝沁，佑佑觉得卫阳才危险呢。
　　“警告你哦，不许再打扰我学习，不然，哼哼。”
　　向卫阳挥起了小拳头，佑佑罕见的有些炸毛。
　　怎么说呢，越和卫阳互怼，佑佑就觉得这人很像，那个超级讨厌，酷爱捉弄她的家伙。
　　哥哥说，那人是因为喜欢她，才会陪她玩儿。
　　可是，一个经常把她搭好的积木戳掉，快拼好的拼图弄乱，差点成功的多米诺骨牌给推倒，甚至还嘲笑她裙子难看，总是把她气哭的人，哪里会是喜欢她？
　　更何况，那人有时还会趁着白瞿不在的时候训她，说都是因为她，哥哥才没有时间心力跟他谈恋爱，并且还让她快快长大省的再让哥哥为她操心劳累。
　　当时佑佑又被气哭了。
　　幸亏那人最后的下场也不好，被回来的白瞿，揪着耳朵扔到了门外，若不然，她肯定会一直哭一直哭的。
　　往事种种涌上心头，佑佑对卫阳，是越发不待见。
　　她暗下决心，等回去之后，一定要告诉白瞿那人是个大大的坏蛋，让他千万不要喜欢上他。
　　除非，那人能够一直搭多米诺骨牌让她推着玩儿。
　　卫阳，季林：……
　　女孩儿威胁人的拳头，在他们眼里，比小鸡仔儿也强大不了多少，卫阳脸皮微抽，暗暗道了声熊孩子。
　　“高考过后的两个月你们准备做什么？”
　　出声解了卫阳的尴尬，季林俊秀的脸上满是认真。
　　“还有你们想好上哪所大学了吗？”
　　佑佑，木青雪：……
　　面对季林，佑佑总是有些收敛的。
　　将爪子收好老老实实的背在身后，佑佑坐的笔直，表情严肃一板一眼的回道。
　　“高考过后，我准备和青雪学霸到处旅游看看，至于学校么，青雪学霸肯定是帝大没错了，而我啊…”
　　尴尬的挠了挠头，佑佑说的很不好意思。
　　“我随便上哪所学校都行啦，反正也学不到什么，不过，我应该也会选择帝都那里的大学。”
　　因为木青雪会在那儿。
　　知道季林成绩与木青雪差不多的佑佑想了想又道。
　　“季林同学，我希望你也能考上帝大哦，那样的话，我们就可以一块逛帝都，吃烧烤，抓兔子娃娃了。”
　　女孩儿的声音，清清甜甜软软糯糯的，就跟个小猫爪似的，在一下下的挠着他的心。
　　克制住想揉揉她的冲动，季林微微眯眼说了声好。
　　一旁的卫阳见此忍不住插了句：“佑佑，既然季林木青雪都上帝大了，那我们俩也同上一所学校好不？”
　　反正他也考不上帝大，倒不如跟这个熊孩子待在一块，省的她在他看不到的地方，被别人给欺负了。
　　“啊？”
　　诧异的望着卫阳，佑佑想了想，突然问他。
　　“你会堆多米诺骨牌吗？”
　　卫阳，季林，木青雪：……
　　以他闲不下来的跳脱性格会摆那些玩意儿才有鬼。
　　“那就等你学会了再说这件事吧。”
　　瞧出了卫阳的勉强，佑佑硬气的如是说道。
　　卫阳闻言磨了磨牙，他见小人儿的表情很是得意/嘚瑟，终是没有忍住，伸手掐了掐佑佑的嫩脸。
　　“真欠揍哇。”
　　卫阳咬牙切齿的说着。
　　事情最后以季林跟木青雪释放冷气为截止，因为上次考试佑佑真的有进步，所以班主任还特意在课堂上，表扬过佑佑和木青雪一番，当然了，那场面很尬。
　　一天天的，高考在即，最后就连佑佑也因着班级里的莫名气氛，将目光更多的放到书本上来。
　　整个班，现在恐怕也就只有曲蓝沁学不下去了。
　　满脑子想的都是木青雪，如今已经快被心魔蹂、躏疯了的曲蓝沁，哪里还有心情去看什么鬼课本？！
　　她想得到木青雪，想跟木青雪亲近，想让白佑佑去死，想让所有的阻碍都消失，想的都快疯了？！
　　日日夜夜睡不好的曲蓝沁，现在眼里全是红血丝。
　　她多想不顾一切的，冲到木青雪面前，当着全班/全校同学的面，大声说出我爱你三字，只是…
　　她终究不敢。
　　前世的人生经历，让曲蓝沁深刻的明白，木青雪和白佑佑能够走在、一起是有多艰难，多幸运。
　　而她，在明知会被木青雪拒绝的情况下，根本就承受不来，一众同学或异样或躲闪的眼神。
　　所以现在，唯一让曲蓝沁感到慰藉的，就是那些沾有木青雪气息的物品了。
　　作者有话要说：  曲蓝沁的段位跟木青雪比根本就不够看。
　　若是换了木青雪，直接杀、了、你、哟。
　　

第20章 清冷学霸

　　*
　　时间荏苒。
　　终于到了高考这天。
　　粉红粉红的宿舍，佑佑紧紧攥着木青雪的白色衬衣下摆，额头都冒着虚汗。
　　“青，青雪大学霸，怎么办，我害怕。”
　　明明昨天木青雪已经在极力安抚她了，可一觉醒来，佑佑还是心慌慌的，连早饭都没有吃下去多少。
　　“佑佑乖，别怕。”
　　将两人的准考证身份证，以及其它必要的东西，分别塞进两个透明的文具袋里，木青雪温柔的摸了摸佑佑的头，然后又仔细查看两人是否有遗漏掉的东西。
　　表情端的是云淡风轻。
　　十分羡慕的看着木青雪，佑佑深深吸口气，强行把焦虑的心情，给压了下去。
　　两人收拾好出门，卫阳正开车在下面等着她们，他/她们四个同在一个学校考试，只是不在一个考场。
　　在车上，卫阳和季林很快就发现了佑佑的不对劲，两人互相看了看，都能见到对方眼里的无奈。
　　“我说佑佑，考试有那么可怕吗？”
　　从冰箱拿出两瓶矿泉水递给佑佑和木青雪，卫阳一边开车，一边从后视镜里观察佑佑的脸色。
　　“你就按照平时那样写，会的就填，不会的就空那，或者是随便造出一个答案来，不用管别的就行了。”
　　“是啊，你只要尽力就好了。”
　　温柔的接下卫阳的话，季林抿抿唇角，俊秀冷淡的脸上，罕见的露出一丝笑意。
　　“反正不管是谁，都没有想过你能考高分的。”
　　佑佑：……
　　他的意思是就算她考的再差也不会有人说什么？
　　心情奇异的变好了。
　　佑佑将矿泉水打开，咕噜咕噜喝着，稍稍放松了。
　　一旁的木青雪见此情景不由暗暗挑了挑眉毛。
　　她宽慰许久，都没有起到什么用的天大难题，竟然让季林这么快就给解决了，真是，让她莫名牙痒痒呢。
　　一路将车开到考场附近，卫阳很快找了个地方停车，然后四人就步行走到了学校里面。
　　“青雪大学霸，你要努力哦，争取考个状元。”
　　分别之际，佑佑握紧拳头做努力状。
　　微微眯眼，木青雪点点头语气清幽：“你也是。”
　　虽然身为白家小公主的佑佑并不需要成绩有多好，但是私心的，木青雪还是希望佑佑不要那么傻/蠢了。
　　毕竟，她可不希望佑佑再被除她之外的人给骗到。
　　“嗯嗯，我会努力的。”
　　冲木青雪还有卫阳季林挥挥手，佑佑经过一番检查，就走进教室找到自己的位置坐下了。
　　第一场考的是语文，佑佑在把能填的都填满之后，就单手撑着下巴，望着干净的卷面和系统聊起天来。
　　‘兮兮，之后的任务世界，也都是这样的吗？’
　　虽然佑佑说的意思含糊不清，但兮兮还是听懂了。
　　绕着系统空间慢悠悠的飞着，兮兮摇头晃脑的道：【不止哦，主神旗下的世界千千万，有和这个世界相似的现代世界，也有古代世界，神话世界，修真，古武，末世，未来高科技，魔幻，等等等等，很多很多。】
　　【像有的世界全是水，有的世界满是黄沙，有的世界都是男人，有的世界只有女人，还有的，是像系统这样的高级机械生命体，统治起来的世界，当然了，也有被各种奇形怪状的生物，所统领/驻扎的世界…】
　　就像打开了个话匣子。
　　系统滔滔不绝的讲着，佑佑也认认真真的听着。
　　渐渐的，佑佑那双眼睛随着系统的描绘，越来越亮，里面闪烁着的，是对那些新奇未知世界的向往。
　　‘好有趣哦，兮兮，我想去你说的那些世界看看。’
　　【额…】
　　突然间卡了壳，兮兮僵直了身子，尴尬的挠挠头。
　　【很抱歉哦宿主，依照我们现在的等级，是没有权利，自主选择任务世界的类型的，而且，在那些世界中，其实有的并不适合，人类系统持有者去。】
　　因为那危险系数实在是太大了。
　　在那些世界中，绝大多数任务者都是养料的存在。
　　‘哦，这样啊。’
　　眸光黯淡了几瞬，但佑佑很快就展开笑颜。
　　‘那兮兮有时间就多给我讲点儿那些世界的事吧。’
　　既然去不了那就多听，佑佑可是很喜欢听故事的。
　　【好的，宿主。】
　　心道这个宿主真是好哄，系统兮兮眯了眯眼，在撇向佑佑的卷子时，猫脸突然抽了抽。
　　其实它没有告诉宿主，这些题目在它眼里，简直不要太简单，若论速度和准确率，就是木青雪也不及它。
　　只是因为不能崩掉原女主的人设，它才没有帮她。
　　心里估摸着宿主的分数，兮兮悠悠的叹了口气，然后就开始继续为宿主，讲那些光怪陆离的故事了。
　　沉醉在兮兮言语下的佑佑，这两天过得非常充实，她的心态之淡定之积极，让卫阳季林木青雪都很惊讶。
　　话说试一考完。
　　佑佑就开始粘在木青雪身边，讲着哪里哪里好玩，网上哪个风景区评价好，以及那个地方的特色菜等。
　　而被佑佑魔音穿耳的木青雪。
　　思绪早已飘到了远方。
　　高中毕业，要上大学，那就代表，她要在这段假期时间内，赚取足够的学费和生活费。
　　要不然，她就只能吃土或者是接受佑佑的救济，而这点，是敏感而又自尊心强的她，万万所不能容忍的。
　　只是，望着怀里女孩儿那满是兴奋的脸，木青雪捏了捏眉心，第一次觉得太过在意一个人，也并非好事。
　　这厢木青雪在纠结，那边考完试，回到宿舍的曲蓝沁，也正望着书桌上的课本欲哭无泪。
　　糟，糟糕透顶。
　　她把试给考砸了。
　　前世她依着勤奋与努力，最终才以吊车尾的成绩，考上了帝大，可是重生之后，她早已将那些高中知识忘的一干二净，再加之这段时间，她只想着木青雪与白佑佑，并未将复习付诸行动，所以，除了英语及语文最后的作文，她靠着重生这项金手指，写的还算不错之外…
　　其它的，她考的都是一团糟。
　　一想到，她这下肯定失去了，与木青雪同上一所大学的机会，曲蓝沁脸色煞白，脑袋嗡嗡嗡的巨响。
　　而且还不止是这样。
　　当初她家人之所以会找尽关系把她送进这所贵族学校，就是因为这所学校在考试之时会有额外的加分项。
　　前世，顺利考上帝大的她也算没有辜负家人的心意，而现在，曲蓝沁已经不知道该怎么面对他/她们了。
　　她、完、了。
　　曲蓝沁突然意识到了这点。
　　…
　　“对了，青雪大学霸，因为现在毕业了，所以我要先回白家待上两天，你要和我一起回去吗，嗯？”
　　

第21章 清冷学霸

　　*
　　回白家？
　　一抹幽色自眼中划过，木青雪眸光微闪，望着依偎在她怀里的佑佑，抿了抿薄唇。
　　还记得，在她第一次透过教室窗户，看见在青草地上乱动挣扎的她时，心里就起了占有蹂、躏的**。
　　而随着靠近，那股无法遏制的冲动非但没有减缓。
　　反而像是病的越来越重了。
　　白、佑、佑……她的眉眼，她的气息，甚至于她的一举一动，都令她深深喜欢，为之沉迷。
　　再然后，就是惶惶不安，心虚敏感。
　　从未有过的波澜情感开始一一展现。
　　木青雪不知这些是好是坏，只知，她喜欢这人的亲近，喜欢她的仰慕，更喜欢她在她身下绽放，沉沦坠落在无边欲、海，只能攀着她，依附着她的可怜模样。
　　她迫切的想要掌控她的一切，而不是…
　　与她渐行渐远。
　　“就这么不想和我分开吗？”
　　轻佻起女孩儿的下巴，木青雪幽幽的叹息一声，随之就将绯艳的薄唇，给印了上去。
　　两唇贴着，相互摩挲，由浅入深。
　　木青雪的动作很温柔很克制，让佑佑都有些茫然。
　　要知道，之前木青雪在做这些事情的时候，都是很直接热情而又勾人旖旎的，往往还没开始，佑佑就被木青雪迷的魂都找不到，软成一滩水任她为所欲为的。
　　这是极少次数，佑佑清明着，感受着木青雪的吻。
　　女孩儿的舌，就像是一颗软软糯糯的棉花糖，又似一个酸酸甜甜的果冻，佑佑眼中闪烁着好奇，双手勾住木青雪的脖颈，一点也不害羞的与木青雪玩亲亲游戏。
　　被佑佑的主动大胆给撩到，木青雪眸色转深，有些控制不住自己，想要将这人给吞入腹中了。
　　于是乎，还没玩尽兴的佑佑，很快就被木青雪突然粗鲁热切的动作，给打个措手不及。
　　她眼尾偏红，只能被动承受木青雪的给予。
　　嘤，哭唧唧。
　　“唔，我不管，我就要青雪大学霸跟我一块。”
　　还是那间寝室，但此刻的佑佑已经全身没了力气，她软趴趴的躺在床上，连眉眼间都透着一股甜腻酥软。
　　轻轻捏着被子一角，佑佑望着已经穿好衣服，正坐在粉红色摇椅，捧着一本书看的木青雪，委屈极了。
　　“我就是不想和青雪学霸分开，这样有不对吗？”
　　毕竟青雪大学霸这么好，这么完美，万一在她不在的这段时间里，又有人喜欢/看上她了该怎么办？
　　本来一个曲蓝沁都让她纠结的不知道该怎么办了？
　　万一到时候又多出好些个曲蓝沁要怎么搞？
　　小孩子脾气上来的佑佑，一双眼睛几乎眨也不眨的盯着木青雪，她见木青雪理都不理她，眼眶蓦然红了。
　　目光扫到这一、幕的木青雪脸色变了变，她放下手中的英文版名著，语气有些无奈：“我没说不去吧？”
　　真是个小孩子心性，什么都表现在脸上，一点委屈也受不得，话说，这种女生本该是她最讨厌的不是吗？
　　像她这种人，就是生活在象牙塔里，没有经历过风雨，单纯无知，天真到可怕，脆弱的她一根手指头都能弄死，若是没有人护着，肯定很快就被啃到渣都不剩。
　　而现在，她竟然就这样看上了，一个娇娇小姐。
　　并且还舍不得伤/利用/敷衍/打击她。
　　“那青雪大学霸就是答应跟我一起回白家了？”
　　不知木青雪心思绕绕的佑佑，闻言惊喜极了，她可爱的抽抽翘鼻子，眼里的水汽很快就消失不见了。
　　“嗯，你那么乖，我也不想离开你呢。”
　　微微勾了勾唇角，木青雪笑的，端是温柔可人。
　　“太好了。”
　　这样就不用担心有人会看上她了。
　　…
　　白家人动作很快。
　　翌日早晨，白家哥哥就把佑佑和木青雪接回去了。
　　一开始，面对并非白瞿的哥哥，佑佑还挺别扭，但兮兮却说，既然现在她是这个世界的白佑佑，就该理所当然的接受这具身体的出身，以及血脉亲情。
　　毕竟那个白佑佑已经自动放弃了这个身份，现在的她，在白家父母以及白家哥哥眼里，就是他们的亲生孩子/妹妹，她不能在享受他们的赠予时，还心生抵触。
　　等等等等，系统说了很多，佑佑托腮想想，点头。
　　其实，她并没有完全明白系统兮兮的话，但有一点她很清楚，就是她不能白白接受他们的好。
　　因为白瞿说过，除了在他面前，她能毫无顾忌的想干嘛想就干嘛外，在别人那儿，很多东西都是有偿的。
　　别人没道理也没有理由无条件的对她好。
　　心思转变过来的佑佑，在忍痛看着原身的少许记忆之后，就照着原白佑佑的模样，跟白家哥哥撒娇说笑。
　　不过大多时，佑佑都是夸木青雪如何如何好。
　　白家哥哥名叫白朗，相貌英俊身材提拔，和天性蠢笨的佑佑不同，白朗才是世家调、教出来的真正精英。
　　从后视镜里，看着自家妹妹亲昵的赖在，另个女孩子身上，白朗目光闪了闪，有些吃味。
　　自家妹妹不亲他反而亲别人，幸好这只是个漂亮的小姑娘，而不是什么欠揍的坏小伙子。
　　“这位木同学，我家妹妹有些娇气，还十分黏人，平日里有麻烦到你吗？”
　　木青雪摇头，违心的道：“佑佑很乖。”
　　至于是哪种乖，木青雪不做评价，而且，白、朗、是、吗，那佑佑之前说过的白瞿又是谁？
　　将疑惑等等情绪都掩藏在心底，木青雪神色浅淡，平静无畏，让白朗不由高看了几分。
　　等到了白家，木青雪才真切感受到了白家的热情。
　　白家氛围很好，要不然也养不出白佑佑那般单纯幼稚的性子，在衍生版剧情中，因为曲蓝沁仇视白佑佑，所以白家最后被霸道总裁木青雪给灭掉了，而现在…
　　望着被白家父母环绕呵护，笑的眼睛都弯了起来的佑佑，木青雪微微眯眼，心底的阴暗面不断滋生。
　　那是她的女孩儿啊。
　　她的…
　　

第22章 清冷学霸

　　*
　　在白家待了没多久，佑佑就吵闹着要出去玩儿了。
　　好不容易白瞿不在，佑佑恨不得长个翅膀到处飞。
　　而面对自家孩子/妹妹，那闪闪发光的大眼，白家父母以及白家哥哥，即使心底有万般不愿，但最后却还是都妥协了，他/她们一再叮嘱佑佑，每天都要给家里打电话报平安，并且还要带上保镖以防不测。
　　佑佑闻言开心的点头，附赠每人一个大大的拥抱，自从感受到了白家的真心，佑佑也就渐渐放开了自己。
　　和木青雪一起旅行的佑佑，每天都很兴奋，她们两人的足迹踏过很多地方，有绵延起伏的山脉，有辽阔深沉的海边，有古色古香的小城，也有奇幻瑰丽的大漠。
　　一路走来，即使是生性清冷淡然的木青雪，也不免有些动容，那些大自然鬼斧神工的浩瀚景象，能让人很清晰的认识到，造物主的伟大，以及自身的渺小。
　　直到高考成绩下来。
　　佑佑才恋恋不舍的，暂时结束了旅行。
　　回程的飞机上，佑佑津津有味的欣赏，保镖拍下来的那些照片，脸上洋溢着的，是满满的甜蜜。
　　而在她身边，木青雪也将脑袋轻轻的搭在她肩上，百无聊赖的看着各种图片。
　　只不过，木青雪的目光，始终是放在照片里，那个笑的，一脸灿烂幸福的女孩儿身上。
　　纯白干净，很是爱笑。
　　木青雪也不知道这人怎会那么容易满足。
　　轻轻瞌起眸子，木青雪突然觉得，若是这人，一直这么乖下去，一直这么在乎她，也是个蛮不错的享受。
　　小心翼翼的将照片收起来，放回了包包里，佑佑眨巴眨巴眼睛，突然捂着嘴偷偷的笑了起来。
　　嘿，等回到本源世界的时候，她一定要告诉白瞿，她去过很多很多地方，还喜欢上了一个清冷大学霸。
　　到时候，白瞿的表情肯定会很精彩的哼。
　　“阿嚏。”
　　摸了摸犯痒的鼻子，季林坐在电脑桌前，挪动鼠标，点击查询按钮，几秒种后，微微勾了勾唇。
　　分数还行，总算没有失约。
　　知道了木青雪以将近满分的成绩，当选了省理科状元的消息，白家父母及白家哥哥可是着实惊叹了好一阵，而面对自家孩子/妹妹那惨不忍睹的高考成绩，白家人也露出了毫不意外的表情，毕竟佑佑的成绩有多差…
　　他们也都了解。
　　心下不再对佑佑黏着木青雪有所异议。
　　白家人开始欢欢喜喜的，为两人准备上大学会用到的各种东西，这倒让木青雪有些不好意思起来。
　　因为是孤儿，所以从小到大，木青雪都极少感受到温暖，望着白家人为她忙前忙后，即使木青雪明知他们这样对她，是因为佑佑的缘故，可还是不免有所触动。
　　心下暗定，今后一定要将这些双倍回报给白家，木青雪紧紧攥着佑佑的手，表情莫测。
　　这人是她的，所以她会用自己的能力来养她，而不是，依靠白家或者是其他人的力量。
　　为了这个目标，木青雪自上大学起就很努力，因此，她也比原剧情里的木青雪，走的更快，更远。
　　被众人小心呵护着的佑佑，日子过的很是顺心，木青雪卫阳季林三人都非常迁就/宠她，总会陪着她玩。
　　一次次的将卫阳快要搭好的多米诺骨牌给推倒，佑佑见卫阳一脸暴躁，却又奈何她不得的好笑模样…
　　心情十分美妙。
　　随着时间，一年年的过去，木青雪也变得愈发优秀起来，她眉眼清冷气势强劲，只有在面对佑佑的时候，才敛起一身华光，温柔体贴的让一干人等牙酸不已。
　　其实，一开始季林和卫阳根本就不懂木青雪对佑佑的感情，而等他们明白时，早就已经晚了。
　　恶狠狠地掐了把佑佑的脸，季林气愤的点了点佑佑脖颈上，那一枚不太明显的草莓印，心下郁闷的要死。
　　简直是想杀人的心都有了。
　　“笨蛋，你怎么就那么容易被人骗？！”
　　被、人、骗？
　　当时的佑佑望着季林，表情十分懵懂无辜，于是乎，季林当下更生气了，齐刷刷的冷气，就朝木青雪放。
　　导致场面一度很僵。
　　…
　　在积攒到了足够的资本之后。
　　木青雪就跟白家表明了心意。
　　而望着神情严肃，不容拒绝的木青雪，以及一脸甜意，赖在木青雪身上不想动弹的佑佑，白家父母和白家哥哥在面面相觑之后，都有种原来如此的大悟感。
　　毕竟他们也很奇怪，为什么如此优秀的木青雪，会对他们家佑佑这么好，原来，她打的是这个主意？！
　　没有当即回复木青雪。
　　白家人在将佑佑带进书房询问好几小时后，允了。
　　将闪着炫光的戒指戴在佑佑手上，木青雪将佑佑从白家带到她偷偷买好又装修好的房子，心下终于大定。
　　【恭喜宿主，任务完成。】
　　系统惊喜激动的声音，让佑佑讶异的瞪大了眼睛，她望着眼前的木青雪，像是突然明白了什么。
　　一世长安。
　　当佑佑从这个世界逝去，灵魂重归系统空间的时候，另一个世界，也有两个灵魂堪堪从躯体中清醒。
　　“该死的混蛋。”
　　一恢复神智，白瞿就来到了佑佑的房间里。
　　当看到躺在床上的女孩儿并没有清醒的兆头，白瞿脸色铁青，斯文俊秀的脸上隐隐凝聚着无边的风暴。
　　“系统，这到底是怎么回事？”
　　身为高级任务者，白瞿对主神旗下的系统，还是有所了解的，像这种一次穿越多个或无数个任务世界，且灵魂还无法在中途回归本源世界的，可都是些垃圾。
　　【宿主，将佑小姐掳去的，是小白花女主系统。】
　　“小白花女主系统？”
　　花费些积分，在交易大厅购买到了小白花女主系统的消息，白瞿脸一黑，恨不得将佑佑抓起来揍一顿。
　　资料上显示，主神空间旗下的小白花女主系统，如今只剩一个快要报废/被销毁的独苗苗，而就在刚才，那个失败了无数次的系统兮兮，竟然完成了一个任务。
　　又看了下系统兮兮的属性。
　　白瞿磨了磨牙，恼恨的瞪了佑佑，一眼。
　　真是，自从发现了她的不对，他就通过系统知道了她的消息，并且还偷偷潜进了那个世界，想把她带回来，可谁知，他竟然无缘无故的失去记忆，并且还眼睁睁的看着她，被那个该死的女人木青雪，给吃了。
　　郁闷、心塞、想杀人。
　　“小笨蛋，等你回来了，看我怎么收拾你。”
　　坐在床头，白瞿点了点佑佑的眉心，如是说道。
　　“给我锁定那个小白花女主系统，我要在佑佑攻略那些所谓的女主官配之前，将那些女人都通通弄死。”
　　语气阴冷，白瞿眼中杀机尽现。
　　只要、一想到他家的宝贝妹妹会有受伤/难受/被人欺负的可能，他就忍不住想将那些人全部抹杀掉。
　　【宿主稍等。】
　　【抱歉，无法追踪到兮兮，正在联系其它系统。】
　　白瞿：……
　　室内一片静默，不多时，又一个男人进来。
　　来人五官英挺，和斯文俊秀的白瞿不同，他身材高大，结实有型，行走间蕴含着满满的爆发力。
　　白瞿轻轻瞥了他一眼，似是忽然想起什么，问道。
　　“你之前是不是经常欺负佑佑，把佑佑好不容易堆好的多米诺骨牌，给推倒？”
　　若非如此，佑佑也不会在任务世界里那样欺负他。
　　脚步微微一顿，苏凌轻咳一声，脸上闪过一抹尴尬：“哪，哪有，我都是帮她搭那些麻烦的东西的。”
　　“是吗？”
　　暂时没有时间找他算账，白瞿帮佑佑捏了捏被子，表情有些忧虑——主神空间的可怕/危险之处，没人比他们这些高级任务者更加清楚了，现在系统锁定不了小白花，他真的不敢想象，独自一人的佑佑会遭遇到什么。
　　毕竟依着佑佑的性子，再加上那个能力渣系统。
　　他可实在没办法放心。
　　…
　　【曲蓝沁】：
　　她好像比上辈子还要惨。
　　因为在重生之前，她还可以偶尔从高中同学那里，知道些木青雪的消息，可在重生之后，她就再也没有渠道，额外了解木青雪的真实情况了。
　　哪怕最后她又重新复习考上了帝大，哪怕她又跟前世的闺蜜联络/修复好了感情。
　　可是，除了在帝大偶尔见过木青雪几次外，之后，她就只能从报纸或者网络上，看到些只言片语。
　　木青雪和白佑佑。
　　她们似是人间蒸发，和所有同学都断了联系。
　　思念在心底发酵，让人空虚和疯狂，曲蓝沁从来没有想过，原来人与人之间的距离，竟有那么远？
　　当你怎么追都追不到那个人的背影时，那种绝望…
　　大概就是对她最大的惩罚吧。
　　

第23章 穿书者在搞破坏

　　*
　　灵魂脱离身体，重归于系统空间。
　　佑佑迷茫轻颤，好像丢失了什么。
　　一旁等待已久的系统兮兮，在见到佑佑的时候，就立刻挥闪着翅翼飞了过去，它神情激动尾巴狂甩，金黄色的猫瞳里，是满满的兴奋与感激。
　　【谢谢宿主，因为这次任务完成的不错，主系统刚刚还夸奖兮兮了呢，宿主真是超级棒，请再接再厉。】
　　在宿主躯体，自任务世界死亡的那一刻，系统兮兮即向主神空间提交了任务。
　　终于暂时免除了被销毁的命运，系统兮兮在激动的同时，也不免轻轻舒了一口气。
　　然，还没等它彻底放心，主系统就联系上了它。
　　虽然那声音冷冷的，毫无机质，只短短六字，但…
　　主系统确确实实是在夸它啊？！
　　一股无与伦比的自豪感与光荣感油然而生，兮兮挺了挺胸膛，那双璀璨璨的眸子里闪烁着碎碎流光。
　　极为好看。
　　只是系统兮兮的话，却让佑佑十分不解，她端端正正的跪坐在床上，黑白分明的眸子里，满是好奇。
　　“兮兮你在说什么啊？什么任务完成的不错？什么主系统夸你？对了？你刚刚不是说？要进行时空转换什么的吗？为什么我还在这里？是因为那个主系统吗？”
　　一连串软软糯糯的嗓音，让系统兮兮懵之又懵，它将佑佑的灵魂体，上上下下扫描一圈，并无发现不对。
　　可…
　　“啊？兮兮的意思是？我失忆了？”
　　眨巴眨巴大眼睛，佑佑揪了揪白色蓬蓬裙的裙摆，认认真真的听着系统兮兮的解释。
　　挠了挠头发，佑佑并没有觉得，自己有什么不对，可是系统兮兮，也不像是骗她，真是伤脑筋啊。
　　纠结了几瞬，佑佑就决定不再想了。
　　她将注意力，又放在系统兮兮，所说的积分、身上，看样子，那些积分好像好厉害，什么都能做的样子。
　　【……】
　　【若是能开通交易大厅就好了，可是依着我们现在的等级，还不知道要等到猴年马月呢？】
　　【不过宿主也不要灰心，按照这个进度，我们很快就能激活系统商店了，到时候，宿主就可以花费积分，买些做任务会用到的道具，比如魅惑一笑，治愈光环，像有些系统持有者，可是只靠道具就能完成任务哦。】
　　系统吧啦吧啦的说了很多很多，佑佑一直默默的听着，长期以来的教养，让她在某些方面很有耐心。
　　“那兮兮，我们现在有多少积分？”
　　直到系统说完，佑佑才微笑着开口。
　　她嘴角弯了弯，伸手怯怯碰了下它。
　　【一百积分，宿主请看。】
　　亲昵的蹭蹭宿主的手指，只一个意念，系统空间的墙体就陡然变幻成了，一个半透明的流光四溢的界面。
　　佑佑抬眼望去，就见上面写道。
　　0155135166215，小白花女主系统持有者资料：
　　【姓名】：白佑佑
　　【性别】：女（暂不可变）
　　【属性】：人族
　　【累计积分】：100
　　【任务情况】：任务1，成功1，失败0
　　【任务评价】：A（1）
　　【技能情况】：暂无
　　【等级评价】：初级任务者
　　佑佑：……
　　好高级，好神奇的样子。
　　【宿主是继续任务，还是花费积分装扮空间，每次任务过后，宿主可以选择在系统空间逗留1-7天，并且随着宿主的等级越来越高，这个时间还能够往上加。】
　　“唔，做任务吧。”
　　毕竟她的记忆只停留在系统空间这里，对待任务…
　　她还是好奇雀跃而又陌生的。
　　【好的，正在随机抽取任务，请宿主稍等…】
　　【滴滴，任务抽取成功，低级世界，锁定坐标…】
　　【滴滴，时空转换中，请宿主忍耐片刻…】
　　“咦？”
　　熟悉的眩晕传来，下一秒，佑佑就失去了意识。
　　…
　　《娱乐圈：穿书者在搞破坏》
　　“佑佑，别在问了好吗？”
　　神智混沌间。
　　佑佑听见了，一道温柔却又难掩疲惫的女音。
　　随着视线逐渐清明/明朗，映入在佑佑眼帘的就是，一个披散着头发素面朝天，长相却异常艳丽的女人。
　　女人大概是刚洗完澡，头发湿漉漉的，还滴着水。
　　她穿着真丝浴袍，前凸后翘的，身材很好，以佑佑的眼力，可以看出，那浴袍肯定极贵。
　　呆愣愣的望着女人，佑佑这副沉默不言的模样，让女人眼里的疲累更甚，她张了张嘴，却又不知道该跟佑佑说些什么，与此同时，系统兮兮的声音，突然出现在了佑佑脑海：【任务目标好感度－5，共计70，哭。】
　　佑佑不解的眨眨眼。
　　她不明白女人的话，更不明白系统的话。
　　懵懂的视线在女人脸上不停流连，佑佑不得不感叹这人长的真好看，比那些电视/影视明星还要漂亮。
　　被佑佑那双明净悠悠的眼睛看着，女人显然很不自在，她微微蹙了蹙好看的眉，像是被佑佑打败似的，无声的叹了口气：“佑佑，我累了，让我去休息好吗？”
　　在外面，她要应付那些，吃人不吐骨头的老狐狸，而回到家里，她又要面对这人的不满与质问。
　　凌雅突然感觉好累，真的好累。
　　【好感度－5，目前65，宿主不要再沉默了嘤。】
　　佑佑：……
　　“可、以。”
　　一字一顿，佑佑说的，软糯而清甜。
　　然，虽是如此，但这话听在凌雅耳里，却并未产生任何异样的情绪，迫不及待的对佑佑点点头，就回了房，佑佑抿了抿唇，莫名觉得这个女人有点嫌弃她。
　　眸光轻轻转动，佑佑这才发现，这客厅极小，东西摆放的杂而乱，使得本就狭窄的房子，显得更加逼匛。
　　貌似连下脚都有点难。
　　‘兮兮？’
　　【宿主别怕，兮兮这就把资料什么的，传给你。】
　　点了点头，佑佑找了个沙发坐下，眸光清亮。
　　时间似乎过了很久，又似乎只是几瞬，接收完原主记忆和剧情任务的佑佑，摸了摸干瘪的肚子，委屈了。
　　‘兮兮，我好饿。’
　　凌雅在外面吃的饱饱的，可原身却都快要饿死了。
　　哭唧唧，欺负人。
　　【抱歉宿主，兮兮暂时也没有任何办法，不过经扫描，冰箱里还有两个发霉馒头，应该可以凑合着吃。】
　　佑佑：……
　　这个世界原本讲述的是白佑佑与凌雅的爱情故事。
　　原身白佑佑长相清纯，性格小白，而凌雅长的则十分具有攻击性，就连脾性也比白佑佑坚定/冷静不少。
　　在原剧情里，她们这一对青梅，虽然也有过吵闹，有过误会，但是她们对、对方的感情始终未变。
　　她们两个，一起努力，相互扶持，最后终于在大都市里，站稳了脚跟，事业爱情双丰收。
　　而衍生版的剧情，则是多了一个穿书者。
　　穿书者名叫傅舒，穿书前是一个跨国企业的总裁，穿书后也是个手眼通天的大人物。
　　傅舒性格强势，掌控欲极强，在偶然发现自己穿越的世界，是一本小说里的剧情时，她就对《我的女友是影后》里的女主之一，凌雅，非常之感兴趣。
　　而对于另一个小白花女主，则是十分不屑。
　　傅舒派人搜集凌雅与白佑佑的全部资料，并利用自己的大佬身份设计巧遇/偶遇凌雅，与凌雅有了接触。
　　随着两人见面的次数越来越多，傅舒对坚强有韧性的凌雅，也越来越有好感。
　　而与此同时，她也愈发看不惯凌雅身边的白佑佑。
　　然而傅舒是谁？
　　一个有权有势的聪慧女人，自然不会做那些强取豪夺，且极有可能，会影响她和凌雅的感情之事。
　　她只是，利用凌雅与白佑佑的感情弱点，派人给凌雅和白佑佑的生活弄点波折，再在关键的时候，出现在凌雅面前来场英雄救美，让凌雅对她的好感大大增加。
　　而在白佑佑这边，傅舒的做法就更加简单粗暴了。
　　她一面将白佑佑搞得无法谋生，一面又给凌雅买各种各样的贵重衣服首饰，等等。
　　长此以往之下，白佑佑的心态越来越崩，她偏激的认为凌雅出了轨，经常和半夜回来的凌雅大吵特吵，以至于凌雅对她越来越无感，甚至还隐隐有些嫌弃。
　　最后的结果显而易见。
　　一个是经常歇斯底里且没有任何用处，普通的不能再普通的青梅，一个是权势滔天颜好性格好，总之就是哪哪都好的大佬总裁，凌雅当然是选择傅舒了。
　　其实，若非被凌雅厌弃的白佑佑，最后被小心眼的傅舒，给暗中弄死了，佑佑还是挺想走衍生剧情的。
　　‘兮兮，我不喜欢凌雅。’
　　将馒头表面发霉的地方给掰掉，佑佑一小口一小口的，将又冷又硬的馒头咽下去，那模样可怜极了。
　　‘她嫌弃我。’
　　现在衍生剧情已经走到了中途。
　　原身和凌雅的关系已经变僵了。
　　【宿主，喝点水吧。】
　　有些不忍的看着宿主，系统兮兮很是尴尬。
　　但它的宿主就是这样，附身的对象都是被抛弃的。
　　‘嗯。’
　　倒了一杯水放在矮桌上，佑佑一边嚼着馒头，一边继续跟系统吐槽：‘而且，她为什么觉得原身生气是不对的？…她身上的浴衣是傅舒买的，化妆品是傅舒送的，就连腕表也是傅舒给的，原身生气不是很正常吗？…’
　　不太明白凌雅的思想，佑佑咬了口馒头，语气更加愤愤了：‘更何况，原身今晚之所以质问凌雅，是因为她闻到了凌雅身上的酒气，与脂粉气。’
　　‘原身都快饿死了，她还在外面花天酒地，吃香的喝辣的，和傅舒亲亲我我，真是讨厌。’
　　一向被娇养长大，对吃很是在意的佑佑，这下竟然沦落到了，干啃馒头的地步？！
　　佑佑很想哭，超级想哭。
　　泪水就在眼眶打转，好似下一秒就会落下来，佑佑咬一口馒头，心里就对凌雅和傅舒的怨念，多了一层。
　　

第24章 穿书者在搞破坏

　　*
　　终于吃完了一个馒头，佑佑摸摸肚子，还是饿。
　　【宿主，不能再吃了，剩下的那个，你要留着。】
　　不然，明天早上宿主又要喊饿了。
　　‘啊？’
　　【乖，宿主忍忍，兮兮已经想到赚钱的办法了。】
　　佑佑：……
　　纠结半晌，佑佑最后还是选择听兮兮的话，将那个已经剥好的馒头，又重新放回了冰箱里。
　　回头看着凌乱的客厅，佑佑微微蹙了蹙眉。
　　记忆中，在傅舒还未出现之前，凌雅对原身还是很好的，因为原身是个小画家，经常泡在狭小昏暗的，画室里的缘故，一般做饭和打扫卫生的，都是凌雅。
　　这是她们租来的房子，一室一厅一厨一卫一画室，听着虽全，但空间实在是小的可怜。
　　原本，白佑佑虽然赚的不多，但也不至于缺食少粮，然现在因为傅舒的缘故，原身的画稿再也没人敢接，于是乎，原身就成了货真价实的，吃软饭的废柴。
　　要说画画么，其实佑佑也是会的。
　　因为小时候，她性子极静，没事就酷爱拼图，和堆多米诺骨牌，很少说话，也不怎么搭理白瞿。
　　后来也不知道白瞿是怎么想的。
　　他开始让各种各样的人在她不远处弹琴画画，也不怎么接近/打扰她，就是保持着一个不远不近的距离。
　　‘兮兮，你说的赚钱方法，不会就是画画吧？’
　　【是的宿主，虽然穿书者势力极大，但也不至于能将宿主逼入绝境，或是让所有人都不买宿主的画，我们明天去广场摆摊，看能不能给人画画赚些钱。】
　　也许发狠的穿书者能将宿主直接弄死掉。
　　但显然这位穿书者在平时是极爱面子的。
　　这样啊？
　　‘好哇。’
　　一想到也许不会再饿肚子。
　　佑佑笑得眼睛都看不见了。
　　咕噜咕噜又灌了几口水，佑佑打了个哈欠，困了。
　　轻手轻脚的走进了卧室，佑佑打开灯，望着床上的凌雅十分纠结——且不说她是她的任务对象，单单是除了这张床，这栋房子里就再没能睡的地方，她就不可能不睡，只是凌雅刚刚的态度，让佑佑着实有些别扭。
　　从来都是被白瞿宠上天的她。
　　现在简直委屈极了。
　　拿好睡衣，又关上门和灯去浴室洗了澡，佑佑对那些傅舒送来的高档沐浴产品视而不见，直接用劣质的肥皂打磨全身，认认真真的，将自己洗了个干干净净。
　　洗澡的时候系统不在，佑佑擦干身体，穿上棉质睡衣，回到卧室躺在床上，用意念跟兮兮道了声晚安。
　　【宿主也晚安。】
　　室内渐渐沉寂，隐隐约约间还漂浮着淡淡的冷香，凌雅慢慢睁开了眼，妖媚的桃花妖里闪烁着复杂的光。
　　原以为这人上、床后又要啰哩啰嗦的，和她说了一大堆，跟她吵，现在看来…
　　她也已然发现吵架很没有意思了。
　　两人各占半张床，渭泾分明，翌日还是凌雅率先醒来，望着搂紧被子，睡得香甜的佑佑，凌雅半晌后幽幽的叹了口气：她好像瘦了，是不是这段时间过的不好？
　　最近她在傅舒的介绍下签约了，一家影视公司。
　　因她是新人，又是傅舒朋友/影视公司的高层带进去的，所以这些天，公司的人总是若隐似无的排挤她。
　　昨晚就是，一群人打着欢迎她的名义给她灌酒，若非最后傅舒出现给她解了围，恐怕那些人很难放过她。
　　而对于傅舒，凌雅是非常感激的。
　　她现在每天都在公司做着大量的形体/声乐/表演/基本功等训练，傅舒说，等过段时间就会给她安排经纪人和助理团队，到那时，她就算是真正的踏进娱乐圈了。
　　凌雅知道自己最近对佑佑有些疏忽了，只是，这个来之不易的机会凌雅并不想放弃。
　　贵人难求。
　　即使是如今身处娱乐圈边缘的凌雅。
　　也深切的感受到了娱乐圈有多难混。
　　探身近距离的盯着，熟熟睡着的女孩儿，凌雅摸了摸女孩儿的脸，将她的头发拨正，声音柔软了下来。
　　“佑佑乖，不要再跟我吵架了好不好，你要信我啊？等我成了明星，安稳下来，一定会好好的陪你的？”
　　这话佑佑没有听到，系统兮兮却听了个正着。
　　掀起眼皮看了眼纹丝未动的好感度，系统兮兮咧了咧猫嘴，心道这凌雅和木青雪相比，简直吝啬极了。
　　说道木青雪，兮兮便想起了，宿主失忆的事。
　　虽然，它不知是哪里出了差错，但不得不说，封印宿主的记忆，绝对、是对接下来的攻略有益处的，就像现在，没失记忆的宿主，一定闹着不肯做任务了。
　　唉声叹气的，在系统空间里转圈圈，数蘑菇，兮兮整只猫都无精打采的，有些担忧宿主和它自己。
　　穿上衣服洗漱完化好妆，凌雅发现她已经很久没有做早餐了，便打开冰箱准备煎蛋做三明治，只是…
　　望着空空如也的冰箱，凌雅的眉头又皱起来了。
　　【好感度－3，目前62。】
　　虽心中极为惶恐，但兮兮还是尽量压低了声音。
　　这下彻底没了做饭的心思，和早起的好心情，凌雅关上冰箱，将那个坏掉的硬邦邦馒头，扔进了垃圾桶。
　　并拎起包包愤然而去。
　　而等佑佑饿醒，打开冰箱没看到馒头时，都快哭了，她双眼通红，哽咽的对兮兮说道：‘怎么这样，她不是有傅舒带早餐的吗，怎么还跟我抢吃的，大坏、蛋？’
　　【……】
　　看来它还是不要告诉宿主那个馒头在垃圾桶里了。
　　只是系统虽然没说，但整理好画画工具，准备出门赚钱的佑佑，在路过垃圾桶的时候，还是发现了。
　　身子气的直抖，佑佑盯着垃圾桶，死死咬着下唇。
　　【宿、宿主，别生气，其实凌雅也不是故意的。】
　　毕竟正常人都不会吃发了霉/剥过皮的馒头吧？
　　【而且，不管是宿主还是原来的白佑佑，都没有告诉凌雅‘你’没有工作，身上已经没钱了啊？】
　　苦口婆心的劝告着佑佑，兮兮真怕自家宿主，一气之下直接撂挑子不干了？
　　要知道，眼下的情况还算正常，若是宿主连这点小苦小难都承受不了，那今后…
　　‘我知道的，兮兮。’
　　放下工具箱，弯腰将垃圾袋系好勾着，佑佑拿好东西出了门，将垃圾袋丢进了大垃圾桶里。
　　‘我不生气了。’
　　这是佑佑第一次饿肚子。
　　以往有白瞿，她从不会为吃穿用度发愁。
　　步行来到了最近的广场，佑佑将画架、折叠板凳等用具一一摆好，又写了一个价格表贴在了画架上。
　　一张素描二十，这是兮兮说的价格。
　　不过佑佑还是私自在后面添了三个大字。
　　先、给、钱！
　　于是大清早的，在人来人往的广场上，佑佑就那么端端正正，规规矩矩的坐在板凳上，等啊等的，一张素净稚嫩的小脸儿，被朝阳照的红彤彤的。
　　不远处，有许多老人在整齐跳着，欢快有朝气的广场舞，而在佑佑身边，也有个在打太极拳的白发老人。
　　微微眯了眯眼，佑佑新奇的望着这、一切，若非实在是没了力气，佑佑肯定也会跟着他/她们，一起跳。
　　“小姑娘，给老爷爷我，画张像吧。”
　　一道中气十足的声音打乱了佑佑的思绪。
　　她望向声源处，是那个打太极拳的老人。
　　甜甜的笑了笑，佑佑点点头：“好哇，要先给钱。”
　　一张红色的百元大钞递到了佑佑手上，佑佑尴尬的挠了挠头，有些不好意思的对这位面善的老人，说道。
　　“老爷爷，您先在这儿等下可以吗，我去换些钱。”
　　老人不甚在意的摆摆手，说话轰隆隆的响，跟打雷似的：“去吧小姑娘，老头子在这儿给你看场子，保证不会有人动你的东西？！”话落，还大气的拍拍胸口。
　　佑佑：……
　　老人家身体真好。
　　买了三个包子和一杯豆浆，佑佑给了老人八十，将剩下的十五块钱，装进了贴身的小挎包里。
　　原主两世的画画水准，再加上佑佑本身的不俗功力，一张简单的人物素描像，对佑佑来说并非困难。
　　一边啃着包子，一边勾勒线条，佑佑神情专注，大概一个半小时，一张传神的素描画，就交给了老人。
　　接下来，佑佑又画了，一个穿西装的精英男子，一对情侣，一个抱着宠物猫的帅气少年，一个拿着妈妈照片，让佑佑比着画的小女孩，当然了，还有那张照片。
　　六幅画，一百块钱，除去吃饭，还剩下八十几。
　　天色渐黑，佑佑摸了摸自己的全部家当，在兮兮的提醒下，将东西整齐的放回了工具箱里。
　　‘白瞿是不是也这样辛苦。’
　　不自觉的想起白瞿。
　　在佑佑的印象里，白瞿有段时间也是很忙的，只是随着她渐渐长大，白瞿也愈发闲了起来。
　　拖着工具箱回家，佑佑在兮兮的指导下，学会了买菜，择/洗菜，使用天然气做饭……嗯，就是下面条。
　　吃完饭，佑佑就开始收拾客厅。
　　她将不用或者破烂的东西/家具全部扔掉，又将剩下的东西归置整齐，一番洗洗拖拖的打扫下来。
　　佑佑终于对焕然一新的客厅表示满意。
　　‘对了兮兮，我要怎么攻略凌雅啊？’
　　温饱问题得以解决，碍眼的东西又全部消灭，闲暇下来的佑佑，终于想到了凌雅，忆起了任务。
　　‘傅舒那么厉害，哪哪都比我强哇？’
　　‘就连白瞿都说我是个小废柴呢？’
　　【……】
　　

第25章 穿书者在搞破坏

　　*
　　宿主不要说实话了好不好？
　　小小的猫脸完全垮了下来，兮兮掰扯着毛绒绒的爪子，开始细细数着自家宿主的优点。
　　【宿主漂亮，善良，有爱心，会画画，待人也十分礼貌，不虚伪，才不是个没有用的小废柴，而且宿主还有个优点，就是真的很小白不用装啊，要知道之前有些宿主，因为人设崩掉，可是让主系统惩罚的很惨呢。】
　　越说就越有信心，兮兮猫瞳流转，璀璨而夺目。
　　‘人设崩掉？什么意思？’
　　【宿主，因为兮兮是小白花女主系统，所以兮兮的宿主，自然也要符合小白花的人设哇？】
　　【之前有宿主伪装度不够，就被主系统惩罚了。】
　　‘啊？’
　　【宿主，这很正常的，主系统旗下的系统千千万，各种类型的系统都有，而每个系统持有者，自然要根据系统的属性，来改变/伪装自己的性格，完成任务。】
　　【否则，主系统就会给予他/她们极大的惩罚。】
　　佑佑：……
　　【总之就是系统持有者，在任务世界中表现出来的性格，有时会与其自身的品性，有很大很大的差距。】
　　【以后宿主碰到的时候千万不要被他们给骗了。】
　　双目直接放空，对待没有任务记忆的佑佑，系统兮兮所说的话，对于她来说非常非常之遥远。
　　眨了眨眼睛准备洗澡睡觉，对于攻略官配凌雅什么的，佑佑表示还是见到她的人再说吧？
　　记忆中，原身最近和凌雅已经很少相处，及好好交流了，若非原身每晚都会熬夜等着凌雅，她们两个，也许都不会再有交集，毕竟她们两人的生物钟，完全不吻合，凌雅每天早出晚归的，她们只是睡在一起，而已。
　　淡紫色的床单及被套，虽不如粉色让佑佑喜欢，但这种极浅温暖的颜色，还是让佑佑的心情好上不少。
　　甜甜的，跟系统道了声晚安，佑佑闭上双眼，小手乖巧的捏着被角，不再说话也不再乱动了。
　　晚上九、十点钟，大城市里的灯光，五彩缤纷，绚丽梦幻，虽夜空少见星子，黯然灰蒙，但总体来说…
　　也算是别有一番风味。
　　换好衣服，从公司出来的凌雅，再、见到门口的，一辆加长版黑色轿车时，脸上露出了些许喜意。
　　恰巧此时微风袭来，吹乱了凌雅的艳红裙摆，那层层叠叠如同花海的波纹涟漪，衬得凌雅更为妖艳动人。
　　她是天生吃娱乐圈这碗饭的人。
　　这是傅舒还有其他人对凌雅的，一众评价。
　　提起裙摆，拢了拢发丝小跑到车子跟前，凌雅敲了敲窗子，随之就打开车门上去了。
　　“傅舒，谢谢你来接我。”
　　向同样坐在后车位上的女人道谢，凌雅见傅舒腿上还堆着一叠文件，顿时心生自责。
　　“真是麻烦你了。”
　　她知这人平日里肯定很忙，毕竟…
　　她的身份极为尊贵。
　　“不碍事。”
　　示意司机开车，傅舒将文件整理好放在一边，干干净净的侧颜，在朦胧的光晕下更显清贵。
　　老实说，傅舒也长了一张得天独厚，和凌雅不相上下的美丽面孔，只是她的气势太过强劲、霸道，还很少有人能够在她，气场全开的情况下，直视她那张脸。
　　平日里，傅舒嘴角边总是噙着一丝，似嘲讽似轻蔑的笑，她的表情深不可测，仿若身在云端，一切芸芸众生在她眼里，都是十分渺小，让她俯视的存在。
　　她与众人隔的太开，好像自成一世界，既身在红尘之中，又游离在俗世之外，而就是这样，一个强大的不属凡尘的女人，却单单对她体贴心细，关爱有加。
　　捂了捂有些不安的心。
　　凌雅的眸光又不自觉的落在了傅舒身上。
　　她穿着，一身考究的黑色西装，胸前别着碎钻，头发也梳理的，一丝不苟，露出了光洁莹润的额头。
　　而再往下，就是她精致有型，因为此刻表情/态度柔和，而更显魅力雅致的迷人五官。
　　慌乱的移开了视线，凌雅摇开车窗，看向外面的车水马龙，忽然，凌雅看见了超市，于是便对傅舒说。
　　“可以停下车吗，我要去超市买点东西。”
　　生了好久的闷气，凌雅现在也已经想开了。
　　毕竟，她早就已经知道，佑佑是个永远长不大的孩子，一直都学不来，自己照顾自己的不是吗？
　　接收到傅舒的指示，司机在路边停下了车。
　　凌雅向傅舒道了谢，便下车直奔超市，而等她回来时，手上已经多了两大包东西。
　　看到这一幕，傅舒暗暗挑眉，她望着有些拘谨，和不好意思的女孩儿，示意司机继续开车。
　　各种菜与肉，混合起来的特殊味道，渐渐弥漫到整个车子里，待凌雅意识到这个问题，瞬间脸色通红，尴尬懊恼的恨不得将整个人，都钻进地缝里。
　　真是好丢脸，丢死人了啊啊啊啊。
　　“没关系的。”
　　好笑的望着女主角，傅舒微微勾了勾唇。
　　“反正这辆车也该洗了。”
　　凌雅：……
　　啊啊啊啊，她更尴尬了怎么办？
　　“这些是为你那个小女友买的吗，你对她可真好。”
　　目光微不可查的一暗，傅舒放缓了声音，但…
　　仍令人莫名信服。
　　“不过你行事可要注意点儿，娱乐圈对明星，特别是女性明星，可是非常苛刻的，有时候，一点点的风吹草动，都能让明星/演员阴沟里翻船，形象全毁。”
　　“现在这个社会，虽然对同性相恋的接受度很大，但处在风口浪尖的明星，社会却并不提倡他们这样。”
　　“不然你想，那些大方宣布出柜的明星/演员，有几个至今还活跃在荧屏里的，嗯？”
　　不动声色的上着眼药，傅舒神色沉稳，将贵人/老好人/性、冷、淡/无欲无求的角色，扮演了十成十。
　　“所以，你如果真的喜欢你那位小女朋友，就不要在外面表现的太那个，至少，是在你羽翼未丰之前。”
　　凌雅：……
　　“谢谢你的提醒。”
　　脸色白了白，凌雅有些后怕。
　　她原想成了明星，就将佑佑大方的，摆放在人前，让她过上好日子的，现在看来，她还是太大意了。
　　淡淡的点了点头，傅舒接受了凌雅的感激。
　　她又温声询问凌雅，在公司训练及与同事相处的状况，然后就一些问题，对凌雅进行耐心的解答。
　　等到了地方凌雅下车，傅舒这才露出了本来面目。
　　有些嫌弃的让司机将车窗都打开，傅舒微微眯眼，适才还算沉稳的面孔，顿时变得慵懒而漫不经心。
　　“凌雅，白佑佑。”
　　嘶哑的念着两位女主角的名字。
　　傅舒露出了一抹尽在掌控的笑。
　　对于这个世界的女主之一凌雅，傅舒是真的很感兴趣，只是这点儿在意，现在还谈不上什么喜欢啊爱的。
　　毕竟，她傅舒什么样的美人儿没有见过，眼下还未长成羽翼未丰的凌雅，对她来说实在是太太稚嫩了？！
　　而就算她喜欢？
　　喜欢的也是剧情后期，那个强大起来的影后凌雅。
　　现如今的凌雅，只不过是被她先打上标记，纳入自己的保护范围之内，不容其他人再觊觎了，而已。
　　她想亲手帮助凌雅成长，让她变成自己最喜欢的模样，然后再在适当的时候，品尝自己幸勤培育出来的，
　　美味果实。
　　“后面的灯光再亮些。”
　　从一摞文件中，找出了下属送来的资料，傅舒望着纸张上的文字，惊奇的‘咦’了一声。
　　“在广场上卖画？”
　　一个在剧情中，被誉为百年难见的天才画家，现在竟然，被她搞到在街头卖画，这还真是该死的有趣呢？
　　那她要不要再给女主增加些难度呢？
　　傅舒托腮想着。
　　——对待这朵纯、洁无辜的白莲花女主，傅舒可谓是相当相当的厌恶，若非，是不想让凌雅因为白莲花，而对她产生隔阂，傅舒早就想弄死/做掉/折磨死她了。
　　天下的白莲花全都该死，一群虚、伪、婊。
　　黑色的轿车行驶在路上，很快就消失在转角。
　　另边，开门进屋的凌雅，再看到眼前全是黑暗时，顿时心中一紧：佑、佑。
　　最近这人都是坐在沙发上等她的，可现在…
　　有些慌乱的打开灯，待见到干净整洁，却也显得异常空荡陌生的客厅时，凌雅瞳孔皱缩，就连她自己都没有发现，她的身体在微微颤抖。
　　丢下东西直奔卧室，凌雅呼吸急促，脚步虚浮。
　　连灯都没开，直接扑向床铺，待摸到佑佑时，凌雅先是一惊，随之就加大了手中的力道。
　　“唔？”
　　佑佑吃痛着转醒，神智模糊：“你、你干嘛？”
　　声音软软甜甜的，像棉花糖。
　　

第26章 穿书者在搞破坏

　　*
　　她干嘛？
　　她竟然问她干嘛？
　　手上的力道一再加重，凌雅的声音，似乎是从齿缝里倾吐出来，阴沉中又带着丝丝破裂。
　　在黑暗中听来着实有些毛骨悚然。
　　“为什么不在客厅等着我了？”
　　是嫌跟她吵架太累，所以现在，改成冷战了吗？
　　【任务目标好感度－10，目前52，卧卧卧槽？】
　　忍不住爆了句粗口，系统兮兮气的毛都炸起来了，特么的这个任务对象是不是有病啊，它家宿主还什么都没做，她就一直降降降，降好感来着？！
　　正当兮兮十分抓狂的时候，好感度又有了变动。
　　【好感度＋1，＋1，＋1，＋1，…】
　　叮咚叮咚的脆响，一直未停。
　　最后好感值固定在了六十五。
　　系统：……
　　佑佑：……
　　“哈？”
　　被那，一连串的声音给弄懵了，不过佑佑也完全清醒了过来，转转眼珠回忆了女人的话，佑佑有些不解。
　　“我困了，为什么要熬夜等着你呀？”
　　她又不是原来的白佑佑，为什么要等她啊？
　　昨天的白佑佑等着她了，可那好感度不也降了？
　　有些不知所措的，蹙了蹙眉，佑佑在黑暗中，微微动了动身子，示意凌雅放开她。
　　嘤嘤嘤，太紧了，她好难受。
　　敏感的察觉到女孩儿变了，凌雅怔愣着将手挪开，心底竟有种莫名的恐慌。
　　是不是，这段时间她没陪她，又经常跟她置气，所以她就对她失望，不想再搭理她了？
　　可是，她也很委屈的好不好？
　　她在公司拼命练习，拼命锻炼，拼命想获得别人的认可，不就是想当上大明星，让她过上好日子的嘛？
　　可她呢，不仅仅不体谅/支持/信任她，还总是为了，一些莫名其妙的事情跟她吵，甚至还怀疑她出了轨？
　　不管她怎么解释，她都不听。
　　要知道她也是人，也会生气，也会疲累。
　　虽然她早就已经明白，这人会是她的负担，一个极为甜蜜的负担，但即使负担再甜，她能承载的也有度。
　　“佑佑，我们和好行吗，你不要再这样了好不好？”
　　全身都是刺，伤己又伤她。
　　“哈？”
　　有些跟不上凌雅的思维，佑佑点点头说了声好。
　　虽然不知道凌雅怎么了，但佑佑已经超级困了。
　　打了个哈欠，又将头埋进了被窝里，佑佑拱啊拱的，将自己拱成了蚕蛹，很显然，是不打算再理凌雅了。
　　反倒是系统兮兮，一直在盯着凌雅瞧。
　　当看到这位喜怒不定的任务目标，脸色白了又青，青了又白的，系统兮兮的心也跟着一揪一揪的。
　　不过幸好，这夜好感度没再发生什么变化了。
　　一夜好眠。
　　次日当佑佑醒来的时候，凌雅已经不在了。
　　顺着系统的提醒，看到了凌雅做的早餐，以及冰箱里那满满的，一大堆食材，佑佑微微眯眼，心情蹭蹭蹭的变好了：‘兮兮，我们今天也是去那儿，画画吗？’
　　咬下，一口娇嫩酥口的鸡蛋，佑佑浅粉色的唇瓣，顿时就镀上了，一层细密的油光，灵动澄澈的眸子眨啊眨的，佑佑啊呜一口，就将剩下的鸡蛋全部吞进嘴里，那鼓鼓的腮帮看起来就像，一只土拔鼠。
　　【换个，有了钱，我们可以乘车到人多的地方。】
　　‘嗯嗯。’
　　点了点头，佑佑现在对赚钱迷之感兴趣。
　　——她不想再饿肚子，那种感觉真真是太难受了。
　　吃完早餐将锅碗洗刷干净，佑佑拖着工具箱，便顺着系统的指示，乘坐地铁来到了市中心的，一个广场。
　　依旧是一幅画二十，佑佑画的很快，从最开始的，一个半小时一张，到现在四十分钟就可以搞定一幅图。
　　而认认真真作画的佑佑不知道。
　　她的到来引起了不少人的注意。
　　身穿简单白衣黑裤的稚嫩、女孩儿，长了一张清清纯纯的初恋脸，她的肌肤毫无瑕疵，精致的五官也堪比娱乐圈里的，那些当红小花旦，此刻她将自己的全部注意力，都放在了眼前的画板上，那种专注及唯一，
　　都令人深深的着迷。
　　于是在佑佑不知道的时候，有不少春心萌动的少男少女，都围在她身边，掏出手机记录了她画画的影像。
　　并传到了朋友圈以及微博等社交论坛上。
　　《这大概就是传说中让人难以忘怀的初恋吧？》
　　一个知名大V发表的视频及标题，顿时就引起了许多网友的注意，他/她们下意识的点击视频播放，然后…
　　卧、卧槽？
　　穿着拖鞋走大街的糙汉子：‘本来以为博主又是标题党，然后，妈的老子竟然被萌出了一脸血。’
　　‘萌出一脸血 1，这小姑娘长得忒标志了。’
　　‘ 10086，真的是初恋脸啊，我一个女的都想亲亲她，enenen，特想成为她手中的笔，捂脸遁走。’
　　‘楼上真猥琐，老子只想成为她男朋友宠着她。’
　　‘只有我注意到女孩画画是属于大师级别的吗。’
　　‘早就注意到了 身份证好号，我一个学了十年的美术生，竟然还比不上个小姑娘，真是……博主求告知地址，我要去质问她明明可以靠脸吃饭，为何要靠才华！’
　　…
　　等等等等评论，其实也不泛有些挑刺的。
　　比如质疑这是场作秀，女孩儿好看的脸，都是整出来的，以及那幅画并不是她画的。
　　不过这些，都被博主跟广大网友怼回去了。
　　按照博主的话说就是：‘老子现在就坐在小板凳上，一动不动，跟个傻子似的让小姑娘画画，现在打个字都是偷偷摸摸盲打出来的，你们丫的竟然还质疑老子作秀？！……哎哟小姑娘又瞪我了，真好看，想亲？！’
　　此话一出，很快就被顶上了热评。
　　不少人都表示博主真、猥、琐，以及坐在小板凳上，被小姑娘瞪着不让动什么的，想想都很萌很搞笑。
　　而不知自己，已经朝着网红发展的佑佑，则略显纠结的瞄了眼，坐在对面的青涩俊秀小少年。
　　其实，她很想告诉他，如果想玩儿手机可以随便玩儿，并不影响她画他的，只是，他好像很怕她的样子…
　　每每她一看他，他就僵硬着身子摆摆手，红着脸说他不是故意的，他不会再乱动了等等。
　　佑佑：……
　　怎么感觉比她还傻？
　　

第27章 穿书者在搞破坏

　　*
　　画画时的佑佑，是真的很认真。
　　她的表情专注，好似眼前的画，就是她的一切。
　　利落流畅的线条，很快就将小少年的五官轮廓，勾勒了出来，佑佑动作很快，每一次的笔墨痕迹，都是恰到好处，让人几乎挑不出一丝错误。
　　不多时，一个隽秀调皮的活力少年，就跃然纸上，佑佑稍稍做了些调整，然后就放下笔，对少年说。
　　“画好了。”
　　小少年，也就是假正经/真逗比，此刻正在暗搓搓的跟，一众网友侃大山的微博大V，闻言愣了愣。
　　他看了看手表，也就半个小时。
　　略带有怀疑之色的，从小板凳上站了起来，今墨迈开步子，大长腿几步就走到了，佑佑身边。
　　只见画板上的那人，跟他很像却又太不像，今墨摸摸鼻子，暗道他才没有，那么跳脱幼稚好嘛？
　　身子因微微弯腰而跟小女孩儿离的有些近了。
　　今墨侧侧头，就被惊艳到了。
　　近距离之下，女孩儿那张美白加滤镜的完美五官，就赤、裸、裸的暴露在了，他的眼皮子底下，今墨从来没有见过，一个人的素颜，可以干净好看到这样？
　　这种纯天然的清丽美感。
　　才不是那些满身塑料味的人造美女可以比拟的。
　　心里大呼，好萌好萌好想亲好想咬，今墨干咳一声，双颊泛着不明意味的粉色——啊啊啊，老子的少女心啊，好想把她亲亲抱抱举高高，亲个不停啊。
　　“额，你不喜欢这幅画吗？”
　　见小少年眉头紧锁，一直盯着她看，好像很不满，佑佑抿了抿唇，看看画板又看看小少年，失落的道。
　　“如果你不满意，我可以再画一张的，不收钱。”
　　“啊？”
　　意识到自己的态度，让小女孩儿有些误会了，今墨连忙摆手，亲自将画给取了下来。
　　“不用不用，我很喜欢。”
　　简直喜欢极了。
　　蓦然从手机屏幕上，扫到了那个回复超多的热评，今墨望着佑佑，温柔的声音就跟哄小孩儿，似的。
　　“小姑娘会画那种彩色的吗，超级像的那种。”
　　“彩铅？”
　　歪了歪头，将工具箱的上层拿掉，佑佑指了指底层，那摆放的整整齐齐，各种各样的笔，表情十分真诚。
　　“如果是这种的话，我会的哦。”
　　“小哥哥你要画吗，一张两百，超级超级便宜。”
　　遵着系统的提醒定了价。
　　一张彩铅画等于十张素描钱，佑佑眼睛滴溜溜的转，眉眼弯弯，笑的灿烂极了。
　　“好，好啊。”
　　身体先于大脑做出了回答，今墨回过神后，指了指自己的脸，表情罕见的有些憨。
　　“还，还是画我这张脸，行吗？”
　　“嗯。”
　　点点头，从画纸中选了，一张质量上乘的，佑佑闭上眼睛想了想，随后就心无旁骛的，画起画来。
　　而今墨，则把小板凳挪到了佑佑身边。
　　他就那样不顾形象的，将整个身子蜷缩着，一边看着佑佑及画板，一边和粉丝/网友，将佑佑夸上了天。
　　博主今晨有夜墨不归：
　　‘跟你们讲，小姑娘是素颜哦，真的超级好看，而且身上还香香的，睫毛很长，忽闪忽闪的，特撩人。’
　　‘喏，这就是你们想看的画画过程，怎么样，小姑娘的手很白很嫩，很好看吧，有没有想亲的？’
　　‘偷偷的拍了张合照，小姑娘没有发现嘿嘿。’
　　‘哈，你们不用羡慕本博主，本博主的运气，一向都是尔等愚蠢凡人，所无法比拟的。’
　　…
　　一连串炫耀得瑟的话，让不少网友，都喊着要打死博主，只是，随着佑佑的画逐渐成形，一众网友突然从今墨上传的，一系列照片中，发现了什么不得了的事。
　　穿着拖鞋走大街的糙汉子：‘我类了去，原来经常说黄、腔的猥琐博主，竟然还是一个小屁孩？’
　　‘就是就是，博主快还我中年油腻大叔，讨厌。’
　　‘楼上滚粗，细皮嫩肉的小哥哥，可比什么中年猥、琐大叔，好太多了好么？！…啊啊啊，今天真是幸运爆棚啊，竟然接连发现两个大美人儿，开心？！’
　　话题逐渐歪了楼，而且，还不断有人加入。
　　当今墨发现，他的微博已经被顶上热搜，而且还有不少业内同行，在持续转发他的微博，蹭热度宣传时…
　　他才意识到情况有些失控。
　　懊恼的将手机合上，今墨望着至今还被蒙在鼓里，什么事情都不知道的小女孩儿，突然有些语塞。
　　没再打开手机，只专注的看着，女孩儿和画板。
　　一小时，两小时，中途今墨买了两瓶水，给佑佑和他自己，而等佑佑完全画好时，天色已经有些昏暗了。
　　“对、对不起小姑娘，请你原谅，我，我…”
　　接过画，并向女孩儿道了歉，今墨说话结结巴巴的，一点也不利索。
　　最后着急的今墨，直接在佑佑的注视下，逃了。
　　‘他怎么了？’
　　有些云里雾里的瞅着，小少年慌乱跑远的背影，佑佑眸光流转，在看到鼓鼓的钱包后，又甜甜的笑了。
　　‘兮兮，等回到本源世界的时候，我一定要跟白瞿炫耀，我也会赚钱，能够自己养活自己了哼。’
　　【……】
　　宿主，现在说这些话，还为时尚早啊哎呦喂？！
　　将纸笔水墨等画画物品，全部整整齐齐的，归置到了工具箱里，心情不错的佑佑还不知道，因为网上的那些视频，凌雅现在的心焦躁/不安/慌乱/难受极了。
　　宽大明亮的练习室里，凌雅整个人都缩在角落里，眼眶红红，自虐似的看着微博上，那些或夸或骂的话。
　　凌雅想，她一定是病了，若不然，她怎么会因为，别人夸佑佑而难受呢？
　　微博评论里那些，或夸或贬的字眼，每一个都让凌雅如鲠在喉，而那些调侃暧昧表白求爱的话，
　　更是让凌雅接受不能。
　　佑佑是她的，她的，他/她们怎么能那样说？！
　　什么想亲想碰，想举高高要抱抱，甚至还说佑佑和那个男的配一脸的，他/她们那是什么眼光？！
　　抿着唇，点进了那个名叫今晨有夜墨不归的微博，凌雅将那些视频图片及博主的话和回复，翻来覆去的看了好几遍，并且还有种越看越停不下来的趋势。
　　“讨厌…！讨厌…！讨厌…！”
　　一连说了三个讨厌，凌雅对这个博主，是十分的不待见，而与此同时，凌雅也有些埋怨/责怪佑佑起来。
　　她怪佑佑为什么要出去画画，不在屋里，怪佑佑为什么要让别人靠近她，又笑的那么甜，更怪佑佑为什么要让别人发现她的好，让别人喜欢上。
　　一颗心，犹如团乱麻在反复揪扯，凌雅咬着下唇，什么锻炼的心思都没了。
　　退出微博，又进去其它通讯界面，凌雅见佑佑，什么信息都没发给她，心情复杂极了。
　　为什么？
　　为什么她不打电话跟她解释？
　　难道她不知道她会生气会嫉妒的吗？
　　是不是她，一点都不在乎她的感受？
　　…
　　凌雅颓唐的模样，让倚在门外的傅舒，微微挑眉。
　　——其实，凌雅对于白佑佑的感情，身为穿书者的傅舒，了解知道的清清楚楚。
　　在女主凌雅心里，女主白佑佑，就是她的所有物。
　　她们是青梅，一起长大，从未分开，而凌雅，也从来没有想过，要放开白佑佑的手。
　　凌雅对白佑佑的掌控欲太强，她强迫自己成长，却恐慌白佑佑在她不知道的地方，变成令她陌生的模样。
　　所以尽管是她，在对待凌雅和白佑佑的，感情问题时，也只能放缓步调，慢慢的拆散她们。
　　勾了勾唇踏门而入，傅舒故作惊讶的望着凌雅，好像是看到了，什么不可思议的事情般。
　　“你？”
　　一步步走近凌雅，傅舒的态度十分温柔。
　　“你怎么了？是谁欺负你了？告诉我？嗯？”
　　凌雅：……
　　怎么又被她，看到自己狼狈不好的模样了？
　　尴尬的从地上站了起来，凌雅没有回答傅舒的话，反倒是跟她告了假：“我有事想请两天假可以吗？”
　　傅舒闻言愣了，然后点头。
　　“可以是可以，只不过，理由方便告诉我吗？”
　　理、由？
　　她想将某人亲亲抱抱举高高算不算？
　　

第28章 穿书者在搞破坏

　　*
　　心里有股气, 一直憋着。
　　凌雅也不知, 她怎会那样激动。
　　那些视频图片, 以及那个非常讨厌的，博主的话，一直都在她眼前挥之不去。
　　她想见到佑佑, 还是立刻！
　　敏锐的察觉到，眼前的女主，是在生着很大的闷气，傅舒稍稍思索, 便知道了缘由。
　　想必是看了热搜的凌雅十分不爽，现在，她是想回家质问那个白莲花女主了。
　　颤了颤鸦羽色的睫毛, 傅舒眉目半敛, 不再说话, 只是她的表情却略显落寞，似是被凌雅给伤到，一样。
　　然处在情绪动乱之中的凌雅。
　　显然并没有看到傅舒的表演。
　　她见傅舒没再说话，便只当她默认，直接走了。
　　白瞎了，一把好演技的傅舒：……
　　掏出手机，点进了微博热搜, 傅舒脸上不见丝毫尴尬之色, 她将已经看过的视频及图片, 又重新翻阅了几遍, 美丽寡淡的脸上，隐隐扬起了几丝嘲弄。
　　果然，白莲花就是白莲花，连这勾、引人的手段都，一样，表面单纯内里心机什么的，说的就是她们了。
　　前世，她就是被这样一朵白莲花，给伤到了彻底。
　　那人是她至今为止，唯一爱/喜欢过的女人，可也是她，教会了她，如何看清白莲花这种生物的真面目，以及，爱情这玩意儿到底是有多么的不可靠？！
　　穿越后，她之所以，会在知道这个世界是本小说后，而对女主凌雅产生了兴趣，也有一部分缘由，是想试探这命定的姻缘，原本的官配，到底能不能拆？
　　而另些，则是…
　　而结果，是显而易见的有成效不是吗？
　　幽暗的视线，落在了视频中，那只执笔乱画的手上，傅舒眉目深沉，一抹杀意，自眼底悄然流逝。
　　呵，既然舍不得弄死她，那就弄死，和她相像的人好了，反正，她也不会知道的。
　　不知穿书者已起了杀意的佑佑，此时还在地铁上。
　　她拉着淡紫色的工具箱，坐在位置上，端端正正，脊背挺直，在东倒西歪的地铁里，十分显眼。
　　从小，白瞿就教导佑佑，要站有站相坐有坐相，因此，即使现在白瞿不在，佑佑也无意识的，规矩的很。
　　在到地方的时候，佑佑在系统的提醒下，下了车。
　　出了站，此时天际已经完全黑了，佑佑拖着工具箱走啊走的，最后停在了，一家麻辣火锅店前不动弹了。
　　‘兮兮？’
　　好想吃好想吃，好想吃啊无限循环中。
　　接收到自家宿主那无法忽视的讯号，兮兮擦了擦额头上并不存在冷汗，其实，它也不知人类为何那样喜欢吃，明明，那些食物的营养成分并没有多少，不是吗？
　　【可以，不过宿主要少吃点儿，不能贪多。】
　　‘嗯嗯。’
　　得到了系统的允许，佑佑立刻提着工具箱，进店。
　　她买的不多，但架不住长的可爱，于是乎，在佑佑不知道，以及系统无语凝噎的情况下，店长伯伯私自给佑佑加了许多肉。
　　enenenen，这个看脸的世界！
　　满满的，一大碗热气腾腾，色香味俱全的食物端上来，那扑面而来的香辣味，让佑佑整个人都坐不住了。
　　她拿起筷子，就开始与食物奋战。
　　不多时，佑佑的鼻头，就被热气熏的通红，就连那双眼，也被辣的雾气缭绕，水光潋滟的，惹人怜极了。
　　一顿饱餐，佑佑从包包里掏出票票，结了帐。
　　她心情超棒的回了家，却在看到沙发上的人时，
　　愣了愣。
　　“你怎么回来了？”
　　语气是满满的不可思议。
　　毕竟这人，自打签约后，不就天天早出晚归的吗？
　　不解的蹙蹙眉，佑佑这副纯属惊讶的模样，让凌雅完全误会了，她看着双颊泛红，嘴唇鲜艳，好似被人狠狠疼爱过的佑佑，艳丽的脸庞微微扭曲了几瞬。
　　“怎么，我不能回来吗？”
　　起身，一步步走近佑佑，凌雅在闻到佑佑身上的味道时，眸光闪了闪，但只片刻，便转变成了一抹坚定。
　　“佑佑，你还不打算跟我解释解释吗？”
　　接过女孩儿手上的箱子，丢到一旁，凌雅紧紧攥着佑佑的手，说话一字一顿的，颇有些咬牙切齿的意味。
　　“我给你一个解释的机会，不管你说什么我都信。”
　　“哈？”
　　解释什么？
　　不明所以的望着凌雅，又望着两人相握的手，佑佑不自在的动了动，想抽回自己的爪爪。
　　“我听不懂你在说什么，我累了，要洗澡睡觉了。”
　　连续画了好几个小时的画，佑佑现在哪哪都酸/疼，只想赶紧洗澡，然后躺在软软的大床上打滚睡觉。
　　女孩儿脸上显而易见的，不满与敷衍，完全戳痛了凌雅的心，她固执的抓着佑佑，不让其走，妖媚惑人的脸上，满是疲惫与被伤后的痛苦。
　　“佑佑，你还在跟我置气是吗？”
　　“你气我前段时间，忽略了你，没有好好陪你，所以现在，你也选择忽略我，惩罚我对吗？”
　　“可是佑佑？你怎么能够这样？你不是已经答应跟我和好了吗？那你，为什么还要出去画画？为什么要对那个男人笑？为什么要答应那个男人拍你？为什么？”
　　越说越激动，越说越无与伦比，凌雅现在的模样，跟当初歇斯底里的，白佑佑相比，也不遑多让。
　　只是这点，她自己并没有意识到罢了。
　　‘兮，兮兮？’
　　妖妖艳艳的女人，虽然长的非常非常好看，可发起疯/火来，却同样令人恐惧和害怕。
　　不知所措的望着凌雅，佑佑连吭都不敢吭声了。
　　就连凌雅把她弄疼了，她都只是皱皱眉强忍着。
　　【宿主别慌，抱抱她，说你怕她。】
　　经历了上个任务，兮兮对宿主的魅力，还是很自信的，君不见，因为宿主太过可爱，木青雪吃了多少醋？
　　‘噢。’
　　缩了缩脖子，佑佑忽然在凌雅震惊的眼神下，渐渐贴向了她，然后，时间这、一刻在凌雅看来好像过得无限缓慢，寂静的客厅，女孩儿怯怯欲语的清丽脸庞，在她眼前无限放大，浮光掠影，最后停留在她脑海里的，只有女孩儿那双水雾弥漫的眸，以及那甜甜糯糯，
　　酥到骨子里的嗓音。
　　“你，你别这样，我怕。”
　　室内在这、一刻静的厉害，凌雅张了张嘴，却发不出任何声音，只有她的心脏，在扑通扑通，剧烈跳动。
　　【任务目标好感度＋5，目前70，宿主真棒。】
　　佑佑：……
　　她不要棒，她要睡觉。
　　意识到这点有效，佑佑的声音顿时更软绵了，她仰头直视神色莫名的凌雅，声线勾勾缠缠，尾音更是明显带着撒娇的意味儿：“我怕，你不要这样了好不好？”
　　凌雅：……
　　‘好’字即将出口，又被其咽进了嗓子眼里，凌雅审视般的盯着佑佑，眸光忽明忽灭，表情复杂的很。
　　“凌雅。”
　　小心翼翼的，拽了拽凌雅的衣服，佑佑十分不安。
　　“对不起，刚才是我太激动，吓到你了。”
　　微微叹了口气，凌雅渐渐恢复了，平日里的冷静，她牵着佑佑的手，走到沙发上坐下，语气淡定且温柔：“只不过，佑佑可以跟我说下，这是怎么一回事吗？”
　　说完，凌雅便点进了，那个热搜。
　　“哇哦。”
　　从，一开始的惊奇不解，到最后的开心雀跃，佑佑见网上有好多夸她的，甭提有多兴奋了。
　　‘兮兮！…兮兮！’
　　从来都是被白瞿说成废柴，被苏凌说成累赘的佑佑，这还是第一次见到这么多人赞她，至于那些贬她的，以及故意挑剔的杠精，都被她赤、裸、裸的无视掉了。
　　【宿主淡定，别太在意网上的评价，太片面了。】
　　‘我知道的兮兮，因为白瞿说过，网络上的这些，都是可以操控的，真真假假，做不得真。’
　　就像她以前很喜欢的那些明星，白瞿就说他/她们人品不好，不值得她费心，可偏偏，她从电视/综艺/社交论坛上看到的他/她们，都是非常完美，没有瑕疵的。
　　‘只是看到那些夸的，我还是控制不住自己嘛。’
　　眼睛弯成月牙，洁白的贝齿也露出了几颗，佑佑的这个反应，让凌雅先是诧异，随后就脸黑了。
　　她压低声音，冷冷的警告她：“佑、佑。”
　　“在！”
　　瞅了瞅脸色不太好的凌雅，佑佑坐直身子，像个乖宝宝一样，一板一眼的，将事情的前因后果说了出来。
　　“总之就是这样，因为当时我正在画画，所以并没有发现有人拍我，真的，不信你看这是我赚的钱。”
　　说完，佑佑就恋恋不舍的，把包包交给了凌雅。
　　以示清白。
　　入手的鼓鼓钱包，让凌雅明白，这人所言非虚，没有骗她，只是，她还是咽不下，心里的这口气？！
　　她的佑佑不止被人拍到，竟然还被人传到了网上，被人评头论足，凌雅现在想掐死那个男人的心都有了！
　　“为什么要跑到外面，不在画室里画画了？”
　　将钱包还给佑佑，凌雅忽然发现，这人好像变了。
　　就像是开了窍似的，以往还不曾留意过的景色，在经过网上那些人的点醒，凌雅这才发现她错失了多少。
　　这人眉目如画，眼波含情，肌肤如玉，懵懂纯真，不外乎，网上那些人高喊着，要把她亲亲抱抱举高高，把她娶回家里宠/爱个不停了。
　　“佑佑。”
　　情不自禁的，念着佑佑的名，凌雅嗓音微哑，带着丝丝蛊惑的味道。
　　“凌雅，我好困了，可以去睡觉了吗？”
　　掩嘴打个哈欠，佑佑眼中水雾泛滥，眼睫都湿了。
　　凌雅见此微滞，半晌后才点了点头：“可以。”
　　“那，凌雅晚安。”
　　“嗯，佑佑晚安。”
　　眼睁睁的，看着睡眼朦胧的女孩儿，捏着钱包将工具箱拖回了画室，又从卧室抱了件睡衣走进浴室，凌雅一边听着淅沥淅沥的水声，一边窝在沙发上发呆。
　　怎么办，佑佑好像跟她有隔阂了。
　　她到底，要怎么做才好呢。
　　…
　　夜幕渐深，被灰云掩盖的天空繁星点点，无数璀璨耀眼的辰芒，从数万光年外倾泻而来，神秘满满。
　　洗完澡的凌雅回到卧室，佑佑已经熟熟的睡着了。
　　在安谧的黑暗中，女孩儿浅浅的呼吸声，忽断忽续，特别明显，凌雅微微勾唇，心情奇异的好了起来。
　　一夜好眠。
　　翌日早上，当佑佑醒来看到凌雅的时候，着实吓了好大一跳，而当凌雅说，这两天要全程陪她时，佑佑更是诧异的不行：“你不是要去公司，进行训练的吗？”
　　还记得，不管是原剧情还是衍生版剧情，这人最大的梦想就是踏足娱乐圈，成为，一个受人喜欢万众瞩目的影后，而事实上，她最后也成功了。
　　“训练重要，但你，也很重要啊。”
　　脸上挂着温温柔柔的浅笑，凌雅将手上的衣服递给佑佑，声音妖妖娆娆中带点引、诱的意思。
　　“快换上吧，早饭我已经做好了，快起床。”
　　“哦。”
　　傻傻的接过衣服，佑佑望着凌雅的背影，不解的挠了挠头：‘兮兮，凌雅这是怎么了，感觉怪怪的？’
　　【宿主，经检测，这确实是凌雅没错哦。】
　　佑佑：……
　　enenenen，这话好熟悉的样子。
　　凌雅的厨艺很好，佑佑吃的十分享受，摸了摸鼓鼓胀胀的肚皮，躺在沙发上消食，待时针指向九点半，佑佑便拖着工具箱，准备出门画画赚票票去了。
　　凌雅见此皱了皱眉，但她并没有说什么，只沉默的接过箱子，戴了个帽子，跟在了佑佑身后。
　　这次她们去的地方，是个人很多的公园。
　　凌雅等佑佑摆弄好，便将帽子，戴在了佑佑头上。
　　“乖，今天的太阳很大，这样能防止晒黑。”
　　见佑佑困惑的看着她，凌雅轻笑着如是说道。
　　“哦。”
　　一开始，佑佑还会因为凌雅的注视而感觉不自在，但自从有人找她画画，佑佑便彻底沉浸在了画板里，心无旁骛，对其它的感知，都变得迟钝起来。
　　都道是，认真在做一件事的男/女人，是最美的。
　　凝望女孩儿瓷白精致的侧脸，凌雅突然有些明白，那个博主以及网上的那些人，到底是何种心态了。
　　——她长的太美，又很无害，笑容超甜，还略带些傻萌，而这样、一个可爱软绵会撒娇有才艺的女孩子，可不就是那些男男女女，幻想/喜欢过的美好初恋么？
　　可恨她发觉的太晚，竟然被别人发现了她的好。
　　真是…
　　牙痒。
　　一整天，凌雅都将佑佑照顾的很好，她不时喂水按点买饭，将一个完美的后勤，做到了极致。
　　而这些，也让佑佑对她的印象稍微好了点儿。
　　这下钱包里又多了几百票票，佑佑眉眼弯弯，嘴角一直都止不住的往上扬，她大笔、一挥壕气的说要请凌雅吃饭，最后却在凌雅戏谑玩味儿的表情下，熄了念。
　　家里有菜，要省钱钱。
　　佑佑捂包，了悟点头。
　　两人回家，凌雅做饭，佑佑看电视。
　　而另边，看着下属送来资料的傅舒，则微微蹙起了眉——资料上显示，凌雅和白佑佑，今天一直都在一起，而看样子，她们两个相处的，好像还很不错。
　　视线，落在下属偷拍的那几张照片上，傅舒伸出指尖，在某人侧脸上轻轻一点，半晌后幽幽的笑了。
　　“感情变好了么，呵，这怎么可能。”
　　且就算是升温了，她也有能耐，让她们重新凉掉。
　　眼里闪过抹戾色，傅舒想了想，便知道该如何了。
　　要知道凌雅对于演戏的执念，可是没人会比她更加了解了，而凌雅所希望的那些，她恰巧就能帮她做到。
　　于是乎，当佑佑吃完饭，又捧着电视遥控器，看着动画片时，就见凌雅接个电话回来，整个人都不对了。
　　“佑佑，我能够演戏了。”
　　心里的兴奋，怎么按捺都按捺不住，凌雅猛地扑到了佑佑身上，一双妖异的眸子里，闪烁着惊人的亮光。
　　“我能够演戏了。”
　　“刚刚表演老师打电话给我说，有个古装戏的角色特别适合我，让我明天上午给去导演那儿面试。”
　　“佑佑…！佑佑…！”
　　自己的快乐，迫切的想跟身下这人分享。
　　凌雅亲了亲佑佑嘴角，一颗心因此而软绵的不行。
　　佑佑：……
　　双腮微红，一脸懵逼。
　　还从来没有见过这样情绪外放的凌雅。
　　佑佑转转眼珠，就了然了。
　　一个实际上跟她差不多大的女孩子，这样很正常。
　　“恭喜。”
　　软软糯糯的声音，简直甜到了人的心坎里，凌雅轻轻‘嗯’了一声，便懒懒的趴在佑佑身上不动弹了。
　　“凌雅？”
　　有些尴尬的伸出手指，戳了戳凌雅的肩膀，佑佑连动都不敢动，生怕碰到了什么，不得了的地方。
　　“凌雅，你起来好不好，这样很怪。”
　　怪？
　　哪里怪了？
　　她们是情侣不是吗？
　　虽心里这样吐槽，但面上，凌雅还是放开了佑佑。
　　她坐在佑佑身边，想了想，还是对佑佑说了抱歉：“对不起佑佑，明天我不能陪你了。”
　　这个转瞬即逝的机会，凌雅并不想放弃，虽然，一直看着佑佑，陪她画画，她也不会觉得腻，但步入演艺圈，用演技证明自己的实力，可是她从小就有的梦。
　　艳丽的脸上闪过抹自责，凌雅又开始对佑佑画饼。
　　“佑佑，等我以后在娱乐圈里闯出个名堂了，我就干脆隐退，一直陪着你好不好？…到时候我会天天给你做饭，看你画画，相信我佑佑，那样的日子不会远的？”
　　“哇，好啊？”
　　虽然不知道，凌雅老是说这些很遥远的话，有什么意义，但是佑佑依旧很贴心的捧场了。
　　毕竟白瞿曾经说过，每个人的追求都是不同的，不是所有的人都像她这样，容易满足，什么梦想都没的。
　　所以，她应该尊重/包容别人。
　　见女孩儿脸上毫无异色，凌雅略微松了一口气。
　　“谢谢你，佑佑。”
　　【任务目标好感度＋5，目前75，宿主加油。】
　　…
　　凌雅在与不在，对于如今沉迷于赚钱的佑佑来说，并无差别，但是当眸光扫到那个迎面走来，全身都好似泛着光的矜贵女人时，佑佑瞳孔皱缩，笔都握不住了。
　　‘兮兮，兮兮，是傅舒，是傅舒！’
　　看见衍生版剧情中，那个心狠手辣权势滔天，下令将原身弄死的恐怖大佬，佑佑是本能的惧怕。
　　若非，傅舒也正死死的盯着她。
　　佑佑，肯定这一秒就转身逃了。
　　哭。
　　【宿主别怕，大庭广众之下，她不会弄死你的。】
　　‘真，真的是这样么？’
　　【嗯。】
　　心里稍稍安了一些，佑佑战战兢兢的，看着傅舒越走越近，越走越近，身体都在微不可查的颤抖。
　　“你，你怎么来了？”
　　原身白佑佑也是见过傅舒的。
　　当时的傅舒就站在凌雅身边，看她，就像在看一粒微末的尘埃，让心思敏感的原身，着实在意了好几天。
　　毕竟傅舒身上的气势实在是太强了。
　　那种高高在上，仿佛世上没有什么，能够入她眼的蔑视/不在乎，确实蛮能打击/刺痛人的。
　　努力仰着脖子与傅舒对视，佑佑咬了咬唇，努力让自己变得不慌张：“凌雅，凌雅不在这里。”
　　所以你赶快走吧赶快走吧赶快走吧。
　　宽阔的广场上，那个坐在小板凳上的女孩儿，特别显眼，目光上上下下将女孩儿扫视了一圈，傅舒神色晦暗，似是要将人剥开，里里外外查看个通透。
　　佑佑被她看的心颤。
　　她紧紧的攥着画笔，像是在抓着唯一的浮萍。
　　女孩儿紧张怯弱的神色，傅舒自然也发现了，她微微沉吟了几下，眸光若隐似无的，流淌着几分轻蔑。
　　“白佑佑，我来就是想看看，你现在堕落成了，什么样子？…呵，在街头卖画，没有固定收入，这样的你，能够给凌雅什么幸福？…凌雅的梦想是进入娱乐圈，成为一名影后，而这些，你能帮助她吗？”
　　“不，废物如你，只能拖她的后腿。”
　　“所以放弃吧白佑佑，凌雅不是你能喜欢/爱上的，你们两个完全不搭，你不配也没有资格站在她身边。”
　　居高临下的俯视着佑佑，傅舒神色倨傲，一身昂贵的定制西装更能凸现出，两人是有多么的格格不入。
　　她们，
　　一个是天上的云，高不可攀。
　　一个是地上的泥，任人践踏。
　　被傅舒，一连串的话给讲蒙了，佑佑微微歪头，回忆了好，一会儿才将那些话消化完。
　　握住画笔的手，已经出汗，佑佑怯怯的瞅着傅舒，像只小兔子一样，就连说话，也很小心翼翼。
　　“我是没用，我是废柴，可是白瞿说过，感情就是这么不讲道理，没有什么配与不配的呀。”
　　“如果是真心喜欢，那就算天天吃馒头，也会很幸福哇？…你说我配不上凌雅，可若是这样算，那凌雅也配不上你啊？…你这么好，这世上没人能配得上你啦？”
　　所以，你就不要大意的单身吧单身吧。
　　佑佑说到这里顿了顿。
　　她见傅舒没什么反应，便继续忐忑不安的说道。
　　“可是你看，你都没有嫌弃凌雅，那凌雅，自然也不会嫌弃我啊？…还有，你别看我赚的钱少，但我和凌雅花的更少哇？…所以，我并没有给凌雅拖后腿的？”
　　“闭、嘴！”
　　突然暴怒的打断了佑佑的话。
　　傅舒目光如炬，冷冽的问：“白瞿是谁？你哥？”
　　“对啊。”
　　条件反射性的点了点头，待意识到眼前这人是个大魔头，而且还调查过原身，佑佑懊恼的抓了抓头发，干巴巴的解释着：“但是，嗯……他现在不在我身边。”
　　“是吗，死的可真好。”
　　“你！”
　　猛地瞪向傅舒，佑佑气/愤怒的，眼睛都红了。
　　“不许你这样说白瞿，讨厌！”
　　你才死了，你才死的真好。
　　良好的教养，让佑佑说不出这些骂人的话，她憋屈的眼眶含泪，突然就将头埋进臂弯里，不再开口了。
　　冷冷的轻哼一声，女孩儿偷偷抹眼泪的行为，并没有让傅舒心软，她伸手松了松脖颈上的领带，头发凌乱少许，就连精致秀气的鼻翼上，也冒起了几颗汗珠。
　　心里燥的不行，傅舒突然有些不耐，她伸脚踢了踢佑佑的画架，语气拽的跟个嚣张跋扈的，二世祖。
　　“别哭了，再哭我就弄死你信不信，现在给我画张画我就暂时放过你，不然，我就让你再也画不成画！”
　　佑佑：……
　　好气哦，但不能不听。
　　委委屈屈的将头抬起来，佑佑看了眼傅舒，也没敢让她坐在小板凳上，就那么瞄一眼，画一下的。
　　只是私心的，佑佑还是将傅舒，给画的丑了。
　　半小时后，傅舒双手环胸，看着画板上，那个不成人样的东西，冷笑：“重画，我的脸有那么扭曲吗？”
　　佑佑抿抿唇，自知理亏，拿了一张新纸。
　　又半个小时，傅舒又否：“重画，我没那么胖。”
　　佑佑咬咬牙，在原本的画纸上，修修改改。
　　又十几分钟，傅舒笑了：“重画，这纸太脏太破。”
　　又半个小时，傅舒再否：“我要那种彩色的画。”
　　佑佑：……
　　要你妹。
　　尽管气的身子都在抖，可佑佑，还是很硬气的没有说话，她默默的换纸换笔，熟悉的勾勒着傅舒的轮廓。
　　要知道，彩铅画虽然不难，但若想画的好，画的真，画的让人挑剔不来，也绝非一件易事。
　　将全部的注意力，都放在作品上，佑佑眉目清浅，渐渐忘却了傅舒的讨厌，只如实的，在画中呈现着她。
　　她的身材很好，前凸后翘，腰也很细，穿着一身做工考究的黑色西装，胸口别着碎钻，每一丝纹理都很细致，再往上，就是她那张脸，雅致淡漠，很有韵味。
　　不停调着上色的顺序，以及利用着其它的绘画技巧，佑佑满脸认真，连腮边粘上了颜末，都不自知。
　　广场人来人往，不时也会有人驻足，佑佑心无旁骛，而傅舒，也不是个会在意旁边想法，与目光的女人。
　　一双看不清具体神色的眼，直勾勾的落在了女孩儿身上，等佑佑再次将画递给她时，傅舒只看了一眼便拿着走了，徒留下，佑佑坐在小板凳上欲哭无泪。
　　‘她没给钱。’
　　掰着手指头，数了数她为傅舒，前前后后画了几幅画，佑佑抿了抿唇，又摸了摸瘪瘪的肚子。
　　浪费时间，又浪费材料，结果还没钱，她亏大了。
　　【至少傅舒已经答应，暂时不会找我们麻烦了啊，她这个人虽然焉坏焉坏的，但保证还是挺可信的。】
　　【所以宿主，我觉得，我们应该趁着这段时间，抓紧完成任务，等那时，我们就不怕傅舒对付我们了。】
　　‘嗯。’
　　将纸笔收起来，佑佑今天不打算卖画了。
　　她准备先吃饭，然后再将消耗大半的画画工具，一一配齐，工欲善其事，必先利其器什么的，真的很对。
　　下午佑佑接到了凌雅的电话。
　　说她演的角色被导演认可了。
　　听着电话里，凌雅那淡定却又难掩其间兴奋的声音，佑佑躺在床上，真诚的说着，恭喜加油之类的话。
　　而等挂了电话，佑佑没多久，便呼呼睡了。
　　…
　　今家大宅。
　　今墨傍晚回家的时候，就见自家爷爷，正坐在沙发上唉声叹气，见他回来，也是懒洋洋的看了他，一眼。
　　哟，有情况。
　　对八卦气息十分敏感的今墨，一下子就知道自家爷爷，肯定又是因为拍戏的事儿，发火了。
　　吊儿郎当的坐在另，一个沙发上，今墨双手环胸，随意的将腿搭在茶几上，姿势也没个正形，可偏偏他眉目清朗，长相颇乖，即使做出此举…
　　也意外的让人升不起半点讨厌的念头。
　　“爷爷，这又是哪个不敬业的惹你生气啦？”
　　他家爷爷是个大导演，获奖无数，平日里也不缺好演员，争抢着拍他的片子，可奈何，这个社会有时就是这样，人情世故什么的错综复杂，即使他家爷爷再不愿，一个影片里，也要塞几个走后门的，意思意思。
　　所以这也就导致了，他家爷爷在片场很是严厉，经常将那些演技不过关，态度不过关，长相也不符合人物特性的演员，骂得狗血淋头，同时自己也气的不得了。
　　即使回到家里也经常感慨世风日下，变化太快。
　　“唉，说了你也不懂。”
　　今墨的爷爷，最近在拍一部他们那个年代的电影，主要讲的是男主角从，一个穷学生，最后成长为海派精英的励志故事，而今墨爷爷的纠结点儿，就在于男主初恋的人选上——要知道他们那个时代可不比现在开放，那个时候的人，对于爱情可都是向往羞怯，十分含蓄的。
　　而作为男主角校园时的初恋，那更是纯的不能再纯，可偏偏，但凡有演技的实力派都看不上这个，只有几个镜头的小角色，而那些愿意出演的…
　　则让今墨爷爷想要骂人。
　　特么的我这是文艺片啊？！要含蓄啊？！你们一个个的对男主角抛、媚、眼是哪般？！别忘了你们的身份是学生啊？！这是我们那个年代的爱情啊？！还有别把欲拒还迎当含蓄啊？！老爷子我看的心疼啊？！
　　一番内心里的咆哮下来。
　　今墨爷爷很干脆的甩脸色回家了。
　　才不管那些人是骂还是怕。
　　“哈，哈哈哈…”
　　从奶奶口中听完始末的今墨笑得好不开怀，他捧着肚子哈哈大笑，好半晌才停下来对脸色不善的爷爷说。
　　“爷爷，我倒是知道一个小姑娘，肯定合您心意，只不过，她不在娱乐圈，是个画画超棒的小可爱。”
　　说完。
　　今墨便从手机里找出佑佑的照片给爷爷奶奶看。
　　

第29章 穿书者在搞破坏

　　*
　　获得导演认可的凌雅很快就进组拍摄。
　　而傅舒也依约为她组建了强悍的团队。
　　朝着梦想越走越近的凌雅现在每天都过得很充实。
　　她喜欢上了煲电话粥, 不管是在剧组拍摄, 还是在临时住所休息, 她都会抽点儿时间，跟佑佑聊会儿天。
　　而面对任务对象的如此主动，佑佑自然也很喜欢。
　　她其实非常非常容易满足, 不管是顺遂还是水逆，只要能吃饱喝足全身不难受，她就会很开心很开心了。
　　就像之前苏凌每次把她气哭，再被白瞿教训过一顿后, 都会拿好吃的好玩儿的来哄她、一样。
　　她不记仇，所以苏凌就仗着她这点儿，enenen。
　　讨厌的很。
　　这天, 佑佑正在为, 一对情侣画画的时候, 突然被人拍了下肩，她狐疑的歪了歪头，就见、一个红衣黑裤的俊秀小少年，正咧着嘴，甜甜的对她笑着。
　　“你？”
　　貌似有点眼熟。
　　“哈，小姑娘不记得我啦，我是之前找过你画画的, 就在这个广场, 不过话说回来, 小姑娘你可真让我好找, 我在这转悠了好几天，刚刚才看见你，真是不易。”
　　腼腆的对佑佑勾了勾唇，但今墨的语气却异常自来熟，他见佑佑真的，一脸认真的在想，顿时哑然失笑。
　　“小姑娘慢慢想，不过现在还是先画画吧，毕竟那对情侣还在等着，我可以等你画完，再跟你说事的。”
　　“哦。”
　　眨了眨眼，又将视线重新移到了画板上，不过佑佑还是不时的扫向今墨，像是在玩儿一个猜猜游戏。
　　二十分钟，佑佑画完。
　　与此同时，她也忆起了今墨。
　　“你是偷拍我的那个人。”
　　将笔攥在手里，佑佑仰头看他：“你找我有事？”
　　“对啊对啊。”
　　迫不及待的点了点头，今墨索性，将数米远外的小板凳，提溜到了佑佑身边，坐下来对佑佑说道。
　　“小姑娘，你想进娱乐圈演戏吗，我这有个角色，特别适合你哦，本色演出，时间很短，一星期就够。”
　　说着，他就噼里啪啦的，将事情的前因后果，简单的说了出来，当然，他将条件与报酬，也顺便提了。
　　‘兮兮？’
　　一周可以赚将近五位数的钱，佑佑还是很心动的，只是她怕这人会是骗子，毕竟电视上经常这么演的。
　　【宿主，可以先留下他的信息，然后再回家与凌雅商量，毕竟凌雅身后站着的是傅舒，即使她本身无法判定这件事情的真假，但她的团队肯定会知道的才对。】
　　虽然小白花女主系统与其它系统相比真的很不济，但本身系统的特性，再加之经年累月的不间断积累，让系统兮兮的知识储备已经达到了，一定的高度。
　　若非是因为系统本身性质的限制。
　　它也不会沦落到快被销毁的地步。
　　‘嗯嗯。’
　　听话的，按照系统的话，与今墨交换了手机号码，只是令佑佑非常不解的是，等晚上她与凌雅报备这件事时，凌雅竟然在电话里面，一口否决了她。
　　“为什么？”
　　盘腿坐在沙发上，佑佑微微嘟唇，半长的发凌乱的披散在肩上，发尾微翘，还有几缕调皮的蹭到了脸颊。
　　长而弯的睫毛，忽闪忽闪，佑佑又问了句。
　　“为什么？今墨说很简单的？而且钱也很多啊？”
　　钱？
　　眉头蹙了蹙，凌雅耐着性子，温声劝慰。
　　“佑佑，娱乐圈不是你想的这么简单的，听我的，别去好吗？…你如果缺钱可以跟我说，我转给你好不好？…再说你不是喜欢画画吗，一直画下去不也挺好的？”
　　佑佑：……
　　如果不是为了赚票票，她才不会去卖画好吗。
　　天天画画画的哪都酸，她也想休息休息好吗。
　　嘴角一抿掐断了电话，佑佑突然想起白瞿了。
　　‘兮兮，我什么时候能够回家，看看白瞿啊，我想他了，他现在一定很担心我，在着急找我对不对？’
　　还记得白瞿第一次，也是唯一，一次冲她发火，是她故意躲着不理他，最后却在床底下，睡着了的时候。
　　那时白瞿还很年少/青涩，还会哭，可丢脸/丑了。
　　因为她被他骂，都没哭，可他却，反抱着她哭。
　　还哭的挺惨的。
　　【抱歉，只有完成足够数目的任务，宿主才能回归本源世界，而且，宿主的身体如今还在本源世界里，熟熟沉睡，所以，宿主的哥哥是不会到处寻找宿主的。】
　　【不过，宿主也不用担心，一个任务世界所用的时间，约莫等同于本源世界里的，一天，因而兮兮相信，宿主肯定很快就能和哥哥见面，那个日子不会太远。】
　　‘啊？’
　　“是你家那位小女友的电话？”
　　装修典雅的咖啡厅，一身精英总裁范的傅舒细细抿了口瓷杯里的奶茶，神色从容且优雅。
　　伸出拇指抹去杯子边沿的口红印，傅舒放下杯子，语气稍显困惑：“只是看你的表情？”
　　顿了顿，傅舒猜测：“她挂你电话了？”
　　“嗯。”
　　点了点头，凌雅握着手机，艳丽的脸上满是苦恼。
　　“我只是不同意她进娱乐圈，她就生我气了，真是，越来越小孩子心性了。”
　　进娱乐圈？
　　剧情中好像没有这部分呢？
　　心神微动，傅舒问道：“是怎么一回事？”
　　“好像是今导的那个片子，要找佑佑演个小角色，我觉得佑佑不太适合娱乐圈，就不想让她去，结果…”
　　皱眉看着手机，凌雅想着要不要给佑佑回个电话，只是，一思及佑佑想进娱乐圈，就是为了钱，她就有种佑佑是侮辱了演员这个行业的感觉。
　　傅舒：……
　　稍一思索，便知道了是哪部影片，傅舒望着女主明显不快的脸色，突然勾了勾唇，一针见血的问道。
　　“你不想白佑佑进入娱乐圈，是怕她经不住诱、惑被污染，变坏了，还是怕她大放异彩，被更多人喜欢上，亦或是，怕她被花花世界迷乱了眼，变了心？”
　　心脏俱震。
　　凌雅不敢置信的看着傅舒。
　　良久，她苦笑道：“大概，是都有吧。”
　　

第30章 穿书者在搞破坏

　　*
　　她能保证自己会在纸醉金迷的娱乐圈里永葆初心, 却不敢相信软绵绵的佑佑不会被圈子里的洪流冲垮, 其实追根究底, 就是她很怕佑佑会脱离她的掌控范围吧。
　　嘴角边的苦涩渐深，凌雅问傅舒：“你怎么看？”
　　这人眼界开阔学识渊博，若是换做是她, 肯定会有更完美，更两全的解决方式吧？
　　“我、么？”
　　眼底闪过，一抹奇异诡谲的流光，傅舒用食指扣了扣桌子, 说出来的话，清冷有力，无端端的惹人信服。
　　“我觉得, 你其实应该相信白佑佑的不是吗？”
　　“今导的人品过硬, 导出来的片子观众也很买账, 所以，若是她真的想进娱乐圈，这是个绝好的机会。”
　　“如果她能好好把握住这个机缘，得到了今导的青睐，那她之后的演绎之路，就会顺畅很多很多。”
　　一本正经的分析着这件事。
　　但傅舒却在凌雅没看到的地方，讽刺的弯了弯唇。
　　娱乐圈向来都是藏污纳垢的, 傅舒很期待, 那朵本就不白的虚伪白莲花, 会在娱乐圈里露出真实的面目。
　　原本她还打算亲自对付她的, 现在看来…
　　也许她会自己把自己给作死。
　　“我要相信佑佑吗？”
　　不自觉的呢喃着这句话，凌雅十分纠结。
　　在潜意识里，凌雅并不想佑佑做那种复杂的，抛头露面的工作，约莫是因为佑佑给她的印象太软绵、太脆弱无害，凌雅总觉得将佑佑放在，这个吃人不吐骨头的社会里，会很快被人吞噬/湮没，渣渣都不剩。
　　她喜欢她做那种单纯的，不用在乎旁人想法，也不会受太大约束的工作，比如画画。
　　涂抹着丹红指甲油的手，在手机屏幕上来回摩挲，凌雅眉心微蹙，仍是犹豫不决。
　　“我说，你若是再这样磨蹭下去，恐怕你那位小女友，气是不会消了？”
　　好心情的对着凌雅笑了笑，傅舒眼含调侃，连眉梢都带着，一股子矜贵雅致的意味儿。
　　身为天之骄子的傅舒，除了在那人身上栽过跟头之外，一直都是顺风顺水。
　　她有钱有颜，有权有势，举手投足之间算计人心，冷厉霸道，却再无当初的炽热与单纯。
　　夜色朦胧，咖啡厅里的灯光，却异常明亮。
　　凝望对面贵气逼人，浑身上下都透着不凡气息的傅舒，凌雅闪了闪眸光。
　　其实，一开始她也很怀疑，傅舒是不是对她有什么企图，是不是喜欢她，毕竟她们两个的差距太多，她怎么也想不明白，傅舒为何会单单挑中了她，选择帮她？
　　只是平日里相处时，傅舒都很淑女，既没有对她做出什么越轨的行为，也没有在她提及佑佑时，表现出任何不满和异样，所以，她也就渐渐放下心来。
　　傅舒说，她看中了她的潜力，要在她身上投资，她信，因为她相信自己并不输与任何人，只要有一个好的平台，她就能在圈子里站稳脚跟，实现她小时候的梦。
　　握了握手机，凌雅选择相信傅舒。
　　“我知道了，我这就给佑佑打电话，顺便安抚下她的情绪，麻烦你了。”
　　说完，凌雅便拿着手机离开了座位。
　　“啧，真期待啊。”
　　望了望凌雅的背影，傅舒又撇头看向了窗。
　　半透明的玻璃窗中，依稀可以看到她的模样，傅舒皮笑肉不笑的盯着，镜像里那个人模人样，打理的、一丝不苟的自己，眼里化不去的，是浓浓的冰冷与暗黑。
　　…
　　“唔，你同意我去了？”
　　正窝在沙发上默默怨念的佑佑，在听到凌雅的话后着实愣了愣，她眨巴眨巴大眼睛，小心翼翼又问了一遍：“凌雅，你没骗我？”
　　听筒里，女孩儿怯怯甜腻的音色特别明显，凌雅倚着墙壁，眉目舒展，就连声音都稍稍软了些。
　　“嗯，这个机会不错，佑佑想去的话就去吧。”
　　没有说什么要讨好导演的话，凌雅只单单嘱咐。
　　“要好好照顾自己，每天打电话给我，知道吗？”
　　“嗯嗯。”
　　迫不及待的点了点头，佑佑眼睛弯弯，猛地从沙发上跳起来，开心的对凌雅说道。
　　“谢谢你哦凌雅，等我赚了钱，一定请你吃顿好的，唔，不对，是我买好吃的菜回来，你做饭。”
　　时刻谨记她如今是个穷人要节省要赚票票的佑佑，说的好不斩钉截铁，她的话逗笑了凌雅，顿时那妖妖柔柔的清灵笑声便从手机那头传了过来。
　　【任务目标好感度＋3，目前78，宿主继续。】
　　佑佑：……
　　好迷啊。
　　挂断电话，元气回归的佑佑立刻跟今墨通了电话，他/她们互相约好了见面的时间与地点，然后，话唠的今墨就一直缠着佑佑东拉西扯，就是不愿意结束通话。
　　眼睛亮闪闪的，听着今墨讲那些娱乐圈里的八卦与内幕，一开始佑佑还很不愿意听，因为那些明星什么的她都不认识，就连是男是女都要靠猜，但渐渐的，她就在今墨那极富感染力的语言描绘下，彻底陷入了进去。
　　因为今墨讲的太有趣了，那些本就惊世骇俗离奇古怪的事再经过他的加工与润色，简直比看电视还精彩。
　　就这样，只短短的两小时，佑佑便与今墨建立了深厚情谊，若非最后佑佑手机没电，今墨肯定还能聊。
　　…
　　《青春》就是今墨爷爷要导的片子，男主周小六由影帝万良扮演，而佑佑所演的男主初恋，则叫柒红。
　　柒红的戏份很少，但因为佑佑不会演戏，而那几个镜头又是连贯性的，所以，尽管今墨极力保证，佑佑只要本色出演就能过，但今墨爷爷还是签了佑佑七天。
　　一天背台词，一天磨演技，一天熟悉场地以及怎样在拍戏过程中找镜头，剩下的，
　　什么时候拍完什么时候就能结账回家。
　　于是首日，佑佑便捏着，一张单薄的纸，也就是所谓的剧本，与今墨大眼瞪小眼。
　　“咳咳佑佑，字少点不是正好吗，我们还赚了。”
　　尴尬的轻咳一声，今墨目光飘忽，有些心虚，不过令他意外的是，那个萌哒哒的小女孩儿，竟点了点头，一副很赞同的模样。
　　不知为何，今墨莫名有点囧。
　　染红的剧本很简单，寥寥数语，因此即使是佑佑，也很快将其记了下来，一天的任务就这样完成，佑佑默默算了下今日薪酬，然后眼睛，都笑得快看不见了。
　　‘兮兮，演戏真的好赚钱，怪不得凌雅要当影后。’
　　

第31章 穿书者在搞破坏

　　*
　　【凌雅进娱乐圈是为了圆梦。】
　　系统兮兮纠正道。
　　‘但圆梦的同时也能赚很多钱呀？’
　　已经变成小财迷的佑佑轻轻嘟囔着。
　　她将那薄如蝉翼的剧本折叠起来放进了小挎包里, 软软糯糯的清甜嗓音在系统兮兮听来十分之悦耳。
　　‘能赚大钱的梦最棒了。’
　　【……】
　　所以说它的宿主是被饿怕了吗？
　　《青春》的首次拍摄场地是在校园。
　　今墨爷爷敲定的地点是一所年代久远的古朴学校。
　　因此，在把台词记住之后, 佑佑便拖着今墨，来到了正在调试设备的今墨爷爷身边，汇报工作。
　　“今爷爷, 我把剧本都记下来了，能去玩儿吗？”
　　双眼亮晶晶的，泛着澄澈的光, 佑佑希翼的望着今墨爷爷, 一副我很厉害快夸我快答应我的稚嫩模样。
　　和自家孙子并排站着的女孩儿眉清目秀五官端正，是个不可多得的小美人儿胚子，今墨爷爷瞥了眼挠头讪笑的今墨，面对佑佑的语气是出乎意料的和蔼可亲。
　　“去吧小佑佑, 不过别跑太远，会有危险的。”
　　小姑娘还不是他/她们这个圈子里的人。
　　因为他也没必要用那套来约束/针对她。
　　“谢谢今爷爷。”
　　甜甜的露出了几颗小白牙，佑佑得到准许，便拖着今墨来到了、一处凉亭，enenen，继续听故事。
　　今墨：……
　　“你拉着我转来转去，不会就是想听八卦吧？”
　　毫不客气的翻了个白眼，今墨捏了捏衣领问佑佑：“对圈子里的事这么感兴趣，你以后真想混娱乐圈？”
　　“啊？”
　　规规矩矩的坐在栏台边上, 佑佑闻言先是一怔, 然后就摇头：“不, 我只是喜欢你讲的那些事。”
　　至于混娱乐圈赚大钱什么的，凌雅自己就行了啊。
　　一想起凌雅，佑佑就来了话题，她眉眼飞扬，毫不吝啬的夸奖凌雅：“不过，凌雅有在娱乐圈哦。”
　　“虽然她现在只是位小新人，但是我知道，她以后，一定会成为演技最好，最最亮眼的那位影后的。”
　　“哟，她真的这么厉害啊？”
　　见不惯佑佑脸上的那种灿光，今墨忍不住打击她。
　　“你知道娱乐圈有多难混，要混出头，需要付出什么样的代价吗？…若非身后有个强大的靠山，有人捧，想要在圈子里站稳脚跟，很难很难的？…所以，你就那么肯定，她最后能成为影后，对她信心满满？”
　　凌雅他了解，就是小姑娘的女朋友。
　　只是看样子，她们两个不算般配啊。
　　因为私心的，今墨并不愿佑佑跟什么娱乐圈子有接触，若非这次是因为，他爷爷就是这部片子的导演，而且小姑娘看起来也挺缺钱的，他也不会推荐她来。
　　“嗯，我信。”
　　因为不管是原剧情还是衍生版剧情，最后她都成功了，只不过……脸色微微垮了下来，佑佑有些失落了。
　　傅舒就是凌雅的最大靠山。
　　和原剧情相比，现在的凌雅走的很顺，只是原身…
　　凌雅把原身白佑佑给忘了。
　　‘兮兮，为什么衍生版的剧情里，凌雅变了心？’
　　她不明白，动过真心的女人，真的会移情别恋吗？
　　相爱的人，就那么容易拆散？
　　系统空间中，听到这话的兮兮着实愣了愣，因为在上个任务世界中，它的宿主也曾问过类似的问题。
　　稍稍思索几秒，兮兮还是选择了放弃：【抱歉宿主，兮兮是系统，不是人，所以也无法理解人类的情。】
　　【只是，人类中有许多男女，对感情都挺渣的。】
　　【人因情移而痛苦，也因情移而解脱，会变心对某些人类来说还是好事，毕竟，渣渣就该注孤生嘛。】
　　‘啊？’
　　【抱歉宿主，当兮兮最后什么都没说。】
　　努力绷着猫脸做出严肃状，兮兮说的十分之诚恳：【主系统在上，兮兮绝对没有诅咒那些渣渣的意思。】
　　佑佑：……
　　主系统：……
　　这么蠢的系统果然就该回收销毁掉啊啊啊。
　　僻静的凉亭里，今墨见小姑娘套拉着脑袋，连眼里的流光都黯淡了几瞬，顿时有些紧张。
　　他暗道自己不该说那些话，同时耳朵莫名有点疼。
　　“怎么了佑佑，是不是我说的话让你不高兴了？”
　　伸手揉了揉，女孩儿脑袋上的黑色发丝，那柔软细滑的触感，让今墨贪恋的停留了几秒。
　　“如果是的话，我跟你道歉，别不开心了。”
　　“我没不开心。”
　　一口否决了今墨的话，佑佑深深吸口气，强打起精神道：“你能再说说那些八卦故事吗，我想听。”
　　深深看了眼佑佑，今墨点头：“自然可以。”
　　不过顾忌着小姑娘的心情，今墨这次选的都是些轻松型的八卦，比如某某粉丝从自家偶像身边走过，却没有认出他/她啦，再比如就是某某演员陷入戏中出不来，导致身边人深受其害啦，等等等等，
　　没多会儿小姑娘就笑的合不拢嘴了。
　　看到这、一幕的今墨着实松了口气，他眸光流转，想了一些更加搞笑有意思的内容，讲给佑佑。
　　直把佑佑逗得哈哈大笑才算罢休。
　　这天晚上在家，佑佑在给凌雅打电话报备事情的时候，着重讲了她这位好玩儿的新朋友。
　　电话那头的凌雅在吃着飞醋，可佑佑却浑然不觉。
　　直到传来好感度降低的声音，佑佑才突兀的住嘴。
　　一时间，室内静的厉害，只有系统兮兮抓狂的声音，在佑佑脑海里回响：‘啊啊，竟然又降了三点好感，那可是好不容易才涨上去的啊，哭唧唧。’
　　佑佑：……
　　眼睛酸涩的厉害。
　　佑佑也不知她是哪里又惹凌雅不开心了。
　　她与她分享开心的事，难道这样也要降好感吗。
　　心里委屈的不行，佑佑抿了抿唇，眼眶急促泛红，而另边，发现佑佑不再说话的凌雅心中、一悸，莫名有种不详的预感：“佑佑，佑佑，你怎么了，你说话？！”
　　“我不要再理你了，你讨厌！”
　　“坏蛋，坏死了！”
　　“坏蛋！”
　　‘啪’的一声把电话挂断，佑佑把手机摁关机，狠狠哼了一声——她不要再理这个坏、女、人了。
　　“佑佑，佑佑，该死！”
　　拨出电话却显示关机，凌雅脸色煞白，全然不懂佑佑为何会突然愤怒，并且还骂她是坏蛋。
　　心里焦急的不行，可她这边却根本走不开，凌雅左思右想，只好跟傅舒打电话，拜托她去看下佑佑。
　　接到凌雅电话的傅舒，此时正在书房里办公，她微微沉吟了下，便温声答应了。
　　“谢谢你傅舒。”
　　“啊，不客气。”
　　用食指勾住了桌上的车钥匙，傅舒邪肆的勾了勾唇，眼底闪过抹不怀好意之色。
　　一小时后。
　　佑佑眼睛红肿的开门，就见屋外站了个大魔头。
　　“哇，兮兮救命。”
　　受到惊吓，佑佑完全喊了出来，傅舒闻言脸色突变，一个不可思议的念头，自脑海中闪现。
　　“闭嘴！”
　　额上青筋突跳，傅舒暴怒的呵斥佑佑，神色再不复，往日里的优雅与笃定：“再说话我就弄死你！”
　　佑佑：……
　　“哇哇哇哇哇哇——”
　　这下佑佑是真的哭了出来。
　　她害怕的后退几步，就那么，扯着嗓子嚎啕大哭，一点都不顾及形象，就像个小孩子。
　　“闭、嘴！”
　　听到佑佑的哭声，傅舒脸上的扭曲更甚，她死死的盯着佑佑，恨不得伸手直接掐死她。
　　

第32章 穿书者在搞破坏

　　*
　　白瞿、兮兮。
　　这两个词可谓是让她恨之入骨。
　　若是那天她念了白瞿的名字, 她还能安慰自己只是个巧合的话，那现在，她要怎么找理由欺骗自己？！
　　胸膛剧烈的起伏，眼前阵阵发黑，傅舒强忍住身体的不适, 跨进房间将门关上。
　　然后就拽着佑佑的衣领把她拖到了沙发。
　　动作粗鲁/暴力至极。
　　“哇哇哇哇哇哇——”
　　脸色涨的通红, 佑佑哭的更大声了。
　　她白皙柔软的脖颈，很快就被布料勒成了一道红印子，隐隐约约还破了皮。
　　“哇哇哇哇哇哇——”
　　“白瞿, 白瞿。”
　　一边嚎啕大哭，一边念着白瞿的名字, 又疼又怕的佑佑哭得撕心裂肺，她狼狈的被傅舒扔到了沙发上, 也不敢反抗，透明的泪珠子很快就糊满了那张脸。
　　【宿主宿主，别怕，她没杀意，真的。】
　　焦急的在系统空间里转来转去, 兮兮恨不得, 将这个欺负宿主的女人给打死，可是现在她们等级太低, 连系统商店都没激活, 更遑论兑换什么杀伤力的武器了。
　　慌张的宽慰宿主, 兮兮的翅膀抖动的更频繁了。
　　“哇哇——, 兮兮，好疼。”
　　不管不顾的与兮兮道委屈，佑佑将整个身子都蜷缩在沙发上，哭声越来越大：“我要白瞿，我要回家。”
　　寂静的夜，女孩儿嘹亮的哭声特别刺耳，傅舒怒极反笑，直接欺身压了上去。
　　一只白净的手直接掐住女孩儿的脖颈让其再也哭不出来，傅舒将手收紧，满意的看到女孩儿脸色扭曲。
　　看向她的眼里充满了恐惧。
　　“唔，唔唔。”
　　从未遭受如此对待的佑佑现在已经完全吓傻了。
　　她面色痛苦，眼珠蒙尘，透明的泪水，一直接连不断的往下掉，甚至还有些顺着脸颊，滴到了傅舒手上。
　　“啧，真可怜啊。”
　　一声若隐似无的叹息回响在客厅。
　　轻缓的似情人般的呢喃。
　　傅舒柔柔的笑着，但那双眼，却阴冷的如蛇信一样：“瞧这眼泪，哭的我都心疼了。”
　　用食指点着佑佑的眼角。
　　傅舒微微勾唇，但手劲却越来越大。
　　她几乎是泄愤般的，用着很痛但又不至于伤到佑佑的力道，慢慢擦着那些越流越凶的水渍。
　　而与此同时，她搭在佑佑脖子上的手也没有放开。
　　“唔。”
　　脸上火辣辣的，哭又哭不出来，佑佑崩溃的抽噎打嗝，并且还有种越来越停不下来的趋势。
　　傅舒：……
　　“别哭了！”
　　“给我住嘴！”
　　手下可以清晰的感受到，女孩儿喉咙的痉挛与震动，傅舒松了力道，板着脸色吼得一声比一声凶。
　　“哇——，嗝——”
　　呼吸顺畅，佑佑立刻就放声哭了出来。
　　那尖锐刺耳的女音首先让离得近的傅舒深受其害。
　　她变了变脸色，干脆又用手堵住了女孩儿的那张嘴，省的又听见那令人心烦魔音穿孔让她想杀人的声音。
　　“白佑佑，你真的想死吗？”
　　黑黝黝的眼，直勾勾的对上了那双水雾泛滥的眸子，傅舒语气森然，充满了警告的意味。
　　“想死你就继续哭，我这就送你下地狱。”
　　佑佑：……
　　哇啊啊，好可怕。
　　见女孩儿终于听进了她的话，学着忍耐不哭了，傅舒眉目舒展，但转瞬就阴沉了下来。
　　“你为什么就不放过我？”
　　轻挑起女孩儿的下巴，傅舒说的近乎咬牙切齿。
　　“耍了我一次还不够，现在还想继续耍我是吗？”
　　“白佑佑，你特么的当感情是什么，想爱就爱，想变心就变心？！…怎么，我傅舒难道真不如那个白瞿、你的那个情哥哥好？！…你就那么喜欢那个臭男人？！”
　　眼前又闪过她与那个男人相亲相爱的一幕幕，傅舒眼中闪过抹猩红，神色更加可怖。
　　用身子强横的将女孩儿禁锢在沙发一角，傅舒细细看着近在咫尺的女孩儿，突然凉凉的笑了。
　　“哦，不对，你现在样子变了，名字也变了，怎么，是你那个无所不能的情哥哥不要你了，把你甩了？”
　　“唔唔。”
　　完全听不懂傅舒说的都是些什么东西，佑佑用双手推拒着傅舒，想让她离自己远点儿。
　　坏蛋！
　　坏女人！
　　比凌雅更讨厌的大臭蛋！
　　“白、佑、佑！”
　　一把攥住了女孩儿乱摸的手，傅舒脸色铁青，看向佑佑的表情十分不善：“你就这么欲、求不满？”
　　“难道白瞿跟凌雅，他/她们都没有满足过你？”
　　托苏凌那个大嘴巴的福，佑佑对欲、求不满这四个字还是很了解的，脸色微微扭曲了几瞬，嘴巴得空的佑佑，十分义正言辞的吼了几句：“你才欲、求不满！白瞿是我哥哥！亲哥哥！你怎么能这样说！讨厌鬼！”
　　这人上次诅咒白瞿去死，现在又这样说白瞿，真真是太讨厌了，太讨厌了？！
　　眼看女孩儿本已止住的泪水，这次又要落了下来，傅舒顾不得心里的震撼，下意识的又吼了句。
　　“别哭了，我跟你道歉！”
　　见女孩儿，受惊的呆在了那儿，傅舒捏了捏的嗓音，斜斜的睨着佑佑：“不过在这之前，我有话问你。”
　　心里有一团团的乱麻急着要解开，傅舒在佑佑未开口之前就定下了规矩：“听着，接下来我问什么你都要如实回答，否则，我就将你扒光了，扔到大街上去。”
　　佑佑闻言瞳孔皱缩，惊惧的立刻点头。
　　“那好。”
　　奖励的冲女孩儿微微一笑，傅舒问出了自己最想知道的事：“白瞿真是你哥哥，有血缘关系的那种？”
　　佑佑点头。
　　傅舒：……
　　脸上的笑意险些维持不住，傅舒脑袋酸胀，太阳穴一抽一抽的疼。
　　她强行定下心神，又问：“你有个系统，名叫兮兮，你现在只是附到了白佑佑身上，并非是她对吗？”
　　佑佑询问了下兮兮的意见，点头。
　　“除了在这个世界，你还有见过我吗？”
　　佑佑在系统提供的答案下，摇头。
　　脸上露出了一副果然如此的表情，傅舒抿抿唇，不悦的问出了最后一个问题：“你这次的目标是凌雅？”
　　佑佑点头。
　　…
　　接下来，室内陷入一阵长时间的静默，傅舒不说话，佑佑也不敢大声喘。
　　于是乎，当傅舒把脑海中的信息全部整合一遍后，发现佑佑已经蜷缩在沙发上熟熟睡着了。
　　说不清到底是什么感觉。
　　傅舒现在的心依旧很乱。
　　她爱她，又恨她，想教训她，又下不去手。
　　不管是在被甩之前，还是在被甩之后，她暗中找人刺杀过白瞿好几次，都没有动过她一根毫毛。
　　嗡嗡的振动声，打断了傅舒思绪。
　　她接通了电话，声音恢复了平常。
　　“傅舒，你看到佑佑了吗，她还好吗？”
　　算准时间打了电话，凌雅的语气，在傅舒听来十分焦急：“你让佑佑接电话，或者是让她别关手机了。”
　　“她睡了。”
　　语气有些冷。
　　傅舒想了想，又道：“你放心，她睡觉之前，心情已经平复下来了，估计等明天醒来，她就好了。”
　　“谢谢你傅舒。”
　　“啊，不客气。”
　　同样的两句话，涵义却格外不同，合上手机的傅舒讽刺的勾了勾唇，暗道这女人简直跟她当初一样傻。
　　——都被这朵白莲花给骗了个团团转。
　　深深吸口气，又将目光移到了眼前的女孩儿身上，傅舒眸光闪了闪，却还是弯腰将人抱了起来，
　　放到了卧室床上。
　　女孩儿刚刚哭的很凶，所以身上脏兮兮的，傅舒看了蹙眉，没多想便将人扒光衣服，抱进浴室，放入了浴缸里，一番洗洗刷刷之后又将人重新送上了床。
　　系统空间中，兮兮正绞尽脑汁的安慰着佑佑。
　　它双眼含泪，整只猫脸都可怜兮兮的惹人怜。
　　【宿主不要再伤心了好不好？】
　　【一见宿主哭，兮兮也忍不住想哭了呢？】
　　【宿主，宿主…】
　　系统撒娇祈求的语气，终是让佑佑抬起了头，她红着眼眶，努力让自己不再哭了，只是语气仍是有点丧。
　　‘兮兮，我怎么，怎么突然回来了。’
　　【是积分哦宿主，一个积分可以让宿主，在系统空间待上十分钟，不过时间一过，宿主还是要回去的。】
　　佑佑：……
　　一想到回去还要被傅舒那个大魔头欺负。
　　佑佑的表情更丧了。
　　她坐在床上，龟缩成小小一团，将头搭在了臂弯上：‘那就等大魔头走后我再回去吧，我不想看见她。’
　　【好的宿主。】
　　一小时六个积分，兮兮计算着积分储备，
　　无声的叹了口气。
　　

第33章 穿书者在搞破坏

　　*
　　虽然从兮兮那里知道傅舒大魔头并没有走, 但因为协议, 佑佑还是在天堪堪亮时让兮兮把她送了回来。
　　小心翼翼的睁开了眼，佑佑微微歪头, 就见床铺外侧, 朦朦胧胧躺了个身影。
　　懊恼的吸吸鼻子, 佑佑奶凶奶凶的，冲着人影儿挥舞着小拳头, 好像自己已经报了仇。
　　系统空间中，兮兮有些不忍直视，话说它要不要告诉宿主, 傅舒在她醒来的那一刻，也随之醒了呢？
　　轻轻哼了一声放下拳头，佑佑这才发现自己身上的衣服, 已经换成了睡裙，而且，下半身还空荡荡的。
　　有些窘的将裙摆往下拉，佑佑又瞪了眼傅舒，表情有些羞愤——因为白瞿的教导，佑佑向来都是规规矩矩的，像这种半裸、奔的穿法, 佑佑根本无法接受。
　　可即使再气。
　　她也没办法。
　　一遇到大魔头就没好事。
　　更遑论她根本打不过她。
　　心疼的抱抱自己，佑佑掀起被子静悄悄的起身, 却在一脚跨越傅舒身子的时候出了事。
　　“你就这么饥不择食的想要我？”
　　慵懒的嗓音, 还带着刚睡醒时的沙哑, 也不知傅舒是怎样做到的，下一秒，佑佑就软了腿栽到了她身上。
　　“啊。”
　　脑袋狠狠撞上了，一处软绵绵并且还很有弹性的地方，佑佑头晕脑胀的去摸，却陡然听到了一道抽气声。
　　“白、佑、佑！”
　　软绵绵的小手，很快就被另一双更为有力的手给握住了，佑佑迷迷糊糊间，就听到了傅舒恶狠狠的威胁。
　　“你这双爪子如果不想要，我现在就给你剁了。”
　　佑佑：……
　　好气哦。
　　身子害怕的瑟缩了一下，佑佑趴在傅舒身上，努力伸长脖子与她对视：“我、我才不怕你呢！”
　　兮兮说这人根本没有杀她的意思。
　　所以佑佑的胆子也稍稍肥了起来。
　　她那软软糯糯的小奶音，听起来根本就没半点杀伤力，可她却浑然不知：“你有本事，就、就弄死我！”
　　傅舒：……
　　软香玉怀，给傅舒的冲击力还是很大的。
　　皱了皱眉，傅舒用巧劲将佑佑丢下了床，冷声道：“离我远点，这次我就先放过你，不过别得寸进尺。”
　　“哼。”
　　没有说话，只用语气词表达了自己的不满，佑佑站稳了身子，便跑到柜子拿出衣服，抱到浴室那儿换了。
　　一件印有卡通猫咪图案的黑色T恤，再加上一件深蓝色的七分牛仔裤，简简单单的装扮，却因为女孩儿的颜值与气质显得十分好看。
　　倚墙看着女孩儿从浴室里洗漱完走出来，傅舒眉眼平静，一夜和衣而睡的她，除西装上有些褶皱之外，
　　并未和平日里有甚不同。
　　见佑佑有些怵的望向她，傅舒双手环胸，语气是惯常的命令：“我送你到剧组。”
　　“我、我不…”
　　佑佑刚想说不用，就在傅舒的注视下熄了念。
　　有些丧的，背着小挎包跟在傅舒身后，佑佑看看傅舒，又看了看细胳膊细腿的自己，不由用意念对兮兮说：‘我以后要多吃饭多锻炼！我要长得比傅舒还要高大威猛、还要壮实！然后揍她！揍她！揍她！’
　　一连说了三个揍她，可见佑佑对傅舒是有多怨念。
　　系统闻言囧的咧嘴，但同时也没忘指出佑佑的错误：【宿主，高大威猛是形容汉子的。】
　　而且傅舒高高瘦瘦，哪里威猛，哪里壮实了？
　　‘可她比汉子还要可怕。’
　　鼓起腮帮钻进后车座上，佑佑将自己缩在角落傅舒看不到的地方，拿出已经忘得差不多了的剧本开始看。
　　傅舒见此挑了挑眉，但她并没有说什么，只在半路上停车买了些包子，扔到了后面。
　　也不管佑佑有没有接到。
　　车厢里逐渐弥漫着包子的味道，傅舒将窗子打开，在听到那几不可闻的谢谢时，愣了愣。
　　‘兮兮，这包子真好吃。’
　　傅舒出品绝非凡品，这金贵的包子可比佑佑自己买的好吃多了，像只小仓鼠、一样躲着傅舒的探视偷偷塞东西，佑佑的腮帮鼓鼓的，霎是可爱。
　　【……】
　　车子很快行驶到了学校。
　　佑佑一抬头，就见今墨站在门口，似在等她。
　　“今墨，今墨。”
　　迫不及待的下车，跑到了今墨面前，佑佑抓着今墨的手腕，全然不知道傅舒的表情陡然变冷。
　　目光在女孩儿笑颜如花的脸，以及两人肌肤相交的地方细细流连，傅舒抿了抿唇，
　　起步调转车头，速度越来越快。
　　“那是谁？”
　　奇怪的瞅了眼那辆价值不菲的车，佑佑怎么会？
　　“啊，她啊？”
　　佑佑苦着脸非常烦恼：“一个打不过的大魔头。”
　　“噗，就你这模样还打人？”
　　转转眼珠，就明白了佑佑的意思，今墨顿时有些啼笑皆非，他伸手戳了戳佑佑的嫩脸，神色莞尔。
　　“一天不见，你怎么变暴力了？”
　　那是因为你不知道她有多可恶。
　　跟着今墨来到了剧组，佑佑远远的就看到了，站在今墨爷爷身边的影帝万良，也就是《青春》的男主。
　　听今墨说，万良是国内最年轻的影帝，他长相好，演技棒，拥有无数不分年龄不分性别不分地域的迷弟迷妹，是时下娱乐圈中最受瞩目的当红人物。
　　好奇的瞪大眸子看向未来凌雅的对手，佑佑眨了眨眼，暗道这人长的也不比凌雅傅舒今墨好看嘛。
　　许是因为佑佑的目光太火热。
　　万良和今墨爷爷都向她望来。
　　“这就是初恋染红吧？”
　　俊朗帅气的脸上，闪过抹笑意，万良认真的看了眼佑佑，转头对今墨爷爷说。
　　“一个不错的好苗子，今导是从哪里挖来的？”
　　闻言，今墨爷爷笑了。
　　“不是我，是今墨在街上看到的，小姑娘人很好，很单纯，还会画画，不过从来没有演过戏，万良，你等会可要好好的教教她，我怕她会紧张，你要有耐心。”
　　万良点头，态度温和：“您放心。”
　　佑佑今天的任务就是琢磨演技，因此当万良走到她身边说要教她时，佑佑想也没想的就同意了。
　　在旁人看来，都是受宠若惊的事儿，在佑佑想来却没什么不同，万良见佑佑如此态度，闪了闪眸光。
　　看来这个小姑娘也不简单呢。
　　万良暗自忖道。
　　

第34章 穿书者在搞破坏

　　*
　　一开始不熟, 佑佑还不太爱跟万良说话，但是当察觉万良的善意时, 佑佑也就渐渐露了本性出来。
　　“哇万良, 你好厉害！”
　　一脸崇拜的望着万良，对待好人，佑佑向来都是毫不吝啬的夸奖。
　　澄澈纯净的眸子，几乎眨也不眨的盯着万良表演，佑佑眼睛发亮，脸上是满满的欣羡与渴望。
　　“如果我也能做到这样就好了。”
　　那样的话，傅舒肯定就不会再欺负她了。
　　被女孩儿缠着演绎他的成名作品，也就是一个变、态狂魔杀人、犯的万良在看到佑佑并无害怕的表情时, 也不知道是该哭还是该笑了, 他渐渐转换了神色, 很快就从一个压抑阴郁的神经病变成了温润尔雅的模样。
　　“佑佑努力努力也是可以的。”
　　娱乐圈里的大都人精，察言观色什么的已属本能。
　　因而, 当发现佑佑的心性太过纯白，万良便歇了试探的念头, 只单纯的为佑佑讲解演技剖析染红, 最后得出结论——佑佑不适合演戏, 但却是染红的最佳人选。
　　对着佑佑弯了弯唇角, 万良温声建议道。
　　“佑佑要不要今天就把染红的戏份拍完？”
　　本色出演，根本就不需要什么演技, 万良还真怕这个小丫头, 在剧组琢磨久了, 反而失去了自身的优势。
　　“啊，可是今爷爷让我先练演技哎？”
　　苦恼的歪歪头，佑佑十分不好意思：“而且，在看完你的表演之后，我也没有信心能演染红了。”
　　毕竟她又不是凌雅那个未来的影后。
　　哭唧唧。
　　万良、今墨：……
　　一向以演技自豪，喜欢在拍戏场上碾压对手的万良，以及，一直陪在佑佑身边的今墨，闻言都是囧得不能再囧，他们相互对视一眼，都知道不能再等下去了。
　　“别太担心，戏份很少，一会儿就完了。”
　　摸摸佑佑的头，今墨安慰着：“我相信你佑佑。”
　　“是啊，佑佑很棒，演自己就行了，我这就跟今导说，先拍染红的戏，让群演和工作人员准备就位。”
　　一番雷厉风行的做派。
　　根本就不给佑佑任何说话的机会。
　　瞠目结舌的，望着万良快步走远，佑佑捏着剧本，害怕紧张的整个身子，都在抖。
　　今墨看的心疼，又有些想笑，他看着佑佑苦着脸，被找来的化妆师和服装师给拖走，想了想也跟了上去。
　　被赶鸭子上架的佑佑，在求助今墨爷爷无果后，便老老实实的坐在剧中场景，一间年代久远的教室里。
　　正午的阳光下，站在窗台的女孩儿清丽无比，她扎着两个马尾辫，浅蓝的校服虽然洗的有些发旧，但胜在干干净净，听到有人进来，女孩儿霎那间回眸，顿时，那张柔美到了极点的精致脸庞，便直直的撞入了镜头。
　　“你来啦。”
　　女孩儿嫣然一笑，清浅纯净的眸子里闪烁着碎芒，流光溢彩的，霎是惊艳与好看。
　　来人瞳孔微缩，心跳蹙然变幻。
　　“卡——”
　　“小佑佑，做的不错。”
　　将刚才的镜头又回放一遍，今墨爷爷脸上的笑容更大了，万良说的不错，小姑娘虽没有演戏天分，但她自己就是染红，只要不给她压力让其紧张，效果不会差。
　　拆景搭景，更换场地。
　　佑佑在今墨及众人的安抚下渐渐放开了自己。
　　最后在这所校园。
　　不止染红给男主周小六留下了，年少青涩时的纯纯爱恋，成为他一辈子都不会忘记的美好初恋，就连佑佑自己，也获得了众人的好感。
　　最后一个场景，万良频频NG，被问询缘由，其挠挠头讪笑道：“小姑娘太可爱了，没把持住。”
　　闻言，众人哄笑，佑佑懵圈。
　　原本的七天时间，被缩减为两天，佑佑拿到钱时特别不好意思，她看了看今墨，又看看笑得十分和蔼可亲的今墨爷爷，想了想道：“今爷爷，我送您两张画可以吗，我别的不会，但画画可是大师级别的哦？！”
　　不是佑佑自夸，原主两世的经验再加上她本身的技巧与天赋，她的画画功力即使不是顶尖也当属、一流。
　　小姑娘脸上的骄傲，看的今墨嘴抽不已，他戳了戳佑佑的脸颊，没好气的说道。
　　“走啦，别打扰爷爷了，你那画还是拿去卖吧。”
　　说到底，今墨虽觉得佑佑画技不错，但也不太信她的话，毕竟真正的大师，哪能沦落到街头卖画的地步？
　　更何况，她也根本没必要讨好爷爷！
　　佑佑不懂他话中有话，但今墨爷爷却懂了。
　　不太想拂佑佑的好意，今墨爷爷点了点头，说道：“那就麻烦小佑佑画好后让今墨交给我了。”
　　“爷爷！”
　　他怎么也跟着佑佑胡闹起来了？！
　　佑佑的境况他也不是没告诉他，与其让佑佑浪费时间，做些没有用的人情，他倒宁愿她去用画换些钱来！
　　“走拉走吧，不要打扰今爷爷了。”
　　这次是佑佑拽着今墨往外拖，她一边拖，一边不忘跟今墨爷爷保证：“今爷爷放心，我保证画的超好。”
　　“白、佑、佑！”
　　等出了校门，今墨还是很生气。
　　他瞪着佑佑，语气超级超级凶：“以后不许这样了！即使你不送爷爷画！我也会让爷爷不剪你镜头的！”
　　“哈？”
　　他说的啥玩意儿？
　　看到佑佑的茫然，今墨也意识到了，事情可能并不像他，所想的那样。
　　微微抿了抿薄唇，今墨整合了思路，小心翼翼的问出声：“你为什么要送爷爷画，没道理的不是吗？”
　　“这个啊？”
　　佑佑眨眨眼，将理由说了出来。
　　“噗，你竟然是嫌钱太多？”
　　差点被自己的口水给呛到，今墨无语的望着佑佑，非常羞愤：“你到底知不知道娱乐圈有多赚钱啊？”
　　“别说两天赚几千了，就是赚几百万的都有！”
　　“你知道万良片酬吗，这个数！”
　　说完，今墨就跟佑佑比划了个天文数字。
　　佑佑：……
　　“哇，羡慕。”
　　“羡慕你个头！”
　　有些懊恼又有些赧然，今墨狠狠敲了佑佑脑门一下，语气闷闷的：“我去打个电话，你等着我。”
　　他不想别人误会女孩儿。
　　所以他要跟爷爷解释下。
　　‘兮兮，他怎么了，突然变得凶巴巴的。’
　　揉了揉泛疼的额头，佑佑嘟了嘟唇，突然又眉开眼笑起来：‘兮兮，发财了哦，我可以懒一段时间了。’
　　【他大概是觉得，之前宿主说送画是为了讨好，现在知道不是，所以有点恼羞成怒了吧，至于发财…】
　　语气顿了顿，兮兮叹息。
　　【现在这个数字还谈不上发财啊宿主，不过，宿主倒是可以利用这段空闲的时间，想想任务。】
　　‘嗯嗯，我知道了。’
　　不完成任务就会走衍生版剧情，就会被傅舒那个大魔头欺负，佑佑抿了抿唇，暗下决心，一定要尽快攻略凌雅，让凌雅百分之百的喜欢上她。
　　只是到底该怎么做，佑佑想想都迷惘。
　　“哎。”
　　“哎什么，怎么小小年纪就老是唉声叹气的？”
　　合上电话朝着佑佑走近的今墨，在听到佑佑的叹息时微微蹙眉，他加快了步子，很快就站到了佑佑面前。
　　“有什么事跟我说说，我给你出个主意？”
　　跟他说？
　　“可是你都没有女朋友或者男朋友哎？”
　　有些怀疑的瞅着今墨，佑佑想了想，还是试探的问：“你知道怎么才能让一个人很喜欢很喜欢自己吗？”
　　今墨：……
　　他这只单身狗根本就不该问的啊摔。
　　…
　　将女孩儿提溜到了咖啡馆，今墨一边品着咖啡，一边听着佑佑说话，好半晌，他才彻底明了佑佑的想法。
　　“你的意思，是你觉得你的女朋友凌雅，不够爱你，所以想找个方法，让她彻底爱上你对不对？”
　　“嗯嗯。”
　　兮兮说，刷好感就是在刷爱意值，所以凌雅不是不爱她，只是爱的还不够深哼。
　　“噗嗤，小姑娘，你怎么这么幼稚啊？”
　　好笑的掩嘴轻咳，今墨回过神后，翻了个白眼。
　　“这世上哪有百分之百的爱啊，小姑娘别妄想了。”
　　亲情友情，名利权利，各种诱惑和抉择数不胜数，谁也不敢保证，一个人会百分之百的爱着另、一个。
　　毕竟，
　　人类能不能付出百分之百的爱还是个未知数。
　　佑佑：……
　　她才没有妄想呢，她已经成功过了，只是，
　　她不记得了而已。
　　垂头丧气的，将下巴搭在了咖啡桌上，佑佑咬着吸管，百无聊赖的望着整间咖啡厅。
　　深褐的色彩，格调优雅沉寂，约莫是午后，咖啡厅里的人很少，所以冷气吹拂的声音，特别明显。
　　忽而，门口传来清脆好听的风铃，佑佑歪头望去，就见穿着黑色西装的女人和，一个红裙女人走了进来。
　　定睛一看，佑佑：……
　　“凌、雅！”
　　软软糯糯的嗓音，即使是生气也非常甜腻，傅舒和凌雅循声望来，神色各异。
　　“佑佑，你怎么在这儿？”
　　艳丽的脸上闪过一抹惊喜，凌雅快步朝佑佑走来，一把将佑佑抱进了怀里。
　　“为什么不接我电话，你知道我有多担心吗？”
　　“你才不会担心我呢。”
　　紧紧攥着凌雅的胳膊，佑佑瞪了眼其后的傅舒，然后就开始嘤嘤嘤的，向凌雅撒娇诉苦了。
　　“呜呜凌雅，凌雅，傅舒她欺负我，所以你帮我揍她好不好，我打不过她，好讨厌的，她欺负我？！”
　　凌雅：……
　　傅舒：……
　　

第35章 穿书者在搞破坏

　　*
　　“佑佑？”
　　说什么傅舒欺负她啥的，这可能吗？
　　有些不好意思的, 回头看了眼依旧淡定的女人, 凌雅摸摸佑佑的头, 小心且温柔的安抚着。
　　“佑佑，你是不是搞错了，昨天晚上，是我拜托傅舒去看你的, 所以，她怎么可能会欺负你呢, 嗯？”
　　“就是她欺负我了。”
　　反手抱住凌雅的腰, 佑佑将整张脸都埋进凌雅怀里，声音闷闷中带点儿微不可查的泣音。
　　“她拽我衣领，掐我脖子，还对我凶，好可怕的。”
　　“凌雅你揍她，打她好不？”
　　“她好可恶的。”
　　憋闷的都快要哭出来。
　　在这个陌生的世界里, 她没有白瞿，只有她了。
　　佑佑这副委屈巴巴的可怜模样，让凌雅无措，今墨讶异, 至于傅舒，她只是幽静的望着佑佑与凌雅, 面色如常, 谁也不清楚她到底在想什么。
　　“傅舒？”
　　佑佑不似说谎, 难道傅舒真的？
　　微微拧了拧眉，凌雅看向傅舒，想要个说法。
　　一身红裙相貌艳丽的女人长得极具有攻击性。
　　但此时傅舒的目光却着重放在了女人的腰间。
　　那里有两节藕臂，白白嫩嫩的，格外刺目。
　　“你看我是像做那种事的人吗？”
　　清清冷冷的声音犹如泉水似的令人心静，傅舒若隐似无的勾了勾唇，眉宇间都透着一股子矜贵与优雅。
　　这样的人，好似怀疑都是对她的，一种侮辱。
　　凌雅：……
　　确实不太像。
　　“既然遇见了，那就坐这吧。”
　　信步在男人对面落了座，依着傅舒对凌雅的了解，她是万万不会让佑佑跟男人坐在、一起的，果不其然，望着身边不情不愿的女孩儿，傅舒笑的很有深意。
　　“哼，讨厌。”
　　狠狠白了傅舒一眼，这个说谎的女人真、讨、厌。
　　“佑佑，怎么可以这样没礼貌？”从桌上抽出纸巾，擦去佑佑嘴角边的果汁，凌雅嗔怪的挠了挠她的下巴，转而对傅舒说：“她只是小孩子心性而已，你别在意。”
　　傅舒颔首：“自然不会。”
　　毕竟惹急了，她怕是又要哭唧唧了。
　　…
　　一番客套疏离的介绍下来，今墨也对两女的身份有所了解，见佑佑只是闷闷的喝着果汁，也不说话，今墨不禁有些心疼：“怎么了，一直丧丧的，是生病了吗？”
　　佑佑闻言懒懒的掀了掀眼皮。
　　她看着凌雅，又看了看傅舒，最后将眸光落在了，一脸忧心的今墨身上。
　　“我、我没事。”
　　终是没有再将傅舒欺负她的事情说出来，佑佑强颜欢笑的撑起身子，已经不想再跟凌雅傅舒待在一块了。
　　“今墨，我们走好不好，我饿了。”
　　她们俩，一个欺负她，一个不信她，佑佑现在是万分想念白瞿和苏凌那个大坏蛋。
　　“哦，好。”
　　一向无忧无虑纯白爱笑的女孩儿，此时竟莫名沾染上了忧思，今墨心中一痛，傅舒更是绷紧了整个神经。
　　“我带她去吧，正好也顺便送她回家。”
　　清冷幽沉的声音里，含着明确的不容拒绝，傅舒在桌子底下紧紧抓住佑佑的手，像是生怕她跑掉似的。
　　“至于凌雅，我等下就派人送你回剧组，可行？”
　　“这…”
　　今墨和傅舒，自然是傅舒更让她放心，只是…
　　“我不要。”凌雅还在犹豫，佑佑便斩钉截铁的拒绝了傅舒，她恶狠狠的鼓起腮帮，用力甩着傅舒的手。
　　“讨厌，大魔头，你不要碰我，滚、蛋！”
　　“白、佑、佑！”
　　被女孩儿，一而再再而三的举动给惹火了，傅舒不顾凌雅和今墨的表情，直接站起来，推着佑佑往外走。
　　她本来就不是个好脾气，平日里靠着伪装，倒也算是人模人样，可一旦脾气上来了，她才不管谁谁谁呢！
　　身后的凌雅今墨，此刻都已经反映了过来，傅舒嫌佑佑太聒噪，又挣扎的太凶，直接将人打横抱起。
　　至于追来的两人，自然是被保镖拦下了。
　　“佑佑，傅舒！”
　　“停下，该死的女人！”
　　透过车窗，看着与保镖纠缠的凌雅与今墨，佑佑的心情竟诡异的好了些——他/她们都是在意她的，包括凌雅，所以，一定是傅舒太坏了，她就像是白瞿之前说过的反派似的，表里不一，奸诈邪恶，黑心黑肺。
　　【任务目标好感度 10，目标85，宿主加油。】
　　突如其来的系统提示音让佑佑整个人都愣了愣。
　　她窝在副驾驶位上，望着身影越来越渺小，直至再也看不见的凌雅，心里莫名有些难过。
　　一旁的傅舒开始飙车，佑佑脸色煞白，手指紧紧的拽着安全带，再也没敢说话和挣扎了。
　　吱——
　　不知过了多久，车子终于停了。
　　佑佑环顾四周，发现荒无人烟，似是城郊。
　　佑佑：……
　　她不会是想杀人抛尸吧？
　　“怎么，这就怂了？”
　　见女孩儿颤着身子，恨不得将整个人都缩成没有，傅舒怒极反笑，一巴掌拍到方向盘上，神色晦暗极了：“之前你不是还伶牙俐齿的，跟凌雅告状，说我欺负你，甚至还对我拳打脚踢的，大吼着让我放开你的吗？”
　　“怎么了，那些个胆量哪里去了，说话啊？”
　　“白佑佑，你不是挺有能耐的吗，继续啊？”
　　“我倒要看看会有谁来救你！”
　　一字字，一句句，傅舒的每句话都让佑佑抖了抖，车内的冷气嗖嗖嗖的刮，佑佑心凉手凉脚凉，有些虚。
　　“呵。”
　　看着怂包的佑佑，傅舒更有气了，她直接将驾驶座放倒，然后就长臂一伸，将佑佑整个人捞了过来。
　　“真没用。”
　　嫌弃的捏了捏佑佑的嫩脸，傅舒躺在下方，死死锢着佑佑的腰，一点也不在意佑佑挠痒痒般的挣扎。
　　“一点点委屈都受不了，也不知道白瞿是怎么教出来的，简直比千金小姐还千金小姐，怎么，又要哭？”
　　在女孩儿诧异惊恐的眼神下，用唇啄了啄她的眼角，傅舒摁着佑佑的后脑勺，从眼尾那儿开始亲。
　　“在剧组对着别人笑嘻嘻，怎么一看到我，就跟老鼠见了猫一样，呵，我有那么可怕，让你这么嫌弃？”
　　抬起女孩儿的下巴，细细打量脖颈，傅舒微微眯眼，伸出摸了几下：“白白嫩嫩的，一点痕迹都没有了，娇娇气气的小骗子，我昨天，真的有让你那么痛？”
　　她下的手她知道。
　　其实根本没什么，主要是她太娇贵了。
　　佑佑：……
　　此时的佑佑已经完全傻眼了，她骇然的凝望身下的女人，不知所措极了。
　　‘兮兮！’
　　大魔头竟然亲了她啊啊啊啊！
　　【淡定宿主，虽然兮兮也搞不懂为什么，但傅舒这样，总比衍生版剧情里的好哇？】
　　‘额。’
　　一想起衍生版剧情，佑佑顿时打了个寒颤。
　　傅舒真是太可怕了，她不想经历那些啊哭。
　　“你冷了？”
　　皱着眉头将冷气开小了些，傅舒将西装外套搭在了佑佑身上，有些不满：“体质太差，应该练练了。”
　　不过，一思及自她见到她的那一刻起，她就是这幅娇娇嫩嫩，做什么都不行的废柴模样，
　　傅舒对此也不抱任何希望了。
　　——反正有白瞿宠着，她也不会被人欺负才是。
　　“如果我能回去就好了。”
　　那样的话，她一定会不管不顾，将她从白瞿身边掳走，又或者，是她不要面子也不要里子了，去求白瞿。
　　一直默默望着傅舒‘发疯’，佑佑不言不语，只那双眼里闪烁着警惕，似一只弱小而又倔强的小兽。
　　渐渐的，佑佑泄了戒备。
　　她迷迷糊糊的趴在傅舒身上，听着她讲那些云里雾里，她根本听不懂的事儿，最后竟真的睡了过去。
　　“哎。”
　　无可奈何的叹息一声。
　　傅舒亲了亲佑佑额头。
　　若非是怕扰乱了命定的轨迹，怕她之后在那个世界里，再也遇不到这人，她才不会这么小心翼翼呢。
　　白瞿说，这人不完成任务就会死，所以，尽管她当时恨得要命，却还是干巴巴的捧着一颗心，给她了。
　　只是啊，白瞿的话真的可信吗。
　　静音的手机，一直不停的有电话和短信接入，傅舒索性将手机直接关掉，也没管那边的人会怎么想。
　　“傅、舒！傅、舒！”
　　眼睛通红，当电话已关机的提示音从听筒里传来时，凌雅整个人都崩溃了！
　　“佑佑！该死！”
　　天，她真是太傻了。
　　原来傅舒的目标是佑佑。
　　什么看好她、想在她身上投资什么的，都是假的。
　　她就是想把佑佑从她身边夺走！
　　心脏犹如被刀割一样，一抽一抽的疼，凌雅死死的攥着手机，骨节凸出，一张妖艳的脸也扭曲了几分。
　　“要不我们报、警吧？”
　　俊脸稍稍挂了彩，今墨虽气急，但也没失了理智：“她这种强迫性的行为，也算是触犯法、律了吧？”
　　“呵，报警？”
　　冷冷笑了几声，凌雅讽刺的说道。
　　“报、警又有什么用？”
　　“姑且不论这种小事，他们会不会受理，而就算受理了，他们也不会立即去找佑佑？！…更何况，傅舒有权有势，又没有对佑佑构成切实的伤害，她还有一个专业的律师团队，黑的都能说成白的？！”
　　

第36章 穿书者在搞破坏

　　*
　　今墨：……
　　望着眼睛红红的凌雅, 今墨突然有些想笑。
　　话说他早就看不惯这人了。
　　不管是他听来的, 还是看来的, 他都觉得这人野心/事业心太重，并未将佑佑真正的放进心底，又或者说, 是她从来都是把佑佑对她的感情，看成理所当然，
　　一点也不懂得珍惜。
　　“凌雅, 你知道吗，佑佑经常跟我聊起你。”
　　清秀的俊脸被太阳晒得微微泛红，今墨将手插进裤兜，表情忽而轻松淡定了不少。
　　他将下巴稍稍抬起，嗓音缓慢而又清亮。
　　“她说你长的好看, 做饭好吃, 浑身上下哪哪都好，几乎没什么缺点；她还说你演技很高，未来肯定能够成为, 一个超红超红的大明星/演员；她还说你对她很好很好，总会打电话关心她，是个超棒的女朋友。”
　　见凌雅眸光闪烁，似是很感怀, 今墨低沉一笑。
　　“怎么了, 很开心, 可是我却开心不起来呢？”
　　勾了勾浅绯的薄唇, 今墨从鼻息那儿，发出轻哼。
　　“她那么喜欢你，经常把你挂在嘴边，可是你呢？”
　　“明明很忙，连跟佑佑通电话都要抽时间，可今天，我却看到你和傅舒来到了这间咖啡厅？…而且佑佑说话你也不信，在你心底，竟然是傅舒那个外人更值得你信任？…佑佑之前跟我说，你很喜怒无常，每次你们聊天的时候，你总是，一会儿开心，一会儿厌烦的。”
　　“让她忐忑的不行，根本想不通自己是哪里做错了，凌雅，你知道佑佑很单纯的，她喜欢你就会无限依赖你，亲近你，可是你呢，心里装了太多太多的东西。”
　　“你想成为影后，你想打拼事业，你想在娱乐圈里，站稳脚跟，让无数粉丝喜欢你，业内人士看中你，甚至是傅舒，你也想让她高看你一眼，重视你，只是…”
　　瞥了眼脸色惨白的凌雅，今墨眼中闪过抹讽刺。
　　“只是，佑佑却被你排在了最后，你爱她，却无法掩盖，你经常漠视/忽略她的事实。”
　　“凌雅，其实我并不知道，你到底是怎么想的，但是佑佑很好，你们两个也并没有结婚，所以，现在不管是我还是傅舒，都有追求佑佑，给其幸福的权利。”
　　“你只是她现任的女朋友，仅此而已。”
　　虽心底只是当佑佑是个小妹妹，但眼下，今墨一点也不在意说说谎，让这个讨厌的女人更加痛心。
　　炽热火、辣的阳光下，站在咖啡厅前的女人，脸上已经完全失去了血色，今墨见了眯了眯眼，看来，这个女人比他想象的，还要在乎佑佑呢？
　　耸了耸肩，准备离开去找几个朋友帮帮忙，只是还没等今墨转身，就听见了一道嘶哑的女音。
　　“今墨，我警告你，佑佑只能是我的。”
　　一下子对上了那双扭曲妖冶的眼，今墨顿了片刻，昂着下巴无所谓的点点头笑了。
　　“那我们就拭目以待吧。”
　　虽面上淡定无比，但今墨的心底，却有个小人儿，在疯狂的嚎叫——啊啊啊啊啊，为什么小佑佑没有说过，她的女朋友有病啊，还是精、神、病的那种，而且看样子，她的女朋友已经病得不轻了啊啊啊？！
　　绷着脸色，强装淡然的离开了咖啡厅，今墨坐在车上，擦了擦额上并不存在的冷汗。
　　“这个女人，看起来也并不简单啊？”
　　傅舒他知道，在商场还有娱乐圈里，都很有名，而凌雅，一个小小的演员竟也给了他极大的压力。
　　摇摇头不再多想，今墨启动车子，暗自叹道。
　　“小姑娘，你完了。”
　　这两个女人，都不是好相处的。
　　你怎的偏偏就招惹到了这种人。
　　“佑佑。”
　　捂着酸胀的脑袋，凌雅的心，一直在绞痛着。
　　她今天之所以会趁着午休时间来到这儿，就是想问问傅舒关于佑佑的事，顺便再跟傅舒请教，怎么做才能让佑佑不生她气，而她之前，之所以不信佑佑说的傅舒欺负她，是因为她知道傅舒这个人，是有严重洁癖的。
　　——自打她们相识的那、一刻起，她就没有见过，傅舒碰过别的什么人，所以她理所当然的认为，傅舒也是不会去碰/欺负佑佑的，只是她没想到，傅舒竟是对佑佑有了企图，又或是，傅舒最初的目标就是佑佑？
　　不、不对。
　　她曾多次在傅舒面前提过佑佑，若是她那时就对佑佑有了邪念，依着她的性格肯定不会忍到今天才是。
　　脑袋纠结成乱麻，凌雅用力的咬着下唇，顿时那淡淡的铁锈味儿，就从齿缝溢入口腔。
　　耳边不停回响着今墨的话，凌雅眼眶发热，脑海中似乎隐隐浮现出了，佑佑的影像。
　　相貌精致漂亮的女孩儿，一脸开心自豪的在今墨面前夸她，赞扬她，其澄澈明亮的眸子里，满是欢喜。
　　画面再转，就是狭窄逼匛的房间，独自在家的佑佑，规规矩矩的坐在沙发上，拿着手机跟她报备事情，只是这次，女孩儿的眼睛却灰蒙蒙的，不再有光。
　　甚至于那张爱笑的脸，也沾染上了烦恼与忧愁。
　　“佑佑。”
　　眼里凝聚着水光，凌雅用双手捂脸，不忍在想。
　　她的佑佑有多脆弱有多敏感，她最清楚了，而她，竟然率先成了伤害佑佑的罪魁祸首。
　　情不自禁的将手掌握成拳放在嘴边咬着，等过了好长时间，凌雅才终于将那股酸酸胀胀难受至极的感觉，
　　给压了下去。
　　而在凌雅所不知道的地方，系统兮兮那饱含激动的声音，正在佑佑的脑海里回响着。
　　【任务目标好感度＋1，＋1，＋1，…，哇哦。】
　　…
　　傍晚，傅宅。
　　当傅舒抱着已经被她砍晕的佑佑下车时。
　　就看到凌雅突然从旁边的树林钻了出来。
　　不动声色的挑了挑眉，傅舒暗道，凌雅不愧是这个世界的女主，运气真好，明明她名下房子那么多，
　　她竟然就赌准了，她今晚会留宿在这。
　　“傅舒，把佑佑还给我！”
　　浑身上下，都充斥着压抑狂燥的气息，此时的凌雅神色阴戾，一身红裙的她，瞧起来格外邪狞可怖。
　　“为什么呢？”
　　淡淡的抿唇一笑，傅舒丝毫不把眼前的凌雅放在眼里，毕竟像凌雅这种，或者是比凌雅还要危险的人，她见得多了，而她本人，也是发起疯来会吓死人的那种。
　　用眼神示意司机兼保镖下来将凌雅给挡住，傅舒望了望怀里眼角含泪，显然是刚刚才哭过的柔弱女孩儿，嘴边的笑意也蹙然危险了几分。
　　“我看上了她，便不会再将她还给你，更何况，她本来就不属于你啊凌雅？”
　　

第37章 穿书者在搞破坏

　　*
　　凌雅自然是斗不过傅舒的。
　　她们俩、
　　一个是无权无势的柔弱女人。
　　一个是身居高位、自小便浸淫在阴谋阳谋之中、且本身也强悍的不像话的、大魔头。
　　凌雅的败局是显而易见。
　　而佑佑醒来后则很懵圈。
　　触目所及的, 都是犹如墨汁的黑色, 不管是墙壁、家具、地板、还是她身下的这张床，都是暗沉的不能再暗沉，乌黑的好似能把人吞噬掉的, 压抑/恐怖颜色。
　　‘兮、兮兮？’
　　紧张的攥紧手下的床单。
　　佑佑睫毛轻颤、粉色的薄唇微微噙动。
　　“这是哪儿？”
　　她记得, 她从傅舒身上醒来之后就对上了，一双似笑非笑的眸子, 因为害怕傅舒, 所以她也没敢反抗, 只在傅舒带她吃完饭, 天快黑后, 她才表示要回家。
　　然后、
　　摸了摸现在已经不痛的脖颈, 佑佑瑟缩了下身子。
　　眼底闪过一抹后怕。
　　【这是傅舒的卧室。】
　　系统空间中, 兮兮一双金黄色的竖瞳都在喜滋滋的眯着，它看了眼那已经趋近满值的任务目标好感度, 整张猫脸都在兴奋的歪曲着：【宿主，好消息哦。】
　　无声的咧了咧嘴，系统激动的说着。
　　【凌雅的好感度, 在宿主昏睡的这段时间里，又涨了几点，现在已经是95了。】
　　【恭喜宿主，这个世界的任务, 快要完成了哦。】
　　短短的, 一段时间内, 任务目标的好感度，就有了两次较大的涨幅，系统兮兮虽不知道任务目标凌雅，到底是怎么了，但这也并不妨碍它高兴啊啊啊啊。
　　一想到这次任务完成后，其它系统以及系统持有者可能会有的惊诧表情，系统兮兮就恨不得仰天长嚎，
　　然后再叉会儿腰。
　　‘啊？’
　　已经这么高了啊。
　　眸光黯淡了几瞬，佑佑忽闪忽闪着眼睛，心底莫名有点难过，和，一些她现在分辨不出的情感。
　　毕竟之前那么长时间，凌雅的好感度都长的很慢。
　　可现在…
　　‘兮兮，凌雅是因为吃醋，才涨好感度的吗？’
　　不明所以的话，系统兮兮却听懂了，挥舞着漂亮华丽的翅膀，在系统空间飞来飞去，兮兮想了想，点头。
　　【也许是，就像剧情中，原身白佑佑因为吃醋，而神经敏感，变得非常在意凌雅一样，现在，凌雅的行为也可以解释成，她因为傅舒，而对宿主更加看重了。】
　　佑佑：……
　　‘这样啊。’
　　敏锐的察觉到，宿主的心情此时不太好，系统兮兮稍稍收敛了情绪，温柔的对佑佑说道。
　　【宿主要不要再睡会儿，现在才早上六点钟。】
　　‘兮兮，傅舒大魔头呢？’
　　【大概正在别的什么房间睡觉吧？】
　　佑佑：……
　　‘兮兮，大魔头她，怎么跟剧情里的，不太一样？’
　　虽然她傻傻蠢蠢的，脑子也不太灵光，但她还是知道，傅舒跟衍生版剧情里的的傅舒，很不一样。
　　——因为在衍生版的剧情中，傅舒是真的很坏，她设计凌雅，设计白佑佑，暗中操控着一切，让原主死的很惨，可现在，傅舒竟然亲了她，亲了她？
　　话说亲吻的含义佑佑不是不懂，就像苏凌每次都会趁着白瞿睡觉的时候，偷偷亲他额头亲他唇角一样，苏凌说那是喜欢，那是爱，是只有恋人才会做的亲密事。
　　所以，大魔头她，是喜欢她的吗？
　　而且，她又怎么会知道，白瞿和兮兮的存在？
　　【这个…】
　　小小的脑袋瓜子蹙然打结，自家宿主的想法，兮兮自然也知道，挥舞着毛绒绒的爪子，兮兮懊恼的道。
　　【抱歉啊宿主，兮兮也不知道这是为什么，主神空间及主神控制下的世界，都很神秘，兮兮所了解的，也只不过是其中，一点微末而已，不过请宿主放心，傅舒的异样，肯定是在可控范围之内，若非如此，主系统肯定会提醒我们，并且派高级任务者消灭她的。】
　　‘哈？’
　　消灭？
　　【宿主，主神空间，其实…】
　　顿了顿，兮兮还是向宿主揭露了事实
　　【很危险的，只是那些，我们暂时还接触不到。】
　　‘噢。’
　　太遥远及太抽象的事情，佑佑根本就没多大概念，因此，兮兮的提醒并未在佑佑心底，留下太深的痕迹。
　　按了按泛疼的额头，佑佑躺倒在床上，将自己裹成个球，准备再补会儿眠。
　　而这一睡，直到八、九点钟，佑佑才醒。
　　依旧是那间黑到诡异的卧室，佑佑环顾四周，才发现不知什么时候，床头柜上多了套粉色的衣服。
　　哈？
　　粉色的？
　　睡意朦胧的眼睛，顿时变得布灵布灵的闪，佑佑绷紧呼吸去摸衣服，满脸都闪烁着想要想要，想穿想穿。
　　【宿主。】
　　抽了抽嘴角，系统有些无奈。
　　【这衣服就是傅舒专门为你准备的。】
　　‘哎？’
　　眼里闪过一抹喜意，但佑佑很快，便冷静了下来，略显纠结的看了眼，自己身上的不知名睡衣，佑佑最终还是选择抱起衣服，噔噔噔的跑到浴室里换了。
　　一身浅粉色的及膝百褶裙穿起来十分好看，佑佑望着镜子里的自己，微微眯了眯眼。
　　此时盥洗台上还摆放着，一整套崭新的洗漱工具。
　　佑佑想了想，也用了。
　　走出卧室后，佑佑才发现这栋房子，真的很大——长长的走廊，上面铺满了名贵的羊绒地毯，佑佑一步步走着，从卧室门口走到了楼梯口，又踏着蜿蜒旋转的阶梯，从三楼走到一楼，然后，她就在踏出门的时候，被两个人高马大，穿着黑西装戴着黑墨镜的男子拦住了。
　　“我要回家。”
　　一字一字，吐字清晰的说着，佑佑望着两名保镖，十分认真的讲出，自己的想法。
　　“抱歉，傅总说过你不能离开。”
　　冷冰冰的拒绝了佑佑，虽然这两名保镖，也觉得佑佑长得十分可爱，但很显然，傅舒的可怕已经深入人心，他们不敢也不会，对佑佑表现出任何异样。
　　“哦，我知道了。”
　　老老实实的，转身低着头往回走，佑佑脊背微弯，整个人就如同霜打的茄子一样，蔫蔫的。
　　“怎么，又觉得委屈了？”
　　一声略带玩味的轻笑，突然从上方传来，佑佑抬头，就见傅舒站在三楼，穿着白衬衫，看起来矜贵极了。
　　

第38章 穿书者在搞破坏

　　*
　　和她一比。
　　自己看起来着实差劲。
　　“我、我才没有觉得委屈呢。”
　　她又不是白瞿, 会无条件的对她好，白瞿有说过，这世上除了他之外, 别人对她好, 都不是理所当然。
　　所以, 面对的别人善意，她应该感激, 而恶意,
　　也不必太过伤心。
　　“可是你的表情不是委屈又是什么？”
　　轻笑着往前倾身, 靠在了栏杆上, 傅舒微微歪头, 一小截白皙精致的锁骨便裸、露了出来，只可惜距离太远, 佑佑看不甚清，她还没张口, 傅舒就继续说了。
　　“白佑佑，我知道你想回去，继续完成所谓的任务，可是你想过没有，你真的用对方式了吗？”
　　就像白瞿曾经在那样的境地下, 都能帮助这人完成任务一样，傅舒也相信, 自己能在阻止她们相恋相交的情况下, 让凌雅死心塌地的爱着佑佑,
　　让佑佑任务完成。
　　虽然，她不知道白瞿的话是真是假，但不怕一万就怕万一，她不敢拿这人的生命做赌注。
　　骨节分明的手指微微弯曲，一下一下敲着栏杆，傅舒居高临下的俯视佑佑，黑眸中氤氲着一片情意。
　　“我…”
　　佑佑想说，她回去并不只是为了任务，但话到嘴边，就又被傅舒截断了。
　　“你想说，你要回去跟任务无关，只是单纯的想见凌雅，想回到她身边，你真的喜欢她？”
　　嘴角边的笑意更深了，傅舒直起身子，危险的眯了眯眼，清冷的嗓音里，含着赤、裸裸的警告。
　　“佑佑，我劝你还是想好了再说呢？”
　　为了任务跟为了凌雅，这是两个截然不同的概念，傅舒完全无法容忍，这人真的喜欢上了凌雅。
　　佑佑：……
　　害怕的缩了缩脖子，佑佑的这副蠢模样，看的傅舒弯了弯唇，她双手环胸态度凉凉，直接明确的告诫道。
　　“你记住，我暂时是不会放你回去的，所以，你就给我安心的在这儿住下，别再惹我生气了知道吗？”
　　佑佑：……
　　大魔头真的好讨厌啊啊啊啊啊。
　　哭唧唧的吃完早饭，佑佑发现大魔头，真的是说到做到，她的活动范围，被限定在了这栋房子里，每每她想跨出门槛，都会有两尊门神出现，将她拦下。
　　本就是个软绵绵的怂性子，佑佑见此不敢硬闯，也不敢对那些格外壮实的黑衣保镖，大吼大叫。
　　她只是每隔一段时间，就试着出门一次，然后就在黑衣保镖的无声阻拦下，可怜兮兮的回到了沙发。
　　沙发前的茶几上，摆放着，一套崭新的画画工具，一看就是专门为她准备，诱惑她去拆的。
　　‘兮兮，大魔头好可恶。’
　　一面在心里吐槽，一面没忍住把工具箱给打开了，佑佑将纸笔画架等物品，一一码出铺展好，
　　没骨气极了。
　　【……】
　　宿主，这是因为你意志不坚，太容易被诱惑了啊。
　　手里攥着熟悉的画笔，佑佑惶惶不安的心，终于安定下来很多，她准备先把今墨爷爷的两幅画，弄出来，至于凌雅和任务，她现在出不去也没有任何办法。
　　熟悉的在画纸上勾勒，一道道线条，佑佑的心，终于在绘画过程中渐渐沉静，眉目也舒展平和了许多。
　　佑佑的举止行为，自会有人向傅舒，一一汇报。
　　傅氏顶楼办公室，傅舒一边摩挲照片里佑佑的脸，一边思考着接下来她该怎么做。
　　爱情也是可以通过算计得来的
　　这点傅舒比谁都明白。
　　面前摆放着她和佑佑的手机，一直都在闪，傅舒想了想，便拿起佑佑的手机开始编辑短信，大致意思就是，嘤嘤嘤凌雅我好爱你，傅舒是个大坏蛋，她逼迫我折磨我还不许我给你打电话，我好想你啊凌雅，哭唧唧。
　　删删改改了几次，短信内容终于像是佑佑写的了，傅舒点击发送，然后便将手机摁关机。
　　至于她自己的，那就更简单了。
　　她只是如实把她之前所做的事，比如怂恿人欺负她，派人将白佑佑的工作搞没，以及她们大部分偶遇，都是她有意而为之的等等，通通写出来，最后再加上句。
　　——很抱歉啊凌雅，本来我是因为对你感兴趣，才会做这一切的，可是慢慢的，我却被单纯无邪的佑佑，给吸引了，所以我现在已经改过自新，一心一意都扑在佑佑身上，谢谢你凌雅，让我遇到了佑佑，成全了我。
　　处在情绪激动中的女人，是没有多少理智可言的，傅舒将短信发送出去之后，便利落的将手机关掉，才不管这其中有多少漏洞可言，以及凌雅会怎样痛苦呢。
　　不多时，凌雅就给出了反映。
　　【任务目标好感度＋1，目前96，宿主真棒。】
　　系统的声音让佑佑从眼前的画纸上移了开来。
　　她狐疑的歪歪头，有些不懂怎么好感度又涨了？
　　她本以为，只要她用心的对待任务对象，任务对象就会给她涨好感度，可现在的事实，却让佑佑开始怀疑，凌雅她，真的需要自己用心吗？
　　昏暗的房间，凌雅整个人都蜷缩在被窝里，不停发出呜咽的哭声，以及绝望压抑的低吼。
　　佑佑，佑佑。
　　她真的好没用。
　　傅舒这个骗子，她被她骗的团团转。
　　而更加可恶的，是她把佑佑弄丢了。
　　佑佑现在正被傅舒欺负，她在痛苦，在想她，在哭
　　佑佑在哭。
　　在、哭。
　　…
　　好感度涨到98的时候便停止不动了。
　　一连许多天，佑佑都被傅舒关在了，那栋别墅里，没有手机，没有电脑，也无法与外界沟通。
　　佑佑不知道凌雅的状况，她每天除了画画，就是发呆跟兮兮聊天，脸上的笑容越来越少，就像是，
　　一朵即将枯萎的花。
　　看到这样的佑佑，傅舒的脾气也自然差了起来。
　　她最近这段时间，经常会问佑佑任务有没有完成，而每次佑佑摇头，她的脸色都会变得很差，有点狰狞。
　　佑佑很怕傅舒。
　　即使她很规矩，也没再对她动手动脚，她还是怕。
　　所以，每当看见傅舒神色可怖，像是要生吃人时，佑佑总会很紧张，紧张的说话都结结巴巴的。
　　而见到这些，傅舒的脸色，便更差了。
　　——enenen，这简直就是个死循环。
　　这天，佑佑刚睁开眼，就被坐在床沿的傅舒，给吓到了，她微微张嘴，好半晌才找回了自己的声音。
　　“傅、傅舒，你怎么在这儿？”
　　其实这些天，她很少见到傅舒，因为她很喜欢睡懒觉，几乎每天，都要睡到日上三竿。
　　女孩儿软软甜甜的声音，还带着少许沙哑，傅舒将床头柜上，早已准备好的玻璃水杯，喂到佑佑嘴边，
　　示意她一点点的喝下去。
　　“我来带你去见凌雅。”
　　将杯子放回原位，傅舒皮笑肉不笑的说道。
　　“有没有很开心，终于能见到恋人了。”
　　佑佑：……
　　她觉得自己还是不要说话的为好。
　　再次见到凌雅的时候。
　　佑佑突然瞪大了眼睛。
　　因为记忆中，凌雅是长的非常艳丽精致的，她一举一动，皆是风情，可是此刻，站在山峦之上的女人，却形容枯槁，憔悴的很，整个人好像老了好几岁，
　　着实令人心惊。
　　“佑佑。”
　　见到佑佑，凌雅很高兴。
　　她快步朝着佑佑走来，苍白的脸上露出了，
　　一抹不正常的，病态的潮红。
　　这次她们见面的地点是傅舒别墅旁的山上，她求了好久，傅舒才答应让她和佑佑单独相处十分钟。
　　十分钟，足够了。
　　几乎是用尽全部的力气抱着佑佑，凌雅颤抖着身子，一颗颗晶莹滚烫的泪珠从眼眶里，极速溢出。
　　这是她的女孩儿啊，她的。
　　“佑佑，对不起，对不起，原谅我…”
　　一直在重复不停的说着这两句话，佑佑眨眨眼睛，刚想问凌雅怎么了，胸口便蹙然传来了一阵极致的痛。
　　“佑佑，原谅我，我不想跟你分开，对不起…”
　　“对不起，是我没用，我会陪你的佑佑，对不起…”
　　“乖，等会儿就不痛了，我陪你，我陪你…”
　　“佑佑，我爱你啊…”
　　…
　　撕心裂肺的痛楚，让佑佑整个人都疼得空洞起来，她张了张嘴，却什么话都说不出来，只能无声的与，一脸悲痛凄绝的凌雅对视，眼里的光逐渐黯淡。
　　【好感度＋2，任务完成，宿主你没事吧？！】
　　‘我…’
　　疼的连灵魂都想死去。
　　一阵天旋地转，佑佑眼底的光芒，终是彻底熄灭。
　　鲜血染红了两人的衣服，以及脚下的土地，凌雅最后碰了碰佑佑那儿，仍有余温的脸，便再也支持不住的，抱着佑佑倒在了地上：“佑佑，佑佑，佑佑…”
　　等傅舒察觉到了的时候，一切已经晚了。
　　她望着躺在血泊之中的佑佑，突然从灵魂之中传来了一阵强烈的，撕扯的疼痛，只几秒钟，
　　她便摔在了地上，无声无息。
　　…
　　“惨了。”
　　一清醒，苏凌便知道自己要死了。
　　因为他家爱人最爱的小妹妹，不止在他眼皮子底下被人欺负，而且最后还被人给捅死了？！
　　龇牙咧嘴的下了床，走进那间粉嫩粉嫩的房间，苏凌凝望周身布满黑色煞气的爱人，顿时更觉生无可恋。
　　“刚刚小白花女主系统又结算了，一个任务。”
　　声音有些咬牙切齿，白瞿问苏凌。
　　“你说等她醒来，我要不要揍她一顿？”
　　你才舍不得揍她的好么，每次都只会打我，虽在心底这样吐槽，可苏凌却半点都不敢说出来，他暗自咬了咬牙，终是将他遇见佑佑，以及他所知道的事情，
　　一一道出。
　　不过最后，苏凌还是自救了。
　　“我这次同样失忆了，所以你不能打我。”
　　白瞿：……
　　“两个女人，一个欺、负佑佑，一个杀、了佑佑，而你，却半点用处都没起到，呵，这可真好啊？”
　　阴冷冷的看向苏凌，白瞿活动指节，语气森然。
　　“说说，你想怎么死？”
　　苏凌：……
　　他不要死，他要亲亲抱抱举高高啊摔。
　　

第39章 魔教妖女

　　*
　　【正在随机选择世界…】
　　【世界匹配中…】
　　【匹配成功、中级世界、正在锁定坐标…】
　　【锁定成功、创建通道、确定安全…】
　　【请宿主稍稍忍耐片刻…】
　　…
　　《古代篇：魔教妖女》
　　白佑佑是圣麟宫圣女/少宫主, 生性单纯, 长相绝美，被誉为天下第一美人儿, 是无数江湖豪杰王侯将相, 争相追捧的人物，曾有人这样评价过圣女的容貌，
　　说圣女天人之姿, 绝不属凡尘。
　　其实不止圣女，圣麟宫上至武功莫测的宫主, 下至打水扫地的仆从，个个都长得十分好看，男帅女靓的,
　　几乎没有丑的。
　　作为天下第一宫, 圣麟宫在江湖上的地位，绝对是数一数二，同时不止在江湖, 圣麟宫与各国皇室的关系, 也非常密切，比如圣麟宫子弟中, 就有个别国家的，
　　皇子皇女。
　　圣麟宫拥有圣麟诀, 相传将圣麟诀练到极致的时候, 就会拥有开天辟地、踏碎虚空之能。
　　虽不知这个传言是真是假, 但圣麟宫宫主武功莫测、从无对手乃是事实, 因此在无相大陆上，圣麟宫可是无数人都很向往/想取代/想霸占的地方。
　　圣麟宫坐落在圣山，拥有一十六峰，主峰圣麟，由宫主白水坐镇，次峰圣女峰，是历代圣女所住的地方。
　　此时圣女峰上，白雪皑皑，一个披着红色斗篷的女孩儿站在雪松之下，一张素净的小脸上满是赞叹。
　　‘兮兮，这里好美。’
　　刚刚穿来，就被眼前的银白世界给惊艳到了。
　　山雾缭绕，苍茫浩瀚，那被冰雪点缀，连绵起伏的山脉，好似盘踞在天上，而山与山之间，则是无边无际、不时翻腾的绮丽云海，特别好看与壮观。
　　点了点头，佑佑又道了句。
　　‘真的很美。’
　　【……】
　　【兮兮这就把这个世界的剧情，以及原身白佑佑的记忆传送给宿主，请宿主注意查收。】
　　‘嗯嗯。’
　　一阵风吹来，佑佑睫毛轻颤，拢了拢外衣，很快就感受到了，自己脑子里，多了很多很多东西。
　　‘啊——’
　　原来她穿越的这本小说世界名叫《无相记》。
　　《无相记》主要讲述的是无相大陆上，圣麟宫少宫主白佑佑，与魔教教主妖月的爱情故事。
　　妖月性格邪肆，手段残忍，是个无恶不作，在江湖上鼎鼎有名的大魔头，她在白佑佑女扮男装下山游历的时候掳走了她，并在这个过程中，真心喜欢上了女主。
　　妖月是个大胆豪放、不拘礼节的女人。
　　她在发现女主白佑佑乃是女儿身、并非少年郎时，非凡没有选择放弃，反而更加无所顾忌起来。
　　在原剧情中，她们两个很是幸福，可在衍生版中，妖月却在未见白佑佑之前，便已中了苗疆蛊女的情蛊。
　　情蛊，乃是苗疆女子栓住情郎/爱人的方法。
　　妖月因为中了情蛊而对蛊女倾心，可也因为情蛊，她们两个的感情十分波折，中间掺杂着许许多多的误会误会，虐恋情深，而且和原剧情中的，一柔一刚相比，
　　妖月和蛊女同属要强、拥有不属于男子的雄心抱负之人，所以和原剧情里的小背景不同，衍生版剧情的格局非常之大，不止涉及两派，还涉及了江湖朝堂，
　　战乱纷争。
　　衍生版剧情末，妖月和蛊女终于在经历完一系列误会再和好，和好再误会，你插、我一刀，我刺你一剑后拜天地he了，而与此同时，她们也统一了无相大陆，
　　成立了月凤国，国号为麟。
　　佑佑：……
　　‘哇哦。’
　　如果不是妖月和蛊女，在争霸过程中算计了圣麟宫，佑佑一定会为她们点赞，顺便送上崇拜星星眼。
　　因为她们俩真是太厉害了。
　　竟然统一了十数国家哎哎。
　　要知道在无相大陆上有四个庞然大物，青龙白虎朱雀玄武，每一个国家都不是好惹的，更别提，还有另外十数小国在一旁虎视眈眈，随时准备扩充版图了。
　　白瞿说过，想要称帝的人，一般都是野心极大，铁石心肠，善于算计，踩着无数白骨，杀人不眨眼之人，特别是开国皇帝，更是残忍铁血到了骨子里。
　　所以，在看到她的任务目标，就是妖月时，佑佑的第一反应就是放弃，走衍生版剧情。
　　【可是衍生版剧情会死人的。】
　　在听到宿主的话后，兮兮这般说道。
　　‘没有其他办法了吗？’
　　‘妖月很坏的，她杀人不眨眼，是个好坏好坏的大魔头，兮兮，我不想跟这种人接触，我怕。’
　　银装素裹、一片纯白的圣女峰上，佑佑绕着雪松，一圈一圈的走着，间或不时哈出几口白雾，秀眉微蹙。
　　‘我怕，兮兮，妖月性格阴晴不定，酷爱杀人。’
　　性格在不知不觉间受到了影响，佑佑现在特别怕那种生性狠辣，有暴力杀人倾向的人，特别是女人。
　　【抱歉宿主。】
　　虽然心疼，但主神空间的规则就是这样。
　　不忍看到宿主失落，兮兮想了想道：【不过，若是宿主真的不喜欢妖月，可以故意让这个世界的任务失败掉，只要宿主和妖月接触接触，表现出要攻略妖月的样子，一般主系统都不会强制宿主，再走衍生版剧情。】
　　好半晌才明白兮兮的意思，佑佑瞪大了眼，道。
　　‘还可以这样？’
　　【是的宿主，只是有利就有弊，这个任务失败，下个任务难受就会增加许多，以此循环，不会改变。】
　　所以，它之前那么多宿主，才会越来越丧。
　　佑佑：……
　　抽抽嘴角，即使佑佑再笨，也知道兮兮的意思了。
　　——这个世界如果不完成任务，那以后的任务对象只会比妖月更讨厌，更不好相处。
　　挠了挠头，佑佑似是狠下了心，直接一跺脚道。
　　‘那就走衍生版剧情吧，与其在攻略过程中，会被妖月和蛊女给弄死，那还不如直接走衍生版剧情，等她们来杀我呢，反正，在被杀之前，原身也一直过得很好。’
　　原身白佑佑地位尊崇，身为圣麟宫的圣女/少宫主，她的地位堪比那些皇子皇女。
　　所以，甜与苦相比，佑佑自然会选择甜，虽然，
　　这甜也是裹着毒的
　　知道宿主，即使记忆被封可还是被上个世界的死亡给影响了，兮兮在系统空间中无声的咧了咧嘴，道。
　　【兮兮听宿主的。】
　　

第40章 魔教妖女

　　*
　　‘嗯。’
　　确定了要走衍生版剧情。
　　佑佑便将衍生版剧情中原身的戏份着重看了遍。
　　纵观整个剧情、原身白佑佑出场的次数其实很少、也许是因为蛊女戒备她这个原女主的缘故、剧情中她跟妖月极少碰面、而前期只要妖月稍稍不顺蛊女的意、蛊女就会傲娇的让妖月离开、让妖月去找天下第一美人、
　　也就是原身白佑佑过日子。
　　无语的眨眨眼、纵使是佑佑、也觉得蛊女有问题。
　　因为那时候的妖月已经被蛊女下了情蛊、而蛊女之所以会那样说、不就是仗着妖月根本不会离开她的么？
　　而且像妖月那种人、根本就是爱则欲其生恨则欲其死、蛊女越那样说、妖月对破坏她们感情的原身印象便越坏、因此在衍生版剧情中、妖月蛊女算计圣麟宫的时候丝毫没手软、特别是原身、被妖月穿胸刺死、超惨。
　　捂了捂胸口、佑佑问兮兮。
　　‘是不是妖月杀了我之后、任务便完成了？’
　　【是的宿主。】
　　【只要宿主遵着衍生版剧情走、就不会有问题。】
　　‘是只走剧情上清清楚楚写的、而其它时间、我是自由的、想做什么便做什么的对吗兮兮？’
　　【没错、但是请宿主注意、不能干扰剧情主线。】
　　‘我知道了兮兮。’
　　剧情主线大概就是妖月与蛊女虐恋情深、一统天下、佑佑将自己的出场顺序按照时间划分了下、便是依着原剧情下山游历、遇到师兄师姐、牵扯进诸国争霸、回到圣麟宫、圣麟宫遇袭、圣麟诀被盗、白水原身之死。
　　一遍遍的将这些东西记下来, 佑佑面容严肃，薄唇紧抿, 心中思绪翻涌, 又恐又惊。
　　“圣女, 宫主来了。”
　　一道清幽明净的声音，蹙然从雪地里响起, 佑佑微微撇头，就见俊美如玉墨发飞扬, 一身白衣的谪仙男子，踏雪无痕，很快就闪现到了她面前，单膝跪地。
　　“白、谷？”
　　佑佑的语气有些迟疑。
　　“是属下。”
　　“你起来。”
　　确定了来人是原身白佑佑的守护者。
　　佑佑便已知道此时剧情已经转动了。
　　随着白谷去见宫主，也就是原身的娘亲，佑佑甜甜的笑着，在看见软榻之上的美人儿时，便飞扑到她身上。
　　“娘亲, 娘亲。”
　　软软甜甜的声音, 引得冰山美人儿浅笑盈盈，白水宠溺的揉着佑佑, 丝滑细腻的墨色头发, 音色飘渺如仙：“此次下山历练切不可暴露身份，你学艺不精, 所以也不可强行出头, 凡事, 一定要小心再小心知道吗？”
　　凝望与那人相似的眉眼，白水漂亮的眼眸中，闪过一抹痛色，但很快就被其遮掩了下去。
　　“我已通知师门子弟，托他/她们照顾与你，所以遇到难事，你就求助几个师兄师姐，他/她们会帮你。”
　　她曾立下誓言，此生不再下山，踏入无相大陆半步，所以眼下，她恨不得为佑佑，铺平所有道路。
　　“而且圣麟令你也要好好保管，不到危急关头不许出示，你记住佑佑，你的身份绝对不能暴露，绝对。”
　　佑佑：……
　　“可是天下人都知道我是第一大美人儿了啊？”
　　虽然原身从未下过山，但她的名号已经响彻整个无相大陆了，所以，才不存在什么暴露不暴露的问题呢？
　　“噗，傻孩子。”
　　被佑佑的懵懂无知给逗笑了。
　　白水捏了捏佑佑的嫩脸，眸光流转之间尽是潋滟。
　　“见过你的人很少，那流传出去的画像也只是神似，所以，你只要稍微改头换面，便不会有人认出你。”
　　特别是他。
　　“哦，这样啊。”
　　点了点头，佑佑枕着白水的腿，懒懒打个哈欠。
　　“娘亲，我困了。”
　　“睡吧，娘亲在。”
　　手掌在女孩儿背上轻轻拍着，白水眸光闪烁，清冷如仙的面孔上，蹙而扬起了复杂怀念之色。
　　真希望这次佑佑出去不会碰到他，若不然，一抹寒芒自眼底悄然流逝，若是他敢跟她抢佑佑，
　　那她就让他王、朝、倾、覆。
　　…
　　圣山位于玄武国境内，佑佑女扮男装下山，身边还跟了同样乔装打扮过的，白谷和白灵。
　　白谷与白灵同属圣女的守护者，一男一女，从小修炼圣麟诀，武功高深莫测，在江湖上鲜有敌手，有他/她们两个在，佑佑真是想出事/想勤快都难。
　　一路走来，白谷白灵轮流驾车，而佑佑自己，则吃吃喝喝，玩玩闹闹，赏人赏景，被养的白白胖胖。
　　这日，佑佑趴在马车里的软榻上，不由捏了捏自己的肉脸，哭唧唧的跟白灵抱怨。
　　“嘤嘤嘤，都怪你和白谷，我又胖了。”
　　“那少爷，你吃还是不吃？”
　　手里捏了颗晶莹饱满，一看就知道是汁水充沛，十分甘甜的紫色葡萄，白灵挑了挑秀气好看的眉，神色颇为慵懒与闲适，这大半个月以来，白谷和白灵也算彻底摸清了，自家圣女的脾性，单纯软绵，不会生气，
　　和圣女峰上，规矩安静的圣女相比，下了山的圣女少了几许束缚，多了几丝灵动与傻气。
　　果不其然，闻言小小少年的嫩脸皱成一团，好像下了很大决心似的说了声吃，霎是可爱。
　　将葡萄喂进了圣女嘴里。
　　白灵端坐榻旁继续投喂。
　　这辆马车看起来毫不起眼，但内里却另有乾坤——车厢空间很大，暗格机关很多，有两个软榻，上面铺满了兽皮软被，供人休息，也有茶几棋盘书籍兵器，茶叶药丸糕点水壶，等等等等应有尽有，格外豪华与奢靡。
　　不知过了多长时间，马车终于停了。
　　白谷轻敲木质门框，声音清冷如水。
　　“少爷，到了。”
　　到、了？
　　佑佑闻言，顿时从床榻起来，迫不及待的出去了。
　　玄启城，玄武国国都，也是她在原剧情跟衍生版剧情里，首次出场的地方。
　　在原剧情中，她就是在这里遇到了妖月，而在衍生版剧情中，她只在这儿出现了一秒。
　　衍生版《无相记》
　　——【正与妖月并排走着的蓝灯，突然脸色煞白，不敢置信的望向城门口，那个红衣俊美的尊贵小少年。
　　她、她怎么会出现在这儿？
　　“你怎么了？”
　　妖月顺着蓝色的视线看去。
　　没什么值得她注意的地方。
　　“没，阿月，我肚子疼，我们等下再进城好吗？”
　　她在野外缠了妖月好几天却还是没能躲过白佑佑，蓝色现在很慌，并暗下决定今晚就将情蛊给妖月下上。
　　对，下上，她有情蛊，她不用慌，对，她不用慌。
　　如此反复安慰自己的蓝色，表情终于稍稍好看了些，妖月见此挑了挑眉，不予置否的点头：“随你。”
　　反正等进城之后她们就会分开。
　　她也不在乎，再浪费这点时间。
　　看到妖月这副毫不在意她的无情模样，蓝色咬了咬下唇，不着痕迹的摸了摸放在胸前的盒子。
　　那里面，承载着她全部的幸福，
　　与希望。】
　　然而现实。
　　刚刚下车还没站稳的佑佑，就听到了系统提示音。
　　【目标好感度＋10，目前10，宿主嗯，尴尬。】
　　佑佑：……
　　‘哈？’
　　

第41章 魔教妖女

　　*
　　好感度加了的什么的？
　　这还是衍生版剧情吗？
　　妖月怎么会看到她的？
　　一连串的疑问让佑佑呆呆的愣在原地。
　　不知妖月以及蓝色都在炯炯的盯着她。
　　晨起的阳光下、俊美无俦的红衣少年郎站在玄启城下、光是那张侧脸、便能让人春心荡漾脸红不已。
　　妖媚的脸上闪过抹玩儿味之色、妖月刚想抬步过去、一旁的蓝色就慌里慌张的出声阻止了她。
　　“阿、阿月、我肚子疼。”
　　蛊女长的十分清丽、楚楚动人、此时她穿着暗色的苗疆服饰、更衬得她肤白如雪、眉目婉约。
　　“我好难受、阿月。”
　　黑白分明的杏眸中、流淌着极为明显的祈求与希翼、蓝色怎么也想不到、她缠了妖月好几天、也没能阻止她和女主白佑佑的这次见面、“阿月。”
　　脸色惨白如纸、蓝色捂着胸口、娇躯微颤、双眼含泪、雾蒙蒙的、好似下一瞬就会落下泪来。
　　承受蛊女这副目光的妖月：……
　　她怎么着她了、摆出这副矫情做作的样子给谁看？
　　一路上早就受够了这个、既不中用又麻烦死了的拖油瓶、妖月冷了脸色、直接怼了回去。
　　“生病了就去找大夫、我又不会治病、你跟我说又有什么用？！…蓝色、我将你带到玄启城、已是算是仁至义尽、所以不要再缠着我了？！…我早就告诉过你、我喜欢男人、不喜欢女人、特别是你这种人懂吗？！”
　　妖月说完、就不顾蓝色的反应直接离开。
　　若非是不想让别人发现她在玄武国境内。
　　她也不会忍受这个女人挠首弄姿这么久。
　　真是的、她有的她都有、而且还比她的更要好、所以、也不知道她是哪来的信心勾、引她的？
　　真不会自惭形愧么？
　　挺了挺鼓鼓胀胀的胸脯、妖月媚眼如丝、扭着水蛇腰走向红衣少年郎、妖妖艳艳的脸上极尽诱惑之态、和蓝色的小打小闹、根本就不在同个段位上。
　　“阿月…”
　　“骗子！”
　　说什么喜欢男人不喜欢女人、那剧情中、她不就对女主白佑佑、一见钟情了么？
　　生气的跺了跺脚、蓝色见妖月已经和女扮男装的、白佑佑说上话了、顿时眼眶极速泛红。
　　讨厌、看她以后喜欢上她之后、她会怎么对她！
　　哼哼、到时候就罚她不许上、床不许碰她好了！
　　…
　　“哟、这位小哥儿可真可看？敢问小哥儿可曾娶妻？可曾纳妾？可有通房？你看奴家给你暖床可行？”
　　无相大陆上民风开放、可当街这般的、却还是令人惊悚、无语的抽了抽嘴角、佑佑脸色通红、看着几乎与她鼻尖对着鼻尖的艳丽女人、心跳如鼓。
　　高、手！
　　白谷白灵严阵以待、浑身紧绷。
　　能在他/她们眼皮子底下无声无息靠近圣女的。
　　绝不是无名之辈。
　　“小哥儿？”
　　近距离之下、少年郎毫无瑕疵的稚嫩面孔、便如实呈现在了妖月眼前、幽幽的眸子里闪过几缕着迷之色、妖月伸出指尖戳了戳佑佑的下巴、轻轻呢喃着。
　　“小哥儿真美。”
　　这副白白软软嫩生生的模样、让人好想拆入腹中。
　　【任务目标好感度＋5、目前15、宿主说话啊？】
　　佑佑：……
　　撇头躲过了妖月的指尖、佑佑绷起小脸、乌黑明亮的大眼、定定的直视妖月：“这位姑娘、请你自重。”
　　和记忆碎片中的人物不同。
　　真实的妖月、给佑佑的冲击力好像更大了些。
　　明媚的颜色、张扬的表情、一身血红绸衣的妖月、热烈绝艳、怪不得会让蛊女爱上。
　　转身上车、佑佑无视背后火辣辣的目光将门关上。
　　本就是因为要走衍生版剧情才会在玄启城门下、而现在、佑佑也不知她这是成功了还是没成功啊囧。
　　“啧、小哥儿真冷淡。”
　　见细皮嫩肉的小公子被自己给吓跑了、妖月毫不在意的撩撩头发、媚笑着对脸色铁青的白灵白谷说。
　　“两位、方便载奴家一程吗？”
　　“奴家会给小哥儿做饭、会给小哥儿洗衣暖床、保证会将小哥儿伺候的舒舒服服、快活似神仙。”
　　白灵、白谷：……
　　从小在圣麟宫长大的两人、还从未见过如此厚颜无耻之人、性格暴躁的白灵率先忍不住了、直接呵斥。
　　“闭嘴、你这个不知羞耻的女人。”
　　她家圣女才不需要她来暖床呢。
　　“不、知、羞、耻？”
　　一字字的咀嚼这几个字、妖月昂着下巴、脸上的笑意越来越大、也越来越危险诡异。
　　“小姑娘、你是在说我吗？”
　　白灵沉默不语、只身体越来越紧绷、手放在剑柄。
　　一副随时准备砍人的架势。
　　“嗤。”
　　眉宇间似隐若无的闪烁着狂躁的杀意、正当妖月想出手教训教训这个不知天高地厚的女人时、一旁的马车窗子突然被人拉开、随之那个干净诱人的小公子便直直的看着她、一脸专注、好似要将她的模样印刻在心底。
　　心蓦然慌乱了一瞬。
　　妖月恍惚间听到了小少年清澈温润的嗓音。
　　“暖床的、你上来。”
　　佑佑现在非常生气、特别生气。
　　因为兮兮说衍生版主线剧情已经被她打乱了、所以、她现在不能走衍生版剧情、只能选择攻略这人。
　　气鼓鼓的瞪着妖月、佑佑捏颗葡萄放在嘴里恶狠狠的咬着、犹如在咬妖月。
　　真、可爱。
　　身子酥麻了一下、妖月在白灵的瞪视下上了车、随后啪的一声、便将门栓从里面扣上、动作利落至极。
　　“小哥儿。”
　　整个人柔若无骨、犹如蛇一样、滑到了佑佑身边、妖月吐气如兰、伸出指尖想碰佑佑的锁骨。
　　“你就这么放浪形骸、淫、乱不堪吗？”
　　同样的意思、由佑佑说出、却令妖月如遭雷击。
　　目光从妖月的脸、转到了妖月、洁白无瑕的手腕、佑佑抿了抿唇、语气寡淡极了。
　　“连守宫砂都没有、你经常给人暖床？”
　　轻敲车厢示意白灵白谷继续驾车、佑佑攥住妖月的手腕、一字一字认真的对妖月说道。
　　“这位姑娘、我要的是一生一世、只专心待我的人、所以、姑娘还是收敛性子、不要再逗弄与我了。”
　　说罢、佑佑便放开了妖月的手腕。
　　【宿主威武、就继续保持着这副高冷之态吧。】
　　‘嗯。’
　　眉眼低垂、不再理会妖月、佑佑盘腿坐在软榻之上、捏着水灵灵的紫葡萄、一颗颗的吃着。
　　兮兮说、对待任务对象、她不必迁之就之、所以…
　　“公子是嫌弃奴家脏么？”
　　一道楚楚可怜的声音从旁边传来、佑佑微微撇头、就见妖月灰败着脸色、好像受了很大的打击。
　　佑佑：……
　　见佑佑看她、妖月演的更上劲了。
　　她抽抽噎噎、妖媚惑人的眼睛里、硬是挤出几滴泪：“如、如果我说、奴家本来就没有守宫砂、…这、这种事也只对小哥儿做过、…小、小哥儿会信吗？”
　　妖妖艳艳的女人、本就妩媚到了骨子里、此刻她衣衫凌乱、白皙的脖颈与锁骨尽露、着实引、诱人。
　　当然佑佑也不例外。
　　双颊微微泛红、佑佑移开了目光、点了点头。
　　“我信。”
　　毕竟守宫砂啥的、剧情里已经清清楚楚的提到了。
　　只是妖月这人酷爱演戏、好似有百种模样、比如…
　　在原剧情里、她对白佑佑呵护备至、对属下严厉铁血、而在衍生版剧情中、她对蛊女蓝色的态度则是从、最开始的不理不睬、中途的误会重重、到最后的和好如初、而在争霸过程中、她更是性格多变、身份多变。
　　佑佑并不知道妖月的真实模样是怎样。
　　只了解、这副神态的妖月、从未在剧情里出现过。
　　我、信。
　　两个极为简单的字、却在妖月脑海里挥之不去。
　　她凝望红衣少年郎、好半晌后才逐渐敛起了眸。
　　【任务目标好感度＋5、目标20、宿主真棒。】
　　…
　　因为不能再走衍生版剧情了。
　　所以、一时间佑佑也不知道该去哪儿了。
　　马车最后停在了玄启城中最大的枫叶客栈。
　　佑佑壕气的点了、一大桌子菜、然后就开始原形毕露、微眯着眼睛、享受起食物的美味来。
　　“小哥儿、慢点吃。”
　　见少年郎吃的腮帮鼓鼓、稚态尽现、一双眼睛也滴溜溜的转、充满了鲜活灵气、妖月不顾白谷白灵的冷眼、掏出随身携带的手帕、为佑佑擦去了嘴角边的油渍。
　　“唔、谢谢。”
　　毫不吝啬的冲着妖月、扬起了、一个大大的微笑。
　　佑佑继续啃着胖鸡腿、刚擦过的嘴很快就又脏了。
　　不多时、枫叶客栈又进来了、一人。
　　来人穿着苗疆特有的奇怪服饰、她环顾大堂、在看见妖月的时候脸色陡然、一亮。
　　她挪着小碎步、快速朝着佑佑他/她们走来、头上脚上手腕的饰品、都在行走间发出脆响、叮铃叮铃的、
　　有种特殊的韵味。
　　“阿月。”
　　人未至、声先到
　　蓝色声音如莺、凄凄艾艾、
　　仿佛受了莫大的委屈。
　　“阿月、我被人欺负了。”
　　如同天地间、只剩下了妖月与她自己、蓝色看不见佑佑、看不见其他人、眼中只倒映出妖月、一人、她轻掀衣袖、露出了手腕上的淤痕、与那点朱红。
　　

第42章 魔教妖女

　　*
　　佑佑：……
　　妖月：……
　　白谷白灵：……
　　囫囵吞枣的将嘴里的肉嚼嚼咽下去。
　　佑佑目不转睛的盯着蛊女, 一双大眼布灵布灵的。
　　好似对蛊女十分感性、趣。
　　眸光扫到了少年郎的表情，妖月攥紧了手中的帕子，一股不知名的戾气从心里陡然升起。
　　有种想把他的眼珠子挖出来的冲动。
　　不、不对, 像小哥儿这种不经人事的雏儿，正是对女子非常好奇的年纪，所以，她不该怪小哥儿经不住诱惑, 只能怨这个听不懂人话的女人, 在这时候出现。
　　“这位姑娘, 你是真傻还是假傻？”
　　微眯着眼睛，阴冷冷的盯着蓝色, 妖月不愉极了。
　　“话在城门口我难道还没跟你说明白吗？你被人欺负关我什么事？难道你还想让我也被别人欺负不成？”
　　环顾四周竖起耳朵的众食客，妖月忽然脸色突变，一下子将头埋进佑佑怀里, 嘤嘤嘤的哭了起来。
　　“小哥儿，我跟你说，就是这个女人，她好坏的！…奴家千辛万苦，将她从野沟沟里拉了上来，可她非但不知感恩，还把奴家的金银细软给偷走了！…呜呜，若非是遇到小哥儿, 蒙小哥儿搭救, 奴家、奴家肯定也会被野男人给欺负了去！…嘤小哥儿, 真、真是善恶有报啊。”
　　双手搂住小哥儿的腰，却惊觉他的腰比自己的还细、还软，妖月用头蹭了蹭小哥儿的胸膛，倏尔眸光微闪，将小哥儿，唔不对，是小姑娘给抱的更紧了。
　　妖月的话，说的众食客唏嘘，白谷白灵忍笑，他/她们不约而同的望向蛊女，眸光侵略性十足，似乎是很想知道，这个恩将仇报的女人，是怎么被男人侮辱的。
　　“阿、阿月。”
　　脸上毫无血色，蓝色震惊的望着妖月。
　　一脸不敢置信。
　　“嘤嘤嘤，小哥儿，奴家的命好苦啊。”
　　怀里的女人，一直在假哭，佑佑不得已放下了筷子，像白瞿曾经安慰她那样，小心的摸了摸妖月的头。
　　“乖，没事了。”
　　虽然明知妖月是装的，可佑佑还是没有拆穿她，因为佑佑知道，蛊女蓝色现在也是在演戏，装柔弱与装可怜什么的，蛊女在衍生版剧情里，已经用过无数次了。
　　按照她的话说，这叫扮猪吃老虎。
　　在争霸过程中，她靠着这点阴了，不少人。
　　和中了情蛊被迫改变人生轨迹的妖月相比，佑佑还是对插足别人姻缘的蓝色更加不待见，因为若不是她，原身根本就不会失去了爱情，又失去了亲情与生命。
　　大道理佑佑不懂，但代入什么的，佑佑还是会的。
　　倘若因为某个人，白瞿与她交错，喜欢上别的妹妹，不再对她好，也不再认她了，那她知道后肯定会哭翻天，并大骂白瞿是坏蛋的，而对那个擅自插足别人、人生，破坏别人幸福的始作俑者，她肯定会鄙视他/她，
　　无下限无下限的鄙视他/她。
　　小姑娘的声音糯糯甜甜，比冰糖葫芦还要腻人，话说她到底是有多蠢，才会觉得她是个小哥儿的？
　　贪恋的蹭了蹭小姑娘的胸脯，妖月享受的喟叹，却明了当务之急，是要将蓝色给解决掉。
　　不舍的离开了小姑娘的怀抱，妖月撩了撩胸前的头发，媚眼中满是冷意与睥睨。
　　“哟，原来不是个傻子啊，还能明白我在说什么？”
　　风华绝代的脸上，露出抹讽刺的笑，妖月不屑的望着蓝色，仿佛在看个垃圾。
　　“像你这种人我见的多了，自以为长的清纯，就是朵无暇的白莲了？…蓝色姑娘，脑子是个好东西，如果你想变成傻子，我不介意送你几颗丸子？…真是，老是这样有意思么，你真以为我看不出，你在装模作样？”
　　别逗了。
　　“我都已经说了好多遍，不要缠着我不要缠着我了，结果呢，你还是如之前那般装傻充愣，真是有病。”
　　将面色惨白的蓝衣女人，上上下下打量了一遍，妖月媚眼如丝的哼了哼，指了指自己，又指了指佑佑。
　　“瞧见没，只有风华绝代的我才能配得上风华绝代的小哥儿，像你这种长相不出众身材不出众品性却渣的可以的豆芽菜女人，到底是哪来的信心与我争的？”
　　不想在小姑娘面前暴露出蓝色喜欢她的事实。
　　妖月在桌子底下攥住了佑佑的手，十指交扣。
　　白谷白灵：……
　　一众吃瓜食客：……
　　这女人真真是太厉害了。
　　“阿月。”
　　被妖月怼的整个人都快崩溃了，蓝色咬了咬下唇，黑白分明的眼里，一颗颗滚烫透明的泪珠不停往下落：“阿、阿月，不要这样，不要这样对我呜呜。”
　　她只是喜欢她而已，这有错吗？
　　她只是太爱她了啊，这也有错？
　　穿着苗疆异装的妙龄女子，在枫叶客栈哭的好不可怜，妖月见此冷笑出声，恨不得直接拍死这个女人。
　　她不是男人，不会怜香惜玉。
　　这女人一而再再而三的挑战/触及她的底线。
　　她真想一包毒、药弄死她。
　　“小哥儿，我们回房吃饭吧，这女人病的不轻。”
　　阴戾的面孔在转向佑佑的时候，已经化为了讨好与傲娇，妖月直接挽起了佑佑的胳膊，故意挺着胸脯蹭她：“而且，等吃完饭，人家给小哥儿暖床哦。”
　　最后几个字，妖月是在佑佑耳畔边低低说出来的，而外人虽然听不见她们在说什么，但单看两人的姿态，就能将那儿话里的内容猜个八、九不离十。
　　眼见着小姑娘白白嫩嫩的耳垂儿，在她的注视下极速泛红，变得鲜艳欲滴的，妖月心中一动，趁着撩头发的空荡，在众人看不到的地方，偷偷咬了一口。
　　嗯，真甜。
　　“额。”
　　一个机灵，佑佑的脸色，腾的一下就红起来了。
　　火烧火烧的。
　　“回、回房间。”
　　说话有些结结巴巴的，佑佑死死抓住妖月的手，才勉强将剩下的话说了出来。
　　“我已经吃好了，白灵白谷，你们两个慢慢吃。”
　　拉着妖月的手往楼上走，等进了房间，扣上门柩，佑佑立刻甩开了妖月，一脸严肃。
　　“以后、以后不许这样了！”
　　眼前的女人，精致而艳丽，她穿着最醒目的红衣，一头青丝也只用木簪堪堪在脑后挽成了，一个松松的髻，还有大股大股凌乱的头发披散，有种别样的美感。
　　总而言之，就是不管妖月怎么装模作样，她在佑佑的眼里都是，一副妖邪不正经的魔教教主样。
　　而向来被白瞿教导的规规矩矩的佑佑。
　　对这种说话行为哪哪都不正经的女人，特不习惯。
　　原本，她还可以再忍忍的，但妖月，她竟然在大庭广众之下咬她耳朵，咬她耳朵？
　　这怎么可以呢！
　　“不许再这样了，讨厌。”
　　眼眶微红，佑佑垮了气势，闷闷的又重复一遍。
　　就算再笨，佑佑也是知道这个朝代，与本源世界是不同的，这里恪守礼教，民风淳朴，像妖月这种不正经的魔教妖女，本来就很少很少，想必，刚刚妖月的那番，惊世骇俗的行为，一定会让别人对她产生偏见吧。
　　他/她们肯定会以为，她是那种风流成性、荒淫无度的、放浪不羁的人的。
　　哭唧唧。
　　越想越委屈，而越委屈，佑佑就越想哭。
　　原本因为察觉到佑佑的嫌弃，而心生戾气的妖月，见此整个人都慌了。
　　天，她可是向来都很讨厌别人特别是女人哭的，怎么现在看到小姑娘这副样子，她就那么想杀人呢？
　　“小哥儿，你怎么了，别哭，我错了。”
　　心脏像是被针扎了似的，一抽一抽的疼，妖月从怀里掏出，一个干净的帕子，细细擦着佑佑泛红的眼尾：“乖，不哭，我会心疼的。”
　　虽然不知这姑娘怎会让她如此喜欢，但妖月是谁，一向顺心而为偶尔恶趣味的她，才不管那些世俗纲常。
　　“我才没哭。”
　　撇头不让妖月碰她，佑佑后退几步，远离了妖月。
　　“你出去吧，我要休息了。”
　　出、去？
　　这怎么可能？
　　将本就松松垮垮的外衣脱掉，妖月以极为诱、惑的姿态上了床，以实际行动说明了她的选择。
　　佑佑：……
　　‘兮兮，妖月怎么可以这样。’
　　难道她都不知道男女授受不亲的吗？
　　【宿主，妖月大概已经发现你是女孩子了。】
　　毕竟，不管妖月再怎么不羁豪放，也不会随随便便的，跑到别的男人床上去，就像原剧情里，她对女主白佑佑感了兴趣，也只不过是把她掳走了而已。
　　‘啊？’
　　…
　　【女帝养成进度：0
　　【目标人物好感：-50
　　枫叶客栈，蓝色郁闷的躺在床上，简直抓狂极了。
　　“系统，这就是你说的任务简单，很容易完成？”
　　想她堂堂黑客NO.1.竟然被这个破系统抓来做什么鬼任务，蓝色现在很想杀人，很想把这个系统给黑掉！
　　【宿主，你已经死了。
　　【如果不是被我绑定，你早就已经消失了。
　　拥有读心能力的女帝养成系统，认认真真的解释。
　　“可你看看现在是什么状况？”
　　听到系统的话，蓝色的表情微微好看了些，只是，她还是咽不下心里的这口气。
　　“是，我是很喜欢美人儿，也享受追求美人儿的过程，可你看看妖月，她简直是个奇葩、神经病！”
　　要说蓝色还从来没有见过，一个人对谁的初始好感值都是负的！想当初在现世，她什么类型的男人女人追求不来！可在这个世界，她花了好多天才将妖月的好感从-20，刷到-5，而现在，特么的直接掉到-50了！
　　【……
　　【宿主可以使用情蛊。
　　“事到如今也只有这个办法了。”
　　牢骚发完，蓝色便快速收敛了自己的情绪，她酝酿酝酿，很快就又变成了那个单纯率真的，苗疆姑娘。
　　

第43章 魔教妖女

　　*
　　情蛊又名子母蛊。
　　蓝色知道此事不宜贸然出手。
　　因此她便悠然的躺在床上, 神色迷蒙。
　　“妖月啊。”
　　不得不说, 这个时空的美人儿，要比现代有韵味的多，她追了妖月那么多天，心已经开始不受控制了。
　　捂着跳得飞快的、不规律的心, 蓝色脸上逐渐扬起了，一抹志在必得的笑容。
　　“你逃不掉的。”
　　被她蓝色看上的人，从来都不会躲过她布下的情网，一思及这个火辣的美人儿，今后将会被她拥入怀中，
　　蓝色唇边的笑意更深了。
　　玄武国位于无相大陆的最北方，终年飘雪，即使是艳阳天也依旧冷的要命。
　　学武之人可以不畏酷暑严寒, 但对于佑佑这个半吊子来说, 平日里马马虎虎的可以运转内力, 可一旦睡着，她就会像个普通人似的，怕冷又怕热。
　　于是乎, 往常都是抱着白灵睡觉的佑佑，此时便将妖月当成了热源，她拱啊拱的，恨不得将整个人都缩进妖月怀里, 直弄得妖月口干舌燥, 眼尾嫣红。
　　“天, 真磨人。”
　　从未有过的欲、望，让妖月好想把怀里的小人儿，一口一口吃掉，她紧紧锢着小人儿的腰，让两人贴的更近，一件一件脱着彼此的衣服。
　　熟睡的小姑娘眉头微蹙，有种被打扰的不快，妖月媚眼流转，用内力让身子变得滚烫滚烫的，恰若暖炉。
　　“真可爱。”
　　亲了亲小姑娘重新舒展开来的眉心，妖月将两人脱得只剩下亵衣，然后又将小姑娘裹胸的白布条解开，
　　没有一丝丝迟疑。
　　【叮，任务目标好感度 20，目前40，这算是被美色所、诱吗，可真奇怪，宿主明明脸更好看啊。】
　　系统空间中，猫咪模样的兮兮托腮自语，它刚想继续往下看，就被关进了小黑屋。
　　兮兮：……
　　任务对象她做了什么啊哎哟喂？！
　　脑袋发热，脸色通红，眼前的美景让妖月气血上涌，差点憋死掉。
　　“咳咳。”
　　立刻盖紧被子，将两人裹得严严实实，妖月望着房梁，好半晌才回来神来：“麻烦啊。”
　　妖月低低叹了句。
　　这小姑娘对她的影响力实在太大，从在玄启城门遇到的那一刻起，一切都好像不受控制了。
　　垂头望了眼，在她怀里睡得香甜的女孩儿，妖月突然凑上前，又气又恼的咬了口她的下巴：“妖精。”
　　本来她是想色、诱她来着，结果…
　　她竟然栽了。
　　有些不敢信，又有些欣喜，但如果对象是她的话，妖月想，她是愿意的。
　　细碎温柔的吻，沿着女孩儿的下巴渐渐往上，妖月咬着女孩儿的唇，那软软甜甜的触感顿时令她着迷。
　　事情渐渐有些失控，最后妖月用了很大的自制力，才强迫自己停了下来。
　　“天，这可如何是好。”
　　她竟然会对小姑娘起了**。
　　眼中泛着水雾，一瞬间，妖月起了杀意。
　　毕竟像她这种人，是不该有弱点，也不该会失控的，可显而易见，怀里的女孩儿对她来说，很危险。
　　…
　　不知自己又差点死掉的佑佑，这一觉睡得异常舒心，因为圣麟诀是寒性功法，所以，不管白灵的内力再如何深厚，体温也不会比得上修习火焰诀的妖月。
　　慢慢睁开了眼。
　　可面前的景象，又吓得佑佑赶紧将眼睛闭上。
　　“噗，我有这么可怕吗？”
　　妖妖艳艳的脸上，扬起抹惑人的笑，妖月快速啄了下佑佑的唇，然后便钻进佑佑怀里，一副小鸟依人状。
　　“小姑娘，你可要对奴家好哦，为了你，奴家可是牺牲好多，什么都不顾了呢。”
　　缠绵入骨的调子，含着佑佑听不出来的认真与偏执，妖月用红唇摩挲着佑佑的锁骨，眼中氤氲着薄雾。
　　佑佑：……
　　她做了啥？
　　直至，被妖月拉出来欣赏玄启城的夜景，佑佑还是晕乎乎的，她很想问妖月，自己是不是对她做了什么，欺负她了，可思及那一地的衣服，佑佑觉得还是不问为好，因为她总有种感觉，那就是，妖月的回答绝对是，
　　语破惊天。
　　“小哥儿，我想吃糖葫芦了。”
　　女人的撒娇，拉回了佑佑的思绪，她喃喃点头，语气是从未有过的忐忑：“哦，我去买。”
　　因为某种说不清道不明的心虚，佑佑对妖月的要求，几乎是有求必应，最后还是白灵看不下去了，她趁着佑佑进店买红豆糕的功夫，冷声警告妖月。
　　“月姑娘，我家少爷可不是你的仆人。”
　　这个女人真是该死，竟然这般对待圣女。
　　察觉到杀气，妖月微微转头，风华绝代的脸上，布满了冰霜：“小哥儿当然不是我仆人，她是我爱人。”
　　见白灵百谷脸色突变，似是很诧异，妖月弯了弯唇，皮笑肉不笑的说道：“警告你们哦，小哥儿是我的，也只能是我的，若是你们敢越轨，杀、无、赦。”
　　“你是谁？”
　　被妖月的气势所惊，百谷沉声问道。
　　“我是谁？”
　　挑了挑唇，妖月望着俊秀男人，非常自豪的说道：“我是小哥儿的娘子，是她最疼、最爱的女人！”
　　百谷、白灵：……
　　好想弄死她啊啊啊。
　　三人的明争暗斗是不会涉及到佑佑的，因此等佑佑买完红豆糕回来，妖月脸上已经重新扬起了灿烂至极的媚笑，而百谷白灵也没有拆穿她。
　　“给你。”
　　将用纸包好的红豆糕递给妖月，佑佑便走到河边，抬头望天。
　　其实古代的夜市，对于见惯了现代繁华夜景的佑佑来说，吸引力并不大，反倒是这群星璀璨，亘古悠远的明净夜空，让她更加喜欢。
　　“小哥儿？”
　　站在河畔边的红衣少年郎，长身玉立，清雅隽秀，她眉眼干净，一双黑眸似是承载了无数星光，
　　温柔且醉人。
　　情不自禁的唤着小人儿。
　　妖月眉心微蹙，格外不喜这种感觉。
　　好讨厌啊，好讨厌小人儿这幅专注、却并非为她的样子，更讨厌她们相隔甚远，好似她永远也碰不到她，走不进她心的荒凉感觉。
　　“小哥儿！”
　　一时间心乱的厉害，妖月加重了语气，手里的红豆糕，都快被她自己给捏碎了。
　　“嗯？”
　　蓦然回头望向妖月，佑佑眼中温柔未退，还沾有几丝懵懂诧异：“怎么了，红豆糕不好吃？”
　　一提起吃，佑佑就来了兴致，她抽抽鼻子，脸上也露出了不喜的表情：“我也不喜欢吃红豆糕，不，不对，是甜的糕点我都不爱吃，我喜欢吃辣的，喜欢吃肉，鸡鸭鱼肉我都喜欢，特别喜欢烤肉，还有…”
　　噼里啪啦的说了一大堆，妖月轻轻舒口气，也开始跟佑佑讨论，什么东西最好吃，当然了，一向很喜欢吃甜食的妖月，这下很轻易的，就摈弃了她的喜好。
　　她将红豆糕扔给了百谷，以后也没有再尝过。
　　因为不知道该去哪游历。
　　佑佑便一直待在玄启程。
　　妖月的好感度，在刷到50之后就再也没有变动了，不过佑佑也不急，因为兮兮说任务是没有时间限制的。
　　所以，她还有大把大把的时间。
　　

第44章 魔教妖女

　　*
　　渐渐适应古代生活的佑佑不知道。
　　与她同眠的妖月, 每晚都会趁她熟睡不醒的时候，易容成她的男装模样, 出去办事。
　　这晚月明星稀。
　　听到窗户响动的妖月立刻睁开了眼。
　　怀里的小姑娘依旧睡得香甜，一点点防人之心都没有，妖月在黑暗中点了小姑娘的睡穴，然后就将两人的人、皮、面、具、揭下调换，手法利落而娴熟。
　　做好这一切, 妖月俯身亲了亲小姑娘的唇, 然后便将早已准备好的牛皮热水袋, 放进了被窝。
　　“乖, 我等会儿就回来。”
　　当第一次发现小姑娘是戴着人、皮、面具的时候，妖月是又惊又怒的, 可一思及小姑娘软软绵绵, 可爱到不行的性子, 妖月倒觉得这伪装是必须的。
　　真实的小姑娘太过无害, 也太过柔美，妖月不敢想, 若是这次遇到小姑娘的不是她, 而是别的什么男人女人，那小姑娘是不是也会像待她这样，对待那些人？
　　惩罚似的咬住了小姑娘的肩膀, 妖月恶狠狠的磨着, 即使她现在是、一副白净温和的少年郎, 也就是佑佑之前的模样, 也依旧阻挡不了她骨子里的邪恶与暴虐。
　　一副面孔，两种气质。
　　感受着自己对小姑娘的占有欲和掌控欲越来越强，妖月加重了嘴下的力道，心想不能再耽搁下去了。
　　只要、一天不把这个小姑娘锁到家里，她就无法心安，因而，她必须要加快动作，尽早了结玄武的事。
　　确保了万无一失。
　　妖月便走出房门。
　　她的真实身份不可暴露，而妖月这个魔教教主，也被人给盯上了，所以，为了让计划顺利进行，妖月不得不乔装打扮成，佑佑的模样，用以降低那些人的戒心。
　　手里提溜着钱袋，在花街柳巷中走着，妖月邪邪的跨进了，一家勾栏院，身后的那些影子，则面面相觑。
　　不知是跟，还是不跟。
　　而此时的枫叶客栈也起了动静。
　　最近总想着下蛊的蓝色，在发现女主离开之后，立刻用刚到手不久的，高浓度迷药，将白灵白谷给迷晕。
　　在听到屋子里只是咚的一声，就再没别的动静之后，蓝色从窗子那儿翻进去，发现两人真的昏迷过去了。
　　接下来，就是打开门走出房间，去隔壁妖月那儿，蓝色从善如流的吹着迷烟，弄昏妖月，从窗子进去。
　　小心翼翼的掏出火折，再确定床上的人却是妖月时，蓝色心里着实轻松了口气。
　　要知道，这些天她可是被任务搞的焦头烂额的，妖月警惕性之强，别说是下蛊了，就是近她身都不可能。
　　思及这些天妖月对她的冷淡，蓝色心酸的不行。
　　这是她第一次付出所谓真心，可对方却不领情。
　　利落的将火折子熄灭，蓝色快速从怀中掏出木盒，取出里面的药丸塞进了妖月嘴里，并让她吞咽了下去。
　　母蛊她已经吃过了。
　　一想到这药丸里面包裹着，一只幼虫，而且她现在身体里也有着，一只比这还大还肥的虫子，蓝色就恶寒不已，若不是系统保证，这玩意儿对身体绝没有影响，蓝色就算是死也不会把虫，也就是所谓的情蛊吃下去。
　　待确定妖月把蛊吞下去了。
　　蓝色立刻翻窗离开了房间。
　　这是她好不容易才等到的机会，白日里她接近不了妖月，而晚上，普通的迷药什么的，对妖月根本不起作用，她已经试过了，结果却差点被妖月发现，给弄死。
　　这份高强度的迷药还是她从系统那软磨硬泡得来的，系统高科技出品必是精品，她先是在女主白佑佑的两个守护者那里试了下，效果真不错，两人连反抗都没。
　　果然，系统这个金手指还是很靠谱，很粗壮的。
　　想到从明天起，妖月就会对她百依百顺，任她亲，又任她摸，蓝色哼着欢乐的调子，心里畅快极了。
　　“看你以后还敢在我面前得瑟。”
　　低低咕哝着这句话，蓝色将痕迹抹去，回了房。
　　女帝养成系统出品的迷药几乎无色无味。
　　因此当妖月回到房间的时候，毫无察觉。
　　将两人的人、皮、面、具揭下，用药物重新泡了会儿，妖月趁这段时间好好打量了床上，未施粉黛却仍倾城倾国的女孩儿，心里的欢喜怎么忍都忍不住。
　　“小姑娘，奴家可是赖上你了哦。”
　　点了点佑佑的精致下巴。
　　妖月绝艳华贵的面孔上，露出了一抹瘆人的笑。
　　“沾了我的身子，就别再想逃，若不然，我就打碎你腿骨，将你日日夜夜监、禁在床上，哪都去不了。”
　　从药水中取出面具用内力哄干，妖月又抹了些膏药在佑佑脸上，这才将人、皮、面、具重新给佑佑戴上。
　　然后就是自己的。
　　等将一切收拾好，妖月这才上了床。
　　紧紧抱着小姑娘。
　　寂静的夜，一只漆黑的虫子很快从佑佑骨血中吸收养分，成长壮大，它在无形之中改造着佑佑的神经，令她对拥有母蛊的宿体产生，一种极为强烈的依赖与眷恋，而这种感觉非但不会随着时间消失，反会越来越盛。
　　直至最终，子蛊宿体会越来越离不开母蛊宿体。
　　这种情感，就被称之为爱。
　　翌日，清醒之后的白谷白灵脸色突变，立刻奔向圣女的房间，毕竟，那迷药十分厉害，他/她们连反抗都无法反抗就晕倒了，那圣女现在的情况，一定很危险。
　　“少爷！”
　　“少爷！”
　　一向淡定的白谷此刻也慌乱不已。
　　他推开房门，直接运起轻功越过屏风，来到床边。
　　“吵什么吵？”
　　不耐的蹙了蹙眉，妖月条件反射的挥出一掌，却被白谷轻而易举的给挡住了，心中一惊，妖月立刻睁开眼睛，恰好对上了白谷那双，焦躁且充满杀意的眸子。
　　“我家少爷呢？！”
　　白谷的音色是前所未有的冷冽与危险。
　　“月姑娘，我家少爷在哪儿？！”
　　白灵也格外的愤怒。
　　妖月：……
　　漫不经心的往旁边一扫，妖月瞳孔皱缩，愣了。
　　怎么会？！她的警惕心什么时候变得这么差了？！竟然连小姑娘什么时候从她身边离开的都不知道？！
　　见这位月姑娘脸上的错愕与惊骇不似作假。
　　白谷抿了抿唇，慢慢松了力道。
　　“啊啊啊啊啊—”
　　“白佑佑，你怎么会在这里？！”
　　尖锐的女音让白谷精神一震，他随之离开，白灵紧随他后，而妖月，她在深思犹疑间，也利落的套上外衣，寻着声源处掠去，而结果，却令她目眦欲裂。
　　“蓝色。”
　　身上还穿着单薄的白色亵衣，佑佑蹲在床边，一直托腮静静的盯着蓝色，她微微嘟唇，精致柔美的脸上，是满满的依恋与孺慕，见蓝色醒了，佑佑甜甜的笑着，同时眼睛也眨啊眨的，湿漉漉的，就像只刚断奶的，
　　小奶狗似的，懵懂纯真，又极具诱惑。
　　见蓝色好似很抵触她，佑佑微微歪头，一双水眸中雾气泛滥，看起来霎是可怜。
　　“蓝色。”
　　女孩儿的声音软软糯糯，简直要甜化了她的心。
　　不、不对，打住！
　　郁闷的想要吐血，蓝色伸出食指，恍然中明悟了什么，天，昨晚那个妖月不会是她吧，该死！
　　哆哆嗦嗦的指着佑佑，蓝色简直气的要死。
　　“你给我滚，赶快滚。”
　　真是该死该死该死！
　　“蓝色。”
　　听到蓝色让她滚，一时间，佑佑的心底布满了悲伤与绝望，她可怜兮兮的凝望床上，靠着墙，裹紧被子的俏丽女人，委屈巴巴的伸出手，怯怯抓住了她的衣摆。
　　“蓝色，我喜欢你，不要赶我走好不好。”
　　当妖月踏门而入，看到的就是这幕，她心心念念的女孩儿，竟然喜欢上了别的女人，而且那副春心萌动的脸红模样，她从来没有对她这样过，从来没有？！
　　白谷白灵早在进来的时候就已经傻了。
　　直到妖月身上的杀意陡然爆发，他/她们才惊醒。
　　“小哥儿。”
　　杀气犹如实质，直直的刺向佑佑和蓝色，妖月一步步走近佑佑，不顾身后刀剑出鞘，阴冷冷的执意问道。
　　“你刚刚说的都是真的？你喜欢蓝色？”
　　妖月的话惊醒了佑佑。
　　她诧异的回头，在看到妖月白谷白灵的时候，明显一愣，似乎是很奇怪他/她们怎么会在这里。
　　目光着重停留在妖月，也就是她的攻略目标身上，佑佑拧了拧眉，眼里飞快闪过一抹厌恶与抵触。
　　“蓝色。”
　　回头继续软绵绵的唤着蓝色。
　　佑佑的答案已是显然易见了。
　　

第45章 魔教妖女

　　*
　　“蓝色你不要赶我走好不好。”
　　因着情蛊的缘故特别喜爱蓝色。
　　佑佑软软甜甜的模样格外喜人。
　　她眼波含情祈求的望着蓝色，瞳孔里只倒映着她, 好似蓝色就是她的全世界, 再也装不下别人。
　　虽然早就知道女主白佑佑的姿色堪比天人。
　　但蓝色还是在这个瞬间被白佑佑给迷到了。
　　蹲在地上毫无瑕疵的女孩儿是真真正正精致到每根头发丝儿的, 她裸漏在外面的肌肤, 竟是比雪还要白。
　　微不可查的咽了咽口水, 蓝色暗道这女主放到现代绝对是让人压在床上蹂、躏千百遍的存在，而就算是本来不喜这款的她，恐怕也会忍不住去尝尝她的味道的。
　　第一次那么认真, 那么近距离的盯着女主，蓝色发现女主白佑佑真不愧是，这个世界的天道宠儿。
　　她肤白如雪, 发如泼墨，一张巴掌大的脸蛋儿五官明晰, 柔美惊艳，不管是那双澄澈干净似孩童般的眸子，还是那粉粉嫩嫩, 看着就很想让人咬上去的唇, 都异常完美, 还有她的身子，这人绝对是活脱脱的尤物啊？
　　只是，望着妖月那似入魔般的扭曲面孔, 蓝色很想摇醒这个傻缺女主, 特么的, 现在真不是你侬我侬的时候啊, 你能不能不要再刺激妖月了，没看到她都已经准备好要杀人了吗，特么的好感度已经开始降降降了，
　　都快降到负一百了好么？！
　　攥紧被子，用力将身子缩到床角，蓝色恨不得现在自己会隐形术，谁也发现不了她，毕竟妖月身上的气势实在是太强，她根本承受不来，妖月是真的想杀了她。
　　“蓝色。”
　　见蓝色总是在躲避她。
　　佑佑真的难过的哭了。
　　她颤了颤鸦羽色的睫毛，双眸水汽弥漫，就那么倔强委屈的盯着蓝色，任由晶亮的泪珠，从眼尾落下。
　　“好、好、真好。”
　　一连说了三个好字，妖月被眼前的画面，给深深的刺痛了，目光在小姑娘泪痕未干的眼角处，细细停留了会儿，妖月闭了闭眼，再睁开时，心里已经有了决断。
　　头发无风自动，妖月的红衣被真气吹得猎猎作响，白谷白灵见势不妙，立刻跃空落在了妖月面前，
　　挡住了她的去路。
　　“月姑娘，你想做什么？”
　　再也顾不得暴露身份的问题，白谷运起圣麟诀，身上的气势丝毫不亚于妖月。
　　“原来你们是圣麟宫之人？”
　　眼里的寒意渐深，妖月怒极反笑，双目逐渐猩红。
　　“看来这件事从始至终都是个圈套咯？”
　　“你们跟蓝色早就认识，为的就是要拿到我身上的东西，你们见我对蓝色无感，就在城门口设计，让我遇到更符合我口味的小哥儿，哈，圣麟宫真是好手段？”
　　阴冷瘆人的笑，传遍整个房间，佑佑厌恶的捂住耳朵，不满的呵斥道：“不要笑了，难听死了！”
　　不知为何脾性会变得这么坏。
　　佑佑直接对白谷白灵下命令：“把她丢出去。”
　　一定都是因为她，蓝色才躲着她，不喜欢她的，佑佑现在十分痛恨妖月，恨不得她马上死掉。
　　这样暴躁凶狠的圣女他/她们从未见过，白谷白灵面面相觑，都能看到对方眼里的诧异与怀疑。
　　“是，圣女。”
　　不管怎样先执行命令再说，白谷对妖月说了声，得罪了，就欺身开打了起来。
　　白谷使剑，妖月用绫。
　　一白一红两个身影缠斗不休，令人眼光缭乱。
　　妖月完全是凶狠不要命的打法，她将手中白绫舞得杀气腾腾，次次直取白谷命门，并不时偷袭佑佑，直逼得白灵也加入战局，最后成功将妖月给，一脚踹飞。
　　圣麟诀乃武林至宝，连皇室都觊觎，可见它的厉害之处，而白谷白灵作为圣女的守护者，自幼便修习圣麟诀，二打一，妖月不会是他/她们的对手。
　　拦住了想要继续踹/揍人，公报私仇的暴力女白灵，白谷关上房门，对摔在外面过道上的妖月说道。
　　“月姑娘，不管你信与不信，但我们真的不认识蓝色姑娘，也并不知晓你身上藏了东西。…你既修习火焰诀，那就说明你是朱雀国人。…月姑娘，朱雀与玄武向来敌对，我们不会暴露你的身份，但你也同样可好？”
　　宫主曾千叮万嘱他/她们不要暴露圣女的行踪，白谷虽不知道为什么，但他必须要严格遵守宫主的命令。
　　妖月：……
　　心口疼痛难忍，妖月歪头，吐出一摊血来。
　　手掌紧握成拳，妖月踉踉跄跄的，从地上站起来，神色越发晦暗嘲弄。
　　“呵，不认识，你是在骗鬼吗？”
　　不认识小姑娘会那样对蓝色？
　　不认识小姑娘会突然转了性？
　　眼里的冷意渐深，妖月已经在想着，要不要暴露身份，将这个胆敢骗她，背叛她的小人儿，给抓住了。
　　“月姑娘，圣女以前从未下山，所以我很确定，圣女与蓝色绝对不曾相识，我初始怀疑，圣女是被人给掉了包，但是那感觉又不太像，那人的确是圣女没错。”
　　微微蹙了蹙眉，显然白谷也很苦恼这件事。
　　“呵，谁信？”
　　眸光闪了闪，妖月脸上媚意不再，取而代之的是，尖锐到了极点的寒意。
　　眸光在那儿紧闭的木门上扫了、一眼，妖月忍着心脏的抽疼，冷冷的对白谷说道。
　　“我答应你。”
　　还是那句话，沾了她的身子，就别再想逃。
　　若非现在计划已经到了紧要关头。
　　她定会让小姑娘悔恨到哭。
　　白谷：……
　　“看来此地不宜久留了。”
　　望着妖月的背影，白谷低低呢喃。
　　…
　　在白谷白灵的武力威胁下，蓝色只能面若菜色的，同意与他/她们同行，这可高兴坏了佑佑。
　　对于现在的佑佑来说，去哪儿其实并不重要。
　　最重要的是蓝色在这。
　　一行人远离玄武国都，朝着边境日夜奔袭，一路上，蓝色颇有些生无可恋，因为，她竟然联系不上系统了，而且，妖月那被标中加粗，用血红血红字体书写着的，充满杀意的，-100好感，让她每次看了都想跪。
　　嘤嘤嘤，这世界好危险，她想要抱抱。
　　“蓝色，给你吃。”
　　将、一颗晶莹饱满水灵灵的葡萄，递到蓝色嘴边，佑佑满脸欢喜，眼里心里只有蓝色一人。
　　她亲亲昵昵的搂着蓝色胳膊。
　　仿佛这样她就能心满意足了。
　　表情木木的吞下葡萄，蓝色微微眯眼，喉咙滚动，眼中闪烁着微不可查的享受。
　　话说这么多天，蓝色真是对女主这个黏人的狗皮膏药表示无奈极了，老实说白佑佑很好，好的让她都有些心动，但是，一想到妖月那个变态神经病，在发现她对女主出手后，会将她怎样怎样，蓝色就如老蹭入定，
　　对眼前的景色视而不见。
　　一旁坐着的白谷见此微微挑眉，他现在已经发现圣女不对劲的源头，就是在这位蓝色姑娘身上了。
　　圣女还是之前的圣女，只是如今的圣女，显然是非常在意蓝色姑娘的，云谷想，恐怕现在、在圣女眼里，整个圣麟宫以及宫主，都没有蓝色来的重要。
　　这种感觉，就像…
　　圣女被控制一样。
　　半敛起眼帘，掩住眸底的深意，白谷想找个地方，好好审审蓝色，当然了，首先他要将圣女给支开。
　　而白谷白灵都不知道的是，在他/她们离开玄启城的第三天，玄武就发生了宫变。
　　玄武国太子起兵造反，将皇宫团团围住，并将当今圣上刺成重伤，生命垂危，幸而三皇子玄凌，在紧要关头带兵闯入宫墙，将太子斩于殿前，这才了结祸端。
　　一夜之间，风起云涌，玄武大变。
　　圣上在昏迷之前将玄凌立为储君，盖上了玺印。
　　又十日。
　　在玄武边境，一行数百黑衣人突然手持刀剑，从树上草丛地下蹿出，将马车团团围住。
　　白谷心神一凛，及时止马，尔后人群分开，那漫步走来，一脸寒霜的红衣女子，不是妖月又是谁？
　　“你？”
　　“顺从，或者，死。”
　　剑尖在阳光下泛着戾光，妖月朝着马车走近，手腕翻转，被真气团团包裹的软筋散，便直直的射向白谷。
　　本能的用手抵挡，待白谷发觉出不对的时候，已经晚了，只见咚咚咚几声，不止白谷倒在了地上，马车里，白灵佑佑蓝色，也都软倒了身子。
　　“蠢货。”
　　毫不客气的将白谷踹翻在地。
　　妖月打开车厢，在看到里面的情景时，冷笑出声。
　　同样的，将满脸愤怒的白灵扯到地上，妖月上了马车，将软在蓝色身上的佑佑拉入怀中，
　　然后就将蓝色手腕掰断，扔了出去。
　　“回、教。”
　　冷冽的声音，让外面训练有素的黑衣人，立刻行动了起来，他们一路被人追杀，原本是该有更好、更隐蔽的行动路线的，可偏偏，主子非要大张旗鼓的，
　　选择这条道。
　　“小姑娘，好久不见呢。”
　　垂头对上佑佑怒火中烧的脸，
　　妖月扯唇一笑，格外的邪狞。
　　

第46章 魔教妖女

　　*
　　中了特制软筋散的小姑娘连说话的力气都没有。
　　只能软趴趴的倒在她身上。
　　小路崎岖不平, 坐在马车里也十分颠簸, 妖月伸出指尖, 在女孩儿嫣红的眼尾处流连, 语气玩味儿的道。
　　“小姑娘可要小心呢？”
　　“一个力道不稳、你的眼睛、怕就是要瞎了？”
　　佑佑：……
　　瞳孔缩了缩，佑佑看向妖月的眼里，满是恨意。
　　离开了母蛊，一股空虚与焦躁的感觉, 开始在佑佑心底不断升腾，直把佑佑折磨的苦不堪言, 想要杀人。
　　一颗颗透明的泪珠子不断从眼眶溢出, 佑佑双目通红, 就连光洁的额头也因着无声的挣扎，布满薄汗。
　　看到这样不知好歹的小姑娘。
　　妖月倏尔变得危险狂躁极了。
　　她极力控制, 才没有让自己做出真正伤害小姑娘之事，只是, 妖月最后还是没有忍住吻上小姑娘的唇，凶狠的用力厮磨，借以发泄心里的滔天杀意以及那,
　　不能忽视的疼痛。
　　小姑娘的味道很甜, 甜的让她都有些迷乱，以往, 妖月都是趁着小姑娘睡着的时候, 轻轻一碰, 浅尝遏止的, 可是现在，妖月却有些不管不顾起来。
　　一手遮住小姑娘的眼，一手解开小姑娘的衣裳，妖月埋首在佑佑锁骨处干啃着，动作越来越粗暴。
　　“圣麟宫少宫主白佑佑是么。”
　　怪不得小姑娘长的这么好看。
　　原来她就是天下第一美人儿。
　　掌心传来温热的湿意，妖月停下侵犯的动作，移开手，果不其然，小姑娘已经哭的不行了。
　　妖月：……
　　“你哭什么？”
　　板着一张脸，妖月凶狠的训她。
　　“我才想哭好么？”
　　她被她骗色骗情骗身又骗心的，她才委屈好么。
　　将小姑娘凌乱的衣服重新整理好，妖月抱着软绵绵的小姑娘躺在榻上，掏出帕子，一点点擦去她的眼泪。
　　“你这个小没良心的，坏死了，小骗子。”
　　若是旁人，她早就让人拖出去斩了，可是这人，
　　就算惩罚，她也要亲自动手才行呵。
　　一路上遭遇了好几波刺杀，然而在妖月心里，这些临死挣扎的渣滓，通通没有佑佑来的，更让她生气。
　　因为软筋散药效褪去的佑佑，一直都在试图脱离她，去找那个叫做蓝色的该死女人，而每每她拦住她，不让她去，她就会对她拳打脚踢，凶凶的咬她，骂她。
　　甚至还用爪子挠她。
　　妖媚入骨的脸庞，已经被小姑娘挠了，好几个月牙印子，妖月最后忍无可忍，直接给小姑娘喂食软筋散，让其只能软软的躺在马车上，而她自己，则顶着、一众属下奇异的目光，出去骑马，并不时宰几个杀手出气。
　　等气消了，她就再回到马车，继续抱着佑佑。
　　如此循环，等到了魔教教坛，妖月安顿好了佑佑，便立刻命人提来蓝色，打算好好的审审她。
　　这段时间，因着妖月的故意忽视，白谷白灵蓝色，都过的很惨很惨，而其中手腕有伤的蓝色，则最惨。
　　身上的苗疆服饰早已脏乱的不成样子，蓝色顶着鸡窝头，以往那双灵动明亮的眼，也灰败的不成样子。
　　石头砌成的凉亭里，妖月手持杯盏，漫不经心的看着，跪在地上的蓝色，语气清幽。
　　“说说，你对小佑佑做了什么？”
　　也许初始妖月并没有发现出不对劲，但是，一路上佑佑，那似野兽般毫无理智的行为，终是让妖月有所察觉，毕竟，也许佑佑是真的变心喜欢上了蓝色，但，那种见不到人就尖叫发疯乱咬人的模样，是真的很诡异。
　　思及蓝色苗疆女的身份，妖月隐隐已经有了猜测。
　　只是，这个她还要证实。
　　妖媚惑人的眸子里，划过几丝诡异的流光，妖月静静抿着茶水，一点也不担心蓝色不会开口。
　　她是个怕死的人，这点儿自见面时，妖月就知道。
　　魔教在朱雀国境，一年之中只有春夏，燥热的很，因而，当烈日升到正空，一股汗水混合着酸腐的臭味，便开始自蓝色身上往外蔓延，妖月蹙了蹙眉，停下了喝茶的动作，而蓝色自己也已经受不了了。
　　她阴沉沉的掀开眼皮，生无可恋的问道。
　　“说了你能放过我吗？”
　　这个万恶的，人命如草芥，妖月杀/虐人不犯法的，无相大陆，蓝色现在分外想回到和谐有爱，文明公正，没有武功，软妹子超多的现代社会中去。
　　手腕上的伤，依旧疼的钻心，蓝色望着眼前，美的惨绝人寰的妖月，心里再也升不起，一丝悸动。
　　也是，她蓝色又不是受虐狂，纵使最初是她心术不正，别有用心，但她受到的惩罚，也已经足够了。
　　“放了你？”
　　似是听到了什么，好笑的笑话般，妖月轻笑出声，但那神色却愈来愈冷，音色也越来越不耐。
　　“蓝色，你从来都是这么天真吗，会不会放了你我不知道，只不过我很肯定，若是你不说我会弄死你。”
　　蓝色：……
　　她之前怎会被猪油蒙蔽了心，喜欢上了这个魔头？
　　“是情蛊。”
　　嘶哑着嗓音，将事情的原委从头到尾说了、一遍，当然了，蓝色隐藏了系统的事，只将自己下蛊的缘由，说成太喜欢她了，而那晚，她是把白佑佑当成了她。
　　眼尖的发现，妖月的脸色越来越差，且隐隐有爆发的预兆，蓝色后怕的咽咽唾沫，忐忑不安的说着。
　　“那个，我现在已经不喜欢你了，真的，还有，你如果杀了我的话，白佑佑也会死的。”
　　私自给情蛊加了这个设定，为了保命，蓝色已经什么胡话都说了，心虚惴惴的等着最后的判决，待听到，将她带下去好生看管，这句话时，蓝色终于松了口气。
　　六月天，热的厉害。
　　可妖月却如坠冰窖。
　　“情、蛊是吗。”
　　她从来没有想过，小姑娘是代她受了这份罪，被、一个恶心的虫子控制什么的，妖月想想都不能忍。
　　“立刻派人去苗疆要解药，若有反抗者，杀无赦。”
　　凛冽的语气中，含着无穷无尽的肃杀之气，一名隐在暗处的影子听命颔首，只瞬息，他便消失不见。
　　…
　　踏入月魔楼，凉意瞬间铺面而来。
　　妖月绷住呼吸走近床畔，果不其然，小姑娘又哭的眼泪汪汪的，看来是真的被情蛊给折磨的狠了，只是，若让她放任小姑娘，与蓝色双宿双栖，恩恩爱爱，
　　她倒宁愿小姑娘去死。
　　“刚刚我见到蓝色了。”
　　一听到蓝色的名字，躺在床上的佑佑，便立刻停止了哭泣，她目不转睛的盯着妖月，黑眸中盛满了急切。
　　“呵，平日里我说什么你都不听，也听不进去，结果我只是稍稍提了提蓝色的名字，你便冷静下来了。”
　　说不清心里到底是个什么滋味儿，妖月慢条斯理的解开外衣上了床，在佑佑身边躺下。
　　“你知道自己是中了情蛊吗？”
　　“你知道自己现在是什么模样吗？”
　　“你知道我有多想弄死你，一了百了？”
　　中了情蛊的她，根本无法交流，她就像只野兽，满心满眼只有蓝色，仿佛，蓝色就是她最终的归属。
　　可明明，她的归属是她。
　　侧躺着，细细凝视身边的女孩儿，妖月见那双澄澈明净的眸子，又慢慢变得混浊而狂乱，心中蓦得一痛。
　　恰在此时，软筋散失效。
　　察觉自己能动的佑佑，立刻想要遵着心里的指引，爬起来去找蓝色，只不过妖月的反应更快。
　　她一个翻身将佑佑压在身下。
　　并将她的双手攥住不容她动。
　　“啊啊啊啊——”
　　就是这人，一而再再而三的，阻止她去找蓝色，佑佑生气的尖叫，愤怒的咬住妖月的肩，用了全部的力。
　　“嘶——”
　　腥涩的鲜血，很快就溢入了口腔，佑佑眼睛发红，似是要将妖月的整块肉，给咬下来。
　　“白、佑、佑！”
　　用技巧挣脱了女孩儿，妖月眉头微蹙，用空余的那只手，将女孩儿的脑袋摁到床上，一字一字的问她。
　　“你就那么喜欢蓝色，那么想见到她？”
　　此时妖月的表情是佑佑看不懂也不屑看懂的哀痛。
　　她听见这话里有蓝色，顿时激动急切的吼道。
　　“我喜欢！我想见她！我要蓝色！要蓝色！”
　　此时的佑佑，就像穷途末路，走入绝境的瘾君子，而蓝色，就是唯一、能够救她脱离苦海的解药。
　　“哈，喜欢？”
　　宛若听到了一个天大的笑话。
　　妖月笑得眼泪都要流出来了。
　　她掐住女孩儿的脖颈逐渐收紧，逼迫她只能看她：“白佑佑，你喜欢的是一只虫子知道吗，是一只虫！”
　　“什么蓝色绿色的，白佑佑，你给我好好问问自己，你是真的喜欢蓝色，而不是蓝色身体里的那条虫？”
　　

第47章 魔教妖女

　　*
　　虫。
　　情蛊。
　　蓝色妖月。
　　脑袋只清明了一瞬, 又重新陷入了混沌之境, 佑佑剧烈的挣扎着身子，嘴里发出尖锐刺耳的声音。
　　太难受了，长期以来见不到蓝色的折磨，使得佑佑体内的子蛊, 也变得焦躁不安分起来。
　　它不停散发着想要见到母蛊的渴望，并且随着时间推移, 子蛊开始渐渐往佑佑心脏移动, 试图占据那儿。
　　凤眸中的痛色一闪而逝，妖月突然卸了力道，任由神志不清的女孩儿, 扑倒啃咬她, 只在女孩儿想要离开的时候，幽幽的说了一句。
　　“你若敢踏出房间半步, 我就将蓝色千刀万剐, 将母蛊碾碎成泥，相信我，你不会想看到那副场景的。”
　　这句话与其是对佑佑说的，倒不如说是，妖月在警告佑佑身体里的子蛊, 见女孩儿身体一顿，不敢置信的望向她, 妖月眨了眨水汽弥漫的眼, 继续平淡的道。
　　“还有, 我身上流了多少血，就会让蓝色流出双倍的血，我承载了多少痛，就会让蓝色承受更多的痛。”
　　抓住女孩儿的命脉，用微末的内力探入女孩儿的身体，妖月最后在佑佑心脉处，找到了那只恶心的虫子。
　　眸光陡然一戾，这情蛊，真是比她想象的还要聪明，不过，能够懂得趋利避害也好。
　　松开女孩儿的脉门，转而按压她的心脏，妖月力道很重，连带着子蛊都受了点儿惊和伤。
　　目光清明的对上了，女孩儿苍白出汗的脸，妖月语气冷冽，一身的杀伐之气也毫不收敛的爆发了出来。
　　“臭虫子，你最好给我老实点儿，不然，我不光会杀死蓝色，还会将你扒皮抽血，再将母蛊找来陪你。”
　　子蛊不会在意宿体的安危，却分外在乎母蛊的死活，因此，当妖月话落，一直对宿体散发干扰信息的子蛊，便停了哀嚎，转而静静潜伏在宿体心脏旁伺机而动。
　　不多时，一直低吼反抗的佑佑便突然清醒了过来。
　　她闭了闭眼，再睁开时，已然恢复理智。
　　目光落在了妖月受伤的地方，佑佑伸手碰了碰那血肉模糊的肩膀，闷闷的语气中夹杂着些许哭腔。
　　“对不起，妖月。”
　　愧疚怯怯的对上了，妖月晦暗不明的眼神，佑佑想了想，主动解开了衣服带子，给妖月报复。
　　“你咬回来吧，趁我现在不会反抗。”
　　中了情蛊的人，对中蛊期间的事，是不会忘记的，就像衍生版剧情中，妖月解了情蛊之后，即使再气再恨也没有杀死蓝色一样，因为当时的妖月，对中蛊期间的事，特别是她很爱很爱蓝色这件事，知道的清清楚楚。
　　所以，尽管妖月非常痛恨情蛊之事，并且在之后也一一报复了回去，可就算她算计的再深，利用的再彻底，也从没真正的将蓝色送入死地过。
　　而在衍生版剧情后期，妖月终于在各种虐恋情深后，真真正正的喜欢上了蓝色，将蓝色封了后，he了。
　　可现在，竟然是她代妖月中了情蛊？
　　眨眨眼，佑佑开始在衍生版剧情里，寻找解除情蛊的方法，可肩膀的痛意迟迟未来，佑佑不禁有些奇怪。
　　要知道，不管是在原剧情还是衍生版剧情，妖月的性子可都是睚眦必报的，她小气又记仇，心眼儿特小。
　　“嗤，若不是我让着你，你以为自己能伤到我？”
　　看懂了女孩儿脸上的诧异，妖月顿时嗤笑出声，她用冰冰凉凉的指尖，在佑佑嘴唇上轻轻一点，
　　语气颇为暧昧。
　　“小佑佑，如果你觉得内疚，可以换个方式补偿。”
　　此情此景，妖月的意思不明而喻。
　　佑佑：……
　　“啊？”
　　那些中蛊期间迷乱的，暴力的，亲密的记忆开始接踵而来，佑佑脸色通红，艳若朝霞。
　　“怎么，小佑佑还记得？”
　　俯身亲了亲佑佑的唇角，妖月不顾身上的疼痛，轻轻柔柔的勾起了，一抹妖媚虚弱的笑。
　　“趁着那只臭虫子现在安分下来了，小佑佑就先用身体犒劳犒劳我吧，毕竟，我受伤的日子还多着呢？”
　　手指沿着女孩儿的锁骨逐渐下滑，最后停留在了腰线上，妖月试探的将舌伸进佑佑嘴里，见女孩儿没有反抗就逐渐加重了力道，动作也越发狂放起来。
　　纱幔随风舞动。
　　两人翻云覆雨。
　　佑佑还没来得及拒绝就被妖月霸道的扯入情、潮，没多久便彻底情迷在了欲、海之中，只能孤若浮萍的选择攀附着身上的妖月，发出一声声甜腻魅惑的娇、吟。
　　而不时进屋添加冰块的影卫，则只能眼观鼻鼻观心的恨不得封闭五感，省得日后会被自家主子杀人灭口。
　　日落西山，月魔楼里，一片昏暗。
　　妖月抱着早已昏睡过去的佑佑踏入温泉。
　　为两人清洗着身子。
　　情、欲过后的妖月，整个人都散发着，一股慵懒诡异的气息，活脱脱的就是个吸人精魄的妖精，她丝毫不在意自己的伤，只专注的看着佑佑，神色温柔。
　　凌乱的床铺自会有人收拾，等妖月再次将佑佑抱上床时，天色已然全黑，而屋里也燃了特制的熏香。
　　“备膳。”
　　用内力将自己的头发弄干，妖月叫醒了佑佑，在其不情不愿的眼神下，轻笑着按了按她的肚子。
　　“闹了这么久，你不饿吗？”
　　佑佑眨了眨眼，闷闷不乐道：“饿。”
　　可是她不想动，没有力气了。
　　明了佑佑的情况，妖月摸了摸小可怜的头，眯了眯眼，笑意盈盈的说道：“乖，幸苦了，我喂你。”
　　佑佑：……
　　在嚼着鱼肉的时候，佑佑终于意识到了某个问题，那就是系统兮兮不见了。
　　微微蹙了蹙眉，佑佑一边用意念唤着兮兮，一边在脑袋里搜寻着杂乱的记忆，最后得出的结论就是，好似自她中了情蛊之后，兮兮就没有出现过了。
　　心不在焉的吃完饭，佑佑漱了漱口，便又昏昏沉沉的，睡了过去，而妖月见她实在是累了，也没再打扰她，只在用完膳后出去吩咐了些事，就也睡下了。
　　夜半冷清，明月高悬。
　　不知何时，躺在红色大床上的佑佑突然睁开了眼。
　　她先是警惕的看了看身边的妖艳女人，见她没醒，她就蹑手蹑脚的越过她下了床，随后，佑佑整个人就如同箭、一样冲了出去，连外衣与绣花鞋都忘了穿。
　　“该死的臭、虫、子。”
　　手掌握成拳，指甲都陷入肉里，妖月目光明亮锐利，哪有丝毫的睡意？
　　一路循着子母蛊的牵引，在魔教教坛内左转右转，因着妖月的吩咐，明里暗里的哨岗都对佑佑视而不见，甚至于，已经有人提前将水牢的门打开了。
　　白皙精致的小脚丫，已然被地上的石子磨出了血，佑佑连喘带咳的跑进地牢，十分精准的找到了蓝色。
　　“蓝色，蓝色。”
　　柔软甜蜜的声音里含着绵绵情意，佑佑努力瞪大眼睛看向乌漆嘛黑的水牢，尽管她什么都看不见。
　　“蓝色，蓝色。”
　　越来越大的声音，引起了对面牢房中，白谷与白灵的注意，他/她们听圣女只念着蓝色姑娘，一点也没有想过他/她们，不禁苦笑出声。
　　“看来情蛊果真是名不虚传呢。”
　　思及妖月派人传来的话，白谷幽幽的叹息着。
　　“等我出去后，定要将天下的情蛊，一一铲除。”
　　清秀的脸上满是愤怒，白灵挣着铁链，语气鄙夷：“不过是、一只虫子离不开另、一只虫子而已，苗疆蛊女想用这种手段，栓住喜欢之人，可真是自私卑劣。”
　　试问，谁想被一只虫子控制，喜欢上本就陌生的人，圣女现在的模样，可真是令她对情蛊，恨得要死。
　　“不、不要再喊了。”
　　一声微弱着，仿佛很快就要断气的女音，蓝色动了动冰冷麻木的身体，瞬间便响起了哗啦啦的水声。
　　好不容易才强迫自己，忽略疼痛睡着，眼下被佑佑喊醒的蓝色，非常非常之生气。
　　她咬了咬下唇，不耐的出声赶人。
　　“白、佑、佑，你给我滚蛋好吗？”
　　她已经能够预见，因为女主来看她，妖月那个变态女人，又该怎么折磨她了。
　　“滚！”
　　这些天的遭遇，已经让蓝色的神经，紧绷到了极点，若非是心里始终有个希望，那就是系统会来救她，
　　蓝色现在恐怕已经自杀了。
　　毕竟，她蓝色也是被娇养着长大的，她家境不错又顺风顺水，从小到大别说是被人断手鞭打，疼得快要死掉了，就算是平日里的伤风感冒，都会有人排着队的，
　　嘘寒问暖，给她暖床。
　　心里早已对系统的攻略游戏没了兴趣。
　　蓝色如今只想早点结束这一切。
　　“蓝、色。”
　　被蓝色狠凶的佑佑，心里的难过，一层高过一层，佑佑捂着嘴巴站在牢房前，娇弱的身躯让妖月看的，
　　一清二楚。
　　“主子，青龙帝寿辰，其它使团已经出发，我…”
　　抬手制止了属下的话，一身红衣的妖月气质清冷，再不复往日的魅惑与妖娆。
　　“下去准备吧，另，再增派人去苗疆，务必早日将解药拿到手，若有必要的话，苗疆一族，可灭。”
　　眸光流转之间，尽是冷意。
　　妖月凝望佑佑，薄唇微抿。
　　

第48章 魔教妖女

　　*
　　青龙处在无相大陆的最东方。
　　乃地大物博,
　　繁荣昌盛之国。
　　现今的青龙帝是位睿智通达的当世明君，其唯一能够被人诟病的, 就是他后宫空泛, 至今膝下无子。
　　去往青龙的马车上, 佑佑懒洋洋的趴在妖月身上，浑身酸疼的, 根本就提不起丝毫力气。
　　“乖佑佑，吃。”
　　将小姑娘最喜欢吃的葡萄递到她嘴边, 妖月爱怜的摸着佑佑头发, 妖妖艳艳的脸上满是魇足与笑意。
　　张嘴含住了水灵灵的葡萄, 咬碎褪皮, 佑佑腮帮鼓鼓，似哀似怨的瞪了妖月一眼。
　　小气爱记仇的女人，她一定是计较情蛊发作的时候，她总是打她咬她抓她，所以, 她才总会在她清醒的时候，狠狠的在床上折磨她的，哭唧唧。
　　用软绵纤细的手指, 用力戳了戳妖月的脸，佑佑这幼稚可笑的报复，在妖月眼里比调、情也差不了多少。
　　头一撇便将女孩儿白白嫩嫩的手指, 叼在了嘴里, 妖月暧昧的用舌勾缠舔舐, 果不其然，女孩儿脸红了。
　　轻笑的抵出了女孩儿的手指，妖月捏了捏佑佑的嫩脸，语气调侃中又带点恨铁不成钢的意味儿。
　　“怎么脸皮还是这么薄，明明我们两个都已经，很亲密很亲密了不是吗？…而且佑佑的体质也太差劲了，每次做都会晕，一点点都不爽呢，特磨人？…话说，小佑佑每次喊着去找蓝色的时候，力气都很大，所以？”
　　“佑佑是故意在我面前装柔弱吗？”
　　装你妹！
　　气呼呼的隔着衣服咬着女人胸前的皮肉，可令佑佑十分尴尬的是，妖月不仅没阻止，并且还用那种非常诱、惑的声音，鼓励她再用力点儿，然后还不知羞的，
　　呻、吟了出来。
　　赶紧停下动作，捂住了妖月的嘴，佑佑都快气哭了：“你、你为什么要这样啊！”
　　在大庭广众之下乱发、情什么的，超讨厌！
　　“嗯？”
　　眨眨眼睛不解的望着佑佑，妖月拿开了佑佑的手，媚眼如丝，声音特别婉转勾人：“因为，是佑佑啊。”
　　佑佑：……
　　脸色又红了红，佑佑咬咬唇道。
　　“那你也不能这样，现在是在马车上，万一，万一你的声音，被别人听见了怎么办，讨、厌、鬼。”
　　妖月：……
　　一块薄薄的破木板而已，不管她们的声音再小，影卫也都会听见的哇，不过，小佑佑这是吃醋了么？
　　妖媚的眸子里闪过几丝兴味，妖月幽幽的安抚着：“乖，他们不会听到的，因为，他们都是聋子。”
　　“哎，真的吗。”
　　“嗯，是真的。”
　　就算是假的，她也要将其变成真的。
　　悠然平淡的语气中，含着很难觉察的无情与血腥，佑佑闻言眨了眨眼，好半晌才气哼哼的道：“骗子。”
　　虽然她很少与他们接触。
　　但佑佑也是知道他们是，正常的。
　　马车外，一众掩藏身份，装成普通教众的影卫们，再听到自家主子的话时，都觉得遍体生寒，特别是赶车的那位小哥儿，已经快要握不住手里的马鞭了。
　　嘤嘤嘤，他们英明神武的主子，现在竟然被，一个小姑娘迷的神魂颠倒，还想着要刺聋他们了哭唧唧？！
　　一连大半个月。
　　妖月他/她们终于日夜兼程的赶到了青龙国都。
　　一路上，佑佑又断断续续的闹了几次，只是，每次都被妖月给强制的镇压了，当然，妖月自己也被佑佑挠的不成样子，特别是她的脖子与那张脸，血都结痂了。
　　青水城福来居，妖月握着佑佑的手，不放心的叮嘱：“你给我老老实实的待在这，不许乱走不许乱逛知道吗，最近青水城人多眼杂不甚太平，你安安分分的等我来接你，情蛊发作的时候也要乖乖让人绑着听见没？”
　　耳朵已经快要起茧子了。
　　但看着妖月脸上的细疤，佑佑便只能理亏的点头。
　　目光从佑佑身上移向了白谷白灵，妖月微微眯眼，语气凉凉充满了危险警告的意味。
　　“她情蛊发作的时候看好她，不然，追杀你们哦。”
　　额上青筋暴跳，白灵很想说，你特么那是什么眼神，圣女明明就是他/她们圣麟宫的，关你什么事？
　　伸手扯了扯白灵的衣袖，让她控制好自己，白谷对妖月点点头，容貌已经恢复了圣山之上的，空灵清隽。
　　“那我就走了，小佑佑，要乖知道吗？”
　　俯身亲了亲小姑娘的嘴角，妖月见小姑娘也点了头，不禁又忍不住捧着她的脸，继续亲。
　　真是的，这世上怎么会有她这般可爱的女孩子呢，若非是不想将她扯进漩涡，她肯定会到哪儿都带着她。
　　等妖月终于离开房间的时候，佑佑的嘴唇都已经嫣红嫣红的了，抱着包袱规规矩矩的坐在床上，佑佑想着与妖月相处的点点滴滴，突然羞涩的脸红了。
　　这是种淡淡的，跟情蛊带来的情感，是截然不同的，一种情绪，猛地将身子后仰倒在了床上，佑佑用手背盖住了眼，心脏砰砰砰的跳的飞快，极不规律。
　　而就在此时，离佑佑不远处的房间里，身穿华服，一俊秀，一英挺的两个男人，也在不停密谋着什么事，只是到了最后，他们却将话题移到了佑佑身上。
　　“圣麟宫少宫主，会是佑佑吗？”
　　白瞿疲惫的揉揉眉心。
　　自他来到这个世界后，却没有失忆，他的心底就咯噔一下，只是不到最后，他还是不想放弃。
　　“不像。”
　　忆起了属下传来的消息，玄凌，也就是苏凌摇摇头：“又抓人又咬人的，像个疯子，一点也不似传说中的那样，也不知妖月那个变态女人，是看上了她什么，特别宠她，据传回来的消息说，她们也已经到了青水。”
　　眉头蹙了蹙，白瞿念着乖巧的妹妹，倦怠更甚。
　　“那就尽早结束任务。”
　　剩下的，他已经什么都不想说了。
　　“嗯，玄武白虎已尽在掌控，只要再搞定青龙朱雀，一统四国的任务就算是完成了。”
　　这种级别的任务，对于他们这种高级任务者来说，其实并非难事，只是，特别磨时间罢了。
　　心疼的看了眼自家爱人，可苏凌却半点都不敢，在虎口拔须，他只是暗暗将那个不听话的小坏蛋，骂了几句，顺便在心疼心疼自己，已经许久没有吃到肉了摔。
　　一时间，房里静的厉害。
　　可突然，客栈里就传出，一阵尖叫。
　　“艹，这还是女人性子软如水的古代么？”
　　被那凄厉刺耳的女音惊的、一愣，苏凌刚刚睁开眼，就见白瞿已经打开门窜了出去，简直就像是被本能驱使、一样，不敢置信的张大了嘴，苏凌坐在凳子上，呆愣愣的眨了眨眼，待反应过来后，也极速追了过去。
　　真是的。
　　不会是他猜想的那样吧。
　　只过数息，白瞿就瞬移到，传出声音的房间。
　　他踹开门，就见一男一女，正将某个看不清模样的红衣女孩儿摁到床上，手里还拿着团麻绳，而女孩儿，还在不停的嘶吼挣扎，一看就知道是不愿意的。
　　“混蛋，你们在做什么？”
　　一股不知名的怒气从心底升起，白瞿挥起拳头，只瞬间就移形换影来到了床畔，打在了白谷与白灵脸上。
　　两人吃痛，力道渐松，佑佑趁机挣脱控制下了床，却猛地撞上了故意挡在那儿的白瞿。
　　“嘶。”
　　捂着额头，佑佑愤怒的抬头，却突然愣了。
　　“白、白瞿？”
　　若说子蛊对母蛊，是那种依恋孺慕到，根本割舍不开的情感，那白瞿之于佑佑，就是亦父亦兄的存在。
　　呆呆的拽住了白瞿的衣袖，佑佑突然安静了下来，这一幕，不止惊呆了白谷与白灵，连白瞿苏凌都傻了。
　　“白瞿？”
　　清丽脱俗的红衣少女，此刻已经褪去了，周身的焦躁与暴虐，她定定的望着白瞿，黑白分明的眼睛里，是满满的依赖与欢喜，当然了，还有少许犹疑。
　　难道他不是白瞿？
　　可是长得一样啊？
　　许是女孩儿脸上的困惑渐深，白瞿深深吸口气，总算将那股想哭的冲动，给压下去了。
　　“嗯，是我。”
　　声音里含着些许克制不住的颤意。
　　白瞿将女孩儿拽他衣袖的手，小心的放到掌心轻轻握住，然后就点了点她的鼻梁，温声道。
　　“倒是你，他/她们两个欺负你了？”
　　白谷、白灵：……
　　一直都是圣女欺负他/她们好么？
　　“没。”
　　已经恢复理智的佑佑，很是实诚的摇了摇头，她抱歉的看了眼白谷与白灵，语气十分之懊恼。
　　“是因为我中了情蛊，妖月说，如果情蛊发作的话，就让白谷把我绑起来，不然的话，我会抓伤人。”
　　情蛊，妖月，白谷，抓伤人…
　　心思微转，就将所有的事情串联了起来，白瞿眸光暗了暗，在扫到门外某个，想要缩起来的身影时，
　　更是气不打一处来。
　　“佑佑乖乖站这儿等着哥哥，一分钟，我去将某个欠收拾的坑货，好好揍一顿。”
　　将手指关节，按压的噼里啪啦作响，白瞿安抚了佑佑，便带着怒气出去，将苏凌揍了个半死。
　　“该死的混蛋，我要你有什么用？！”
　　“上次是失忆，那这次又是怎样？！”
　　“说佑佑疯子，我看你特么傻子？！”
　　

第49章 魔教妖女

　　*
　　这两人，
　　一个是白虎帝,
　　一个是玄武国的摄政皇子, 未来的君,
　　隐在暗处的影卫面面相觑, 自家主子没发话, 他们便只能眼睁睁的看着，自家主子揍人/挨揍。
　　默默将福来居封锁, 影卫简直操碎了心。
　　“别打了, 我错了。”
　　千错万错都是自己的错，苏凌哭唧唧的不敢反抗，只用胳膊挡脸，以免爱人失手，毁了自己的花容月貌。
　　一分钟后。
　　苏凌龇牙咧嘴的跟着白瞿进了屋。
　　再看到老老实实站在那的佑佑时，狠狠吐了个槽：“小笨蛋, 亏我对你那么好，结果你都不帮我, 哼。”
　　天知道自家爱人最听小笨蛋的话了, 而他，呵呵，被爱人排在了最后, 连小笨蛋的一根头发丝儿都不如。
　　思及以往的辛酸史，苏凌的俊脸微微扭曲了一瞬, 他可怜兮兮的望了望白瞿, 却发现自家爱人的眼里心里只有小笨蛋、一人, 连余光都没有留给他啊卧槽？！
　　“因为你坏。”
　　软软糯糯的嗓音里，含着不易察觉的亲昵与傲娇，佑佑没等白瞿走近就主动奔向了他，一把撞进了他怀里：“白瞿，你怎么会在这里，是兮兮带你来的吗，唔？”
　　不解的抬头，白瞿他，为什么要捂住她的嘴？
　　“乖，等会儿再说。”
　　揉了揉佑佑的头发，白瞿将目光转向了白谷白灵，斯文俊秀的精致脸庞上，似隐若无的流淌着几分矜贵：“我是白瞿，白虎国之人，不知姑姑可还好？”
　　白瞿，姑姑？
　　脸上的犹疑渐消，白谷白灵点头。
　　“宫主安好。”
　　拉上了话，然后就有理由，打发白谷白灵出去了，佑佑云里雾里的听着，白瞿跟白谷白灵侃大山，等白谷白灵都走了，她还是那副懵懵的状态，特别可爱。
　　“在这儿有没有受伤？有没有人欺负你？”
　　将佑佑拉到床沿坐着，若非是男女有别，
　　白瞿肯定早就上手了。
　　一向淡定从容的脸上满是心疼，白瞿思及苏凌给他讲的那些事，眼眶都微微红了。
　　“小笨蛋，你怎么那么不听话，那么容易被骗？…刀插进胸口疼不疼，不，不对，瞧我这儿问的什么话，一定很疼才对！…乖佑佑，都是哥哥不好，没有早点找到你，不要怪哥哥好不好？…哥哥会给你报仇，信我！…”
　　噼里啪啦的说了一大堆，简直比长舌妇还要啰嗦，佑佑从最开始的欣喜到懊恼，从专心致志的听，到与苏凌大眼瞪小眼，可见白瞿碎碎念的功力有多深。
　　“咳咳，我说。”
　　顶着巨大的压力，在白瞿还没说够的情况下出声，苏凌缩了缩脖子，迎着爱人冰冷冷的目光，小声吐槽：“你说了这么多，小笨蛋也记不住啊，所以，还不如让小笨蛋来说呢，让她把事情原委，从头到尾讲出来。”
　　白瞿：……
　　“你以为我不知道？”
　　狠狠剜了苏凌一眼，白瞿望着眼睛亮晶晶的佑佑，无奈的叹了口气。
　　“好吧，我知道你又嫌弃我了，那接下来你说。”
　　心软成了一片，对待佑佑，白瞿永远学不来，硬下心肠与敷衍，这是他从小到大，精心照顾的女孩儿。
　　他看着她从软软小小的一只，变得开朗，变得亲他，四肢舒展，渐渐长大，会耍脾气，也有了小性子。
　　他几乎参与了她的前半生，而每每看到她的变化，他都会有种无法言喻的欣悦，与感激。
　　“哦。”
　　没有否认嫌弃他的事实，佑佑歪歪脑袋想了想，便一五一十的，将她所记得的事都说了出来。
　　当听到佑佑之所以答应，小白花女主系统的游说，是因为他们经常说她废柴，她想证明自己的缘故，白瞿和苏凌的脸都绿了，而当佑佑将这个世界发生的事，全都说完之后，白瞿咬牙切齿的同时也不禁发现了问题。
　　“你不记得之前的任务世界？”
　　想了想，白瞿又换了个问法：“这是第几世界。”
　　“第三。”
　　规规矩矩的坐在床上，佑佑抱着白瞿的胳膊，一点也不怕苏凌吃醋：“兮兮说，每次我回到系统空间，记忆都会被封印，不过，我任务都完成了哦，很棒的。”
　　睁大眼睛布灵布灵的凝望白瞿，佑佑这副我很厉害你要夸我你要表扬我的可爱模样，让白瞿无奈极了。
　　“嗯，佑佑很棒，一点都不废柴，哥哥才是废材。”
　　将喜笑颜开的女孩儿抱进怀里，白瞿与苏凌对视、一眼，都能看到对方脸上的凝重之色。
　　要知道，主神旗下的任务者，还从没出现过被封记忆这种情况，因为主神空间太过危险，而记忆对于每个任务者来说无疑是、一笔巨大的无形财富，所以，无论是初级任务者还是高级任务者，对记忆都是很看中的。
　　毕竟，在某些会抹杀任务者的世界中，那些过往的记忆与经验，都会成为他们的保命资本。
　　主神旗下的系统，是不会封印自己宿主的记忆的，那佑佑的记忆又是被谁封的？
　　是主神？还是别的任务者？亦或是其它东西？
　　而且他们遇到佑佑的时候也是失忆了的。
　　一连串的疑惑让白瞿眉头微蹙。
　　好半晌，他才有心思计较其它。
　　“小佑佑，你喜欢妖月吗，她对你可好？”
　　没有记忆也好，那些个女人，根本就不值得佑佑记住，眉宇间的暗色，一闪而过，白瞿抿了抿唇，既然佑佑不会记得任务过程中的事，那他是不是可以？
　　“喜欢啊。”
　　软软糯糯的甜腻嗓音，让白瞿整个人都僵硬到了极点，佑佑赖在白瞿身上，开始掰着手指头细数妖月优点：“她长的好看，身材也好，整个人香香的，对我更好，她会在我情蛊发作的时候，任我打骂，也会给我买…”
　　没有发现白瞿的脸色越来越难看，佑佑继续甜甜的说着，而一旁，苏凌已经憋笑憋的整张俊脸都扭曲了。
　　哈，哈哈哈哈哈哈哈，虽然这样想很不地道，但，这样气呼呼却不能发作的爱人，还真是可爱哈哈哈。
　　笑得牵动了伤口，苏凌忍不住闷咳几声，
　　引得白瞿瞥向他。
　　“咳咳，你们无视我就好，无视我就好。”
　　将身子往旁边挪了挪，苏凌坐在桌前，表情谄媚。
　　佑佑也抬头望了望他，然后，便继续夸赞妖月了，等到了最后，佑佑将妖月对她的好，都通通说了个遍，而白瞿，已经不知道自己该说些什么了。
　　“是、吗。”
　　似磨牙般从嘴里吐出这几个字。
　　白瞿摸摸佑佑的头，深深吸口了气，话才顺畅了：“妖月的事情我们暂且不提，而你的系统兮兮，大概是被主系统暂时屏蔽了，佑佑，我现在先把你体内的情蛊，暂时封印掉，你忍忍好吗，可能会有些痛的。”
　　封印情、蛊？
　　眸光亮了亮，佑佑猛地点头。
　　“嗯嗯，我不怕痛的。”
　　“啧啧，小骗子。”
　　轻笑着刮了刮佑佑的小鼻梁，白瞿禁锢住佑佑的身子，便捉住她的手腕，用着不同于这个世界的本源力，一点点的探着她的奇筋八脉。
　　不时注意着佑佑的表情，白瞿很小心，因为他的本源力极为霸道，稍有不慎，佑佑就非死即残。
　　最后白瞿终于在佑佑心脉处找到了那只虫。
　　他眼光微冷，直接控制着本源之力，将子蛊给弄晕，打上封印。
　　其实，并不是白瞿不想弄死情蛊，而是情蛊的性质，非常特殊，听言它只要在寄体中死亡，就会将寄体的情感全部吞噬掉，所以，白瞿不能不防。
　　做好这一切，白瞿慢慢收回了本源之力。
　　他轻松口气，问佑佑：“感觉怎么样？”
　　佑佑眨眨眼，夸赞道：“白瞿真厉害。”
　　白瞿没绷住，笑了笑：“那是自然哼。”
　　被谁夸，都没有被自家妹妹夸奖，来的心情舒畅，白瞿昂了昂下巴，俊秀非凡的脸庞，突然多了些奇异惊艳的色彩，直把苏凌看的暗暗流口水。
　　忆起了晚宴，白瞿突然眸光微闪，对佑佑笑着说：“晚上陪哥哥参加个宴会，身份是，哥哥的妃、子。”
　　“妃子？你是皇帝？”
　　看过古装剧的佑佑对妃子二字十分敏感。
　　“嗯，今晚哥哥带你进宫去玩，顺便再会会某人。”微眯着眼睛抬起了佑佑下巴，白瞿突然将佑佑的人、皮、面、具揭下，露出了底下那张倾国倾城的脸。
　　“呵，还真是跟他很像呢。”
　　对上了佑佑懵懂无辜的眼，白瞿勾了勾唇，温声道：“佑佑会介意哥哥利用你完成任务吗？”
　　利用她？
　　将头埋进白瞿怀里，佑佑以实际行动，回答了。
　　“真乖。”
　　脸上扬起抹不怀好意的笑，白瞿的表情，在佑佑看不到的地方倏尔变得，危险了起来。
　　“我会把佑佑打扮的漂漂亮亮的，没准，到时候还能收获什么意料之外的惊喜呢。”
　　佑佑：……
　　一身艳红的宫装，脸上也抹上了少许胭脂水粉，盛装打扮后的佑佑不止惊艳了白瞿，连苏凌都啧啧称奇。
　　青龙帝寿辰。
　　十数国来贺。
　　白瞿与苏凌也各自换上了代表身份的黄袍蟒服。
　　佑佑挽着白瞿的胳膊，趁机见到了大世面。
　　她不停的左看右看的，一双眼睛亮的惊人。
　　引起了不少人的注意。
　　

第50章 魔教妖女

　　*
　　都道是红衣妖娆媚骨天成。
　　可眼前的窈窕女子却干净澄澈到了极点。
　　一群长期浸淫在权谋争斗当中的掌权者，见此不由多看了佑佑几眼, 而其中, 当属宴会的主人青龙帝墨卿，以及朱雀太女炎月瑶的目光最热切, 最火辣。
　　从坐上御撵，进到青龙皇宫的那刻起，佑佑的眼珠, 就不停的滴溜溜的转。
　　这是场无相大陆的盛宴，来的全是帝王将相之流, 整个露天宴会里人头攒动, 歌舞升平，佑佑好奇惊讶的看着这一切，嘴里还不时发出赞叹的感慨声。
　　因为白瞿说过, 这场宴会她只要露露脸，就可以吃喝玩乐, 不用管其它了, 所以, 再看累了之后, 佑佑便老实的坐在白瞿旁边, 专注与桌案上的水果奋斗。
　　至于那些甜腻的糕点，佑佑碰都没碰。
　　官场上那些文邹邹的, 咬文嚼字的话, 佑佑压根就听不懂, 索性她也不想懂, 反正有白瞿在身边，
　　他会搞定所有的事的。
　　终于解决完了桌上的水果，佑佑便把主意打在了，右手侧的玄凌也就是苏凌身上。
　　无相大陆上四国平起平坐，但因着是青龙帝寿辰，所以，此刻青龙帝坐在正上方，白虎朱雀依次在其下方左右，而苏凌，就坐在佑佑的右手边，超级近。
　　“喂。”
　　小手做成喇叭状，佑佑轻声唤着苏凌，讨要水果。
　　“啧，真拿你没办法。”
　　摇摇头，将桌案上的水果盘递给了佑佑，苏凌英挺的脸上满是无奈，心道这小笨蛋还真是磨人。
　　就跟养了个永远长不大，且还只能宠的女儿似的。
　　“少吃点，小心闹肚子。”
　　“知道了，你还真啰嗦。”
　　两人交头接耳的亲昵模样，引得不少人频频望来，但碍于白瞿与苏凌的身份，他/她们也不敢当面询问。
　　高坐上方的青龙帝看到这、一幕，立刻让身后的太监总管给佑佑添了几盘，眨巴眨巴圆溜溜的大眼睛，佑佑望着俊美帅大叔青龙帝，突然有些不知所措起来。
　　“没事，吃吧。”
　　安抚的摸摸佑佑的头，白瞿俯身在佑佑耳旁低语：“如果我没猜错的话，他应该是你这具身体的父亲。”
　　“啊？”
　　不敢置信的张大了嘴。
　　佑佑见白瞿冲她点头，突然惊呼了起来。
　　“那我岂不是很厉害？”
　　白瞿是白虎帝，苏凌是玄武的老大，而这具身体的爹，又是青龙的老大，嘤嘤嘤，这简直太棒太赞了。
　　“噗嗤，对，你厉害，厉害炸了。”
　　秒懂佑佑的思维，白瞿好笑的刮了刮佑佑的鼻梁，亲自将葡萄剥皮给佑佑吃。
　　“白皇对妃子还真是宠爱有加啊。”
　　一个小国大臣抚须感叹着。
　　啪嗒一声，炎月瑶手里的杯盏寸寸成灰，里面的酒水瞬间沾湿了手。
　　“太女。”
　　一声惊呼声从旁边传来，炎月瑶冷眼扫过去，小侍女顿时战战兢兢，半点话都不敢讲了。
　　从怀里掏出干净的帕子，将手指、一根根擦干净，炎月瑶华丽灼灼的脸上，一片淡漠。
　　抬手看了眼对面的场景，炎月瑶将帕子扔掉，半敛起的眸子里隐隐冒着火光。
　　“白瞿，什么时候能结束啊？”
　　吃饱喝足，佑佑就犯困了，她迷迷瞪瞪的抱着白瞿胳膊，软软糯糯的嗓音里，含着明显的委屈与难受。
　　“乖了，马上。”
　　既然目的已经达到，那他也不用再待在这了。
　　派人与青龙帝联系，白瞿以身体不适为由带着佑佑离开，随后，苏凌与炎月瑶也各自寻了个理由，走了。
　　回到驿馆后，一直强撑着的佑佑，立刻趴到床上呼呼大睡起来，而白瞿对此尽管十分无奈，却也只能任劳任怨的，打水给佑佑擦脸、擦手。
　　“还记得小时候，佑佑因为自闭症不会说话，除了我，谁都不让碰，而我那时候还很年少，性子又急，根本不会照顾人，所以，就会经常把佑佑弄疼。”
　　微微勾了勾唇，白瞿将脸巾放回水盆，继续说道：“不过佑佑很乖的，她总是不哭不闹，即使弄疼她了，也只会默默红着眼眶忍着，一声不吭，也不会拒绝。”
　　目光转向苏凌，白瞿浅浅一笑。
　　“你知道的，我不是个好人，为了保住白家，我不知道做了多少龌龊事，而为了不让佑佑像我，步我的后尘，我从意识到这件事的那天起，就开始给佑佑讲那些，我根本不屑一顾的大道理，让佑佑做个好人。”
　　好人两字咬音极重，白瞿闭了闭眼，有些讽刺的道：“我把佑佑教的无害，是因为我能够确保，佑佑不会受到伤害，而这点，在成为任务者后，我更加坚定。”
　　“可是，我失算了。”
　　颤了颤眼睫，白瞿笑的有些虚幻。
　　“我失算了，佑佑竟然在我不知道的情况下，也成了主神空间的，一名任务者。”
　　“苏凌你说，一只没有爪子的无害小猫仔儿，要怎么在危机重重，吃人不吐骨头的主神空间里立足？”
　　“我保护不了她啊。”
　　“这次是碰巧遇上了，那下次呢。…你说，她会不会怪我，会不会怨我没有把她教好，会不会责备我，没有及时去救她？…你知道的，她可依赖我了。”
　　主神空间，磨难重重。
　　一想到他曾经遇到过的危机/死局，也许会发生在佑佑身上，白瞿就浑身发凉，胆颤心惊。
　　苏凌：……
　　什么时候，他也能这么关心他就好了。
　　倚着门框，苏凌双手环胸悠悠的道。
　　“没你想的这么严重，她只是谈个恋爱而已，又不会见血，没有多大危险的，你放宽心。”
　　“没有多大危险？我要放宽心？”
　　嘲弄的看着苏凌，白瞿眉眼清冷，语气含着杀意：“那个世界的教训让我怎么敢放宽心？而就算佑佑没有生命危险？我也不想她跟那些个有病女人谈恋爱？”
　　木青雪有病，凌雅傅舒有病，这次妖月还是有病。
　　呵，他白瞿的妹妹，什么样的男人女人要不起？！就算是佑佑想要天上星，他也会将其摘下来给她玩？！
　　苏凌：……
　　话说那些个女人是挺有病的，一言不合就捅死人什么的，简直太疯狂、太变态了。
　　月夜沉寂，白瞿和苏凌也很快回到了，各自房间，当然了，他们都有留下暗卫保护佑佑。
　　午夜时分，一道鬼魅的身影来到驿站，其亮出身份，便有人带她走进密道，无声无息的。
　　只听咔嚓，来人不多时便出现在了佑佑房间。
　　她先是走到床头定定看了佑佑、一会儿，然后，她就直接上手将佑佑砍晕抱起来，从地道那儿出去了。
　　于是乎，等佑佑醒来之后，就发现她四肢被绑，眼睛被蒙，整个人好像只待宰的羔羊，浑身凉嗖嗖的。
　　“白、白瞿？”
　　语气有些发颤，从未经历过的事让佑佑十分害怕。
　　这是哪儿？白瞿又在哪儿？她不是应该在驿馆睡觉吗？为什么会突然被人绑住？是她又穿越了吗？
　　脑袋打结，佑佑不停挣扎，却发现根本没用。
　　“白瞿。”
　　点着熏香的雅致房间，身穿白色亵衣外套红纱的女孩儿，在艳红床上不停扭动，而她旁边，一个妖妖艳艳的女子背靠床柱，神情冷淡，手里把玩着一只匕首。
　　“白瞿，白瞿。”
　　女孩儿不停的喊着白瞿，喊得妖月心烦不已，她将匕首抵在女孩儿的脖颈上，语气十分压抑。
　　“再喊，我弄死你。”
　　佑佑：……
　　“妖、月？”
　　听出了妖月的声音，佑佑心安松口气的同时，也不免有些委屈：“你为什么要吓我啊，讨、厌、鬼。”
　　“你问我为什么？”
　　挑了挑眉，妖月将匕首在佑佑喉咙处不停滑动，危险的眯了眯眼：“很简单啊，就是想弄死你。”
　　蓝色她忍了，是因为她知道了，那是情蛊在作怪，那现在，白瞿她要怎么忍？
　　只短短半天，她就给她戴了这么，一顶大绿帽子，她还真是小瞧了她勾、引人的本领？
　　身体本能瑟缩了下，脖子间的冰凉，让佑佑明白，妖月是真的想杀了她。
　　眼眶极速泛起了泪花，佑佑咬了咬唇，非常难过。
　　“就是这幅可怜兮兮的样子，才让白瞿软了心吗？小姑娘，你可真缺爱，是不是想要天下人都喜欢你？”
　　见那黑色布条，已经被女孩儿的泪水给沾湿了，妖月索性撩开扔掉，露出了女孩儿那双红通通的眼。
　　四目对视，妖月率先败下阵来。
　　她从怀中掏出帕子，一点点擦去女孩儿眼角的水痕，神色颇为漫不经心。
　　“你说，我们干脆做一对鬼鸳鸯好不好？”
　　

第51章 魔教教主

　　*
　　“鬼、鸳、鸯？”
　　“是啊, 鸳鸯成双成对，恩恩爱爱的, 多好啊？”
　　诡异的嗓音里含着无限柔意, 妖月细细擦去佑佑的眼泪，动作不紧不慢, 一点也不在乎那水珠越擦越多。
　　“我思、来、想、去, 还是觉得，我们成为鬼夫妻比较好, 毕竟小佑佑, 实在是太惹人爱了, 我杀不了所有人, 所以就只能杀了你咯，你说对不对啊小佑佑？”
　　躺在艳红床上的柔弱女孩儿，有着得天独厚不属于这个世间的美貌, 妖月自认她从小到大见过无数美人儿，却从没有人能够像她这样，令她一见倾心, 栽的彻底。
　　她自觉，她已经将自己最大的温柔与疼宠给了她，可为何, 她一点点都不在乎甚至于还老是糟蹋呢。
　　俯身近距离与佑佑对视, 妖月将匕首更抵近了些, 故意压低的女音在佑佑听来, 宛若厉鬼索命。
　　“小姑娘, 你怕死吗。”
　　怕死吗…
　　神色迷惘了一瞬，佑佑怯怯的回道。
　　“怕。”
　　“啧，我也怕。”
　　微微眯了眯眼，妖月舔舔嘴角，似在回味着什么：“不过，一想到佑佑也会死，我就兴奋了呢。”
　　佑佑：……
　　两人之间隔的很近，近的佑佑都能感受到妖月的呼吸，昂着下巴静静凝视妖月艳丽精致的脸，佑佑泪眼摩挲，想了想还是吧唧一口亲到了妖月下巴，糯糯撒娇。
　　“你别杀我好不好，我娶你当媳妇。”
　　“人死了就啥都没，不会成为鬼的。”
　　“活着恩爱不好吗，为什么要死呢。”
　　虽然佑佑脑容量有限，又不爱思考，但鬼鸳鸯是什么意思，佑佑还是听懂了的。
　　原来妖月想杀她，就是为了让她俩成为、一对鬼鸳鸯，佑佑吸吸鼻子，突然觉得妖月比她还笨。
　　明明她们活着就能成婚了，为什么要死呢？
　　委屈巴巴的撇了撇嘴，佑佑动了动身子，别扭的道：“真的，我跟白瞿说说，就能很快娶你了，虽说你是女子，不能生孩子传宗接代，但白瞿是不会在意的。”
　　虽然白瞿有说过，她要为白家传宗接代这句话，但如果对象是妖月的话，佑佑表示还是让白瞿苏凌生吧。
　　佑佑是真心喜欢妖月的，她颜好身材好对她也好。
　　只不过她为何要杀她呢？
　　而妖月自佑佑亲她之后，就已经愣住了。
　　她怔怔的听着佑佑讲话，脑袋有些眩晕。
　　怎么可能呢？小姑娘说要娶她当媳妇？还说很快？晃了晃头，妖月募得伸手捂住了佑佑的嘴，省得再听到那些扰人心魂的话：“小、佑、佑，你还真是狡猾？”
　　语气颇有些咬牙切齿的意味儿，妖月怪自己，竟然那么容易就被身下这人影响了。
　　真真是太讨厌了。
　　“为了活命，你竟然连这种话都说出来了。”
　　为什么会娶她，白瞿会答应，这姑娘就是在诓她。
　　唔唔唔，她明明说的都是真的，眼里急出了泪花，佑佑不停的挣扎，然她的表现在妖月看来，就是心虚。
　　“怎么，佑佑就那么怕死吗，还真是令人失望呢。”冰凉凉的唇落在了佑佑眼尾，妖月伸出舌尖舔了舔佑佑咸咸的眼泪，眼里氤氲着的，是佑佑根本看不懂的神色：“我本以为，你在勾三搭四之前，就已经做好了，”
　　语气顿了顿，妖月冷冰冰的望着佑佑，道。
　　“事情败露之后，会被我弄死的准备。”
　　佑佑：……
　　她真的没有啊啊啊。
　　额上布满薄汗，佑佑用舌抵着妖月手心想要说话，结果，妖月竟然真的把手挪开了。
　　“咳咳妖月，我没骗你，真的，我喜欢你。”
　　怕说晚了妖月会真的杀了她，此时的佑佑是从未有过的急切，她不想死，特别是被匕首捅死割喉。
　　那太可怕了。
　　“我都已经跟白瞿说过喜欢你了，真的，不信你可以去问白瞿，苏凌也知道的，真的。”
　　一连说了几个真的，就怕妖月不信她，只是佑佑从来没有想过，她的话在此时此景下，是没有说服力的。
　　索性，妖月也是个奇葩，她的关注点从来很迷，就像现在，她最先抓住的字眼，竟是苏凌。
　　“苏凌？”
　　看来佑佑勾搭的男人还真不少呢？
　　心里逐渐升高的杀意，令妖月越来越控制不住自己，话说她怎么也没想到，自己竟然会喜欢上、一个渣？
　　并且还要为了得到她，殉情？
　　妖月几乎可以预见，自己马上就要成为，一个天大的笑话了，就在整个无相大陆上。
　　手心的酥麻依旧存在，妖月强行压下，因为女孩儿的舔舐，而变得躁动不已的心，握紧了手中的短刃。
　　“对啊，苏凌就是玄凌，他很厉害的。”
　　轻轻嘟了嘟嘴，佑佑又补了几句。
　　“不过哥哥最厉害。”
　　“我跟哥哥说就行，苏凌的意见不重要。”
　　妖月：……
　　瞳孔缩了缩，妖月静默半晌，才木着脸哑声问道：“你哥哥是谁？不要告诉我他叫白瞿？”
　　“可他就是白瞿啊。”
　　委屈的抽抽小鼻子，佑佑再一次重申。
　　“妖月，你不要杀我好不好，我是真的喜欢你，白瞿苏凌也已经知道你了，以前白瞿说过，我的伴侣是要入赘的，如果你不喜欢，那你娶我也行，而且，鬼鸳鸯是不存在，这世上是没有鬼的，杀了我很不划算的…”
　　女孩儿的碎碎念，一直未停，妖月后知后觉才发现，自己已经惊出了、一身冷汗，整个后背都湿透了。
　　眸子里若隐似无的闪过几丝诡光，妖月松松匕首，以一种近乎挑剔的眼神盯着佑佑，令佑佑紧张极了。
　　“其实…”
　　故意停顿下来，引得女孩儿在意，妖月懒散的颤了颤眼睫，仿佛她并非在意这件事：“其实，让我放了你也可以，只不过你要答应我一件事，并且保证做到。”
　　“什么事？”
　　“取悦我。”
　　见女孩儿先是迫不及待，随后目瞪口呆，妖月举高匕首，在空中挽了一段漂亮的花，赤、裸裸的威胁道：“取悦我，像我之前对你那样，或者死，用这把刀。”
　　脸色涨的通红，佑佑不敢置信的看着妖月，又羞又恼，那句好怎么也说不出口。
　　“怎么，口口声声说着喜欢我，要娶我，结果却连这点小事，都做不到？”
　　自嘲的笑了笑，妖月神色凄凄，宛若受了很大伤：“也是，你是圣麟宫少宫主，天下第一美人，你哥哥是白虎帝君，又认识玄凌那般的人物，而我呢，一个小小的魔教教主，受你欺负也属正常，我不该有奢望的。”
　　妖妖艳艳的女人面露哀伤，那闪着星芒的眼也似揉碎了般，黯淡灰蒙，佑佑心中一痛，蓦的道了句好。
　　声音细弱蚊蝇。
　　“真的吗，不是敷衍我？”
　　眼中闪过抹异彩，妖月手起刀落，束缚佑佑手腕的红纱，便悉数斩落：“如果是真的，那就做给我看。”
　　施施然躺在床上，妖月指指自己的唇，慵懒的命令：“亲我，我才会信你，进而放过你。”
　　佑佑活动活动手腕，随后将脚上的绳子解开。
　　妖月并未出声阻止，只是那颗心却渐渐冷了。
　　“妖月。”
　　等解开桎梏，佑佑立刻爬到了妖月身上，她亲亲昵昵的抱住了妖月胳膊，在其错愕的表情中亲了口她下巴：“妖月，我是真的喜欢你，好喜欢好喜欢的。”
　　女孩儿的嘴唇微湿，还带有清甜的香气，妖月被那一瞬即逝，柔弱滑腻的温凉感觉，弄得神思惘然。
　　一时之间竟忘了言语。
　　这样的妖月很无害，看起来还有点蠢萌。
　　佑佑颇为心大的赖在妖月身上，软软甜甜的嘴巴也贴上了妖月的唇，她学着妖月之前的模样将舌探进去，抵入牙关，一边寻着妖月的舌，一边在妖月嘴里嬉戏。
　　直把妖月撩的心火难耐，无法自持。
　　摁住佑佑的后脑勺反守为攻，回过神来的妖月动作凶狠，两人泼墨般的长发，凌乱的散在绯色大床上，
　　已经分不清谁是谁的了。
　　一吻作罢，佑佑眸光潋滟粉唇殷红，身子软成了一滩水，而妖月，她也颇有些气喘。
　　紧紧锢着女孩儿的头，不想让她看到自己的失态，妖月眯了眯眼，看向床畔四周的层层纱幔，等身体稍稍平复了些，才松开佑佑让其活动：“继续亲。”
　　表情是故作的冷淡，妖月将佑佑抱到了自己身上，嫌弃的扯了扯唇：“你不会以为这样就行了吧？”
　　“亲亲搂搂抱抱，一样都不许少。”
　　“还有时间问题，必须延长延长。”
　　“你若敢中途晕，我立刻弄死你。”
　　一本正经的说着，不着调的话，妖月神情十分凶狠，将佑佑唬的一愣一愣的，特别萌。
　　

第52章 魔教教主

　　*
　　“快点儿。”
　　见佑佑不动, 妖月开始催促。
　　她都已经躺平任她干嘛干嘛了，结果她还在发呆？
　　这是怪她长得不够美？还是身子不够妖娆？
　　将匕首藏到枕头下面，妖月捉住佑佑的手，放在自己衣领口，那意思显而易见。
　　“妖月。”
　　脸蛋儿泛着点粉红，佑佑凝望身下美人, 很无措。
　　“妖月, 我不会。”
　　瓷白的肌肤在妖月的注视下越来越红, 超像只煮熟的大虾, 佑佑害羞的将头埋进妖月胸前, 糯糯耍赖的道：“你不要杀我好不好，我会很乖, 还会把好吃的都给你, 不让白瞿苏凌欺负你, 娶你之后也会对你好。”
　　“一直都会对你好。”
　　女孩儿软软甜甜的嗓音犹如山间清泉，叮叮当当沁人心扉, 妖月深觉自己怕是永远也逃不脱她的魔咒了。
　　她的一举一动, 皆可控她。
　　一时间心脏软绵的不可思议, 妖月眨了眨，如同黑曜石般闪耀的双眼, 故意发出轻哼, 挑佑佑的刺。
　　“是吗, 我才不信, 都道是女人心海底针, 谁知道你说的话是真是假，万一，你出了门就不认帐了呢？”
　　“我才不会这样呢。”
　　气鼓鼓的抬起头，是为妖月不信她。
　　“妖月，我喜欢你，就会喜欢你很久很久，只要我还记得你，就会一直喜欢你，一直一直喜欢。”
　　“所以，不许你这样说我。”
　　吧唧了一口，咬上了妖月下巴，佑佑舍不得狠咬，只用了很轻了力气，比小奶猫的力道还轻。
　　“呵呵。”
　　小姑娘罕见的表态让妖月心里乐开了花，但面上，她依旧不主动也不拒绝佑佑的亲近，
　　仿佛她已被佑佑伤透了心。
　　“唔。”
　　干啃了半天也不见妖月回应她，佑佑偷偷瞄了眼妖月，想了想，还是起身怯怯探向了，妖月的衣服。
　　古代的衣服很繁琐，一层接着一层的，佑佑寻到了妖月的艳红腰带，见她没反应，就认认真真的开始解。
　　小姑娘的动作很笨拙，但偶尔也会不可避免的碰到她，妖月被其撩的心焦，在等了许久，抬头却见小姑娘还在解着那根破丝绦时，妖月磨磨牙，险些被气晕了。
　　“白、佑、佑，我长的很、丑、吗？”
　　一字一字说的近乎咬牙切齿，妖月恼恨的瞪着佑佑，仿佛她做了什么罪大恶极的事般。
　　“啊？”
　　被突然响起的声音吓了一跳，佑佑微微歪头受惊的望向妖月：“你、你怎么会这样想，你超美的好不好？”若是连这人都算丑的话，那其他人不就更加丑了？
　　极为颜控的佑佑摇摇头，又坚定的道了句。
　　“你真的超级超级好看，比白瞿苏凌都要好看。”
　　“那你为什么不看我呢，难道丝带比我还漂亮？”
　　脸上丝毫没有因为佑佑夸她，而露出半点高兴的色彩，妖月冰冷冷的睨着，佑佑的嫩手，语气颇为不满：“白佑佑，我现在严重怀疑，你根本就不喜欢我。”
　　佑佑：……
　　怎么突然觉得这人比她还要小孩子气？
　　罕见的有些哭笑不得，佑佑放下坠满宝珠玉石的艳丽腰带，又爬过去亲了亲妖月的唇。
　　“妖月，不要生气。”
　　像白瞿安抚她那样，摸了摸妖月的头，佑佑眨巴眨巴圆溜溜的大眼睛，一字一字吐字清晰的说着。
　　“不要生气，因为妖月笑起来的样子，最好看了。”
　　因为妖月笑起来的样子最好看了…
　　因为妖月笑起来的样子…
　　因为妖月笑…
　　因为…
　　脑海里不断回响着这句话，妖月瞪大了妩媚含水的眸，心里竟莫名有种想哭的冲动。
　　“该死的，为什么要说这种话？”
　　一个翻身，将佑佑压在身下，妖月恼怒的看着佑佑，呼吸逐渐急促了起来。
　　一只手盖住女孩儿的眼，随后就俯身吻了上去，妖月的动作很热切，不知比佑佑主动了多少倍。
　　柔顺的躺着床上，迎合着妖月，佑佑享受的眯眼，腻歪的抱住了妖月的腰。
　　真真是，不知死活。
　　“嘶。”
　　被小姑娘本能的举动，给彻底撩火了，妖月倒吸几口凉气，打定主意要给小姑娘、一个教训。
　　古朴雅致的房间，很快就响起了女孩儿的呻、吟，见此，躲在屋外的影卫，不由暗暗轻松了口气，毕竟，留下等同于遗言的主子，还真是让他们担心极了。
　　被妖月反复煎炸的佑佑，很快就不争气的晕了过去，而妖月至此也没有放过她。
　　那甜腻到了骨子里的娇、吟一直未停，等妖月感到魇足之后，佑佑已经疲惫混沌到全身瘫软，连灵魂都想躲进壳子里休憩，而至于妖月的后续动作，诸如将她抱进温泉，给她擦身子头发什么的，她已经无法在意了。
　　一切尘埃落定。
　　佑佑趴在妖月身上睡得很香。
　　她双颊泛红，嘴唇微张，哈出来的气息清甜湿润，让妖月情不自禁的，又亲了她一口。
　　“佑佑，一直都要喜欢我哦，不管我是什么样。”
　　紧紧抱着，小姑娘软软小小的身子，闭上了眼睛，朱红色的床上，属于妖月绯艳有加的面孔不再，取而代之的是，一个华丽灼灼雍容贵气的女子。
　　嘀嗒嘀嗒，时光如流水般悄然逝去，突然之间，一道久违的系统音，让佑佑自深眠中幽幽转醒。
　　【嘤嘤嘤，宿主，兮兮终于又见到你了哭唧唧。】
　　‘唔，兮兮？’
　　【是我宿主，嘤嘤嘤宿主，这次若不是主系统出手的话，兮兮就要死了哭唧唧。】
　　【宿主，兮兮好可怜的，女帝养成系统它想吞噬我，若非主系统出手，兮兮就真的再也见不到宿主了。】
　　系统空间中，猫咪模样的兮兮哭的好不可怜，话说这次它真是被吓坏了，想它闯荡世界那么久，遇到过的事情也有许多，可是，却从来没有经历过这样的事？！
　　金黄色的猫瞳里，盈满了泪花，兮兮用白色、猫爪狠擦眼泪，但那无味的水痕却越擦越多。
　　‘哈？’
　　女帝养成系统？
　　根本没听懂兮兮在说什么，佑佑没有睁开眼睛，而是直接以睡觉的姿势，用意念与兮兮交流。
　　‘兮兮，别哭，你慢点儿说。’
　　【嗯。】
　　委屈巴巴的止住了眼泪，兮兮抽抽噎噎的，将事情的前因后果给说了出来。
　　原来，蓝色也有个系统，名叫女帝养成系统。
　　女帝养成系统的等级比兮兮高，能力也比兮兮强，所以在它的有心隐瞒之下，兮兮就没发现它，而那天，在蓝色对她图谋不轨的时候，兮兮便想提醒她，可是，女帝养成系统就在那时候，对兮兮出手了。
　　兮兮说，若非最后是主系统救了它，那它现在，肯定已经被女帝养成系统，给吞噬掉了。
　　‘啊，那个系统好坏啊。’
　　【就是就是，兮兮还从来没有见过这么不要脸的系统，嘤嘤嘤，不过请宿主放心，主系统已经为兮兮报了仇，将那个女帝养成系统给弄成重伤了。】
　　握紧猫爪作立誓状，兮兮开始向主系统表衷心。
　　【宿主，兮兮决定了，今后兮兮，一定要好好做任务，为主系统大人贡献积分，为主神空间的建设添砖加瓦，并且成为主系统大人的忠实脑残粉，不离不弃。】
　　佑佑：……
　　【说到任务。】
　　猫瞳往任务显示板那里扫，兮兮突然愣住了。
　　【宿、宿主，任务已经完成了。】
　　虽然那后面显示的黑化值已经高到吓人，但不可否认，这个世界的任务已经明确完成了。
　　一想到自己绑定的这个宿主，已经连续三次完成任务，兮兮就不得不感叹自己的眼光真赞。
　　竟然在冥冥之中绑定了个宝。
　　‘任务完成了吗。’
　　嘿嘿，一思及妖月已经百分之百的，爱上了她，佑佑就感觉很开心，并且还不由自主的笑了起来。
　　强迫自己睁开了眼，佑佑等视线清晰就抬头看去，结果，佑佑就被那陌生的面孔给弄愣了。
　　这个从没见过的女人很漂亮。
　　不同于妖月的妖妖艳艳，她是那种很华丽，很贵气的美，眨眨眼睛，嗅嗅女人的味道，佑佑蓦的迷惑了。
　　这是妖月没错啊。
　　“怎么，就许你戴人、皮面具，而我就不行了？”
　　锢紧女孩儿的纤腰，让她更加贴近自己，妖月掀开眼皮，脸上笑颜如花，璀璨极了。
　　“对这张脸，小佑佑还有印象吗？”
　　“哈？”
　　妖月这话是什么意思？
　　细细盯了半晌，却还是找不出什么，熟悉的感觉，佑佑诚实的摇摇头，让妖月不知是该哭还是该笑。
　　在宴会上，她明明就坐在她对面，可小姑娘却丁点儿没记住她，那这是不是能够说明，小姑娘对陌生人，向来是不甚在意的，哪怕，对方的身份如何尊贵。
　　“真是败给你了。”
　　轻啄了下佑佑的唇角，妖月如是叹道。
　　

第53章 魔教教主

　　*
　　迷迷糊糊的任妖月抱着回到了驿站。
　　而此时白瞿苏凌也已经发现佑佑不见了。
　　一脸铁青的看着炎月瑶光明正大的踏门而入。
　　白瞿深深吸口气才勉强压下了心里的不痛快。
　　“白瞿。”
　　一见到白瞿, 佑佑就吵着要从妖月身上下来，她欢欢乐乐的跑向白瞿, 一把抱住了他的腰, 极为兴奋的说道：“白瞿, 我要娶她, 我要跟妖月结婚，把她娶回来。”
　　一句话说的炎月瑶眉开眼笑, 苏凌震惊不已，而白瞿, 看看他的脸色就知道他有多不舒服了。
　　审视的将炎月瑶打量了、一圈，作为任务者, 白瞿苏凌在来到这个世界之后，就已经将无相大陆上, 各国权贵的资料弄到手了, 而其中, 当属四国皇室最甚。
　　对待炎月瑶，白瞿是熟悉的。
　　毕竟之前他/她们还有过合作。
　　像白虎之事, 玄武之事, 他与苏凌能够那么快的，就将白谷玄武掌控在手, 这位朱雀太女的协助，功不可没, 当然了, 他们也已经许诺事成之后, 会将其推上皇位，而这个皇位自然就是，一统四国之后的女皇。
　　炎月瑶心机颇深，手段强横，行踪诡秘性格多变，这是他与苏凌商讨之后，选定的最佳皇位人选，而之所以不选青龙帝墨卿，便是因为墨卿无后，
　　至少是墨卿自以为的无后。
　　况且，白佑佑也难堪大任。
　　作为主神空间的任务者，白瞿和苏凌在执行任务期间，绝对不会因为各自壳子的身份，而有所桎梏。
　　白虎与玄武的皇室与朝堂早已腐朽。
　　因此，他们从未想过要助这些人称王。
　　炎月瑶虽说是女子，但数次合作下来，白瞿与苏凌都明白，这人确实是天生王者，他们的选择并没有错，但前提，是白佑佑还是之前的白佑佑，并非是他妹妹。
　　越看炎月瑶越不顺眼，白瞿往旁边椅子上、一坐，顺便再把佑佑抱到自己腿上，温柔的摸了摸佑佑的头：“说什么傻话呢，这屋里哪有什么妖月，她是朱雀太女，你在宴会上见过她的，乖佑佑，这人我们娶不起。”
　　一个酷爱装扮成其它人的变、态、精、分女，光是白瞿所了解的，炎月瑶的身份就有七八个。
　　什么魔教教主商界才子他国谋士，简直不要太多。
　　“朱雀太女？”
　　貌似有点印象呢？
　　“是啊，朱雀太女。”
　　撇头嘲讽的看了眼妖月，白瞿温声跟佑佑解释着。
　　“佑佑知道什么是太女吗，太女就是未来朱雀的女皇，那个坐拥三宫六院七十二妃，每日临幸不同男人/女人的皇帝，佑佑应该见过的，在电视上。”
　　心知佑佑接受度的白瞿，等了数秒才继续说道。
　　“所以佑佑，这人我们娶不起，她是朱雀帝，未来会娶很多人填充后宫，她不会只属于你，明白吗？”
　　小姑娘性子虽软，却也极为霸道，分享这种事，对她来说是不会存在的，就像他那时被她气极，随口说了句，要找个更加听话不会闯祸的妹妹般，小姑娘听后就直接大哭，然后很长时间都没有再跟他说过话，
　　真真是磨人的不行。
　　所以，白瞿才不信佑佑会接受这样的炎月瑶呢。
　　果然，听完白瞿的话后，佑佑整个人都呆住了。
　　她愣愣的看着白瞿，好似下、一瞬就会哭出来。
　　“你不要吓唬她好吗？”
　　一直默念要给白瞿留下个好印象，不能冲动也不能坏事的炎月瑶，见此终于忍不住了，她大步流星的走向佑佑，将其从白瞿腿上拉起来，抱在怀里轻哄着。
　　“乖，别听白瞿胡说，我什么时候说要填充后宫了，我只有你，也只要你听见没？”
　　华丽灼灼的脸上满是温柔，炎月瑶抬起佑佑下巴，在其微湿的眼角处轻轻烙下一吻。
　　“若是，你不喜欢炎月瑶这个身份，那我就继续当妖月好不好，我会等你娶我，安安分分做你的妻。”
　　轻缓萎靡的嗓音，含着不容忽视的，坚定与宠溺，炎月瑶这副为佑佑，甘愿掏心掏肺的模样，让白瞿与苏凌都有些震惊，毕竟，再没有人比他们更清楚，炎月瑶这厮有多病态，有多张狂，有多捉摸不透了，而现在，
　　这人竟像是被佑佑驯化了一样，乖顺的不可思议。
　　“真、真的吗？”
　　有些怀疑的望着妖月，佑佑仍然记得白瞿的话。
　　“那是自然，你不信我？”
　　挑了挑分外好看的眉，炎月瑶望着佑佑，突然勾了勾唇角，在佑佑耳旁低语。
　　“我人都已经是你的了，你还不信？”
　　“我可是，能够任佑佑，为所欲为的哟？”
　　佑佑：……
　　脸色微微泛红，佑佑害羞的瞥了眼，白瞿与苏凌，然后又捂住了妖月的嘴。
　　“不许说这种话。”
　　白皙精致的小脸又变得气鼓鼓的，佑佑想了想，道：“妖月，我、我信你就是了，不过，若是你真的像，白瞿说的那样，很渣很渣，那我就不要你了。”
　　是的，那些帝王在佑佑眼里，就是感情渣的存在，她从未想过自己会喜欢上帝王。
　　她喜欢的，从来都是率先喜欢她，对她好，不花心，不滥情，不会让她无法接受的存在。
　　松开了手，然后看向白瞿与苏凌，佑佑眨眨眼睛，嘟嘟嘴巴糯糯撒娇道：“白瞿，我就要娶她嘛。”
　　女孩儿睁着圆溜溜大眼，故意磨人的模样，白瞿与苏凌向来都受不了，头疼的揉了揉太阳穴，白瞿俊眉微蹙，突然冷冷的对佑佑说：“哥哥跟她，你要哪个？”
　　“我都要。”
　　丝毫没有惧怕白瞿的脸色，也没有在意他的问题，佑佑又噔噔噔的跑向白瞿，像以往那样抱住了他的腰。
　　“哥哥，我不要再听你讲那些二者只能选其一的话了，你和妖月我都要，都要都要都要嘛。”
　　“佑佑。”
　　无奈的叹口气，白瞿面色复杂的，与佑佑对视。
　　“这次哥哥可以满足你的要求，不为难你，那下次呢，总有一天你要面临两难的抉择的。”
　　若是可能，他自是想把她护到天荒地老。
　　可是万一，他死在某个不知名的角落呢。
　　白瞿的假设太遥远，至少在佑佑的印象里，她想要什么，白瞿都会给她，而就算有时白瞿会故意那样说，让她只能选择一，最后也会在她的要求下，不了了之。
　　看着因他的话，而面露茫然的佑佑，
　　白瞿突然笑了。
　　“罢了，哥哥答应你，让你娶妖月。”
　　她不懂，就说明她还小，她过的很幸福，同时也说明他将她保护的很好，从未让她遇到过两难之事，只是，对上佑佑因为惊喜，而蓦然明亮的眼，白瞿启唇道。
　　“只不过，佑佑可以让我跟炎月瑶单独谈谈吗？”
　　佑佑：……
　　直到被白瞿推出房间跟苏凌做伴的时候，佑佑还是懵懵的，怯怯回头望着身后的木门，佑佑这副想偷听但又碍于白瞿命令而不敢的模样，让苏凌好笑极了。
　　“放心，你哥哥是不会欺负炎月瑶的。”
　　也许身为哥哥的白瞿会很看不惯炎月瑶，但知道了上个世界的事后，他家爱人肯定是想从别的方面，弥补佑佑所受的伤害，而炎月瑶，显然就是个不错的人选。
　　“哦。”
　　蹲在地上数蚂蚁，佑佑这副明显不待见他的样子，让苏凌气急，他瞪了佑佑一眼，然后从怀里掏出件东西，没好气的对佑佑说：“没良心的小东西，喜欢吗？”
　　一颗血红的珠子，色泽艳丽，其间蕴含着神秘古朴的流彩，瞧起来非常惊艳。
　　这是某个小世界的本源，他偶然间得到，不知其用，但想着她应该会喜欢，就留着了。
　　果不其然，佑佑百无聊赖的扫了眼，就直勾勾的盯着，满脸都是我好喜欢我好想要，看的苏凌直勾唇。
　　掏出根不明材质的红线，苏凌将红线从珠子中间穿过，然后两指在线头那儿，一捋。
　　接缝的地方就完好无缺了。
　　“喏，戴在脖子上，不会消失的。”
　　…
　　此刻千里之外的魔教教坛。
　　陷入自我修复的女帝养成系统终于醒了。
　　待明了目前的境况后，女帝养成系统便问了蓝色：【宿主是想解除绑定，还是换个世界继续做任务。】
　　此时的蓝色已经快要死掉了。
　　她曾无数次的想死，想自我了断，但听到系统的话后，蓝色又突然不想死了。
　　“继续任务。”
　　长期没进水的嗓子干哑不已，蓝色噙动嘴唇，用尽力气向女帝养成系统道了歉：“对不起，系统。”
　　经历过磨难，她才明白生命的珍贵。
　　系统救了她，不管是何缘由她都不该抱怨。
　　【嗯。】
　　刚刚失了恋的女帝养成系统，已经不在乎宿主是何想法了，它在确定了最近的世界坐标之后，就动作了。
　　

第54章 魔教教主

　　*
　　蓝色离开。
　　母蛊死亡。
　　若非佑佑体内的子蛊已经被白瞿封印了。
　　察觉到母蛊逝去的子蛊肯定会发生暴动。
　　不知自己刚刚逃过一劫的佑佑, 正万分新奇的把玩珠子，等白瞿和炎月瑶谈好出来之后，她还在那玩儿。
　　“什么东西？”
　　走到佑佑身边将珠子拿在手中，炎月瑶微微蹙眉，却终是没有发现什么不妥的地方。
　　一场谈判下来，炎月瑶心情很好。
　　虽说失去很多，但只要这人还在, 她甘愿。
　　将鲜红色的珠子塞进佑佑衣领里，炎月瑶握住佑佑的手，精致华丽的脸上闪烁着灼灼璨光。
　　“佑佑想出去逛逛青水城吗？”
　　“当然想哇？”
　　反手抱住妖月的胳膊，佑佑亲昵的挨着妖月, 澄澈干净的眸子, 在阳光下如同被泉水洗过般，耀耀生辉。
　　“白瞿。”
　　抽抽鼻子望着白瞿，刚刚陷入热恋甜蜜期的佑佑, 是半点都不想跟妖月分开, 只是，白瞿她也舍不得。
　　小姑娘的心思向来都表现在脸上。
　　白瞿见此摇摇头，温柔的拒绝了。
　　“抱歉佑佑，哥哥不能陪你, 哥哥跟苏凌有事，要去趟青龙皇宫, 所以, 你就跟着炎月瑶, 一起出去玩吧，不过佑佑放心，哥哥会在这个世界，一直陪你的。”
　　好不容易遇到妹妹，白瞿自然不会离开。
　　“嗯嗯，白瞿最好了。”
　　面若桃花的夸了这么一句，却不知，小气的炎月瑶已经记在了心底，从驿站出来上了马车，炎月瑶抱着佑佑，故意在她耳边吐气：“嗯，白瞿对你最好？”
　　女人的萎靡之音有时候是最撩动人心的，更何况，佑佑还是个颜控外加意志不坚的人了。
　　身子软了，脸色羞红，佑佑亲昵的揽着妖月脖子，干脆直接将脑袋埋进了她怀里。
　　怎会那样的喜欢呢，心里甜丝丝的，一秒都不想分开，软软绵绵的小手，怯怯勾住了妖月的，佑佑这副作态，让炎月瑶稀罕的不行。
　　她直接反握住佑佑的手，眼里满是愉悦的笑意。
　　因为觉得生命太过无趣才会装扮成各种各样的人，寻找乐子，但直到遇见怀里的人后炎月瑶才蓦然发现，她就是填补她内心空虚的那个人。
　　攥着女孩儿的手十指交扣，炎月瑶亲了亲女孩儿的发鬓，只觉得若有她相伴，余生实在可期。
　　这边佑佑宛若生活在蜜罐里，而另边，白瞿与苏凌也来到青龙皇宫，准备跟青龙帝墨卿谈判。
　　虽然炎月瑶口口声声说，不会填冲后宫，但白瞿，自是不会让佑佑有被人欺负的可能。
　　佑佑的承受限度没有人能比他更清楚，皇宫什么的，哪怕最后炎月瑶深深爱着佑佑，也会令其遭受到无法抹灭的伤害，所以，白瞿跟炎月瑶谈判的目的就是明确告诉她，皇位与佑佑只能选其一，否则她将失去所有。
　　一个小小的无相大陆，白瞿并没有放在眼里，他虽欣赏炎月瑶的足智多谋，却并不代表自己不如她。
　　完成任务的方式有千种万种。
　　他虽喜欢走捷径，但若有必要，亲自上阵也行。
　　墨卿与白水的渊源他也知道些。
　　不外乎就是当年墨卿隐藏身份，与同样隐藏身份的白水相知相恋，但后来却被白水师傅，也就是那时的圣麟宫宫主棒打鸳鸯，挑起误会的狗血故事。
　　白水以为墨卿接近她，就是为了圣麟诀，而当时的圣麟宫宫主为了让白水死心，便谎称墨卿已经娶了他国公主，抛弃了她，于是悲痛之下的白水挥泪斩情缘，并向其师傅忏悔，发誓永生都不再入无相大陆等等等等。
　　向系统支付些积分，白瞿兑换出了这件事的始末。
　　原来白水体质特殊，她是圣麟宫中最有希望练成圣麟诀，踏破九空位列仙班之人。
　　所以，彼时的圣麟宫宫主，特别看不惯白水整日陷入情情爱爱当中，而荒废天资。
　　因此，她才想着要拆散他/她们。
　　与墨卿的谈判结果，既在白瞿的意料之外，又在他的设想之中，但无论如何，一统四国势在必行。
　　在佑佑不知道的时候，无相大陆已经风云变幻。
　　她每日都与妖月玩乐，日子过的幸福快乐极了。
　　一连闹了大半个月了，寻找解药的人终于归来。
　　面对朱雀的数万精兵，苗疆族长即使再不愿意，也不得不将镇族之宝奉献出来。
　　蛊王，又名万蛊之王。
　　对蛊虫拥有极为致命的吸引力。
　　古朴雅致的房间，佑佑坐在桌前，好奇的看着苗疆族长，从怀里掏出个木盒，又小心翼翼的将盒子打开，态度慎之又慎，仿佛里面是个不得了的东西。
　　“不要看。”
　　从后面捂住佑佑的双眼，炎月瑶示意苗疆族长赶快动手，而一旁，白瞿与苏凌也目光灼灼的盯着他，让年迈苍老的苗疆族长表示十分的，压力山大。
　　“请把佑姑娘的左手放在桌子上，我需要划开她的手腕，让子蛊出来，咳，过程会很痛。”
　　“不要废话了。”
　　再痛也要让子蛊出来，白瞿苏凌炎月瑶并非愚钝之人，将小姑娘白嫩嫩的胳膊摁上木桌，炎月瑶点上佑佑的穴道防止她乱动，一双美眸威胁的盯着苗疆族长。
　　“额。”
　　被炎月瑶盯上的苗疆族长，头上直冒冷汗。
　　他小心翼翼的打开黑木盒，只见，一只拳头大的漆黑硬虫，正静静的趴在棉絮上面。
　　用古老的小刀，划开了小姑娘的手腕，而炎月瑶早已眼疾手快的，将手伸进佑佑嘴里，堵住了她的呜咽。
　　白瞿与苏凌虽然心疼，却也毫无办法，毕竟每个世界都有规则，那些逆天的东西，他们根本拿不出来。
　　在伤口与蛊王身上撒上，一种特制的紫色粉末，不多时，蛊王触角轻动醒了过来，而佑佑，
　　也开始不停的颤抖呜咽。
　　子蛊感受到蛊王的味道，清醒追寻，在佑佑身体里四处乱撞，炎月瑶紧紧锢着佑佑的身子，冷静到可怕。
　　独属于佑佑的鲜血渐渐染红了桌面，一刻钟后，那个狡猾又忠诚的子蛊，才从佑佑手腕的伤口处爬出。
　　那是只手指甲盖大的虫子，通体漆黑，与蛊王很相似，炎月瑶自子蛊出来之后，就立刻掏出伤药，将佑佑的手腕处理好，绑上布条，而视线不被遮挡的佑佑，
　　则眼睁睁的看着子蛊急切的奔向蛊王，然后，就被守株待兔的蛊王咔嚓咔嚓吃掉了。
　　佑佑：……
　　吃饱后的蛊王，还慵懒的翻了翻虫身，似在回味。
　　它动了动脑袋，看向佑佑，表情好像在笑。
　　仿佛是佑佑的反应取悦到了它。
　　佑佑全程目瞪口呆，等妖月将她的穴道解开之后，她就哇的一声就哭了出来，可吓坏了白瞿苏凌炎月瑶。
　　“佑佑，你怎么样了，是不是很疼。”
　　“乖了，忍忍就好了。”
　　“佑佑，对不起。
　　三人的心疼与自责，让佑佑逐渐停止了哭泣，她伸出右手哆哆嗦嗦的指着蛊王，十分后怕的说道。
　　“它、它、它竟然把情蛊吃掉了。”
　　白瞿，苏凌，炎月瑶：……
　　情蛊的事了结，压在白瞿苏凌炎月瑶心中的事，便又少了、一件，关于朝堂动荡的事他/她们不约而同隐瞒了佑佑，而为了不让佑佑在他/她们出去的时候感到无聊，他/她们就将蛊王扣下，交给佑佑养着玩儿。
　　而至于最后蛊王是死是活，他/她们并不在意。
　　许是因为蛊王给予佑佑的阴影实在太大。
　　佑佑刚开始很怕蛊王，每次给蛊王扔菜叶子的时候，都会让影卫现身在旁边护着。
　　没错，身为苗疆圣物万蛊之王的黑虫子，现在已经沦落到吃菜叶子吃素的地步了。
　　若不是小姑娘身上的味道太过好闻。
　　蛊王表示它才不会放下尊严啃素呢。
　　于是乎经过时间磨合，一人一虫的默契渐深，至少最后，佑佑在丢菜叶子的时候，也敢伸手碰碰蛊王了。
　　这一世佑佑过的很幸福。
　　她成功娶到了妖月为妻，而白瞿苏凌也没离开她。
　　墨卿与白水经过数年时间和好如初，而青龙最后也将无相大陆上的四国给统一。
　　佑佑被剥去了圣女身份，和妖月白瞿苏凌到处游历，但偶而也会回到青龙皇宫，去见见白水和墨卿。
　　白谷白灵已重新回到圣山，成了新圣女的守护者。
　　佑佑无忧无虑的到处玩闹，等回到系统空间之后，无相大陆的时间维度，已经往后推了几十年。
　　所有的任务记忆在回到系统空间的那、一刻起就被剥夺，佑佑眨眨眼睛，不知为何眼角竟有湿痕。
　　血红色的珠子在系统空间中散发着诡异的光芒。
　　佑佑懵懂的望着兮兮，眸光清澈如水。
　　【恭喜宿主完成任务。】
　　0155135166215，小白花女主系统持有者资料：
　　【姓名】：白佑佑
　　【性别】：女（暂不可变）
　　【属性】：人族
　　【累计积分】：240
　　【任务情况】：任务3，成功3，失败0
　　【任务评价】：A（3）
　　【技能情况】：暂无
　　【等级评价】：初级任务者
　　

第55章 霸道总裁溺宠妻

　　*
　　六月的天, 燥热无比。
　　佑佑趴在书店吧台上, 小口小口的吃着冰激凌。
　　甜甜腻腻的奶油味儿, 混合着一股冰凉被吞下肚，佑佑享受的眯了眯眼，心情稍稍好了点儿。
　　前段时间, 白瞿说苏凌有危险，他必须要去找他, 所以这个世界, 便又只剩下她自己了。
　　任务完成, 佑佑整天无所事事, 幸亏白瞿走之前，给她留下很多很多钱，这样她才能安心的, 当个米虫。
　　书店里开着空调，冷气嗖嗖嗖的。
　　佑佑吃着冰激凌, 一边看动画片。
　　这个世界原本讲的是傅舒与千梨的爱情故事。
　　但是因为傅舒的青梅苏蕊重生，所以在衍生版的剧情中, 傅舒便与苏蕊先婚后恋了。
　　佑佑这次的攻略目标是傅舒。
　　而她附身的女孩儿就叫千梨。
　　千梨与傅舒是大学同班同学, 是傅舒先追的千梨, 佑佑刚刚穿来的时候，千梨跟傅舒还没有遇见。
　　因着兮兮说过傅舒不好，让她小心防范点儿她, 所以之后, 佑佑在跟傅舒相处的时候, 都是小心翼翼的。
　　从大学到毕业，她与傅舒成了恋人，并将她的好感度刷到了八十六，而就在此时傅舒母亲找到她，给她支票让她离开傅舒，说她根本配不上她，哪哪都配不上。
　　她当时很慌，不知道该怎么办，然后白瞿出现了。
　　佑佑不明白，白瞿为何会那样看不惯傅舒，但二者选一，她自然会站在白瞿这边。
　　况且傅舒母亲还欺负她。
　　白瞿说，任务的事情她不用担心，他会帮她的。
　　佑佑信。
　　因为在她眼里白瞿就是无所不能。
　　白瞿不让她和傅舒见面，让她打电话跟傅舒分手，她都照做了，毕竟当时白瞿的脸色很难看，仿佛，傅舒与他有什么深仇大恨，不可调解的矛盾，一样。
　　后来她不知道白瞿是怎么做到的，反正傅舒对她的好感是每天增加，没多久，攻略傅舒的任务就完成了。
　　对待这个世界的攻略对象，佑佑感情十分复杂。
　　明明傅舒对她宠溺有加的，可是她却超级怕她。
　　且经常把她想象成大魔王。
　　任务完成，她不必再拘泥于小说剧情，所以尽管白瞿不在，佑佑也没有想过，要对傅舒苏蕊怎样怎样。
　　号码换了，也搬了家。
　　佑佑决定守着这个小小书店，等腻味儿了，她就在兮兮的指导下把店卖掉，或者租给别人。
　　手里的冰激凌吃完，佑佑又从冰箱里掏出、一盒，没了白瞿在身边管束，佑佑意志不坚，又不求上进的缺点，可谓体现的淋漓尽致。
　　【宿主今天只能再吃这一次哦。】
　　‘知道了，兮兮。’
　　视线从手机屏幕移向了玻璃门外，路面冷清，窄小干净的沥青路，被太阳烘的有些化了，泛着麟麟水光。
　　路对面是所高中，看时间应该快中午放学，佑佑想了想，便从吧台里面，来到吧台外坐着，给某人让位。
　　果然，佑佑的冰激凌刚刚吃完。
　　放学铃声便敲响了。
　　不多时，一个扎着马尾，穿着校服的清秀女孩儿，便率先踏进书店，走入吧台，看了眼垃圾桶。
　　“你又偷吃冰激凌？”
　　苏朵很不悦，她被白瞿佑佑所救，便真心的想要报答他/她们，可是这人就像个小孩儿，比她还幼稚。
　　秀眉微蹙死死的盯着佑佑，苏朵最近吃胖了，原本消瘦的脸蛋儿变得圆润，粗糙糙的五官也逐渐锐利。
　　看起来超凶、超冷酷。
　　“我是光明正大吃的。”
　　糯糯嘀咕了这一句，佑佑掏出手机，点进了外卖软件，问苏朵：“今天中午吃什么，酸菜鱼辣子鸡行不？”佑佑最近的爱好就是要把苏朵这个小可怜给养胖，反正白瞿给她留下了很多很多钱，不管她怎么花都花不完。
　　“要清淡的。”
　　点开系统，试验机器，白瞿很高明，设置的、一整套系统也非常智能简便。
　　店里摆放的书，都是时下最流行的网络小说，她的同学校友很喜欢看，每天中午来看/还/借书的有很多，若非白瞿弄的这套系统超级好用，佑佑肯定早就腻了。
　　不多时，店里便陆陆续续有学生来了。
　　苏朵熟悉的将归还的书，一本本放在扫描仪上，系统会自动从卡里扣费，不存在任何遗漏与错误。
　　借书的时候，要同时出示本人的借书卡，苏朵利落的做着这、一切，心里满是逃出生天后的欢喜。
　　等外卖送到的时候，店里已经几乎没人了。
　　苏朵给两人盛鱼汤，看着女孩儿吃的享受，
　　自己也勾勾唇笑了。
　　身穿白衣黑裤的女孩儿精致白皙，即使是那侧脸，也优美勾、人到了极点，一间气氛冷清的VIP病房里，傅舒慢慢翻着手上的照片，眸里的情几乎要溢出来。
　　“佑佑，千梨。”
　　舌尖在嘴里千缠百绕，终于将这两个名字，念了出来，一旁的西装男人，见鬼的盯着傅舒，语气颇为夸张：“不是吧？你还在喜欢那个抛弃你的渣女啊？老大？你都出车祸差点挂掉了还死不悔改？真的不值啊天？”
　　想傅舒是谁？
　　一个富可敌国手腕铁血的强横女人？
　　竟然在、一颗没啥用的歪脖子树上给吊死了？
　　这要传出去得让多少人吐血三升外加悔恨不已啊？
　　“老大，咱换个人喜欢成不，我看苏蕊就不错，这段时间老大出车祸昏迷不醒，她可是天天都来看的？”
　　俊朗的脸上满是急切，木子期继续说着。
　　“要不然，你包养几个大明星玩玩也行啊，那些个妖艳的禁欲的，可爱的心机的，只要老大你勾勾手指，想求老大爱，想上老大床的简直不要太多啊啊啊？”
　　为什么老大非要喜欢千梨那个，毫无是处且还虚荣贪财的女人啊，木子期真是想破脑袋都想不明白？！
　　“够了。”
　　他到底在胡说八道些什么？
　　冷冷的呵斥住了木子期，傅舒歪头，表情十分不耐：“你若喜欢苏蕊就自己去追，喜欢包养明星就自己花钱包养，木子期，这种话我以后不想再听到了，佑佑，也就是千梨，你若实在讨厌她，就别在她面前出现。”
　　经历那些事，她又怎会不知佑佑是个什么样的人？
　　错乱了时空，是谁先做错的傅舒已经不想再追究，她只知道，如今她回来了佑佑还在，而白瞿也因为不知名的缘由离开，所以，这次已经没人再能阻止她了。
　　半敛起的眸子里闪过抹嗜血之色，傅舒将目光重新移到照片之上，清清淡淡的说着。
　　“不要打着在乎我的名号尽做些伤人伤已的事儿。”
　　“木子期，你知道站错队的，代价吗？”
　　他/她们喜欢苏蕊是他/她们自己的事。
　　只要别牵扯到她和佑佑，不破怪她们的感情，她才没精力去管他/她们喜欢谁谁谁呢。
　　木子期：……
　　“我们也是为老大你感到不值啊。”
　　默了半晌，木子期怯怯说道，毕竟依着老大的条件，她什么样的男人、女人要不起，可偏偏，千梨那厮不仅出了轨，还惹得老大出了车祸，差点丧命。
　　真是，让人恨得咬牙。
　　闻言，傅舒没有说话，也没心思再说话。
　　她目光狠狠的盯着照片，那上面，女孩儿正跟那个名叫苏朵的高中生卿卿我我，谈笑风生，着实碍眼。
　　无法控制心底的戾气，傅舒知道，她已经疯了。
　　尽管外表还人模人样，可是内里，已腐烂彻底。
　　烟城，是江南小城，风景秀美，生活节奏缓慢，佑佑每天看着书店，但有时也会背着挎包，到处去玩儿。
　　手机里已经存放了各种这样的照片，这种流连于各个世界的日子，也让佑佑在无形当中收获许多。
　　这几日烟雨蒙蒙。
　　细碎连绵的雨丝，让连日燥热的气温骤降。
　　佑佑窝在床上偷懒，却不知她的店前，一辆加长版的豪车，正静静的停靠在那儿，特别显眼。
　　时至正午，苏朵从学校出来，再、见到那辆车时愣了愣，不过她也没在意，依旧走到店前将卷帘门拉开，
　　准备营业。
　　虽说她们并不缺钱，但苏朵还是不想像个废物似的让，佑佑养，这个小小的书店赚钱不多，但能赚多少是多少，依着佑佑那个懒虫，她必须要逼迫自己成长。
　　打开电脑，苏朵突然愣在了那儿。
　　一个女人，确切的说应该是，一个极度漂亮，气场强大的冰美人儿，从外面的豪车上下来了。
　　美人儿穿着做工精细的女式西装，五官精致，身材火爆，及腰的茶色头发微卷，双腿纤细笔直。
　　不解那美人儿怎会光临这个小店，苏朵张了张嘴，却在美人儿的冷眼下怯懦不敢言。
　　傅舒踏进店里，黑色的高跟鞋踩的踢踏作响。
　　她看了眼苏朵，便将目光移向店里的小说上。
　　虽说从资料中，她已知道佑佑开的书店，是什么样子的，但亲眼所见，傅舒还是有些懵懵的。
　　什么《霸道总裁小娇妻》、《特种兵的恋爱史》、《异世大陆之我是女王》、《穿越之我是皇后》等等。
　　傅舒摸了摸下巴，心想，
　　女王皇后是没戏，但霸道总裁小娇妻什么的，
　　还是可以有的呢。
　　

第56章 霸道总裁溺宠妻

　　*
　　将那本名叫《霸道总裁小娇妻》的小说抽出来。
　　傅舒翻开书页。
　　白皙如玉的手指与浅褐色的书页形成鲜明对比。
　　小说有些旧了, 满是被翻阅的痕迹，一想到佑佑也有可能碰过这本书, 傅舒就有种另类怪异的惊奇感。
　　书的主人公正是那位小娇妻, 傅舒翻了几页,
　　就看不下去了。
　　无它, 这本小说在傅舒看来有着满满的槽点, 简直比她穿越的那本小说还要矫情, 什么出身贫穷百折不挠，一言不合就被男主撞到什么的, 傅舒将小说放回书架, 光脑补就能脑补出来后面的, 一大串剧情。
　　小说里面总是充满套路与巧合。
　　不然最后男女主角也不会相遇。
　　傅舒虽然对别人的爱情不感趣，但她还是想从中找出与佑佑再续前缘的方法，像巧合什么的她可以制造, 套路什么的她也可以设计, 但临到关头，傅舒却发现她根本看不下去别人的爱情故事, 不管这故事是真是假。
　　目光掠过书架上的各种小说，纵使雷的不行，但傅舒依旧认真的看着，也许在穿书之前，傅舒是不会明白、白瞿此举的用意, 但现在, 她却冥冥之中有了感觉。
　　是不是, 她所在的世界在佑佑眼里也是、一本书，而她，也是如凌雅那般是这个世界的女主？
　　心下有了计较，傅舒便不再停留，只是在走之前，傅舒还是将苏朵上上下下审视了、一圈，那表情，好似是要将苏朵看的透彻，连灵魂都无法遁形。
　　“奇怪的女人。”
　　等傅舒开车离去，苏朵着实松了口气。
　　毕竟她年龄还小，实在受不了傅舒的，那种打量。
　　一看就知道是价值不菲的车，最后停靠在了某栋居民楼下，傅舒有的是钱，面对那张张百元大钞，傅舒就知道她的车，一定会被看护的很好。
　　小区是个高级住宅区，傅舒刷了门卡，进去了。
　　她买了佑佑对门的房，却并不打算住，若是今天佑佑不收留她，那她，就将佑佑亲亲抱抱举高高好了。
　　反正以色侍人主动献身什么的，她还是蛮期待的。
　　叮咚叮咚。
　　不停响起的门铃声，终于让佑佑这只懒虫，从床上爬了起来，因着整个房子，只有卧室开了空调，所以当佑佑走进客厅，顿时便被那闷热粘糊的空气，弄晕了。
　　皱着眉头打开大门，佑佑探出个脑袋，声音糯糯酥软的，一点儿也听不出，她在不开心。
　　“有事么？”
　　精致柔和的女孩儿，脸上还泛着没睡醒的，慵懒与迷惘，她并未看到她，或者说她的目光毫无焦距，里面似是蒙上了一层水雾，看起来极具诱惑。
　　傅舒沉默，只贪恋的看着佑佑，心里波澜乍起。
　　这是她的，她的。
　　就像在穿书世界里，她即使再气再激动再想要，也只是将她亲亲抱抱解解馋，并未做出什么出格的举动，一样，傅舒知道，只有眼前这人才是她的，
　　是真真正正属于她的。
　　其实那时她已了然，她在未来还会与她遇见，所以尽管难耐，她还是暗自忍下了，这人无意识的勾、引。
　　并生怕扰乱了轨迹。
　　她们再也无法相交。
　　她在这个世界当中，被白瞿与她伤害，又在穿书世界里，伤害了无辜从前的她。
　　傅舒分不清谁对谁错，但这人，她死也不会放手。
　　眼中闪过抹深意，傅舒诡异的安静，让佑佑不由揉揉眼睛看向她，然后，佑佑就呆住了。
　　“你？”
　　透过防盗门，佑佑可以清晰的看到傅舒，但，佑佑还是非常非常的意外。
　　从相遇到分开，几年的时光与情感，不是说抹灭就能抹灭的，只不过佑佑的性子，向来都是娇娇俏俏，傅舒母亲那样对她，再加上白瞿的缘故，佑佑自然就不想再见到她了，这下蓦的看见前女友，佑佑感觉怪怪的。
　　“佑佑。”
　　知道了女孩儿的真名，傅舒没有再喊千梨。
　　她语气温柔神色凄凉，仿佛受了很多的苦。
　　“佑佑，我破产了。”
　　知道女孩儿心软又颜控，傅舒很自然的就利用了起来，她将手放在防盗门上，纤细病弱的胳膊，很快就引得佑佑侧目，故作没有发现佑佑的眼神，傅舒缓慢说道：“我前段时间出了车祸，然后醒来，就成这样了。”
　　佑佑：……
　　好可怜啊，豪门争斗。
　　最近看多了网络小说的佑佑，也多了项脑补技能，她略带同情的瞅着傅舒，差点让傅舒失控。
　　得天独厚的貌美脸蛋儿上失落更甚，傅舒祈求的凝视佑佑，浑身芒刺尽收，惹人怜极了。
　　“佑佑，你就看在我们交往过的份上，收留我几天好不好，我会给你洗衣做饭，等有了工资就走。”
　　佑佑：……
　　“佑、佑。”
　　尾音是故意打着转的软绵撒娇。
　　透明的耳垂儿微微红了红，佑佑想了想，还是把防盗门打开，让傅舒进来了。
　　这个傻子。
　　兮兮跟傅舒在心里异口同声的说着。
　　将客厅里的空调打开，佑佑给傅舒倒了杯水，问她：“你伤的重不重？我这里有超多钱的？你要不要？”
　　心里对傅舒产生了些许愧疚，佑佑就想弥补。
　　反正，白瞿给她留下很多钱，她是花不完的。
　　握紧了手里的杯子，傅舒深深看了眼佑佑，垂头。
　　原本她是想趁白瞿不在，挑拨她与白瞿的关系的，但是现在，傅舒却将这个想法压下了。
　　她与白瞿之间的明争暗斗，佑佑并不知道。
　　既然白瞿没说她有派杀手，那她也相应的，隐瞒下白瞿对她所做的那些事好了。
　　抿了口水摇摇头，傅舒润了润喉咙，转移了话题。
　　“佑佑，我喜欢你，你还喜欢我吗？”
　　明亮的客厅，傅舒的声音浅淡而温雅，佑佑恍惚了一瞬，注视着低头的傅舒，不知该作何回答。
　　傅舒惨淡一笑，继续看着杯子，凄凄婉婉的说着。
　　“佑佑知道我为什么会出车祸吗？”
　　“就是因为太想佑佑了，才失了神，差点死掉。”
　　“我不知道佑佑是为了什么，才要跟我分手，不再跟我见面，可是我真的很痛苦，感觉心都碎了。”
　　“虽然因为佑佑，我现在什么都没有了，但…”
　　一连串的话，让佑佑的愧疚更深。
　　缩了缩脖子，佑佑不敢看傅舒了。
　　“佑佑，你真的要负了我吗？”
　　将玻璃水杯放到茶几上，傅舒突然扑到了佑佑怀里，她双手揽着佑佑的腰，将其压在沙发上，漂亮的面孔上满是委屈：“我做错了什么你告诉我我改掉行吗？”
　　“别负我，求你了。”
　　一向霸道强悍的女人，现在竟然露出了这副可怜兮兮的模样，佑佑眨了眨眼睛，颇有些不知所措。
　　“佑佑。”
　　将头埋进佑佑胸前，傅舒眼含笑意，一边吃豆腐，一边说着那些令人愧疚怜惜的字眼。
　　“我们那么多年的感情，你怎么能说丢就丢，说不要就不要，这对我不公平啊佑佑。”
　　“为了你，我都这样了，你还不心疼吗？”
　　

第57章 霸道总裁溺宠妻

　　*
　　明了女孩儿并没有那个世界的记忆。
　　傅舒便将自己彻底伪装成了受害者。
　　毕竟在这个世界里, 她是真的被她抛弃的，哪怕白瞿与系统再有理由，可佑佑与她并不知道哇？
　　在外人面前强悍冷酷，犹如嗜血玫瑰的带刺傅舒, 此刻已经柔软的不成样子。
　　这么近距离的接触佑佑，让傅舒有些激动, 她脸色绯红呼吸凌乱, 温热的鼻息, 都故意喷洒在佑佑胸前。
　　夏季炎热，偷睡懒觉的女孩儿只穿了件单薄睡衣，傅舒搂着搂着就有些蠢蠢欲动，毕竟算上分手与穿书的那段日子, 她已经很久很久没有疏解过**了。
　　心里想要的不行，可面上只能忍着。
　　傅舒暗自咬咬牙，索性将眼闭上了。
　　装修精致的客厅, 佑佑坐在沙发上, 懵懵的任傅舒抱着, 根本就不知该如何处理，眼前之事。
　　相伴几年，她并非对傅舒无感, 而蹙然要求分手的那件事, 也确实是她做的不对, 只是, 白瞿是不会骗她坑她的, 既然白瞿让她与她分开，那必定是有他的道理。
　　想通了的佑佑勾了勾唇。
　　她安抚的摸摸傅舒的头，实话实说道。
　　“抱歉哦，白瞿不让我联系你。”
　　虽说傅舒对她很好，但哥哥是不会错的，眼里的柔意渐深，佑佑望着怀里的女人，语气非常非常之温和：“傅舒，我为之前的事向你道歉，不过白瞿说我们俩不适合，所以对不起，你先放心的住在这儿，我有钱。”
　　自觉如今是个大大款的佑佑，已经想从养胖傅舒，来弥补自己的歉意了，只是傅舒哪里会缺钱？
　　她从小到大最不缺的就是钱好么？
　　白瞿白瞿，又是白瞿。
　　若不是已经知道白瞿是她的亲哥哥，而她在那个穿书世界又因为她的失误而死，傅舒才不会忍下这口气。
　　恼怒的咬了口，佑佑胸前的皮肉，傅舒掀开眸子，泫然欲泣的盯着佑佑，仿佛下、一秒就会落下泪来。
　　“佑佑，就因为你哥哥不同意，你就要伤我心么？你哥哥在哪里，我去求他，求他不让我们分开好不？”
　　傅舒长的很美，是那种冷硬起来刺死人，柔弱起来诱死人的美，不同于佑佑的含苞待放，纯白羞涩，如今的傅舒已经熟透了，虽说平日，傅舒总是用层层坚冰将自己包裹，但这并不代表，她不知道这具身体的用处。
　　特别是对眼前的这只小色、猫。
　　傅舒从来都不认为，自己勾不到这只，软萌的小猫仔儿，若非白瞿从中阻拦，她根本就逃不出她的情网。
　　褪去坚硬锋芒的傅舒，此时此刻诱人的不可思议，她一举一动皆是风情，魅惑极了。
　　经不住美色考验的亲了傅舒一口。
　　等佑佑回过神来，懵逼了。
　　然而傅舒可不给她思考的机会，她穿的那么好看，那么显身材，还把头发弄卷染成茶色，并穿上高跟鞋，不就是想把她迷的神魂颠倒吗？
　　眼下目的达成，她才不会轻易的放过她呢。
　　菠萝味的香水，有些淡淡催情凝神的效果。
　　傅舒压着佑佑，两唇相贴，一发而不可收。
　　其实傅舒的吻技并不好，可谁让小姑娘的身子，太敏感了呢，一吻下来，傅舒捏着佑佑的耳垂儿，静静等待她清醒，并没有再继续下去的意思。
　　“你，你。”
　　待意识到自己与她做了什么，佑佑脸色爆红，开始推搡着傅舒，示意她赶快起来。
　　虽说之前她也总是被她诱、惑着做出这些事，但，那时候她们还是恋人关系，白瞿并没有在哇？
　　傅舒顺着力道坐直身体，不过，她幽幽舔了舔唇，说出来的话让佑佑羞的不行。
　　“佑佑的味道还是、一如既往的好呢。”
　　这是实话，小姑娘甜甜的，甜的好像化开似的。
　　“不、不许说。”
　　懊恼的瞪了眼傅舒，一想到白瞿会因此而生气，佑佑的脸色就立马垮了。
　　好不容易遇到白瞿，佑佑并不想让白瞿不开心。
　　小姑娘的什么心思，都表现在脸上，傅舒微微眯眼，突然抓住佑佑的手，可怜巴巴的道。
　　“佑佑，我们和好行吗，白瞿那边我会跟他说，我喜欢你，你也对我有感觉，那我们为什么要分开呢？”
　　轻轻将小姑娘的手放在自己胸口，傅舒凝望佑佑，眼里的情意与柔软让佑佑浑身俱震，眼眶发热。
　　“你瞧，它跳的很快，都是为你。”
　　“佑佑，答应我好么，我喜欢你，一直都喜欢你，不管是从前现在亦或是未来，这颗心里满满的只剩下你了，乖佑佑，你真的那么忍心，继续将我拒之门外吗，别那么残忍好不好，我向你保证，我会说服白瞿的。”
　　小姑娘明明心里有她却因着白瞿的告诫放弃了她。
　　傅舒眼神微暗，心想，迟早有、一天她会成为佑佑心底最重要的那个，至于白瞿，呵。
　　一直被傅舒拉着告白的佑佑现在真是纠结极了。
　　因为那百分之百的好感度，所以佑佑知道傅舒是真的喜欢她，不会变心的，只是白瞿。
　　‘兮兮？’
　　【……】
　　【宿主在为难，就说明宿主还是在意傅舒的。】
　　无奈的轻叹口气，兮兮真是被自家宿主给打败了，在那个世界里，因为傅舒的缘故，她都被凌雅给弄死了，可在这个世界，她还是在失去记忆后，喜欢上傅舒。
　　虽说想要完成任务就要跟攻略对象有接触。
　　可兮兮，还是希望自家宿主能够保护自己。
　　“佑、佑。”
　　系统没有给出答案，佑佑脸上的为难更甚，她对上傅舒那双充满希翼的目光，想了想，还是拒绝了。
　　“那就等白瞿答应之后，我们再和好吧。”
　　傅舒：……
　　“这样啊。”
　　郁闷的差点咬碎银牙，不多时，傅舒又病弱的笑了：“那现在，我们就先偷偷交往好了，不让白瞿发现。”
　　佑佑：……
　　既然醒了那就不能再睡了，佑佑掏出手机点了外卖，然后就走进卧室洗澡去了。
　　被告知可以自由活动的傅舒，也后脚踏入房间。
　　她走到玫红色的大床上坐下，心绪渐渐的平静。
　　真的好长时间了。
　　她们分开的日子。
　　等佑佑洗完澡后，傅舒已经把外卖，放到客厅茶几上了，拿起遥控器打开电视机，佑佑找了个好看的动画片看，然后就盘腿坐在沙发上，招呼傅舒来吃饭。
　　做工精致摆盘漂亮的菜色，一看就知道味道不错。
　　傅舒原本很少吃辣的，但自从大学期间谈了恋爱，就渐渐的被佑佑给同化了。
　　胃口因见到女孩儿而好了不少，傅舒见佑佑吃的开心，一双柔情似水的眸子也闪烁着，点点笑意。
　　两人相知相交，倒也不会尴尬。
　　佑佑吃完午饭，傅舒就默契的，收拾残局。
　　半躺在沙发上，津津有味的看着动画片，佑佑眨了眨眼睛，蹙然觉得傅舒在与不在，差别还蛮大的。
　　毕竟傅舒超级能干，有她在，她就不用上班啦啦。
　　这个念头，一旦有了就再也压制不住，于是乎，当傅舒将东西全都收拾完以后，就见穿着白色裙子的小姑娘，一脸兴奋的问她：“傅舒，我推荐你个工作好吗？”
　　嗯？
　　心里有个不妙的预感，傅舒掏出纸巾擦手，点头。
　　“太棒了，我有个书店需要有人看，超适合你的。”
　　傅舒：……
　　她，傅舒，一个富可敌国，手下企业无数，跺跺脚整个行业都要颤抖的，真，霸道总裁，现在竟然被心爱的小姑娘，要求去看书店，还说那个工作超级适合她？
　　嗯？？？
　　貌美脸上的温柔浅笑险些挂不住，傅舒站在那儿，迟疑的回道：“这，不太好吧？”
　　“唔？很好啊？我可以给你工资？超级超级多哦？”废柴永远不懂精英的伤，佑佑望着傅舒身上的衣服，突然明悟：“傅舒，你是被人从公司里赶出来的么？”
　　还记得她看过的小说里面总是写着胜利者会耀武扬威的将失败者从公司/家里/学校等地方扫地出门。
　　同情的看着傅舒，佑佑心想当时的场面肯定很尬。
　　“是、是啊。”
　　一个谎言，总要用无数个谎言来弥补，傅舒暂时并没有戳破的想法，因此没几瞬，她便毫不在意了。
　　与此同时，帝都。
　　发现傅舒已经不在病房的木子期，已经惊呆了，而他身边，一个温婉如水的女人，也微微缩了缩瞳孔。
　　她不在，那她肯定又是去找，那个虚伪至极的白莲花了，苏蕊怎么也想不明白，她到底是哪里不如那个，
　　一无是处的废物了？
　　

第58章 霸道总裁溺宠妻

　　*
　　想她苏蕊有才有貌，出身名门, 是苏家的大小姐, 她们两人的身份地位相符，是天造地设的,
　　一对不是吗？
　　手掌握成拳，指尖都陷入肉里, 面对傅舒的冷漠与无情, 即使是重生了，她也难以接受。
　　苏蕊清清楚楚的记得, 在前世，傅舒她不顾所有人的反对，力排众议将白佑佑娶回了家里，一世宠溺。
　　而她呢？
　　作为家族联姻的砝码, 嫁给了, 一个衣冠禽兽。
　　前世她过的生不如死, 丈夫花心，对她非打即骂，却总是在外面, 装出那副深情无悔的模样, 令人作呕。
　　而她的公婆，也不是什么好相处的角色。
　　她在那个家, 尝尽了人间冷暖痛苦磨难, 所以重活一次, 苏蕊必定要洗刷耻辱, 不让自己再重蹈覆辙。
　　傅、舒。
　　这个名字不管在前世还是今生都十分的赫赫有名。
　　其实苏蕊曾经还嫉妒过她，甚至在傅舒娶了白佑佑那会儿，还笑话/讽刺/不耻她，竟然跟了个女人结婚。
　　要知道同性相恋啊，很奇怪、很恶心的好不好，而那时候不止是她，但凡听说这件事的人，都觉得傅舒脑子有病，而傅家肯定会，就此衰败了去，可是结果呢？
　　那人越走越高，之后成功的站立在，金字塔的最顶尖，她纵使堕在淤泥中拼命仰望，却终是望其项背。
　　苏蕊现在对傅舒的感情很复杂，她不知道自己是什么时候喜欢上傅舒的，也许，在她拖着疲惫不堪的残破身躯，在那个家里苟延残喘，却对被其精心照顾的白佑佑，产生嫉恨敌视的那刻起，她就已经在意她了吧。
　　傅舒，傅舒。
　　这个魅力强大拥有特殊魔力的女人。
　　她喜欢她，想霸占她，无关性别。
　　眼里的在意与占有欲毫不掩饰，苏蕊的这副模样，让旁边的木子期俊眉微蹙，心里咯噔一下。
　　貌似，他已经明白傅舒不喜苏蕊的原因了。
　　如此赤、裸、裸的**与野心，甚至还妄图掌控，傅舒没有弄死她，已经是看在他/她们从小长大的，情分了吧，毕竟，身为傅舒合作伙伴的他，对傅舒的了解远比别人更甚，那个智多近妖身处高位的女人，
　　可不是谁都能觊觎窥视的。
　　这边两人各怀心思，另边，傅舒也没有熬过佑佑的星星眼，毕竟，这世上能压制她的，也就只有她了，从相遇到如今，她已经不知道自己，因其妥协了多少次。
　　细雨不停的下。
　　佑佑与傅舒撑了把粉红色的小伞去书店。
　　一想到，之后她就可以天天睡懒觉，而不用被苏朵怨念了，佑佑就不停傻笑，直把傅舒看的好笑又无奈。
　　这个小傻子，还是什么都表现在脸上。
　　一眼望到底。
　　干净的书店，佑佑在手把手教会傅舒操作系统以后，就从冰箱里拿出两盒菠萝味的冰激凌，给傅舒一，而她自己就坐在傅舒旁边，边吃边看着手机里的动画片。
　　如此近距离的凝视佑佑，傅舒眉眼如画勾了勾唇，突然觉得自己堕落了。
　　都道是美色误人，就连聪明尊贵如傅舒，在遇到佑佑之前也从未想过，有朝一日她会那么在意，一个人。
　　在意到所有利益都不顾了。
　　她是个天生的商人，可现在，浮世万千都不及她。
　　她想将她囚禁在旁，永远的。
　　“你不喜欢菠萝味儿的冰激凌吗？”
　　眼尾扫到傅舒并没有吃雪糕，佑佑微微歪了歪头，樱花色的唇，被奶油儿涂抹的粉粉润润的。
　　“不喜欢吃的话，冰箱里还有哦，草莓味儿的，巧克力味儿的，还有芒果味儿，你随便选。”
　　被女孩儿清澈见底的眸光，看的心神荡漾，傅舒不受控制的，在佑佑嘴角烙下一吻，道：“喜欢。”
　　只要是你喜欢吃的，我都喜欢。
　　佑佑：……
　　“不要再对我动手动脚了啦，好好工作。”
　　语气懊恼，又带点儿撒娇，傅舒见此挑了挑眉，心道佑佑还是很喜欢她的嘛，这么可爱的反应。
　　将冰激凌盒子打开，傅舒尝了口，享受的眯眼。
　　大约，是跟佑佑待的久了，傅舒对这些奇奇怪怪，营养不明的食物也能接受，虽说最开始，她跟这人去吃烧烤的事后还病了，但渐渐的，她也习惯了这些。
　　佑佑跟她不一样。
　　傅舒初始就知道。
　　她在察觉自己喜欢上佑佑之后，就努力的去适应，佑佑的世界，可以这么说，傅舒最开始的选择就是迎合佑佑，让自己改变，而不是让佑佑来迎合她。
　　毕竟这也是没办法的事。
　　小姑娘很傻很天真，呆呆的超好骗，与腹黑坏坏的自己相比，她就像张笔画不多的白纸，单纯极了。
　　傅舒知道，人与人天生就是不同的。
　　就像她不费吹灰之力就可以将试卷课本难事阻碍给完美的解决、一样，小姑娘很蠢，什么事都处理不来。
　　若是将她对这个世界的适应能力比做，一个汪洋大海，那佑佑最多也就是个小水沟，话说傅舒那时也很奇怪，佑佑她是怎么活到现在上了大学，还没变的？
　　要知道像佑佑这种人，没人护着早就被人摧残了。
　　而直到经历过那些事，傅舒才明了佑佑并非是个，孤儿没人宠，相反，保护她的力量很强大，已经超脱于这个时空的最强力量，就连她也拿其没办法。
　　一手托腮，悠悠的盯着佑佑，傅舒真是对白瞿的教育方式很好奇，要知道这人有多意志不坚，有多容易被蛊惑什么的，她最清楚不过了，可偏偏，直到如今这人还是那么纯白，那么容易满足。
　　就似现在，只要看个动画片，都能让她开心半天，吃个冰激凌也能令她乐呵呵的，而平时，这人更是因为丁点儿小事，就笑的傻兮兮，一点也没有侵略的意识。
　　“侵略啊。”
　　傅舒低低的叹息着。
　　天知道她有多想让这人变得贪心点儿，再贪心点儿，因为只有这样，她才有更多的资本让她喜欢上她。
　　可现在，她只有用美色来勾搭这只小色、猫了。
　　慵懒的将脑袋搭在女孩儿的肩膀上，傅舒搂着佑佑的腰，在其想要挣扎乱动的时候温声说着。
　　“让我静静抱会儿，我不打扰你看动画片。”
　　“额。”
　　僵硬着身子不敢动，佑佑偷偷瞥了眼，傅舒面前那只吃了，一丢丢的冰激凌，味蕾不自觉的分泌口水。
　　“那你的冰激凌给我吃，不然等会儿就该化了。”
　　一副我只是不想浪费，才不是想吃的可爱模样。
　　“呵呵呵，好啊，不过佑佑今天只能吃这么多，不能再要了，不然的话，佑佑的肚子会很痛的。”
　　一连串细碎的笑意，从傅舒嫣红的嘴里倾吐出来，惹得佑佑也耳尖红了红。
　　伸手将冰激凌拿过来，佑佑并没有回答傅舒的话，而是又将目光放在了手机屏幕上。
　　一下午细雨连绵未停，来书店看书借书的人很少很少，只不过，几乎所有来的人，都被店里的两个大美人儿，给惊艳到了，因为她们俩实在是太好看了，
　　说是娱乐圈里的明星都不为过。
　　而且还，一清纯，一高冷妖冶什么的，特别美。
　　短短的数个小时，已经让傅舒对佑佑的工作状态，非常之了解，想到上学谈恋爱那会儿，这人也经常捧着手机看动画片，傅舒就不得不感叹这人从来未变。
　　“别看了，休息会儿，会伤眼。”
　　将手机从佑佑面前抽出来，傅舒对上女孩儿不满的脸，很自然的将手机握在了手里。
　　“别嘟嘴了，猜猜我们今天赚了多少钱？”
　　佑佑：……
　　“哈？”
　　

第59章 霸道总裁溺宠妻

　　*
　　“猜猜我们今天赚了多少钱？”
　　傅舒勾着唇又重复了一遍。
　　“赚了多少钱？”
　　不明白傅舒为何会这样问她, 佑佑眨了眨眼, 猜测道：“三十？还是五十？”
　　虽然没有计算过这个书店的盈利状况，但佑佑也是知道, 这个书店是赚不了什么钱的。
　　毕竟每本小说借出去的价格, 一天也就只有几毛钱，若非这个店面是白瞿买下来的，她们肯定会亏死的。
　　“噗，原来你还知道啊？”
　　从来没有做过这种亏本的买卖，傅舒捏了捏佑佑的脸, 语气颇有些恨铁不成钢：“你就这么点追求？”
　　虽说傅舒并不在意佑佑是做什么的，但, 一想到她在佑佑眼里就值这么多钱，傅舒就恼的咬牙切齿。
　　看书店, 看书店。
　　天知道她每秒赚的钱都比这儿里多的多。
　　“嗯呐。”
　　一点也没有不好意思, 佑佑反搂住傅舒的腰，慵懒的打了个哈欠, 甜甜腻腻的嗓音里，是满满的理所当然。
　　“反正白瞿给我留了很多钱, 这样就很好了啊, 够我们和苏朵用的了, 傅舒, 我困了, 要睡觉。”
　　她从来都没有什么大志向的, 或者说, 她活的太过容易，每每她想要的东西，白瞿都会为她准备好，所以，志向与进取心什么的，她从小到大都没有拥有过。
　　而唯一、一次的想要证明自己，就是被系统绑定。
　　女孩儿主动的投怀送抱，自然是让傅舒高兴不已，挪了挪身子，好让佑佑靠的更舒服些，傅舒眯了眯眼，心底的那点儿别扭，很快就消失不见了。
　　精致小小的书店，坐在吧台里面的两个大美人儿，相互依偎，当苏朵下午放学出来，走近书店，眼前闪瞎人的画面让她直接愣了：“你们，这是？”
　　“嘘。”
　　食指放在嘴前，示意苏朵不要出声，傅舒见佑佑没醒，轻轻松了口气。
　　抬头直视苏朵，傅舒颤颤眼睫，非常不见外的道。
　　“晚饭自己出去解决，佑佑这边我会照顾。”
　　苏朵：……
　　凭什么？她是谁？跟佑佑什么关系？是好人还是坏人？出现在这儿是什么目的？佑佑不会被她下药了吧？
　　一连串的猜测让苏朵心惊胆战，也让傅舒无语至极，毕竟身为掌权者，傅舒想要看透别人心思什么的，不要太简单，更何况苏朵的段位还是太嫩，那显而易见的诧异与实打实的惊悚，傅舒不用思索就知道她在想啥。
　　一手攥住了佑佑的手，十指交扣，傅舒对苏朵笑了笑，眼里闪烁着奇异的光：“你好，我是傅舒，佑佑是我的女朋友，所以你放心，我是不会伤害她的。”
　　趁着白瞿不在先将佑佑搞到手，傅舒的算盘打的很好，毕竟只要佑佑足够喜欢她，相信白瞿也拿她没辙。
　　“傅舒？女朋友？”
　　苏朵遇到白瞿佑佑，被他/她们所救的时候，佑佑和傅舒已经分手了，所以，苏朵是不认识傅舒的。
　　奇怪的瞅着傅舒，苏朵不知道，原来女孩子还可以跟女孩子谈恋爱，还是跟佑佑？
　　要知道，在苏朵眼里，佑佑就是个年龄比她大，但心智却比她小多了的大小孩儿，而、一直以来，她都认为与佑佑相匹配的未来伴侣，应该是那种高大威猛，但却善解人意，懂得呵护照顾人的大叔型男友的。
　　这下理想与现实差别太大，苏朵十分懵。
　　“是啊，女朋友呢。”
　　没有空再搭理苏朵，傅舒望着吧台上的两部手机，然后就笑眯眯的开始继续探索了。
　　跟从前相同，小姑娘还是不爱将自己的手机，设置防盗密码，修长如玉的指尖，在手机屏幕上来回操作，傅舒重新加了佑佑的微信等聊天工具，并将自己的手机号码，从佑佑手机里的黑名单释放出来。
　　苏朵嘴角抽搐的看着傅舒动作，可奈何傅舒身上的气势太强，苏朵打心眼里怵她。
　　当佑佑清醒的时候，苏朵已经去上晚自习了。
　　傅舒诱哄着人吃饭，随即就关上店门回了家。
　　因为刚从医院出来，傅舒的身体很容易疲累。
　　所以在洗完澡之后，傅舒就倒在佑佑的床上，
　　不动弹了。
　　“喂，你要去客房睡，不然白瞿知道了会生气的。”
　　趴在床上推了推傅舒的身子，佑佑不想白瞿生气，所以就只能委屈这人啦，不知为何，傅舒会趁着自己洗澡的时候偷偷闯进来，明明那间客房也超级超级好哇。
　　“傅舒，傅舒。”
　　女孩儿酥酥糯糯的嗓音，让傅舒浅浅勾了勾唇，她轻而易举的，就将佑佑揽进了被窝，两人身体紧密贴着：“乖了佑佑，好好睡觉，我保证不对你动手动脚，你知道的，我有轻微失眠症，只有在你身边才能睡好。”
　　这是真话，佑佑也是知道的。
　　嘟了嘟唇，佑佑纠结着沉默。
　　知道小姑娘最是心软了，傅舒将头埋进佑佑肩颈，闻着小姑娘香香的身子，慢慢睡着。
　　独留下，害怕白瞿生气的佑佑，左思右想。
　　‘兮兮，白瞿什么时候能回来啊？’
　　寂静的夜，佑佑突然想念白瞿与苏凌了。
　　‘还有苏凌？他为什么会遇到危险？主神空间都是这样的么？哥哥怎么会知道苏凌有危险的？难道他们两个能联系？那为什么现在？哥哥苏凌没有联系我呢？’
　　一种被抛弃，被排除在外的感觉油然而生，对于极少思索的佑佑来说，最后那句话才是重点。
　　‘我想他们了。’
　　虽说佑佑能够肯定，白瞿与苏凌会一直一直的对她好，但是，佑佑还是很讨厌这种，明知他们有危险，她却只能在这儿默默等待，什么都做不了的慌乱感觉。
　　【宿主别怕，他们会没事的。】
　　温声安慰着宿主，但实际上，兮兮心底也有些虚，毕竟，主神空间有多危险它知道，就算是做过无数任务的中级任务者，高级任务者，也有随时陨落的可能。
　　这次宿主的哥哥说是要救苏凌，但最终能不能救的了，这是谁都无法预料与保证的事，毕竟，能让高级任务者都感觉危险、要求救的地方，绝不会是普通之地。
　　并且，这个时间点。
　　好像正是主神空间大规模淘汰猎杀任务者的日子。
　　而至于白瞿，为何会知道苏凌有危险，兮兮啃了啃猫爪，轻轻说道：【待我们成为高级任务者后，就能跟其它高级任务者联系了，不过，那要花费很多积分。】
　　‘又是积分？’
　　【对哦宿主，积分对任务者超级超级重要，因为在主神空间里，所有的东西都是要拿积分换的。】
　　说到这儿，兮兮突然想到了件事。
　　【抱歉宿主，兮兮都差点忘了，系统商城花费两百积分就可以解锁，那我们现在赶快把商城解锁掉吧？】
　　大概是安逸的日子过的久了，兮兮的芯片都变得钝了，不忍直视的用猫爪捂脸，兮兮差点被自己给蠢哭。
　　‘系统商城？’
　　那有什么用？
　　【对对，主神空间的系统商城应有尽有，等解锁之后，宿主就可以花费积分，在系统商城里买东西了。】
　　‘哦，那就解锁吧。’
　　对什么系统商城的，佑佑暂时还不感兴趣，反倒是兮兮，它立刻花费积分将商城解锁，然后就开始跟宿主推荐，系统商城的东西了：【宿主看，这些商品分为道具类，功法类，食品类，服装类，杂类各种各样的等等等等，宿主可以随便看随便买哦，只要有积分的话。】
　　直接将系统商城的页面投射在现实空间的卧室里，佑佑听言睁开眼睛，就见伸手不见五指的漆黑房间里，一大片半透明的炫彩光晕，闪烁着梦幻般的颜色。
　　“哇。”
　　不敢置信的，惊叹了出来。
　　佑佑清澈的眼里满是赞叹。
　　目光不停随着兮兮的讲解来回转动，不过，当佑佑看到每个商品下面的几个零时，就垮掉了。
　　‘太贵了，买不起。’
　　她的积分只有可怜巴巴的四十，那成千上万甚至于上百万的东西，她根本买不起，虽然，那空间手镯修仙秘籍控神功法什么的，听起来很高大上是了。
　　【嘻嘻，兮兮就是想让宿主看看，然后激发宿主做任务的积极性，怎么样，宿主受刺激了没？】
　　佑佑：……
　　系统投射出来的画面只有任务者才能看到，因此，察觉佑佑老是乱动的傅舒，不禁搂紧佑佑的腰温声嘀咕：“乖乖睡觉，我明天再陪你玩儿，嗯？”
　　傅舒的身子温温凉凉的，不时还散发着若隐似无的清香，佑佑脸色红了红，心道这人太犯规了，
　　竟然让她这么喜欢。
　　…
　　夜里十点，平日里都是住校的苏朵，因为放心不下佑佑，便结伴与同学回来了。
　　她关上门，走向卧室，又开了灯。
　　然后，她就看到佑佑与那个名叫傅舒的女人躺在、一块，好像还很亲密的样子。
　　“额？”
　　虽说下午的时候，她就已被告知她们俩的关系，但亲眼看到，苏朵还是不可避免的惊讶了。
　　“谁让你进来了？”
　　陌生的气息，让傅舒转瞬惊醒。
　　她轻柔的将，佑佑的耳朵捂住，不愉的看向来人。
　　“这是佑佑的房间不是吗？”
　　幽深如墨的眸子里闪过几许寒光，傅舒才不管苏朵的性别与年龄，在她看来，苏朵此举已经过分了。
　　“对、对不起。”
　　结结巴巴的道歉，苏朵很怕傅舒，一看她就紧张。
　　“道歉又有什么用，佑佑不设防，对你好，并不是你未经同意，就私自闯进别人卧室的理由，苏朵，这种情况我不想看到第二次，这是私人领域，不是客厅。”
　　貌美如花的脸上，一片冷色，一想到苏朵有可能会看到什么，不该看的，傅舒就想将其弄死。
　　

第60章 霸道总裁溺宠妻

　　*
　　听到傅舒这话的苏朵立刻慌慌张张的关灯关门。
　　而傅舒对此也无甚特别的感觉。
　　毕竟在她眼中，苏朵只是白瞿跟佑佑, 一时好心救下来的女人, 跟她并无关系, 像爱屋及乌什么的,
　　傅舒向来不吃这套。
　　在黑暗中亲了口佑佑的嘴角，傅舒隔着睡衣, 捏了捏女孩儿平平坦坦的小肚子, 又贪恋的蹭了两把。
　　“哼, 最讨厌别人亲近你了。”
　　低低的咕哝着, 傅舒闭上眼睛, 将小姑娘禁锢的更紧了些, 要知道佑佑虽傻傻的，蠢蠢的，可她的人缘向来很好，她还记得大学那会儿，不说班级，光她自己寝室里的姑娘, 都经常夸佑佑长的萌, 让她暗暗气的很。
　　要不是最后她死皮赖脸的将佑佑追到了手, 又光明正大的霸占了她，那她迟早会被自己吃的醋，给酸死。
　　为自己的好眼光点个赞, 傅舒嘴角勾着, 连睡着的时候也是微微笑着的, 哪还有丝毫霸道总裁的影子？
　　一夜好眠。
　　翌日佑佑醒来的时候，傅舒与苏朵已经起床了。
　　以为家里只有傅舒的佑佑，直接穿着粉红色的吊带睡裙走到客厅，结果显而易见，看到佑佑这副模样的傅舒直接黑了脸，而坐在餐桌旁边，默默吃着早餐的苏朵也微微红了脸，紧接着就移开了目光。
　　无她，若是往常苏朵也不会在意这点儿小事，毕竟她们都是同性，就算是互相看光了也不会生出什么绮念，但自从昨天被告知，佑佑有了女朋友，而同性之间也可以谈恋爱，甚至于酝酝酿酿，苏朵就不自在了。
　　就像打开了个新大门，苏朵再也无法直视这些了。
　　“咦，苏朵你也在？”
　　没有觉得，自己的穿着打扮有何问题，佑佑惊讶的望着苏朵，脸上的笑意与惊喜满满当当。
　　“嗯，昨晚回来的。”
　　被佑佑直接点名，这下苏朵，就算是想装沉默，装眼瞎也不行了，勉强的冲着佑佑笑了笑，当苏朵眼角扫到那个可怕的女人，现在脸上的表情更为阴冷时，秒怂：“佑佑，这是你女朋友吧，长的真好，跟你很配。”
　　一句话，说的傅舒由阴转晴，佑佑羞涩难当。
　　尴尬的抓了抓头发，佑佑点头，承认了傅舒的身份：“嗯，她是傅舒，超级聪明，你不会的题可以问她。”
　　在心里吐槽了句不敢，苏朵抿了口鸡汤，对佑佑与傅舒的关系，依旧存有讶异。
　　因为，佑佑明显是那种，纯白的不能再纯白的人，而傅舒，虽然了解甚少，但苏朵也是知道傅舒是坏的。
　　那种不时闪现出来的戾气，绝不是普通人能有的。
　　而就这样的两个相对的人，真的能够获得幸福吗。
　　“好了，去换套衣服，我买了你最喜欢吃的。”
　　从沙发上站起来走向佑佑，刚刚苏朵在餐桌那儿吃饭，而傅舒则将她和佑佑的早餐，摆放到了沙发前的茶几上，因为她知道小姑娘吃饭的时候，最爱看电视。
　　傅舒现在只想将佑佑宠上天，让其再也离不开她。
　　牵着佑佑的小手手走进卧室，傅舒对苏朵的机灵，还算满意，毕竟，她所有的温柔与容忍都给了佑佑。
　　至于旁人，呵呵哒。
　　佑佑在傅舒的选择下，换了件粉红色的及膝裙，她从浴室里出来，突然发觉了傅舒的不对。
　　“咦，你竟然换了衣服？”
　　昨天傅舒穿的是女式西装，睡衣是借用她的，而现在，白色衬衣黑色七分西裤，这是哪里来的？
　　她不是破产了？什么都没了吗？
　　“嗯。”
　　没想到佑佑竟然变敏感了，傅舒神色未动，淡然道：“你知道的，我是从公司里被赶出来的，他/她们没有没收我的车，衣服是我从车里拿上来的。”
　　“哦。”
　　点点头表示了解，佑佑出去用餐，苏朵已经好了。
　　“佑佑，我吃完了，上学去了，再见。”
　　像是身后有人赶似的，苏朵没等佑佑吭声，就噔噔噔的往外跑，直把佑佑看的目瞪口呆。
　　“这？”
　　苏朵没事吧？
　　“别看了，吃饭，你不是喜欢看动画么，找找看？”不喜佑佑将注意力放在别人身上，傅舒牵着佑佑走到沙发，将遥控器塞到佑佑手里，而她自己，也将早餐一一摆在盘子里、碗里，跟强迫症似的，摆放的整整齐齐。
　　“哦哦，好。”
　　吸引力，很容易的就被拉了回来，佑佑找了个好看的动画片，一边接受傅舒的投喂，一边笑眯眯的看着。
　　日子过的好不悠哉。
　　而与此同时，佑佑对面的房间，两个西装革领，精英做派的年轻男子，则苦着脸啃面包，味如嚼蜡。
　　嘤嘤嘤，总裁真狠心，他们只不过，是在送早餐的时候，对总裁说了句，什么时候能回去，总裁就克扣他们工资，还惩罚他们要啃三天面包。
　　“没关系，等总裁追妻成功，我们就能回去了。”
　　一个长相秀气的青年，拍了拍同伴的肩膀，而另个戴着金丝眼镜的冷面男，则鬼畜的笑了笑。
　　“回去了，我们也要被总助撕了，吃了。”
　　闻言，秀气男人哑然，又在心底默默流下了几滴心酸泪，他们两个都是总裁的助理，这次总裁醒了并叫了他们，他们不知道有多高兴，只是，一想到总助的夺命连环call，非要他们告知总裁的去向，他们就心塞。
　　真是的，总助被总裁训了，就要反过来欺负他们，明知他们已经被总裁勒令不许说了，还，一直问他们。
　　真是好讨厌啊哭唧唧。
　　“傅舒傅舒，去书店。”
　　吃饱喝足，又在沙发上躺了会儿消食，佑佑便吵着要去书店赚钱，而傅舒向来都拿她没辙，只能依着她。
　　从包包里拿出防晒霜，将佑佑裸、露在外的肌肤，仔仔细细的抹上，傅舒的动作很认真，让佑佑无奈极了：“傅舒，你知道的，我晒不黑的。”
　　这人从以前就酷爱在夏季时节，给她抹防晒霜，明明，她根本就晒不黑的好么？
　　“没事，就怕万一。”
　　小姑娘白白嫩嫩的很可爱，如果晒黑了多可惜？
　　佑佑：……
　　“是不是我晒黑了，你就不喜欢了？”
　　“你只喜欢白富美？”
　　若是以前，佑佑也不会问出这种话，但是最近看的小说多了，佑佑也对这些好奇了起来。
　　像什么古代丑女被退婚，但穿越女，穿越过去变漂亮之后，那个退婚男配就后悔的不得了，会跪求女主回心转意不要抛弃他什么的，还有现代校园文，女主丑穷挫的时候被同学欺负，被人堵在厕所里打，但通过减肥或者金手指变美之后，就会成为校园女神，被人喜欢。
　　等等等等，看多了这种小说，佑佑就分外明白颜值的重要性，要知道，小说主角们可喜欢白富美了，这是铁打的定律，因为在那些女主不是白富美的小说中，也会出现几个白富美女配，虽说那只是主角曾经喜欢的。
　　嘟了嘟嘴不满的瞪着傅舒，若是她敢回答不喜欢。
　　她，她，她就咬她。
　　“佑佑，你怎么会这样问？”
　　无奈的用沾着防晒霜的手，挠了挠佑佑下巴，傅舒双眼含笑，弯腰凝视着佑佑那，腮帮鼓鼓的脸。
　　“以后别再看那些乱七八糟的小说了好么？”
　　稍微想想就知道佑佑的想法源于何，傅舒勾勾唇，一边为佑佑的脑洞而汗颜，一边为佑佑的在乎而欣喜。
　　脑袋凑上前，轻轻吻了下女孩儿的唇，一碰即离，傅舒眉眼弯弯，真挚的回道。
　　“不管佑佑是什么样，我都喜欢的。”
　　“真、真的？”
　　脸色红了红，佑佑眨巴眨巴眼睛，不敢看傅舒了。
　　“嗯，真的，比真金还真。”
　　被女孩儿可爱的反应给逗笑了，傅舒愉悦的眯眼，突然反问：“那佑佑你呢？如果我变得黑了？很丑很丑？不是白富美了？那佑佑还会喜欢我么？嗯？”
　　虽然知道佑佑是个颜控，但傅舒，还是很期待佑佑能够说出些好话的，毕竟，她刚刚已经给她做了个榜样了，她就是照搬照做，也应该知道怎么讨她欢心了吧？
　　万分期待小姑娘能够主动亲她的傅舒，连防晒霜都不抹了，她目光炯炯的盯着佑佑，却见小姑娘先是微微歪头思索了几瞬，然后就迟疑的看着她，张开了口。
　　“如果，你丑的让我吃不下饭了，我就不喜欢了。”
　　这是佑佑认真思索后的答案。
　　毕竟，她还是超级喜欢吃的，如果傅舒丑到让她吃不下饭，睡不好觉了，那她就肯定不能再喜欢她了。
　　对，就是这样。
　　一点也没有不好意思的，与傅舒对视，佑佑指了指傅舒手上的防晒霜，抽抽鼻子道。
　　“所以，该抹防晒霜的那个人是你啦。”
　　傅舒：……
　　心下气的要死，可面上，还是要保持微笑。
　　近距离看着女孩儿，那傲娇到不行的样子，傅舒磨磨牙，从齿缝里吐出两个字：“是、吗？”
　　她发誓，她会让女孩儿，真正喜欢上她的。
　　不管她是何种模样。
　　怀抱着这样的思想，傅舒眼里的算计更深了，她不明白自己为何会执拗于此，但她冥冥之中总有种感觉，那就是，她与佑佑的牵绊，绝对不浅。
　　涂抹好防晒霜的两人下了楼，当佑佑看到那辆定制的幻影，却被傅舒告知那是她的车，整个人都是懵的。
　　原来，傅舒所谓的破产跟她理解的不同啊？
　　果然是有钱人的世界。
　　佑佑囧囧的抓抓脑袋。
　　“走吧，带你去书店。”
　　打开副驾驶的门，请佑佑上了车，对于傅舒来说，这个位子，一直都是佑佑的。
　　哪怕她们还未相识，哪怕是她们分手的那段时间。
　　

第61章 霸道总裁溺宠妻

　　*
　　就这样。
　　一连数天。
　　佑佑与傅舒相处的很和谐。
　　虽说因为担忧白瞿的缘故, 佑佑的心情总是反反复复，阴晴不定的, 但在傅舒的精心照顾/安慰下, 佑佑也不好意思再对傅舒发脾气了，不过说是发脾气, 但佑佑每次也只是郁闷着不说话, 不搭理傅舒了而已。
　　要知道，自闭症患者在心情焦躁的时候, 会更加沉默，更加的封闭自己，而佑佑虽然在白瞿与苏凌的无形引导下，已经变得正常了，但追根究底，她还是很难主动的, 对别人剖析自己的心，说出自己的不安。
　　夏季的天气越来越热, 佑佑吃的雪糕也越来越多。
　　这日，佑佑软绵绵的趴在书店吧台上，直接开口让傅舒喂她, 真是懒的连动都不想动了。
　　“真娇气。”
　　冰激凌是巧克力味的，傅舒先尝了口, 然后才喂给佑佑, 小姑娘的舌尖软软的, 粉粉的, 每次伸出来的时候都带着，一股别样的诱、惑，傅舒看的眸光微暗，心想，一定要加快进度了，她想吃肉，想、吃、肉。
　　超想吃肉。
　　“傅舒。”
　　冰凉的巧克力奶油儿，很快就在嘴里化开了，佑佑仰头将雪糕吞下肚，目光清幽的盯着傅舒。
　　“傅舒，我想白瞿了。”
　　不知道白瞿现在有没有把苏凌救出来，她很担心。
　　“放心，他会没事的。”
　　已经习惯了这样的问话，傅舒神色未变，却突然想到了什么，放下手里的冰激凌问佑佑。
　　“那个，佑佑可以跟我说说这个世界的剧情吗，白瞿跟我提过你的系统兮兮，还有你的任务就是要攻略我，获得我百分之百的爱，不然，你就会受伤。”
　　这是她穿书回来就想弄清楚的事了。
　　其实，她并不介意佑佑接近她是别有用心，因为她比谁都明白，除了佑佑，她不会爱上、喜欢上任何人。
　　穿书那个世界的主角是白佑佑与凌雅，而佑佑当时的任务就是攻略凌雅，那在这个世界呢？
　　是不是她就是主角？
　　佑佑：……
　　“哈？”
　　没想到傅舒竟然知道她有系统，而且还知道她的任务就是要攻略她，佑佑整个人都惊呆了。
　　错愕非常的望着傅舒，佑佑猛地坐直身子，脸上的惊慌无措，看的傅舒想笑又心疼。
　　“乖，佑佑别怕，我喜欢佑佑攻略我。”
　　牵着小姑娘的手，放在嘴角，傅舒温柔的亲了亲，眼里的笑意与宠溺很浓。
　　“我喜欢佑佑，所以那些事我都可以接受，只是我很好奇这个世界到底是怎样的，佑佑可以告诉我吗？”
　　若是这个世界，也同穿书世界那样，有具体的故事梗概时间线人物发展等等，那傅舒就分外想知道，她和佑佑的未来是怎样的，比如是否圆满，是否幸福等等。
　　剧情内容也是可以改变的。
　　这点穿越过的傅舒很明白。
　　她已经想好了，若是她跟佑佑的结局是好的，那她就按照剧情走，若是，那结局是坏的，那就对不起了。
　　她会将那些恶劣的破坏因子全都铲除。
　　傅舒的平静感染到了佑佑，让其渐渐的静下心来，用意念默默的呼唤兮兮，在取得兮兮的同意之后，佑佑便将这个世界的原剧情，跟衍生版剧情都跟傅舒说了。
　　于是乎，傅舒接下来就听到了，佑佑的大串吐槽。
　　什么她跟千梨原本相亲相爱，和和美美的，但却被重生的苏蕊给破坏了，又说千梨好可怜的，下场很惨，最后被重生的苏蕊找人给轮了，又杀了，还说她就是个花心大萝卜，之前喜欢千梨，然后又喜欢重生的苏蕊。
　　说着说着，小姑娘的眼睛都红了，还气鼓鼓的看着她，仿佛她做了什么，十恶不赦的事情似的。
　　傅舒：……
　　什么鬼？
　　又引着佑佑说了些话，傅舒终于明白了这件事。
　　佑佑不是原本的千梨，这点儿傅舒已经知道了，而什么原剧情衍生版剧情，以及她是个花心大萝卜，好渣好渣什么的，傅舒表示这个锅她坚决不背。
　　毕竟别人不知道，她自己，还能不了解自己？
　　她不会喜欢苏蕊，不管那个女人重生还是没重生，至于原本的千梨，想当初她在察觉到佑佑蠢笨，连大学课程都听不懂，经常晕乎乎的时候，就已经将千梨从小到大的资料，给查个底朝天了，而最终得到的结果，
　　就是原因未明。
　　但也很明显的，便是大学时期的千梨，确实变了。
　　当时的傅舒并未想到是灵魂换了，只以为是那个从小生活在孤儿院，性格积极乐观的女孩儿，终于在考上大学后阴霾尽除，解放天性，只想慵懒舒适的活着，毕竟，从某些方面来讲，千梨与佑佑还是有相似之处的。
　　而直到遇到白瞿，傅舒才明白此千梨非彼千梨。
　　那试问傅舒喜欢，原本的千梨吗？
　　答案肯定是不喜。
　　因为傅舒清楚的记得，她当时在查看千梨生平资料的时候分外冷漠，哪怕那些资料中显示千梨曾经受了不少苦，她也意外的没有什么心疼和怜悯的情绪。
　　无奈的戳了戳女孩儿的脸，傅舒眉眼如画，叹息道：“我只喜欢你好么，真傻。”
　　虽然不知道，那些所谓的剧情都是什么鬼，但傅舒还是能够确定，只有这人是她在乎的。
　　两指挑起佑佑的下巴，傅舒眨了眨眼，委屈的说道：“为了你，我都变成这样了，你竟然还说我花心。”
　　佑佑：……
　　一直都知道傅舒长的好看，可这么久了，这人的魅力竟然有增无减，变得更更更漂亮了。
　　明净如水的眸子里闪过几丝羞赧，佑佑突然撞进了傅舒怀里，双手搂住傅舒的腰轻轻嗯了、一声。
　　嗯是什么意思？
　　玩味的挑挑眉，傅舒见小姑娘都羞的，将头埋进她怀里，连头都不敢抬，只有那儿纤细的脖颈，与白皙的耳垂儿裸、露在外面，顿时心都快化了。
　　慢悠悠的顺着女孩儿的脊背，傅舒勾了勾唇，又问：“佑佑之前为什么要跟我分手？只是因为白瞿？”
　　白瞿看不惯她，她理解。
　　但佑佑怎么会，在失去穿书世界记忆的情况下，
　　那么快就舍弃了她？
　　“哼。”
　　一提起这个佑佑就好生气好生气，虽然白瞿那时已经安慰过她了，但，一想到傅舒妈妈咄咄逼人的样子，佑佑还是忍不住咬了口傅舒的肉。
　　“你妈妈，她说我坏话，甩我支票，让我离开你。”
　　一字一顿，充满了告状不满的意味儿。
　　

第62章 霸道总裁溺宠妻

　　*
　　一直被白瞿宠着。
　　佑佑很少有委屈的时候。
　　虽然苏凌那个坏蛋也经常欺负她。
　　但那是不同的。
　　用修长白皙的指尖, 戳了戳傅舒的腰肢, 一想到当时的情况, 佑佑就委屈的不得了。
　　因为那是首次, 她被人那样羞辱。
　　若非兮兮哄着，她当时肯定会哭。
　　傅舒：……
　　“我妈妈？”
　　眸光闪了闪，傅舒危险的抿了抿唇，温声对佑佑说：“仔细说说是什么情况？她去威胁你了？”
　　当初她是隐藏身份与佑佑谈恋爱的，按理说, 那个普普通通的学校，是应该不会有人知晓她身份的才对。
　　而因着佑佑软绵易欺负的性格，她那时，也没有将佑佑接入她的圈子，毕竟彼时她还羽翼未丰，
　　是无法将佑佑完全保护起来的。
　　所以，在她小心翼翼呵护维持这段感情, 从未告知任何人的时候，一向对她放心, 从未私自查过她的家里人, 是从何种渠道发现她跟佑佑谈恋爱,
　　并且跑去威胁佑佑的？
　　安抚着轻拍佑佑的背，傅舒任其发泄, 神色微冷,
　　心里已隐隐有了猜测。
　　“哼, 是这样的。”
　　具体的情景佑佑早已记不清, 但傅舒听完，还是明白了事情的大概，就像豪门，向来讲究门当户对那样，她傅家自然也不例外，更何况，佑佑还是个女孩子。
　　无法生育，无法留下子嗣。
　　佑佑所受的委屈，傅舒大概也能想象的到。
　　因为她太娇嫩了，娇嫩的经不起任何风吹雨打。
　　下意识的抱紧了怀中的人，傅舒在佑佑发间印下、一吻，声音温柔的不可思议。
　　“幸苦了，不会再有下一次了。”
　　这个女孩儿是她永不放手的存在，所以不管是谁，她都不会让其拆散她们的。
　　“我、我才没有辛苦呢，因为白瞿很快就来了。”
　　仰头炯炯的盯着傅舒，佑佑嘟嘟唇，目光明净的道：“傅舒，我说了你妈妈坏话。”
　　虽说她也总是在苏凌欺负她的时候，向白瞿告状，但傅舒不同，她并不知道傅舒，会不会接受她的告状，因为她并不是哥哥，她们之间没有血缘关系。
　　她也没道理，要无条件的对她好。
　　“佑佑。”
　　小姑娘虽然很傻，但有时也敏锐较真的很呢。
　　殷红的薄唇微弯，傅舒双眼含笑的，与佑佑对视，认认真真的道：“在我面前，你想做什么，都可以。”
　　她巴不得小姑娘，能够在她面前敞开心扉，因为这就代表着，小姑娘已经把她当成自己人了。
　　“佑佑，你是我的，我也是你的，我们是这个世界上最最亲密的人，谁都比不上，包括…”
　　那些所谓的家人。
　　不想让小姑娘知道自己的冷血，傅舒以亲吻代替了剩下的话语，眉目间满是春情。
　　最近两人亲亲已经亲习惯了，佑佑对此并不反感，糯糯的牙齿咬住傅舒的舌，佑佑像是玩什么游戏似的，来回磨着，目光澄澈，不含丝毫欲色。
　　傅舒任其动作，也不阻止，她在脑海中，又将重要的信息细细理了一遍，眸色逐渐幽深。
　　苏蕊，是吗。
　　一晃数天，暑假来临。
　　佑佑把书店关了，整日都在家里当米虫，闲极了。
　　而与此同时，傅舒的事务则已经累积到了，一个恐怖的地步，虽说她偶尔也会抽时间开个视频会议，以及通过电脑手机助理传真等等方式，解决那些极为重要的事，但两月下来，傅舒也必须亲自现身，安抚人心了。
　　寻了个理由，与佑佑暂时告了别，傅舒离开烟城，准备尽快将事情处理掉。
　　就像风筝在翱翔的时候，总是撕扯着线。
　　风筝飞的越高，线则崩的越紧，傅舒在爱上佑佑的时候，就已经体会到了心脏被束缚，被拉扯的滋味儿。
　　她不想离开佑佑，一刻都不想。
　　而得知傅舒归来，木子期等人可高兴坏了，他/她们约了晚上，一起为傅舒接风洗尘，地址就在老地方。
　　因为都是从小玩到大的小伙伴儿，傅舒想了想还是应下了，毕竟有些疑惑她想亲自证明，对于重生后的苏蕊，她还是很感兴趣的。
　　怀抱着危险而又隐秘的心思，傅舒在开完会处理些紧要之事，就驱车赶到了会所。
　　此时天色已黑，傅舒踏入包厢，人已经到齐了。
　　“老大，你终于回来了？”
　　一见到傅舒，木子期就极为怨念，话说，他是真不明白那个叫做千梨的女人有什么好，毕竟处在他/她们这个地位，什么有才有貌的女人接触不到，玩不来？
　　“老大。”“老大。”“傅小姐。”“傅舒”…
　　除了傅舒，包厢中还有五男三女，都是认识的。
　　淡淡点头，傅舒走到了专属位置，一角的沙发。
　　有傅舒在的地方，气氛总不会过于热络，哪怕是相识已久的小伙伴，在傅舒面前也依旧拘谨。
　　五男三女中，有道目光格外热烈，傅舒不动声色的挑挑眉，端起茶几上的红酒，慢慢品着。
　　五彩斑斓，不断变幻的灯光下，一身黑色西装的傅舒格外矜贵与魅惑，眼里闪过抹迷恋之色，苏蕊微不可查的滚了滚喉咙，总觉得这次回来，傅舒好像变了。
　　若说之前的傅舒冰冷强大，周身的气势高高在上，锐不可挡，那现在的傅舒，就好像沾了凡尘食了烟火。
　　心里有些悸动，又陡然揪紧，苏蕊这副痴汉怪异的模样，让木子期看的嘴角直抽。
　　端起酒杯，走到傅舒旁边坐下，木子期低声嘀咕着：“我说老大，你为什么要我调查苏蕊，是不是早就知道，她对你的不轨之心了？还有，老大这段时间是不是去找千梨了，真是，老大竟然见色忘义，太伤人了？”
　　冷冷瞥了眼木子期，成功的让对方闭嘴，傅舒见那道目光越来越热烈，越来越肆无忌惮，一股令人窒息的戾气，从心底陡然升起，并迅速蔓延至整个包厢。
　　啪嗒。
　　木子期心中一紧，更遑论其他人了。
　　要说傅舒这个怪胎在上流社会是出了名的，因为她智多近妖，年纪轻轻就已站在了旁人无法企及的高度，特别是她那身凌厉浩瀚的冥煞气势，就算是许多老怪物老狐狸也承受不了，格外的令人心惊。
　　一时间，包厢里静的厉害，都不知是哪里惹到傅舒了，就连脸色微红的苏蕊，也在这种诡异的低气压里，停止了臆想，变得战战兢兢起来。
　　“认准自己的位置知道吗？”
　　一字一字，冷漠至极。
　　傅舒面对木子期，但眼神却直直的刺向苏蕊，她讨厌那种冒犯打量的目光，若是她再不知悔改，那就不要怪她运用手段，将其打回所谓前世的原型了。
　　

第63章 霸道总裁溺宠妻

　　*
　　傅舒生性冷漠, 即使是在这些所谓的小伙伴、好友面前, 也不会勉强自己去接受什么。
　　不同于其他人, 还要依附于家族存活, 受制于家族的禁锢，傅舒本身就是最高贵，别人最想结交的那个存在，若说这个圈子里谁的人脉最强，那无疑是傅舒。
　　因为只要她表个态。
　　人脉就会自动送来。
　　傅舒身上的冷冽气势，木子期和苏蕊的感受, 当属最强, 脸色不自然的白了白, 苏蕊总觉得傅舒那句话是对她说的，是在明晃晃的警告她, 可是怎么会呢？
　　她并没有对傅舒做什么不是吗？
　　“老大。”
　　明了自己是被殃及的，木子期委屈极了，天知道老大这个怪胎有多可怕, 那种天上无地下无的血煞气儿，连他这个大男人都要跪了好么？
　　话说，木子期也是知道傅舒手上是见过血的, 可具体有多少，木子期也并不了解。
　　“嗯。”
　　淡淡应了一声，又逐渐收敛了自己的气势, 傅舒将目光从苏蕊身上缓缓移开, 细细抿了口红酒。
　　这茬算是先过了。
　　“老大真是越来越暴躁了, 是千梨没跟你和好么？”
　　后怕的拍了拍胸口，木子期现在也不想找死的，撮合老大与苏蕊了，毕竟他也算是看明白了，老大对苏蕊是半点想法也没有，就算是有，也是想弄死的想法。
　　身为傅舒的死党，木子期对傅舒的恶趣味。
　　可谓是了解的很。
　　别看老大，现在人模人样的，一副精英做派，好似对什么都不上心，冷血冷清的超级禁欲，年少时的傅舒，可是顽劣腹黑的如同魔女，她算计人心，引诱人堕落，将一切当成好玩的游戏，再在腻味的时候毁灭所有。
　　她总是看着别人作死，甚至还会帮助别人作死。
　　手段诡谲的令人发指，其中就包括真善美的他。
　　擦了擦额头上的冷汗，木子期暗叹自己对老大没有任何觊觎之心，毕竟，那些前车之鉴太过可怕，傅舒的冷血残忍与暴虐，是渗透进骨子里的，谁都承受不来。
　　“她是佑佑，白佑佑，不叫千梨。”
　　至于和好。
　　应该算是和好了吧。
　　不确定的挑了挑眉，傅舒将鲜红的玻璃酒杯放下，掏出手机点开微信界面，向佑佑发了消息。
　　【傅舒】：时间不早了，不许在看手机了，快睡。
　　【傅舒】：不要装作没看到，我知道你在看动画片，乖了佑佑，快点去睡觉，不然明天早上会有黑眼圈。
　　【傅舒】：快点哦，不然等我回去了。
　　【傅舒】：嗯哼哼。
　　知道佑佑不喜打字聊天的傅舒，很快就将该说的话都打完了，她嘴角微勾眉眼舒展，浑身上下都沐浴着欢快柔和的气息，跟刚刚相比简直就是两个极端。
　　这副模样，直看的木子期等人嘴角抽搐，
　　无语至极。
　　【白佑佑】：……
　　【白佑佑】：你怎么知道我现在还没睡觉的？
　　玩了手机被抓包，佑佑还是很惊奇的。
　　漆黑如墨的卧室，只有手机的灯光照射在佑佑白皙精致的小脸蛋儿上，有些莫名的诡异。
　　仿佛是看到了佑佑的诧异，傅舒嘴角边的笑意更深了，她没有告诉佑佑，她这个人太好猜，而自己早已对她了如指掌，只温声的叮嘱着。
　　【傅舒】：乖，你不能熬夜的，不要在看手机了。
　　对待佑佑，傅舒总是有无穷无尽的，温柔与耐心，她不知自己，怎会那样喜欢这个小姑娘，但既然真的爱上了，她也不会为难自己的心。
　　像什么强者不能有弱点，有了弱点就要早点除掉，否则就会成为别人攻击重点什么的。
　　傅舒对此表示嗤之以鼻。
　　小姑娘的身子那么软香，她才不要离开她呢。
　　【白佑佑】：哦，你也是。
　　没有卖萌，也没有再打字，对待超懒超懒的佑佑，她用手机聊天向来是能简则简，有时还会用意念回复，而这点儿，对其了解颇深的傅舒，自然也明白。
　　轻笑着将手机合上，放进了怀里，傅舒微微眯了眯眼，心里已经有点想念了。
　　包厢里渐渐热络起来，木子期也陪着人玩牌。
　　只有傅舒始终游离在众人之外，她手持一杯红酒，坐在角落，听着舒缓的音乐，却无人敢小觑她的存在。
　　其实有时心情好的时候，傅舒也会跟他/她们玩几把牌，但显然，今天的傅舒并不想让人打扰她。
　　苏蕊理了理红色的及膝皮裙，她忍了忍，终是没有躲过心里的妄念，持杯走向了傅舒。
　　为了今晚的聚会，她特意去做了新造型。
　　及腰的茶色卷发，艳丽勾人的魅惑五官，她的身材很好，肤白腿长前凸后翘的，丰腴诱惑的紧。
　　重生之后的苏蕊，有着同龄人没有的妩媚与风情，她尝过了欢愉，也体会到了欢愉的绝妙滋味儿，所以苏蕊在望着傅舒的时候，总是带着丝丝挑逗的意味。
　　她想拿下这个禁欲专情的女人。
　　也懂得利用自身的优势与长处。
　　“傅舒。”
　　不是木子期所喊的老大，也不是客气的傅小姐，苏蕊自重生之日起，就亲昵的喊着傅舒的名。
　　她就想先入为主，让傅舒察觉到她的特殊。
　　因为很了解傅舒，所以苏蕊知道，傅舒对这些事是极为不在意的，只要不真正的惹到她。
　　她宽容的就像个大好人。
　　傅、舒。
　　这个名字在他/她们这个圈子里是很少有人喊的。
　　因为，他/她们跟傅舒的地位根本就不对等。
　　而最初，也是因为这个称呼没有被傅舒本人否决，苏蕊才能极快的融入进了这个圈子里。
　　更甚之，木子期总是撮合她与傅舒，也是因为这。
　　脸上挂着烟视媚行的笑，苏蕊盈盈走到傅舒面前，语气含着些许心疼，不带丝毫谄媚之意。
　　“傅舒，你身体好些了吗？”
　　傅舒：……
　　她身体好没好关她毛事？
　　半敛的眸子里满是冷意，傅舒抬起头，冷冷的道：“你有事？”
　　没有事就赶紧滚，不要站在这里碍眼。
　　她虽然很想证实苏蕊的重生是真是假，但现在，傅舒已经后悔来到这个聚会了。
　　很显然，苏蕊并没有领会到傅舒的潜在意思，她听到傅舒回应，脸上露出了既讶异又惊喜的色彩。
　　傅舒她…
　　竟然真的回应了她？
　　轻轻摇了摇头，苏蕊眸光含着水，既清纯又诱惑：“我只是担心你，傅舒。”
　　轻咬着下唇，苏蕊的声音婉转妖异，丝丝扣人心弦，比莺鸟还要好听，只不过，她面对的人是傅舒。
　　“担、心、我？”
　　双手环胸凉凉的斜看着苏蕊，傅舒眸光微闪，倏尔幽幽笑了：“与其担心我，不如担心担心你自己吧？”
　　上上下下将苏蕊打量了一圈，好像在看货物，傅舒眼含鄙夷，毫不留情的评价。
　　“一般长相，一般身材，联姻也算马马虎虎吧。”
　　她厌恶苏蕊赤、裸裸的目光。
　　自以为重生了她就喜欢她了，简直可笑。
　　“联、联姻？”
　　是她想的那个意思吗？
　　心脏砰砰砰的跳得飞快，苏蕊脸色绯红，可傅舒的下一句话，就将其打入了地狱，空气骤然冰寒。
　　“是啊，听说季家的那个公子特别喜欢你，为了你甘愿抛弃那些花花草草，有意跟你联姻。”
　　红唇微挑，傅舒恶意的凝望苏蕊，眸光如渊。
　　“而我认识你，也认识他，我觉得你们两个挺合适的，他会是你最好的归处，所以呢，我决定帮他一把，让他早日抱得美人归，这样对你对他都挺好的。”
　　都挺好的。
　　好个球啊！
　　忍不住踉跄的后退几步，苏蕊看着傅舒那好似知晓所有的脸，心里陡然升起，一阵接着一阵的寒意。
　　“怎么，这就怕了？”
　　挑眉轻笑了几声，傅舒将腿搭在茶几之上，模样狂妄肆意极了：“我还以为你有多坚强呢？”
　　敢将心思打在她身上，那就要做好被她报复的准备不是吗，自以为有了先见之明就想抱着她这个粗大腿。
　　呵，那也歹她愿意才行啊？
　　阴冷冷的盯着苏蕊，傅舒并不介意自己会暴露什么，她勾了勾唇，一字字的道：“苏蕊，我觉得你和季家那位很有夫妻相，莫非，你们前世便是夫妻不成？”
　　“傅舒，你…”
　　眼里闪过抹惧色，苏蕊强忍着心里的害怕，柔声道：“你是不是误会了什么？”
　　她很想问傅舒是不是知道了什么，可是她不敢。
　　前世发生的事情，是她永生都不愿再回顾的存在，那般狼狈不堪宛若怨妇的她，被她视为，一生的耻辱。
　　“啧，我能误会什么？”
　　苏蕊越怕，傅舒就越开心。
　　勾了勾好看的唇，傅舒玩转着玻璃杯，意有所指：“我只是无意间，知道了你的秘密而已。”
　　“是别人都不知道的秘密哦。”
　　

第64章 霸道总裁溺宠妻

　　*
　　对付苏蕊这种人。
　　傅舒有的是手段。
　　她不是重生之后就想抱着她的粗大腿不放么？
　　那她就偏不如她意！
　　一个普普通通也就比别人多了几十年, 人生失败经验的女人而已？即使她是重生又如何？知道某些秘密之事又如何？难道她还能在她手心里翻出什么花样来？
　　简直可笑！
　　高深莫测的表情中略带有些许玩味之色, 傅舒昂了昂下巴, 一点都不在意苏蕊会不会被她的话给吓死。
　　“傅、傅舒。”
　　语气有些结巴，苏蕊摇摇欲坠的望着傅舒，强装镇定的道：“傅舒, 你是在开玩笑的对不对？”
　　一定是在开玩笑的对不对？
　　一股无法言喻的后怕与恐慌从心底缓慢升起，又逐渐占据了四肢百骸, 苏蕊只觉得眼前的所有都好梦幻, 她重生之后做出的种种努力, 种种建设，都在傅舒的面前无所遁形, 宛若被人扒光衣服，看透了内里的肮脏。
　　“开、玩、笑？”
　　一字字的念着这几个字, 傅舒没想到，即使是现在, 苏蕊也依旧擅长自我催眠。
　　幽邃的眼里闪过抹戏谑之色。
　　傅舒歪歪脑袋十分纯善的道。
　　“对, 我是在开玩笑, 你并不失败，也没有被人抛弃, 你的身体干干净净，没有沾染上那位季家公子的气息，你的心也并不苍老, 还是个含苞待放的小姑娘, 你没有故意勾引我, 接近我的目的也清清白白。”
　　“苏蕊，你娇艳的如同红色玫瑰，性格特殊的犹如带刺蔷薇，你美丽自信，光辉永照，是个活脱脱的尤物，才不是那个被人踩在脚底，谁都可欺的卑贱烂泥。”
　　“还有，你之所以看上我，也不是因为我有权有势有才又有貌，你只是真正的看上了我这个人，才不是因为那些虚伪的外物呢对不对？你也并没有算计我，也没有处心积虑的想要接近我，你并没有刻意讨好任何人，你只是太好了，好的木子期都时常为你说话。”
　　“好到让你在这个圈子里混的如鱼得水。”
　　“你并没有仰仗任何人，你只是…”
　　“太好了。”
　　一连串连讽带刺的话语，从傅舒的红唇里倾吐出来，令苏蕊如坠冰窖。
　　这下，就算是苏蕊再想欺骗自己也不行了。
　　她知道了，傅舒知道了！……这个念头不停的在脑海中闪现，只听啪嗒一声，苏蕊手里的玻璃杯，控制不住的掉落在地，只霎时，那绯红色的酒液便溅的到处都是，连傅舒西装裤子上，黑色皮鞋上，都沾上了几滴。
　　“什么情况？”
　　包厢很大，木子期等人虽说听不清傅舒苏蕊的对话，但杯子落在地上的声音，他/她们却听得清清楚楚。
　　不约而同的放下了手中的牌，木子期等人看向角落，一点也没有被人打扰的不悦。
　　“苏、蕊。”
　　没有回应木子期的话，傅舒看了眼自己，那已经变脏的裤子和鞋子，再次望向苏蕊的脸上已经没了笑意。
　　好、真好。
　　神色阴沉下来的傅舒，看起来森然又诡谲，苏蕊吓得浑身发抖，眼里满是惊惧。
　　“对、对不起傅舒，我不是故意的，真的。”
　　顾不得什么面子里子，苏蕊诚惶诚恐的道歉，可见傅舒平日里的积威有多深。
　　“滚！”
　　不想再搭理苏蕊，傅舒在心里，已经判了苏蕊死刑了，这个自以为是的蠢货女人，她是真不知道，这老天为什么要让她重生，简直就是在浪费宝贵的资源。
　　“傅舒，别这样对我，求你了，我真的不是故意。”
　　知道被傅舒厌恶，就等同于是被整个上流社会所排斥，苏蕊顾不得脑海里的慌乱，只想让傅舒原谅她。
　　她好不容易才走到今天，她不想失去所有，怯怯的上前想要抓住傅舒的衣摆，可傅舒又哪里会让她如愿？
　　“苏蕊，你再认不清自己的身份，我就亲自帮你。”阴冷冷的含着严肃警告的话语，成功的止住了苏蕊的脚步，眼里闪过抹厌恶之色，傅舒扭头看着木子期，道：“看好了么，还不把她给我带走，我不想再看见她。”
　　听佑佑说，她未来会跟这个女人先婚后恋，傅舒对此表示十二万分的不相信，毕竟，她又不是傻了蠢了，怎么会在如此厌恶苏蕊的境地下，还会娶她？
　　苏蕊自以为伪装的很好，可她只是懒得搭理，又不是真的瞎了，哪里会看不清，苏蕊心里的小九九？
　　“是，老大。”
　　尴尬的摸了摸鼻子，木子期给旁边的小伙伴，使了个眼色，便，一起将好似傻了的苏蕊，给拖出去了。
　　这便是现实。
　　苏蕊就是再好再让他们满意，也没有傅舒本人来的重要，他/她们这个小团体的中心人物，就是傅舒，无论是从利益角度还是从感情角度，苏蕊都是被抛弃的。
　　合上包厢的门，笑眯眯的走到傅舒面前，木子期抓了抓毛燥燥的黄色头发，有些讨好的问。
　　“老大，苏蕊是哪里惹到你了？”
　　要知道，自从认识千梨，不对，是白佑佑之后，老大已经很久没有在他/她们面前，这般生气了。
　　“她哪里都惹到我了。”
　　眼里依旧残有几分怒意，傅舒觉得自己现在浑身难受，超想洗完澡，然后抱着佑佑软绵绵的身子。
　　深深吸口气压抑住了心底的戾气，傅舒眸光流转，看向从小伴到大的木子期，森森然的说道。
　　“我不管你想什么办法，我要撮合苏蕊跟季家那位浪荡公子，一个月，我要看他/她们两个完婚。”
　　苏蕊想要逃脱季家那个火坑。
　　呵，那她就一脚把她踹下去。
　　木子期：……
　　在心里为苏蕊默哀几秒，木子期望着傅舒，点头，其实他是知道的，傅舒对不在乎的人，向来是懒得看懒得搭理，这次苏蕊应该是真的烦到了她。
　　就跟从前那些人一样。
　　“那就先谢谢了。”
　　木子期的能力，傅舒还是很信任的，玩味的拨了拨半长的茶色头发，傅舒突然愣在了那里，脸色急速转黑：“该死的，我竟然忘记了，我也染了头发？”
　　因为要勾、引佑佑，傅舒早早的就给自己，做了个美美的造型，只是，她对外貌什么的甚少在意，所以，她竟然刚刚才发现，苏蕊的发型跟自己是几乎相同的。
　　心里隔应的不行，傅舒沉着脸色站起来，往外走。
　　“老大，你去哪儿？”
　　“造型，重做造型。”
　　对着小伙伴们点了点头，傅舒在心里又记了苏蕊，
　　一笔。
　　她讨厌苏蕊和她相像，因着两人同属妖艳魅惑的那种人，傅舒不敢想佑佑那只小色、猫，再、看到苏蕊的时候该是何种表情，更何况，她家人之所以会知道她与佑佑谈恋爱，还跑去威胁佑佑，傅舒才不信这其中，
　　没有苏蕊在搞鬼。
　　包厢里，一干人等被傅舒这话雷的不行，他/她们看着傅舒走出包厢，才面面相觑有种见鬼的感觉。
　　“老大这是，又谈上恋爱了？”
　　一个桃花眼粉白唇的斯文俊秀男子，歪头猜测道。
　　和别人相同，他也是在发现老大变得更加变态时，才知晓老大是被人给甩了。
　　他也调查过千梨，也想教训下千梨，只是，一思及当时傅舒的表情，桃花眼男子，就忍不住打了个冷颤。
　　真是特么的太可怕了，老大简直是个大魔王。
　　“我发现了哦，老大把头发染了又弄卷，跟苏蕊的差不多，我猜想，老大就是因为这，才会生气的吧。”
　　说这话的是，一个黑色短发的娇俏女孩儿。
　　其实按往常，这种小事他/她们早该发现了，只是无奈傅舒的气势太强，不管她是作何打扮，在他/她们的眼里，傅舒都是那副高高在上，尊贵死了的女王样。
　　木子期没有掺和进小伙伴们的讨论，他在想怎样才能完成傅舒的交代，让苏蕊不得不嫁到季家。
　　季家那个花花公子他也知道，甚至因为苏蕊的缘故，他也找过那个浪荡哥儿几次麻烦。
　　他记得，季家那位好像很喜欢苏蕊，对苏蕊很感兴趣，甚至还送过几次花，可苏蕊，却十分不待见对方。
　　暗叹老大给自己找了个麻烦，可木子期眼中，却浮现出几丝趣味，并且，一点点也没有。
　　怜惜昔日同伴的想法。
　　迫不及待的驱车赶到美容院给自己换了造型。
　　看着镜子里的那个红发大波浪的妖邪美人儿。
　　傅舒满意的点点头。
　　她可是知道的，颜控的佑佑，对这种类型的大美人儿，最没有抵抗力了，若非实在是条件不允许，她肯定会将自己装扮成银发紫眸的，动漫人物。
　　然后就去将佑佑迷的神魂颠倒。
　　而被傅舒千思万想的佑小姑娘，此时已经陷入呼呼大睡中，她不知道自己最警惕的敌人？
　　已经被傅舒这个大魔头给盯上了。
　　她在梦里看到了白瞿与苏凌，却发现他们脸色苍白浑身是血，被困在了血海之中的苍凉孤城。
　　“啊——”
　　翌日，佑佑从噩梦中转醒，却已什么都记不得。
　　‘兮兮，难受。’
　　心里空落落的，好像被什么东西揪扯似的，佑佑眨巴眨巴茫然的大眼睛，想哭却根本哭不出来。
　　

第65章 霸道总裁溺宠妻

　　*
　　【宿主别怕, 只是梦而已，做不得真。】
　　因着睡梦中宿主的思维波动极度紊乱，兮兮在几番彻查之下，也隐隐看到了宿主的梦境。
　　知道主神空间淘汰猎杀任务者的日子已经开始, 兮兮在心惊胆颤的同时却也知道它根本做不了什么。
　　因为那是主神空间的规则。
　　不是谁都有能力改变的的。
　　只可惜兮兮的安慰在佑佑听来懵懂极了，她歪了歪头，巴掌大的秀美小脸上有着很明显的不解。
　　“梦？”
　　她难受是因为做了噩梦么？可是为什么她不记得？
　　兮兮：……
　　知道宿主的记忆又是被不知名的东西给抹去了, 兮兮在系统空间里咬了咬猫爪, 却也觉得自家宿主即使记起来也没用，那个地方它听系统前辈们说过, 修罗城，被血海包围，随机传送进那儿的万千任务者相互厮杀。
　　最终活下来的名额也就只有, 一个。
　　在修罗城里, 无论是高级任务者还是初级任务者，都会回归到系统持有者的最本源状态, 在那里, 那些任务者们将不再拥有身为任务者的便利, 这也就是说, 他/她们即使是杀人也只能选择肉搏, 连小小的匕首食物等, 都无法从系统商城中获取, 只能从修罗城里搜寻。
　　习惯了各种金手指与各种任务道具的任务者们, 在修罗城那样的地方, 无疑是必死。
　　兮兮听那些系统前辈们说过，在这段期间，修罗城每天生出给予的资源都会减少，那些任务者们从开始相互警戒，各自为政，到之后的报团，以及最后的无差别攻击，其中的血腥与残酷，称得上是人间惨剧。
　　其实只听前辈们的叙说，兮兮便可以想象的到，在那样恶劣的环境之下，所有的善良美好终将埋葬，所有人都是踩着别人的尸骨存活，沾满鲜血，没有例外。
　　听前辈们说，历代从修罗城里活下来的任务者差不多都疯了，除了少数还有理智的，其余的，在无法控制自己的时候便已经被主神出手，给人道毁灭。
　　可以说，自家宿主的哥哥与哥夫实在是运气太差，在无数个任务者里都能被修罗城给随机选中，这几率，比亿分之一，还要小的多的多。
　　哦，不对。
　　宿主哥哥是自己找死的，就因为苏凌那个坑货。
　　不想让自家宿主知道这些东西，因为兮兮明白，宿主救不了白瞿与苏凌的，即使知道了也是徒增悲伤。
　　金黄色的猫瞳里闪烁着几丝怜意，虽说身为系统的兮兮，对其它任务者的生死并不看重，但，一想到修罗城的可怕，兮兮便庆幸自家宿主这次没有被选中。
　　【嗯，宿主忘记了没关系，只是场噩梦罢了。】
　　‘哦。’
　　无所追寻的难受，随着兮兮的安抚渐渐随风飘散，佑佑又在床上磨蹭了会儿，便起床换衣服洗漱了。
　　早餐是苏朵买的。
　　原本营养不良瘦弱不堪头发枯黄的小女孩儿，在经过这段时间的调理之后已经变成了，一个美人儿坯子，虽说面色冷冷的有向冰山靠齐的趋势，但在佑佑面前，苏朵还是很乖巧很可靠的，就像个小大人似的。
　　明白高中的重要，佑佑本来想在暑假的时候，给苏朵报几个辅导班，结果却被其拒绝了。
　　苏朵说，接下来的课程她已经开始预习了，让她不要担心，佑佑当时点了点头，然后就将这事抛之脑后。
　　书店已经贴了告示，每周五的下午会开门。
　　佑佑最近变得超懒，整日闲在家里当米虫。
　　街角的灌汤包格外好吃，佑佑享受的眯了眯眼，精致的面孔在晨起的时候，十分白嫩。
　　黝黑的眼珠里，闪过抹不可察觉的笑意，苏朵也吃了口灌汤包，却永远也做不来佑佑的表情。
　　迅速的解决完早餐，苏朵看着细嚼慢咽的小姑娘，支着下巴问道：“佑佑不想做些什么吗？比如出去逛逛街或者旅旅游什么的？整日待在家里都不闷的吗？”
　　连她有时也会约着同学们去玩儿。
　　可佑佑却始终宅在家里哪都不去。
　　“不啊。”
　　她早已习惯了。
　　只不过，她之前待的地方，是个很大很大的别墅，里面有她喜欢的，多米诺骨牌，还有各种拼图等等。
　　将嘴里的鲜浓汤汁吞咽下去，佑佑咕噜咕噜又喝了口汤，才在兮兮的提醒下对苏朵说道。
　　“要不我给你报个旅行团吧？你想去国内国外？”
　　兮兮说，像苏朵这般大年纪的小姑娘，正是对什么都很好奇的年纪，而她之所以提出旅行和逛街，就说明她的心正隐隐躁动着，期盼着，所以作为大姐姐，她应该多多鼓励她，让她去看看这个美丽奇幻的，世界。
　　眼里似是闪烁着星子。
　　佑佑冲苏朵甜甜笑着。
　　一时间，苏朵突然失语，眼睛蓦的湿润。
　　“佑佑，我想和你，一、起、去。”
　　垂下头，不想让佑佑看到自己的失态，在苏朵眼里，佑佑虽然年龄比她大，但心智却比她单纯幼稚的多，所以，该是她迁就佑佑，照顾佑佑的。
　　“这样啊，可是我想在家等白瞿，下次陪你好么？”
　　微微蹙了蹙眉，可佑佑转瞬便喜笑颜开，她掰着手指头数日子，开始无忧无虑的畅想着，浑身布满了柔光：“到时候我们俩，再加上白瞿傅舒，没准还有苏凌那个坏家伙，五个人，苏凌拎包，白瞿买吃的，傅舒喂…”
　　一人，一人的分配工作，说的还挺像那回事儿的，不由自主的勾了勾唇，苏朵在心里对佑佑道了声谢。
　　其实她明白的，白瞿并不是善心泛滥的人，当初他之所以会救她，肯定是因为佑佑的缘由。
　　“好。”
　　只要是你说的，都好。
　　根据苏朵的意愿，佑佑欢欢喜喜的，给苏朵报了个国内旅行团，对于现在真富豪的佑佑来说，只要苏朵开心，不管花多少钱她都愿意啦啦啦啦。
　　等到了出发那天，佑佑又额外给了苏朵很多钱，并叮嘱她在外小心，手机要随时保持有电，有什么事赶紧打电话，每天早晚报备两次状况，等等等等，看着苏朵很无奈的上了车子，佑佑嘟嘟唇，心里还是很不放心。
　　【宿主，最不让人放心的，就是你自己好么。】
　　忍不住的想要吐槽，自诞生之日起的漫长时光，兮兮还是首次见到，像自家宿主这般的人。
　　她弱小纯善，很容易被蛊惑，又太容易相信人。
　　每每看到任务对象欺骗宿主。
　　兮兮都会有种怪异的囧囧感。
　　真心的，就连身为小白花女主系统的兮兮都觉得，自家宿主至今还没受伤，还没被人伤害，简直就是…
　　一个天大的奇迹。
　　‘啊？’
　　她向来都乖乖的，为什么不放心她呢？
　　不解的抓抓头发，佑佑蹦蹦跳跳的回到小区，然后就在自家楼栋下面，见到了两个西装革履。
　　超级超级俊秀好看的男子。
　　‘哇。’
　　忍不住停下脚步看着两人从她身边走过，那毫不掩饰的欣赏目光，让两个西装男子着实有些哭笑不得。
　　他们知道总裁夫人是个颜控，也知道自家总裁，正在想方设法的勾、搭这个小姑娘，只不过，总裁夫人的目光虽然干净无邪，但，若是让总裁知道了。
　　还是免不了要剥掉他们几层皮啊哭唧唧。
　　不知道两个男人的苦逼想法，佑佑看完美人儿就上楼回房了，迫不及待的扑到沙发上，打开电视机，佑佑津津有味的看着，连载大长篇动画片，心想着在她离开这个世界之前，她喜欢的几部动画，一定要更新完嘤。
　　对于从小，以积木和多米诺骨牌为伴的佑佑来说，孤单并不可怕，她也并不觉得自己是孤独的。
　　而当她彻底沉浸在某件事情的时候。
　　关于外界的其它感官便开始变模糊。
　　一天天的。
　　白瞿苏凌还是没有消息。
　　佑佑蹙眉发呆的次数越来越多，就连傅舒也感受到了，最后还是兮兮想到了解决的办法，它语气温柔，摇头晃脑的，向自家宿主普及主神空间的伟大之处。
　　【宿主，主神空间里的时间流速是不同的，比如这个世界的几年，在另个世界也就几天，或是几百年。】
　　【就像兮兮曾经跟宿主说过的，宿主在每个任务世界所经历的、一生，在本源世界里也就短短的，一天而已，所以，宿主在这里烦心是毫无意义的。】
　　主神空间是超脱于时空的存在。
　　也许此刻，就有世界从诞生走向了灭亡。
　　佑佑：……
　　‘兮兮的意思是，这么长时间过去了，也许白瞿跟苏凌根本就没遇到，白瞿很有可能还在出发的路上？’
　　【是这样的没错。】
　　一点儿也没有丝毫压力的欺骗宿主，对于系统兮兮来说，任何人或物都没有自家宿主来的重要，当然了，无所不能的主系统大人除外。
　　‘原来如此啊？’
　　眼里阴霾尽除，重新焕发出了灼灼生机，佑佑抿了抿粉唇，却依旧克制不住那儿，微微上扬的弧度。
　　良久，佑佑轻轻哼了声，小声嘀咕道。
　　‘我要给白瞿苏凌记上、一笔，害我担心，等见到他们的时候，我要让白瞿给我买，很多很多好吃的。’
　　【我赞同，宿主。】
　　

第66章 霸道总裁溺宠妻
　　
　　察觉到佑佑心思不对的傅舒当夜便回到了烟城。
　　
　　她知道白瞿之与佑佑的重要性。
　　
　　甚至从某些方面来说, 她是该感谢白瞿的。
　　
　　顾不得身体和精神上的疲惫，傅舒掏出钥匙打开门走进卧室，步履匆忙的来到了床前。
　　
　　晕黄的壁灯之下，侧卧着呼呼大睡的小姑娘, 只露出了半张柔美好看的脸, 以及那精致白皙的小耳朵。
　　
　　呼吸微不可查的顿了顿，傅舒微微低头，以一种近乎虔诚的姿态, 将小姑娘的凌乱头发拨到耳后, 又用指腹蹭了蹭她的脸颊，眼里的浓情宠溺几乎要溢出来。
　　
　　“佑佑。”
　　
　　这是她的小姑娘啊, 柔柔弱弱，乖乖巧巧的, 让她恨不得把自己的心, 都捧给她。
　　
　　“佑佑，佑佑，我回来了。”
　　
　　又唤了几声，想让小姑娘睁开眼睛看看她, 此刻的傅舒双眼含情, 哪还有丝毫冷血强悍的样子。
　　
　　陷入在爱情之中的女人总是想让恋人在意她, 回应她, 而这点儿即使是傅大总裁也不例外。
　　
　　虽说此时困的不行，分外想脱掉衣衫抱着小姑娘软软香香的身子睡觉，但傅舒, 还是想让佑佑亲眼看到她回来了，并且给她几个大大的拥抱。
　　
　　傅舒的声音很低很克制，那是一个本就没有多少软心肠的女人，倾尽所有的温柔唤出来的。
　　
　　佑佑自混沌中醒来，一睁眼，就见本该身在外地的傅舒近在咫尺，而且，她的头发竟然变成了红色？
　　
　　“真美。”
　　
　　不受控制的呢喃出声，佑佑伸出了手，傅舒便又低了低头，亲手将自己的红发，送到了佑佑的手上。
　　
　　这是种乖顺的姿态，宛若弑杀暴虐的凶兽被驯服，心甘情愿的，被自己的主人套上了枷锁，让主人摸头，同时，这也是傅舒绝不会显露在人前的模样。
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　清幽绵绵的女音，在寂静的夜里奇幻的不可思议，再加之她那不似凡人的面孔，说其是夜妖也不为过。
　　
　　此时那倾国倾城的惑、人妖孽，一脸深情专注的凝望佑佑，她像是早就预料到佑佑的反应似的，又勾唇一笑，直笑得本就神魂颠倒的佑佑，脑袋卡了壳。
　　
　　直接呆了。
　　
　　“喜、喜欢。”
　　
　　脸色极速泛了红，薄薄的耳垂儿，更是红到滴血，佑佑昂着头，将整张脸都露了出来，她看看自己手里的红发，又看着宛若妖精的傅舒，眸光亮的惊人。
　　
　　“噗嗤，小色、猫，这反应怎么这么可爱呢，嗯？”忍不住吻上了小姑娘的唇，傅舒用手撑着床，以防压着佑佑，舌尖很快就破开小姑娘的防御，在里面掠夺。
　　
　　不是没有过经验，想当初在白瞿还没出现的时候，她跟佑佑可是过了很长，一段甜甜蜜蜜的日子的。
　　
　　察觉到小姑娘攥着自己头发的手，已经无力松开，傅舒眼中闪过几抹得意，她更加用心的将佑佑带到欲、海之中，青涩的佑佑，在这方面永远都不是她对手。
　　
　　果然，一吻作罢的佑佑已经不知今夕是何夕了，傅舒默默坐在床上舔着佑佑嘴角等待她清醒，超级磨人。
　　
　　“唔。”
　　
　　甜甜腻腻的声音让傅舒停下了动作，她抬头对上佑佑那双水光潋滟，却已经稍显清明的眼，无声勾了勾唇：“清醒了？都是佑佑太美味了？才让我情不自禁？”
　　
　　佑佑：……
　　
　　“哼。”
　　
　　娇气的轻轻哼了一声，已经浑身瘫软的佑佑，不自在的蹙了蹙眉，糯糯撒娇道：“困。”
　　
　　本来，被人从深眠中叫醒就已经很难受了，结果傅舒还这样那样的，委屈巴巴的嘟了嘟唇，佑佑现在就好像，被人强制抽去了全部精力似的，哪哪都不对劲。
　　
　　不知是因为疲累还是什么，佑佑现在很想哭。
　　
　　超级想。
　　
　　一看就知道小姑娘是因为睡不饱，而又被她吵，所以才无理取闹的想要反抗了，傅舒亲了亲佑佑的眼尾，温温柔柔的安抚着：“乖，困了就睡吧，我不扰你了。”
　　
　　千错万错都是她的错。
　　
　　她应该安静陪着她的。
　　
　　连续道了歉，又说尽了小姑娘的好话，傅舒就像哄孩子似的，一点儿也没不耐烦的，将佑佑重新哄睡着。
　　
　　见小姑娘的脸色重新恢复红润，眉宇间的纠结也已经消失无踪，傅舒仔细看了会儿，笑骂道：“真娇气。”
　　
　　若是之前有人敢在她面前断言，未来她会因为个女人变成现在这副模样，傅舒保证会将其揍到找不着北。
　　
　　隔着被褥虚虚抱了下小姑娘，以满足自己的心愿，傅舒起身到别的浴室洗了澡，换了睡衣，才魇足的上了床将佑佑抱进怀里，紧紧的锢着，紧紧的。
　　
　　一夜好眠。
　　
　　翌日当傅舒睁眼的时候，就见她，心心念念的小女孩儿，正目光炯炯的盯着她。
　　
　　瞳孔缩了缩，傅舒发现两人，正面对面的侧躺着，而她的手，也搭在女孩儿的纤腰上。
　　
　　“小佑佑，一直在看着我？”
　　
　　心里乐的不行，傅舒真是觉得这头发染的值了，享受的眯了眯眼，傅舒倾身在佑佑额上印下，一吻。
　　
　　音色柔软极了。
　　
　　“嗯。”
　　
　　没有羞涩也没有不好意思，佑佑点了点头，主动撞进了傅舒怀里：“傅舒，你很累对不对？”
　　
　　用脑袋，蹭了蹭傅舒软软的胸脯，这是佑佑首次醒来，傅舒还在床上熟熟的睡着。
　　
　　其实闭上眼睛的傅舒很好看，至少她看着看着，心就扑通扑通的跳得很快，在她想要叫醒傅舒的时候，兮兮制止了她，兮兮说傅舒应该是因为担心她，急忙赶回来的，所以，她应该是很累很累了，需要好好休息。
　　
　　心里酸酸涩涩的，佑佑隔着布料咬了口，傅舒胸前的皮肉，闷闷的道了歉：“对不起。”
　　
　　她这些天因为担心白瞿苏凌，一直对傅舒爱搭不搭的，虽说以前她也经常对苏凌这样，但…
　　
　　她不心疼苏凌的哼。
　　
　　傅舒：……
　　
　　道歉就道歉，咬人干嘛？
　　
　　抽了抽嘴角，不过傅舒的心，还是因为小姑娘的慰贴而变得暖暖的，知道此时此景，就是她坦白的最好时机，傅舒双手用力，就将小姑娘抱到了她身上。
　　
　　“佑佑，我也要跟你说声对不起。”
　　
　　挠了挠女孩儿的下巴，让她看向她，傅舒勾勾唇道：“其实之前我说破产，是因为我跟家里人闹矛盾，他/她们把我给赶出来了，而这次我说有事处理，是因为他/她们搞不定那些东西，所以求着我回去继承家业。”
　　
　　毫无心理压力的，将黑锅甩到别处，傅舒见佑佑陡然瞪大了眼，好笑的弯了弯眸。
　　
　　佑佑：……
　　
　　“所以说，傅舒现在又成富婆了是吗？”
　　
　　好半晌，才完全明白了傅舒的意思，佑佑诧异的眨了眨眼，真诚的赞美道：“你真厉害，超级棒。”
　　
　　被别人求着继承家业什么的，真心太太厉害了。
　　
　　“没什么啦，现在我有钱了，佑佑可以花我的哦。”生怕，再在这个问题纠结下去，她就要忍不住破功了，傅舒若无其事的转移话题，神色逐渐变得严肃了起来：“佑佑，白瞿苏凌肯定会没事的，你不要太担心了。”
　　
　　都说祸害遗千年，傅舒对白瞿还是很相信的。
　　
　　因为佑佑还活着，所以白瞿那个妹控肯定会，
　　
　　舍不得死的。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　小姑娘竟然不钻牛角尖了？
　　
　　罕见的看懂了傅舒的困惑，佑佑伸出指尖戳了戳傅舒的脸，实话实说：“因为兮兮跟我说，每个世界的时间流速都是不同的，所以我应该安心等待，不能急。”
　　
　　而且就算这个世界等不到。
　　
　　那之后也终究会再遇到的。
　　
　　“原来如此。”
　　
　　对于时间流速这个概念，经历过穿书事件的傅舒，也是明白的，只不过，一思及她与佑佑的缘分，也许就只有这两个世界，傅舒的心，就一抽一抽的疼。
　　
　　周身的气势逐渐变得锐利，傅舒猛地将佑佑压下身下，在其懵懂不解的目光下，狠狠的吻上了她的唇。
　　
　　她会忘了她！
　　
　　她还有无限的未来！
　　
　　她会喜欢/亲近上别人！
　　
　　虽然知道，佑佑并不是要故意忘记的，但傅舒还是很生气，超级超级生气，气的要死，气的想吐血。
　　
　　带着无限恼怒压抑的吻，很快就将整个房间，席卷的火热起来，虽说卧室里开了空调，温度凉丝丝的，但此刻心如火烧的傅舒，还是压着佑佑强硬的做了。
　　
　　一分钟，两分钟。
　　
　　不多时，房间里便响起了女孩们的喘息与娇、吟，等事情彻底结束下来，佑佑的身上已经布满青紫。
　　
　　几乎没有一处完好的地方。
　　
　　抽抽噎噎不停，佑佑已然被疯狂的傅舒给吓哭了，她怨念的瞪着傅舒，小模样可怜巴巴极了。
　　
　　“啧，难道佑佑没有爽到么？”
　　
　　妖异的红发凌乱的散在床上，傅舒眼尾泛红，如玉的肌肤泛着莹光，双眸流转之间尽是潋滟，与风情。
　　
　　她微微侧躺着身子，一手支着后脑，一手摩挲着佑佑的唇，神色慵懒暧、昧，却又隐藏着复杂的情意。
　　
　　佑佑：……
　　
　　“嘤，我饿了。”
　　
　　软的连手指都抬不起来了，佑佑控诉的看着傅舒。
　　
　　“我要吃灌汤包，还要看动画片。”                        
作者有话要说：　　这世界快完咯
　　

第67章 霸道总裁溺宠妻

　　*
　　面对娇气恋人的要求应该怎么办？
　　傅舒表示：当然是满足她啊？
　　一脸魇足神清气爽的起床为佑佑准备东西, 看着自家的两个助理, 傅舒依着门框接过他们递来的营养早餐, 微微眯了眯眼问：“佑佑有见过你们吗？”
　　佑佑有多颜控她很了解, 虽说不至于会造成什么影响, 但, 一想到佑佑的目光会停留在别人身上。
　　傅舒就没办法淡定。
　　两个西装革履的精英助理在自家总裁的询问下已经彻底僵了, 他们不敢撒谎，但也不想找死啊哭唧唧。
　　“呵。”
　　不明意味的轻呵一声, 傅舒暗暗记了两人、一笔, 但她也不是公报私仇的人。
　　至少, 这两人还没达到标准。
　　“你们可以回去了，奇卡会安排你们的今后工作。”
　　奇卡就是傅舒的总助，十分有能力, 在公司很有威望, 傅舒这样说也是要提拔他们的意思。
　　要知道总裁助理跟助理之间还是很不同的, 就像总助奇卡，他的地位那是连傅家旁支都要避讳的存在。
　　只不过，再有威望的总助大人在自家总裁面前也只能自认倒霉，一想起前段时间，总助大人被自家总裁折腾的，不顾形象的打电话威逼利诱他们，两名助理就突然有种前路茫茫, 他们要被总助大人操练死的预感？
　　不过为了生活, 为了钱钱钱, 为了家人爱人。
　　他们就忍忍啦。
　　看着两名衷心下属，神色僵硬的点了点头，傅舒微不可查的勾了勾唇，砰的一声关上了门。
　　其实她留在佑佑身边的可不止这两个，那些暗地里的保镖每天都会跟她汇报佑佑的事，甚至于苏朵身边。
　　现在就有保镖们的存在。
　　反正她最不缺的就是钱，既然现在白瞿不在了，那她理所当然的，应该承担起保护佑佑的责任，让其无忧无虑的度过这，一生，不用看任何人的脸色。
　　将早餐摆放到客厅里的茶几上面，傅舒熟练的拿起遥控器打开电视，找了佑佑最喜欢看的动画片。
　　然后就用公主抱的姿势，将佑佑从卧室抱出来了。
　　窝在傅舒怀里享受投喂，佑佑颤了颤长长的眼睫，心里甜蜜的不得了。
　　两人吃了早饭，便亲昵的窝在沙发上看动画片。
　　望着脸色红润，一看就知道是娇养着长大的佑佑，傅舒眸光微暗，歪头亲了亲女孩儿的脸颊。
　　“佑佑，你跟我回去好么，烟城这里我会让人盯着，只要白瞿回来了，就立马通知我们。”
　　烟城是座小城，她的大本营是不可能安在这里的，虽说这样两边跑的日子她也甘愿，但，她还是想靠近佑佑，每晚都抱着她陷入睡眠。
　　傅舒的声音很温柔，又带着些许蛊惑，见佑佑纠结的望着她，显然已是动摇，傅舒又亲了亲佑佑的唇。
　　“别担心佑佑，白瞿是不会生气的，他那么爱你，又怎么不想看到你幸福呢。…佑佑，我要代母亲像你道歉，我可以保证，从今以后，没有人可以拆散我们。”
　　她是傅舒，她不再受家族制约。
　　她想要的，也没人敢提出质疑。
　　修长有力的手，攥住了女孩儿柔白软嫩的小手，傅舒放在嘴边亲了亲，就像对待最珍贵的大宝贝。
　　脸色微微红了红，佑佑心乱如麻的，不知该作何反应，她本来就不擅长思考这些，更别说是决定了。
　　“我，我…”
　　喃喃自语的，不知该说什么话，佑佑突然将头埋进了傅舒怀里，颇有种缩头乌龟的感觉。
　　眼里闪过抹柔柔的笑意，傅舒将手搭在女孩儿的背上，垂下眼帘，低低镇定的安抚着。
　　“别慌佑佑，我们是恋人，天经地义的恋人，我们没有对不起任何人，不管是白瞿还是傅家，他/她们应该支持我们的决定，而不是想方设法的阻挠。”
　　“我可以跟佑佑保证，如果白瞿回来了，我会亲自跟他说清楚，让他同意我们相爱，至于傅家这边，佑佑，感情是我们两个的事情，就算回到那边，我们也是单独住的，不会让他/她们有接近你、欺负你的机会的。”
　　这是真话。
　　在她眼里，任何人都没有佑佑来的重要。
　　她会暗暗，将那些危险因子尽数铲除，就像她曾经对木子期说过的，若是他讨厌佑佑，那就永远不要出现在佑佑面前，她会用尽所有的心力，将佑佑保护的密不透风，同时她也知道，佑佑也是非常不在意那些人的。
　　别看佑佑很软很甜，但傅舒明白，佑佑的心向来很小，小到除了少数几人，其余的都是很快忘记的存在。
　　不知道是不是因为记忆力很差与反应迟钝的缘故，佑佑对外界的感知很不敏锐。
　　从某种方面来说，佑佑算得上是非常自我的那种。
　　动作轻柔的摩挲着佑佑的手指，傅舒盯着女孩儿头顶的可爱发旋，继续幽幽的说道。
　　“我想让佑佑跟我回去，只不过是不想，和佑佑长期分开而已，想必佑佑也是知道的，我这人，一工作起来就会停不下来，只有佑佑在身边，我才能准时吃饭，准时睡觉，在照顾佑佑的同时，顺便照顾我自己。”
　　察觉到佑佑的身子僵了僵，傅舒勾了勾唇，继续道：“对于佑佑来说，跟我回去也只是换个城市生活而已，可对于我来说，却是渴望已久的幸事。”
　　“我不想和小佑佑分开，哪怕是分分秒秒都是煎熬，所以就算是可怜我，佑佑也要应下这件事好么？”
　　一点点的砸碎佑佑的纠结，对于如今的傅舒来说，让佑佑心软答应她并不困难。
　　小姑娘是她的，也只能是她的。
　　没有白瞿护着，她是永远都逃不出她掌心的。
　　果不其然，一阵良久的沉寂之后，小姑娘点头了，傅舒摸了摸嘴角，只觉得白瞿不在，真是美妙极了。
　　“还，还有苏朵。”
　　红着脸抬起了头，佑佑羞怯的抿唇，眸光清亮如水：“她、她是责任，不能丢。”
　　既然救下了她，那就要对她的人生负责，白瞿给她留下了很多很多钱，若是傅舒不肯带，那她也不去了。
　　傅舒：……
　　甜甜蜜蜜的二人世界不好么？
　　为什么要多出个第三者啊摔。
　　打定主意要将苏朵赶紧弄走，傅舒迎着佑佑充满希翼的目光，狠狠点了点头：“行，一起。”
　　反正别墅里房间多的是，她们是不会住在同层的。
　　说到做到，等苏朵旅行回来之后，傅舒便带着佑佑她俩回到了大本营，而那时，苏蕊已经和季家公子结了婚，傅舒听后只是勾了勾唇，便打发木子期滚远点了。
　　诚如傅舒所料，即使苏蕊是重生的又如何？
　　在绝对的利益之下，苏父不还是舍弃了这个突然转了性，不仅变的懂事还十分优秀的女儿？
　　更何况，苏蕊真是重生的么？
　　在苏蕊被催眠之后，傅舒得到了她想要的答案——很明显，在苏蕊的记忆里，她也是与佑佑相知相恋的，重点是佑佑，而不是佑佑所认为的千梨。
　　所以，苏蕊不是什么重生，而是被什么东西强制植入了，一断虚幻且真实的记忆。
　　不过，不管是什么都与她无关了。
　　她只要佑佑。
　　仅此而已。
　　之后苏蕊与季家公子的虐恋情深，傅舒并没关注，反正在她的掌控之下，他/她们也翻不出什么花浪。
　　几十年的时间，傅舒真心如她保证的那样，将佑佑保护宠养的很好很好，虽然白瞿苏凌，一直都没回来，但佑佑也显然过的很幸福，很幸福。
　　傅舒从没干涉过佑佑的交友，只是那些别有目的或者对佑佑抱有敌意的，都已经被其早早的剔除在外。
　　例如木子期。
　　在没有发誓绝对不会伤害佑佑的情况下，傅舒也是，一直将其挡在门外不让进她家门的，虽说之后，木子期与佑佑两人要好的让她有些心塞，但眼见佑佑开心的跟着木子期到处玩玩闹闹，调皮捣蛋，已经很少宅了。
　　傅舒也就默认了。
　　在佑佑停止了呼吸之后，傅舒也脱离了这个壳子，她在虚空中飘飘荡荡，默然承受着滚滚恶念。
　　好似已经麻木。
　　无数共感的记忆席卷而来，傅舒身上的气势也越加恐怖，她的脸庞，因为承受不住那些恶念，而变得狰狞扭曲，好似只有杀戮，只有血腥，才能安抚她的狂躁。
　　犹如水滴汇进了无尽海洋，那些刻骨美好的记忆，只瞬间便被那些滔天恶念击碎成灰，渣渣都不剩。
　　循着本能回归血海。
　　她不知自己为何要克制毁灭的本能。
　　要遵守与那人的约定。
　　但，再忍忍吧。
　　

第68章 厉鬼篇●骨美人

　　《骨美人》
　　——愿此生如今日, 反复不休。
　　*
　　破败的庙里结满了蜘蛛网。
　　到处都是灰尘腐朽的痕迹。
　　天边阴云滚滚, 乌云盖日, 明明时值正午，却只让人感受到彻骨的寒意，而佑佑就是此时被冻醒的。
　　颤了颤鸦羽色的眼睫，佑佑哆嗦着呓语，映入眼帘的就是，一个破碎的佛像, 以及躺在佛像下面的。
　　一个鲜红色的身影。
　　‘兮、兮兮？’
　　强撑着软绵绵的身子从地上爬起来, 佑佑好奇的想去看看那个躺在地上的人, 却又因为不知名的缘由。
　　止住了脚步。
　　这种感觉让佑佑很陌生, 她冷的直哆嗦，却发现自己身上也是穿着红衣，还是古代的那种衣服。
　　这就是兮兮所说的任务世界么？
　　佑佑惊奇的眨了眨澄澈的眼睛。
　　【宿主, 别问那么多了, 赶紧挖个坑, 把那个死掉的女人给埋了, 快点宿主，不然就什么都晚了。】
　　都道是入土为安, 入土为安，这次宿主埋葬了她，那她应该会看在这点情分, 放过宿主这个小可怜吧？
　　系统空间中, 兮兮整只猫都变得生无可恋起来, 毕竟已经很久了，宿主被这只厉鬼困在这个地方。
　　每数天，一个轮回。
　　简直有病。
　　‘埋、埋起来？她、她死了？’
　　一穿越就看见死人什么的，佑佑整个人都不好了，她怯怯的走向那个红衣人，再看到那人的面孔时。
　　直接愣了。
　　一个女人，准确的说是，一个穿着嫁衣艳丽绝美，红唇似血好像在沉睡的女人。
　　一瞬间眼前闪过许多画面，佑佑控制不住的跪倒在地，差点压在了女子身上。
　　兮兮：……
　　看来宿主又要着了女鬼的道了。
　　果不其然，接下来的画面着实有些辣眼睛，兮兮眼睁睁的看着自家宿主，被觊觎已久的女鬼暗中控制，做了很多不可描述的三两事，俗称猥、亵、女、体等等。
　　无缘无故的被拉到这个世界，没有剧情，也没有攻略目标，兮兮眼皮抽搐的啃着猫爪，已经自暴自弃了。
　　罢了，反正每个轮回对女鬼和宿主都有损害。
　　等到宿主正常死亡了。
　　女鬼就圈不住她们了。
　　毕竟，一个厉鬼即使是再厉害也无法抗衡主神啊？
　　破庙里的气氛逐渐诡异，空气也变得粘稠起来。
　　忽而，屋外狂风大作电闪雷鸣，没多会儿，倾盆大雨便悉数尽下，好似倒扣的水碗，声势格外骇人。
　　被厉鬼控制的佑佑，近乎机械的伏在女人身上，咬着女人的唇，她瞳孔涣散，神色茫然，不知过了多长时间，只听得几声酥麻入骨的轻笑，佑佑就被惊醒了。
　　“啧，娘子未免也太着急了。”
　　一只冰凉却十分白皙干净的手，抚在了佑佑脸上，红衣女子神色温柔，一双眸子简直比夜空的星子。
　　还要璀璨。橘气les百合微信公众号：于此封蔵
　　佑佑此时已经完全吓傻了，她在回神的瞬间，就立刻直起了身子，只是那冰冷冷的触感，以及女子唇上的水渍，都在深切的提醒着她，她刚刚到底做了什么？
　　‘兮、兮兮？’
　　为什么会变成这样子啊？
　　精致的脸庞因着诧异羞怯而变得绯红，兮兮欲哭无泪的眨眨猫瞳，最终还是没有告诉宿主这女人是个鬼：【是兮兮搞错了，宿主跟她好好相处吧。】
　　刚刚来到这个世界的时候，它告诉宿主那女人是个鬼，结果宿主吓的脸色煞白往外跑，却还是没有跑掉。
　　最后，宿主被女鬼逗来逗去的，直接崩溃大哭。
　　哭的女鬼心烦。
　　差点没掐死她。
　　数天后时间重置，它又告诉宿主，那女人是个鬼，并让宿主淡定，不要大惊小怪的，惹到了女鬼，结果，那女鬼是带着记忆的，时间重置就是她弄的。
　　兮兮觉得，那女鬼大概是爱上自家宿主了，不然，它家宿主怎么会活到现在了呢？
　　数不清是多少次的时间重置。
　　眼见着，自家宿主的生命力越来越微弱，兮兮想，这种日子大概也要结束了。
　　

第69章 厉鬼篇●骨美人

　　*
　　听到是兮兮搞错了。
　　佑佑着实轻松口气。
　　毕竟死人女尸啥的，佑佑还是超怕怕的。
　　柔美的脸庞, 闪现着几抹不正常的酡红, 佑佑呆呆的跪坐在地上, 诚诚恳恳的向女子道歉。
　　“对、对不起，我、我不是故意的。”
　　虽然不记得具体的过程了。
　　但她欺负了她应该是事实。
　　昏暗的破庙里, 一身红衣的小姑娘眉目轻浅，乌发雪肤, 那如花瓣般柔嫩的粉唇, 也是她渴求不已的景色，幽黑的瞳孔深处隐隐跳跃着阴冷的火苗, 女鬼施施然的坐起，从善如流的揽住了佑佑的腰肢, 桃花眼微眯。
　　“娘子不用跟无忧说对不起。”
　　“无忧喜欢娘子对无忧放肆。”
　　两人相贴, 一股彻骨的寒意从女子身上传递过来，佑佑微不可查的僵了僵身子，却本能的将女子给抱紧。
　　“你身上好冰, 这样有暖和点吗？”
　　糯糯娇软的嗓音，与记忆里的画面相重合，无忧将下巴搭在小姑娘肩上，看着庙外的雨幕幽幽的笑了。
　　“嗯。”
　　可还是冷啊。
　　她所遭受的, 只有这点儿温暖又怎么能够？
　　“那、那就好。”
　　不遑论，这人是她在这个世上所遇到的第、一人, 就是本着佑佑的品性, 她也不忍看到这个大美人儿, 受冻难过，忍着身体的颤意乖乖不动，佑佑用意念问兮兮：‘我需要做什么？这个世界任务是什么？目标呢？’
　　佑佑知道这是她的第五次任务，也知道前面的任务她都是成功了的，只是那些任务记忆她、一概不知。
　　兮兮说，那些记忆在她回到系统空间的瞬间，就会被什么东西给回收掉，而佑佑对此也并不在意，因为她都已经忘了，她也没有什么太大的好奇心。
　　那些在空间的记忆，足够让佑佑对兮兮抱有亲近，她温柔的询问着兮兮，一副我很听话我很软萌的样子。
　　对待自家这个宿主，兮兮还是超级满意的。
　　除了容易被骗这点，她家宿主简直是完美。
　　只是这个世界未免太坑爹，兮兮遵着前些次的教训，木然然的说道：【宿主这次什么都不用做，只要跟着这个女鬼，不对，是这位无忧小姐就好了。】
　　反正最近几次，这女鬼对自家宿主的态度越来越好，除了最后被火烧死有点难捱之外。
　　其它的，已经比城里那些魂魄好太多了。
　　‘好，我知道了。’
　　确定了目标，佑佑对女子的态度更柔软了，她颤颤眼睫，语气轻甜的问：“你叫无忧？这名字真好听？”
　　当然好听，因为这名字就是你亲自取的啊。
　　粘稠阴冷的视线从庙外移到了小姑娘身上，女鬼微微歪头，嫣红的朱唇缓缓贴在了女孩儿白嫩的细脖上。
　　温暖，甜美，还有独属于女孩儿的体香。
　　女鬼伸出冰冷的舌头舔了舔，就感觉身下的女孩儿猛然一抖，却又乖顺的没有挣扎。
　　如墨的瞳孔里闪过几许满意之色，女鬼垂下眼帘，声音是与表情绝对不符的欢快与勾、人。
　　“嗯，我也喜欢无忧这个名字，不过娘子叫什么？…娘子那么可爱，名字也必定比无忧好听对不对？”
　　虽然早就知道小姑娘的名字，但女鬼依旧乐此不疲的问着，她见自己吹出气的鬼气，飞速钻进了小姑娘的身体里，然后她就看到，小姑娘的阳火更黯淡了。
　　细细凝望那昏昏沉沉，仿佛下、一秒就会熄灭的小火苗，女鬼不知怎的就撇开了头，并示意佑佑放开她。
　　“额，你不冷了吗？”
　　虽然佑佑自己也冷，但很明显的，就是无忧更冷。
　　顺着美人儿的力道，迟疑的放开了她，佑佑抓抓头发甜甜的笑着，一瞬间似是要灼烫女鬼的心。
　　“我叫佑佑，白佑佑，没有无忧好听啦。”
　　她的名字是哥哥取的，大名叫佑佑，小名叫宝宝，说是佑宝佑宝，护佑、保佑宝宝的意思，不过佑佑虽然很傻很天真，却也知道宝宝这个名字是很羞耻的，所以自从渐渐长大之后，她就不准白瞿苏凌再那样叫了。
　　衣服上沾了灰，外面还下了大雨，佑佑又冷又饿，不自然的摸了摸瘪瘪的肚皮。
　　‘兮兮，我想吃东西了，这里可有好吃的？’
　　要知道从小到大，她还从没饿过肚子呢，而且这里又脏又破，她想念家里那张大床，以及软软的沙发了。
　　兮兮：……
　　鬼城里哪有吃的啊？即使有也不是人吃的啊？
　　轻车熟路的，从系统商店里兑换出了几个白馒头，因为积分太少，而宿主也不知道要在这里再待多久，因此兮兮只能算着积分省着花，买最便宜的那种食物。
　　衣服里多了东西，佑佑自然也发现了。
　　她伸手掏啊掏的，手上就多了俩馒头。
　　佑佑：……
　　不知怎的，她讨厌吃干巴巴的馒头了。
　　

第70章 厉鬼篇●骨美人

　　*
　　只不过再大的怨念也抵不过肚子的饥饿。
　　佑佑撇了撇嘴便将白软的馒头递给无忧。
　　“吃。”
　　瓢泼大雨下, 庙里的小姑娘俨然是她眼前唯一、的亮色，女鬼柔柔的弯了弯眸子，似是怀念着什么，一身红色盛装嫁衣的她看起来格外魅惑与柔美。
　　“娘子自己吃吧，无忧不饿。”
　　将自己为数不多的仅存善意释放出来, 在无知无觉间，女鬼已经不想吓到/坏这人了。
　　从最开始的恶念满满, 到如今的渴望引诱，女鬼望着佑佑，只觉得怎么看都不够。
　　“哦。”
　　被无忧注视的脸色通红, 佑佑微微偏移了目光，然后就一小口一小口的啃着馒头。
　　不算难吃却也算不上好吃的味道自味蕾传到心里, 佑佑很乖的没有向兮兮抱怨，只那双灵动澄澈的眸子转来转去，新奇的打量这个陌生的异时空。
　　窗外的雨越下越大，整个天地都昏暗极了, 但奇异的，这个破败的庙里却没有出现漏雨的情况，只有少许的霉味似隐若无的氤氲在鼻尖, 惹得佑佑不适的蹙眉。
　　‘兮兮, 这雨什么时候会停？’
　　很快就啃完了两个馒头，佑佑不自在的站起来, 感觉浑身上下哪哪都痒, 分外的想要洗澡澡。
　　【……】
　　当然是看女鬼心情啊？
　　只不过这些东西兮兮并不想让自家宿主知道, 就像傅舒就很了解佑佑的承受能力一样，身为系统的兮兮，自然也分外清楚自家宿主有多脆弱。
　　那些血腥复杂甚至是度过死亡的沉重记忆，兮兮不用多想就知道它家宿主不适合知晓。
　　要不然被记忆压垮或者是被记忆弄疯掉什么的。
　　它哭都没地方哭去。
　　咬了咬毛绒绒的猫爪，兮兮趴在系统空间的床上，一身白毛蓬松且柔软，金黄色的猫瞳里不时闪着流光：【很抱歉哦宿主，这个兮兮也不知道，不过兮兮建议宿主赶快休息，看这个雨势，短时间内应该停不下来。】
　　‘好。’
　　点点头表示自己知道了，不过，看着脏兮兮的，到处都布满灰尘的小庙，佑佑实在是找不到睡觉的地方。
　　看清楚了小姑娘的为难，女鬼跪坐在地掩唇轻笑，施施然的将红色外衣脱掉，铺在了地上。
　　“娘子枕在我腿上吧，我刚刚醒来，现在还不困。”
　　数十次的轮回，女鬼对小姑娘可谓了解的很，这是个娇娇嫩嫩却也非常乖巧可爱的孩子，一想到她不久之后就会死亡，就能永永远远的陪她了，女鬼就很开心。
　　迫不及待的施展控术让女孩儿躺下，女鬼将手放在佑佑的脸颊上，阴冷的鬼气肆意的进入佑佑的身体。
　　侵入灵魂的温暖，还有那血的甜香，女鬼伸出舌尖舔了舔嘴唇，已下决心要将这具身体全部吃掉。
　　当然，这是在小姑娘死亡之时。
　　“呵，这可都是娘子的错呢？”
　　“若不是娘子擅自闯入，无忧也不会生了觊觎之心，既然娘子把无忧的心给弄活了，那娘子就留下来陪无忧好不好，生生世世都要陪着无忧。”
　　“无忧可以不问娘子来历，也不想知道娘子的神秘，无忧只想让娘子留在这里，哪怕只是魂魄，哪怕只是重复现在的事情，哪怕业火永久加身，无忧都甘愿。”
　　缠绵入骨的嗓音，含着不容忽视的疯狂执拗，女鬼双腮殷红，一双眸子已被纯黑的瞳仁占据，格外惊悚。
　　昏睡中的佑佑只觉得浑身冰冷，她情不自禁的哼唧出声，却在下一瞬被揽进了，一个火热滚烫的怀抱。
　　“乖呵。”
　　墨发无风自动，女鬼任由地狱业火灼烧自身，眉目间满是轻柔如风的笑。
　　…
　　圣启大陆信奉、信仰神明。
　　几乎每座城市都设有神殿。
　　神殿在圣启大陆中是，一个极为庞大兴盛的组织，其中殿众无数，势力影响等等，比众多帝国还要厉害。
　　而在神殿之中，最为高高在上的就是殿主，位于其下的则是十二祭祀，然神殿圣女不再其列，却是神在人间的代言人，地位堪比神殿的殿主。
　　神殿圣女主要的工作就是倾听信者的祷告，在神殿为天下祈福，为神收集信仰之力，信奉神等等。
　　只是，圣女即使光明神力再强也只是区区人类，那些数亿众的祷告痛苦且混乱，连神本身都理会不来。
　　更何况是圣女呢？
　　于是承受不了的圣女会在短短数年间崩溃掉，也就是俗称的被污染，已经不配做神的代言人。
　　而面对神的背叛者，神殿自然不会放过她们。
　　那些不再纯净的圣女会被神殿祭祀用残忍的手段处理掉，也就是被杀死。
　　比如用九幽之水溺斃，再用地狱业火洗涤灵魂。
　　世人将自己的悲苦诛加于神。
　　神再将那些东西转移给圣女。
　　历代神殿的圣女，最终都逃脱不了死亡的命运，而前任圣女那莲天赋绝伦，坚持了十数年也失败了。
　　那莲圣女神力强盛，智多近妖，她在理智渐失时就隐隐发现了，神殿极力隐藏的秘密及打算。
　　当圣女被污染之时，一身圣洁白袍会渐变成黑。
　　那莲虽然极力隐藏，却还是被神殿众发现不对。
　　当九幽之水沾其身，又被地狱业火灼烧十天十夜，那莲在绝境之下抛却肉身及所有，用禁咒行鬼魔之道，以自身之力将整个圣城诅咒为死城，将城内所有的智慧生灵困于此地，并令其灵魂连番受她所受之苦。
　　而代价就是，那莲再无未来，其灵魂每时每刻都要经受业火灼烧，九幽淬炼。
　　直至她执念消，灵魂散。
　　“乖呵。”
　　在佑佑不知道的时候，她身上的单薄红衣，也变成了嫁衣模样，一夜过后，屋外的雨幕渐渐停了，赤红的太阳开始悬挂高空，好像要燃烧似的。
　　“热。”
　　佑佑缓缓睁眼，就对上了，一双似笑非笑的眸子，
　　脸色微微泛红，佑佑咬唇，不知怎的竟有些怯意。
　　“无、无忧？”
　　刻画在灵魂深处的感觉，让佑佑对接下来的事情莫名的惧，只是佑佑本性很乖，即使再怕。
　　她也做不出什么伤人之事。
　　“娘子醒了？”
　　俯身在女孩儿唇角轻轻印下、一吻，无忧暖暖的笑着，倾国倾城的脸上盈满了宠溺。
　　“艳阳正好，无忧带娘子出去逛逛吧？”
　　佑佑：……
　　“为什么，一直要叫我娘子啊？”
　　

第71章 厉鬼篇●骨美人

　　*
　　“因为我们已经拜过堂了啊。”
　　丝毫不觉自己说的有何不对。
　　女鬼指了指佑佑身上的衣裳, 示意她自己看。
　　只见原本单纯的红衣已经替换成了凤凰霞帔, 虽头上无冠，但也华丽灼灼的让佑佑讶异不已。
　　一脸懵的凝望无忧，佑佑只觉得眼前的事情太过不可思议, 不管是她遇到兮兮穿越时空还是眼前这人, 所有的经历都太过梦幻，让她感受不到丝毫真实。
　　“我是在做梦么？”
　　傻傻的问了一句大蠢话。
　　惹得女鬼嗤嗤笑了起来。
　　业火缠身九幽侵体, 若是这真的是场梦, 该多好？
　　“啧，娘子想当这是场梦便是梦吧, 只要别大梦初醒，娘子忘了无忧这个可怜人即可。”
　　用控术让小姑娘从自己身上起来，只一个意念，整晚铺在地上的红嫁衣，便穿戴在了她身上, 干净的很。
　　当佑佑再次清醒的时候, 便发现她正站在大街上，而她的手也正被无忧牵着。
　　黑白分明的眼里满是惊奇, 因着无忧的温柔与善意, 佑佑此时并无惧怕, 反而是赞叹欢喜颇多。
　　要知道，身为小宅女的佑佑, 在闲暇无事时也是看着各种电视剧/动漫打发时间的, 因此对于术法等等。
　　佑佑还是很了解的。
　　“无忧会仙术对不对？”
　　小姑娘那幼稚可爱的问话在女鬼听来好玩儿的很, 她微微挑了挑眉毛，转身对佑佑不予置否的点头。
　　“娘子说的是。”
　　只要她开心，她说点儿小慌也无不可。
　　“哇，无忧好厉害。”
　　一脸佩服的夸赞出声，佑佑挽着无忧的手臂，一点儿也没有发觉出街道行人的不对劲。
　　圣城如今是座死城，里面已经没有活人，只是不同于其它鬼城的阴冷死气，圣城看起来格外繁华，街上人群攒动商贩比邻，店铺也全都开张，与之前没有不同。
　　除了少数人之外，圣城人对重置是没有知觉的。
　　他/她们只会在毫不知情的情况下，重复做着已经做过无数遍的事情，只有在天降流火死亡来临之时，他/她们才会恢复片刻记忆，明了自身早已腐烂。
　　因着时间重置对灵魂都有损伤，所以圣城人看起来格外病态，他/她们脸色苍白瞳孔无神，好像被什么东西掏空了身体，一样。
　　目不转睛的，盯着来来往往的人群与建筑，佑佑双眼泛光，恨不得亲自上手去摸摸碰碰。
　　“无忧无忧，我想吃糖葫芦。”
　　软软的冲着无忧撒娇，佑佑盯着小摊上的各种冰糖葫芦，都要流口水了，只是出乎佑佑意料的是，无忧并没有答应她，反而拉着她直接走了。
　　‘无忧坏。’
　　【嗯，无忧坏。】
　　佑佑：……
　　‘兮兮才坏。’
　　【……】
　　“无忧无忧，我们去哪啊，有吃的么，我饿了哎？”一直甜甜的对着无忧说话，佑佑亲昵的与无忧十指交扣，打定主意要紧抱无忧这根会法术的粗大腿。
　　小姑娘甜美温柔的音色，让女鬼的脸色好上不少，她勉强看了眼身边的佑小姑娘，想了想才悠悠的说道：“乖，娘子继续吃馒头好不好？无忧也是刚来到圣城，举目无亲，实在没有钱财为娘子买吃的，至于现在？”
　　语气顿了顿，女鬼的声音更柔软了。
　　“无忧是想到处看看，能不能找到零工，所以娘子乖乖的跟着无忧，不要让无忧分心好不好？”
　　女鬼的长相艳丽惑人，在阳光下更显倾城，佑佑被迷的神魂颠倒，不由自主的点了点头。
　　“真乖。”
　　用空余的那只手摸了摸小姑娘的发丝，女鬼神情莞尔，但一转身，她的脸色就陡然冷戾了起来。
　　一步一步的朝着圣殿走去，犹如猫戏老鼠般，女鬼用控术令小姑娘重陷混沌，浑身的煞气再也无法隐藏。
　　在这座死城里，只有圣殿殿主及十二祭祀，才拥有轮回的记忆，他们各个神力浑厚，是神最虔诚的信徒，只是，拥有记忆又能怎样，是信徒又能怎样？
　　数不清的死亡回忆令他们快要疯掉。
　　而神的漠视不理更让他们心生怨恨。
　　当察觉那莲靠近圣殿的时候，殿主及祭祀已经不想再逃、再反抗了，他们现在只求那莲能够心狠的结束这、一切，毕竟被业火灼烧的痛，被九幽之水侵入的冷，每一次的死亡都令他们心生恐惧与绝望。
　　而他们也知道。
　　他们的灵魂已经支撑不久了。
　　虽说因为诅咒的缘故，他们的灵魂会不死不灭，但虚弱到了某种程度，他们在诅咒消失的那刻。
　　就只能烟消云散，再没有轮回了。
　　“啧，你们的表情可真好看？”
　　牵着小姑娘的手跨进圣殿堂，女鬼笑得多情妩媚，披散着的凌乱墨发，随着微风轻轻摆动，煞是勾魂。
　　“那莲。”
　　圣殿殿主是个金发碧眼的英俊男子，看起来十分年轻，他高高坐在王座之上，慈爱又悲悯的凝望那莲，仿佛是在看个不听话的孩子，语气里满是无可奈何。
　　而那莲闻言，则冷笑出声。
　　对峙了许久，她又如何不明白殿主及祭祀的虚伪？
　　不屑的轻哼出声，女鬼攥紧了佑佑，冷冰冰的回道：“我是无忧，不叫那莲，看来殿主真是老糊涂了。”
　　“那莲，你总是这样。”
　　眼里的慈悲之意渐深，殿主不疾不徐的说着，仿佛他不是受制于鬼，仿佛他还是以前的那个他。
　　温柔的视线，投注在那莲旁边的人类姑娘身上，殿主眸光闪了闪，嘴角边的笑意更深了。
　　那莲，你有弱点了呢。
　　将殿主的表情看在眼里，女鬼危险的抿唇，只瞬间，殿主便惨白了脸色，痛苦的呻、吟出声。
　　被业火灼烧的痛，不是谁都能承受的了的。
　　也只有圣女那莲，才在业火中挨过了十天，
　　而魂不灭。
　　“废物。”
　　不屑的望了眼，在地上疼得打滚的殿主，女鬼恶意的将目光对上十二祭祀，幽冷的女音中含着浓浓的嘲讽：“真可怜，你们信奉的神竟然背弃你们了？瞧瞧你们现在的模样，哪还有丝毫仙风道骨淡漠如尘的影子？”
　　若论无忧最恨谁，首当其冲的就是这些祭祀了。
　　她着实不敢相信，这些看起来就非常和蔼可亲的祭祀，会毫不留情的将她拖入九幽，置她于死地。
　　她自认当上圣女之后就兢兢业业。
　　即使是神智错乱之时也没有伤人。
　　可他们…
　　

第72章 厉鬼篇●骨美人

　　却太过分。
　　*
　　其实历代圣女的失踪并不是没有让无忧心生警惕。
　　只是她怎么也想象不到？
　　圣女竟是被祭祀杀死的？
　　一个意念, 穿着洁白长袍的祭祀便全都痛苦倒地，无忧乐此不疲的看着, 并将懵懂的佑佑揽进了怀里。
　　不够啊。
　　只是这样又怎么能够。
　　只单单承受这点痛苦，真是太便宜他们了呢。
　　将脑袋轻轻搭在了佑佑肩上，女鬼津津有味的欣赏着殿主及祭祀的表演，漆黑的瞳仁渐渐浮现出了血色。
　　“啊——”
　　极致的痛楚让殿主及祭祀们不停的哀嚎, 他们悲切的恳求着圣女那莲，只是就像他们当初能够心如止水的处死历代圣女那样, 女鬼自然不会因为这些就心软。
　　更何况，业火烧灼的痛，她每时每刻都在承受, 若非是强大的怨恨在支撑着她, 她早就魂飞魄散了。
　　紧紧地抱着小姑娘, 女鬼极度贪恋这份暖意。
　　她伸出红舌舔了舔小姑娘的耳垂, 神色凄婉的呢喃：“娘子，无忧好痛啊。”
　　曾几何时，那莲也是个美好善良的女子。
　　她是孤儿, 自小便被神殿带走收养, 虽说与她共同修炼的候选圣女还有很多，但那莲天性聪慧，没多久便被祭祀们带走亲自教导, 而那莲也不负众望。
　　她的神力是历代圣女中最强的。
　　像最初, 圣女那莲也是真诚信奉神的, 她每日待在神的雕塑身边, 向神祈祷，并倾听众多信者的祷告。
　　只是神的信者太多，而信者的苦难要求也极多，当倾听的记忆逐渐累积到了，一个很恐怖的程度。
　　那莲就不可避免的被影响了。
　　那时的那莲很恐惧，她祈求神能帮她，祈求神能助她消化那些负面的情绪，只是没用，神根本没有理她。
　　她在绝望疼痛仇怨恨意中苦苦挣扎，那些信者们的负面情感几乎将她湮没，差点就迷失了自我。
　　当背弃神的那一刻。
　　那莲是极为痛快的。
　　因为她惊觉神是极为自私与吝啬的。
　　不管她受了多少苦难，甚至为之而疯，为之而死，神都不会有所触动，而这点，如今的无忧了解的更甚。
　　就似她现在将整个圣城变成了鬼城，可神依旧没有出现，而神殿殿主及祭祀的万般祈愿，神也没有理会。
　　不得不说，对于这种结果无忧是非常满意的。
　　因为神还算平等。
　　没有让她太恶心。
　　独属于女孩儿的幽香从鼻翼间传入灵海，女鬼突觉眼前的惨烈画面实在索然无味。
　　将女孩儿打横抱起离开了神殿，女鬼想了想，便来到圣城之内，一个满是桃花开放的翠绿山上。
　　她想的很好。
　　她会带着小姑娘，将整个圣城来来回回的观着，看着，虽说小姑娘总是失忆，但她，一直都在记着啊。
　　而且，她会将小姑娘保护的很好很好，不会让别的东西欺负她，且不管她是人还是鬼，她都会。
　　一直不变的爱她。
　　情不自禁的吻上了小姑娘的唇，女鬼伸出艳红的舌尖探了进去，并将控术暗暗解除。
　　“娘子。”
　　缠绵悱恻的嗓音让佑佑心脏一揪，她呆愣愣的看着近在咫尺的无忧，却发现她的眼睛里，
　　并没有自己的倒影。
　　嗯…
　　嗯？
　　诧异的想要说些什么，只是面对小姑娘的主动，女鬼又怎么能够放过呢？
　　舌尖勾着小姑娘的舌，在嘴里嬉戏玩闹，女鬼脸色薄红，墨发无风自动，甚至还有几缕鬼气飘散了出来。
　　“唔。”
　　瞳孔惊惧的缩了缩，佑佑看着青丝冒黑烟的无忧，用意念疯狂的唤着兮兮：‘兮兮兮兮，无忧不是人。’
　　虽然佑佑很傻很天真，但也确确实实，发现了无忧的不对劲，怯怯的任由无忧吻着她，佑佑全身僵硬，
　　心里陡然升起了，一股寒意。
　　【宿主怎么会这样认为？你不觉得无忧很漂亮？】
　　系统空间中，听到宿主呼喊的兮兮着实惊奇的很，话说它家的小白花宿主，什么时候变得这么敏锐了？
　　只是眼下实在不好承认，因此兮兮只能含糊过去。
　　‘她没有瞳仁，好可怕。’
　　像是被死物注视着一样，无忧的眸中毫无半点温情，佑佑浑身冰冷，甚至还闻到了腐烂的味道。
　　“娘子，你怎么了？”
　　察觉到了佑佑的不对劲，女鬼轻轻抽出了舌。
　　她顺着佑佑的目光回头看了看，然后就柔柔的笑了：“原来是这样啊，无忧还以为娘子怎么着了呢？”
　　唇角边的笑意愈来愈大，女鬼苦恼的斜睨着佑佑：“都是娘子的错，本来无忧是可以好好控制自己的，可谁让娘子的滋味儿太妙，无忧稍稍沉醉就分神了呢。”
　　这是真话。
　　从遇上这人的那刻起。
　　无忧便发现自己越来越在意这人了。
　　像最初，她可以肆意的吓她逗她，并且还面不改色的看着她被天罚之火烧死，而现在，无忧想想都心疼。
　　委屈巴巴的咬了咬浅粉色的唇，无忧遏制住了浑身鬼气不再四溢，状似不解的问着佑佑：“娘子很怕？”
　　从过往的记忆之中，无忧当然知道佑佑很怕。
　　只是她同样也明了，佑佑是超级超级好骗的。
　　果不其然，看到她这幅乖巧柔弱的美丽模样，小姑娘心软了，甚至还微微松了口气。
　　心下好笑不已，但面上，无忧依旧做足了懵懂纯善的姿态，她知道小姑娘的胆子很小，
　　虽然在贪恋美色的时候，又异常的大。
　　娇艳的脸上闪过抹伤心，无忧幽怨的望着佑佑，道：“无忧从未伤害过娘子，娘子为何要怕无忧？”
　　“难道，就因为无忧不是人类，而是鬼魂么？”
　　佑佑：……
　　猜测被当事人承认什么的。
　　佑佑的心脏都漏跳了半拍。
　　微不可查的咽了口唾沫，佑佑本该怕的，却发现无忧长的实在漂亮，一点都不像传言中的厉鬼。
　　比许多人类长的都要好。
　　“你、你是好鬼对不对？”
　　小心翼翼的向无忧求证，身为，一个根正苗红的五好子弟，佑佑很不希望无忧是那种，会杀人的坏鬼。
　　“无忧当然是好鬼啊，娘子这是说的哪里话？”
　　毫不心虚的点了点头，无忧冲着佑佑甜甜一笑，洁白的贝齿在阳光下，闪烁着莹润的光泽，特别好看的：“无忧从未害人，纵使生前，也是个难得的好人哦。”
　　不、应该是个大蠢货才是。
　　张开手臂重新将小姑娘抱进怀里，无忧安抚的顺着小姑娘的脊背，情话说的溜溜的。
　　“所以娘子不要害怕，无忧是不会伤害娘子的。”
　　“无忧喜欢娘子都来不及。”
　　“恨不得将娘子含在嘴里。”
　　…
　　

第73章 厉鬼篇●骨美人

　　*
　　一句句的缠绵低语。
　　说的佑佑脸红红的。
　　就像抹了层胭脂。
　　着实诱、人的紧。
　　扑通扑通的心脏跳得厉害, 犹如小鹿乱撞似的, 佑佑害羞的将头埋进无忧怀里, 小手指揪着地上的青草。
　　特别好玩儿。
　　“啧，娘子脸皮真薄。”一双被黑暗充斥的眼里此刻满是春情与笑意，女鬼嗤嗤的笑着，只觉得怀里的小姑娘哪哪都可爱的要死, 真真是看也看不够抱也抱不够，哪怕是灵魂再痛也无法阻挡自己亲近她的渴望。
　　两人身上的嫁衣鲜红似血, 与漫山盛开的粉色桃花相互辉映, 悬挂在天际之上的烈日愈来愈红, 有种摇摇欲坠的味道，仿佛下秒就会携着致命的火芒蹙然坠落。
　　脸上的笑容微敛，女鬼抱着佑佑，突然有些疼。
　　不是被业火灼烧撕心裂肺的痛, 也不是被九幽侵入冻彻灵魂的冷, 她只是为怀里这个柔柔弱弱的小姑娘感到疼, 心疼她要永远的陪她在这接受死亡, 度过死亡。
　　只是说她自私也好邪恶也罢, 她是不会放走她的。
　　她要将她永远困在这座城市，长长久久的伴着她。
　　浑身鬼气又张狂的到处四溢, 佑佑好奇的伸手碰了碰，却发现什么事情都没有, 她的指尖依旧白皙如初。
　　仰头望向好似心情不好的无忧, 佑佑狐疑的歪了歪脑袋, 随后就揽住了无忧的脖子，在其询问的目光下亲上了她的下巴，并伸出舌头舔了舔，像只黏人的小狗。
　　“娘子是在安慰我么？”
　　酥酥麻麻的感觉，从被亲着的地方缓缓升起，无忧半眯着眸子享受着，似哀似叹的感慨着：“真傻。”
　　这个小傻子，她也许永远都不会知道，自己招惹到的，到底是个怎样可怕暗黑的存在。
　　“无忧。”
　　又吧唧一口，亲上了无忧的漂亮脸颊。
　　小姑娘的声音软软糯糯的，简直要甜化了这只鬼，而正当无忧想要回吻的时候，就听到了小姑娘掷地有声的话：“我相信无忧是个好鬼，因为无忧辣么好看。”
　　在佑佑的印象里，恐怖片里的各种凶残鬼，都是长得十分难看，甚至是吓死人的，所以无忧长得这么漂亮，就说明她是个好鬼，从来没有害过人，见过血。
　　女鬼：……
　　一句话说的女鬼嘴角抽搐，可对上小姑娘清澈见底的眸子，无忧还是笑眯眯的点了点头。
　　“娘子说的是。”
　　“那无忧会变身吗？鬼应该都能变的吧？比如长舌鬼会有长长的舌头，被冤死的会流下血泪，还有很多很多，比如身上会保留临死之前面貌什么的，那无忧的本来样子是什么呢？无忧是怎么死的？身上有血洞吗？”
　　单纯好奇的看着无忧。
　　佑佑的脸上并无惧色，反而是兴奋激动居多。
　　啊啊她竟然摸到鬼了，简直不要太开心啊啊。
　　“这个。”
　　被自家娘子的话语噎的不行，身为圣启大陆上地地道道的厉鬼，无忧显然是没法理解佑佑的，脑回路的。
　　忍不住干咳了几声，无忧有些无奈的说。
　　“娘子不是很怕鬼的么？”
　　还记得初见她时，她可是很怕她的。
　　“可我不怕无忧啊？”
　　完全没想过，自己的话会对恋人造成何种影响，佑佑布灵布灵的凝望无忧，双手合十做拜托状。
　　“无忧无忧，你就告诉我好不好？”
　　她是真的很想知道呀。
　　“娘子，无忧的本体是骷颅，你真的不怕？”
　　面对小姑娘的主动要求，无忧又哪里舍得拒绝呢，更何况，她也想让小姑娘，看到她的真实面孔。
　　她的皮囊，早在九幽侵蚀时就毁掉了。
　　无忧是知道小姑娘喜好美色的，只是，她贪心了。
　　眼见着小姑娘突然僵硬了身子，连嘴巴都讶异的微张，无忧眸光微冷，不由分说的，就低头狠狠吻上了小姑娘的唇，力道很凶，还不容佑佑抗拒和躲避。
　　怎么，听到骷颅两字就被吓到了么？
　　是不是感到恶心？是不是很想逃避？是不是又要用那种恐惧畏缩的眼神看着我？恨不得从我眼前消失？
　　一股无法言喻的痛楚与凄厉，从灵魂深处升起，无忧的脸色逐渐狰狞，原本正常的眼睛，突然被纯黑的瞳孔占满，一丝亮光都无，直吓的佑佑赶紧将眼睛闭上。
　　呜呜，无忧这样子好可怕。
　　虽然如此，但佑佑依旧没有挣扎，她默默承受着无忧的掠夺，并学着白瞿的样子，安抚的顺着无忧的背。
　　无忧在伤心。
　　她感觉到了。
　　“嗤，别以为这样，我就会放过你了。”
　　两唇分开，透明交缠的银丝在阳光下闪烁着淫、糜的光泽，无忧伸出指尖在佑佑的唇瓣上狠狠蹂、躏，已经恢复正常的眼珠死死的盯着佑佑，并用控术命令佑佑睁开了眼，只不过，这次无忧并没有剥夺佑佑的神智。
　　于是接下来，佑佑就眼睁睁的看着无忧冲她倾城一笑，然后，无忧就施施然的躺在了碧绿的草地上。
　　一副任人采撷的魅惑之态。
　　话说，佑佑也是知道无忧很美的，她有着艳色绝世的面孔，妖娆入骨的身子，勾魂夺魄的眼神，比电视上的明星好看的多，也比动漫里的人物更要美，此刻她就这么直勾勾的含笑盯着她，可佑佑却觉得她好似在哭。
　　果然。
　　几秒钟的时间，美人不再，化为可怖的白骨，仿佛她刚刚看到的都是幻影，那个名叫无忧的美丽女子。
　　从不存在。
　　眼眶蓦得发热，佑佑心酸的开始激烈挣扎，而女鬼，一直都在暗暗盯着佑佑的举动。
　　她见佑佑抗拒，见佑佑吓得都快掉眼泪了。
　　顿时觉得悲哀。
　　其实她是不怪小姑娘的。
　　毕竟她的小姑娘那么软，那么弱，就是个什么都不懂的孩子，被她吓哭，甚至因此而恐惧她也很正常。
　　她只是为两人的相遇，为她和她的感情而凄凉，因为她好像冥冥之中，已经预见了结局——
　　在这个畸形的怪圈里，她们留给对方的只有伤。
　　一个念头就将控术解除，无忧本以为佑佑会转身跑得远远的，可谁知，小姑娘竟然趴在她身上哭了起来。
　　还是那种不顾形象的扯着嗓子嚎啕大哭。
　　而这种哭声那莲也只在小孩子身上见过。
　　“哇——”
　　“哇哇哇——”
　　女孩儿尖锐的哭声，在寂静的山上飘得很远很远，而女孩儿滚烫晶莹的泪珠也，一颗颗的砸在了她的白骨之上，灵魂深处的核心在这、一瞬间变得绵软无比，女鬼沉默不言，就想知道小姑娘还会给她什么样的惊喜。
　　只是女鬼等啊等啊，一刻钟的时间都过去了。
　　她想听小姑娘说话，可小姑娘只会哭来哭去。
　　就像个水做的娃娃。
　　“这么委屈？是谁欺负娘子了？”
　　忍不住恢复成美人模样，搂住了小姑娘的腰，女鬼就着躺地的姿势，抬起小姑娘的下巴，抿去了那水珠。
　　“没、没有人欺负我。”
　　眼眶红红的望着无忧，佑佑抽抽鼻子，闷闷的说道：“我、我也不知道怎么了，就是想哭。”
　　她懂得的东西大都是白瞿教的。
　　而刚刚那种情感，她也说不清。
　　“原来是这样，那娘子就别哭了，无忧会心疼。”
　　了然的点头，无忧指着漫山遍野的桃花，柔声道：“如此美的景色娘子不看看么，这是无忧专门找的。”
　　“不看。”
　　想都没想就拒绝了。
　　佑佑牢牢抱住无忧，像是生怕鬼跑了。
　　“我要看无忧，无忧最好看。”
　　甜甜腻腻的嗓音，即使是声音大了，也依旧异常动听，与无忧对视了数秒，佑佑突然将脑袋，搁在了女鬼胸口，铿锵有力的大吼：“就算无忧是白骨也超好看，也是骷颅界中最美、最漂亮的那个，谁都比不上！”
　　无忧：……
　　她想打她却舍不得该怎么办？
　　

第74章 厉鬼篇●骨美人

　　*
　　小姑娘的情话还有待锻炼。
　　无忧决定今后要好好教她。
　　重新展开笑颜的佑小姑娘, 在漫山遍野的桃花林中撒了欢的跑，女鬼从未见到这般的人？
　　——
　　一个飘落在掌心的小小粉色花瓣都能让她开心半天, 看蚂蚁搬家也看的津津有味, 追蝴蝶追的衣衫凌乱气喘吁吁, 一双澄澈明净的眼眸中满是惊喜与笑意。
　　简直无忧无虑到了极点。
　　话说女鬼也是年幼过的。
　　在她还是圣女候选者甚至是在那儿之前的时候, 那莲也曾见过许多纯真无邪目光清澈的孩子, 只是即使再小再无知的小孩子也有着各自生存的本能。
　　因为在弱肉强食的圣启大陆上。
　　死亡与血腥并不是罕见的事情。
　　女鬼不知道她家娘子是在何种环境下长大的, 但眼见枯乏无味的景色能让娘子这样欣悦, 女鬼还是笑了。
　　“娘子玩够了么？”
　　勾勾手指，远在数丈之外的佑佑便直直朝她飞来，女鬼听着佑佑欢呼诧异的声音, 唇角边的笑意更深了。
　　张开双臂将满身红衣的小姑娘稳稳抱在怀里，女鬼蹭了蹭小姑娘红扑扑的脸蛋儿，状似懊恼的道。
　　“娘子真贪玩, 不是说好要，一直看着无忧的么？”
　　“哈哈哈——”
　　被无忧蹭的痒得大笑。
　　笑完之后的佑佑, 直接眼角泛红水光潋滟的凝望无忧, 一副我还想要我还想要快点让我继续飞的表情。
　　“无忧无忧——”
　　女孩儿特意放软的甜糯嗓音简直要甜化了无忧, 只是夕阳欲坠，暴风雨要来，女鬼还是狠心拒绝了。
　　“娘子乖, 忘记无忧跟你说过什么了么？”
　　这座城是鬼城, 除了她, 所有的东西都是死物, 而且这座城市每到夜晚都是风雨雷电交加，一切原貌皆现，阴冷可怕的吓人，所以，她们要赶在黑夜来临之前回到破庙，因为那里被下了禁制，鬼物进不去。
　　“嘤，那好吧。”
　　忆起无忧话语的佑佑，直接后怕的打了个寒颤，她将脑袋使劲往无忧怀里缩，仿佛这样就不会害怕似的。
　　毕竟佑佑从某些方面还是超级超级胆小的。
　　她不怕无忧，并不代表她不怕别的什么鬼。
　　被小姑娘的举动逗得发笑，女鬼微微抿了抿唇，索性将小姑娘打横抱起，以公主抱的姿势离开了桃花林。
　　与来时不同，回程的佑佑只敢从指缝里望着鬼城里的人人物物，但见着来来往往的行人商贩都是脸色苍白，眼神浑浊麻木之辈，佑佑惊得呼吸都快要停止了。
　　“别怕，有我在。”
　　见佑佑实在是害怕的紧，女鬼直接用红袖，将其遮当的严严实实，并同时催动业火，与九幽分庭抗争着。
　　“嗯。”
　　鼻息间满是无忧身上的特有冷香，佑佑紧紧攥着红袖，一点点的感受着，无忧的身体越来越冷，越来越…
　　凉。
　　‘兮兮，无忧夜里也会恢复成白骨模样是吗？’
　　鬼呀，是跟人完全不同的物种呢。
　　【是的，宿主要做好准备，不要被吓到了。】
　　佑佑：……
　　‘我才不会被无忧吓到呢。’
　　用意念跟兮兮聊着天，佑佑默了数秒，又接着道：‘对了兮兮，你有帮帮无忧的方法吗，就像神鬼片里演的那样，有鬼修炼的功法，一直修到神、圣的那种。’
　　‘不然无忧得多可怜呀，满城市的鬼，万一有鬼欺负无忧怎么办，毕竟无忧辣么柔弱，辣么可爱善良。’
　　兮兮：……
　　它家小白花宿主是不是对柔弱善良这些词有误解？
　　

第75章 厉鬼篇●骨美人

　　*
　　【宿主真的这样认为么？】
　　若是圣女那莲都能称得上是柔弱善良的话？
　　那这座城市又岂会被诅咒成万劫不复之地？
　　不过思及、一直以来自家宿主遇到过的攻略对象, 都是这般白切黑之辈, 兮兮在生无可恋的同时也在暗叹自家宿主运气真好, 能够安安稳稳的活到现在。
　　‘当然是真的呀？’
　　不明白系统兮兮为何会这样问, 佑佑紧紧攥着无忧的袖摆, 一双黑白分明的眸子亮得惊人。
　　‘外面那些鬼很吓人的, 我不想无忧受欺负的。’
　　天真幼稚的话语, 却完全出自佑佑的本心。
　　这是自绑定以来，宿主主动对它讨要着什么, 兮兮沉默许久，也不敢/不忍心告诉自家宿主。
　　它做不到。
　　作为、一个曾经即将被主神抛弃销毁, 鸡肋的不能再鸡肋的小白花女主系统，兮兮明明知道它家宿主之后会受苦，那莲也在每时每刻承受着无止尽的痛，可它却什么都做不了, 空有海量的知识储备与见闻阅历。
　　一瞬间失落沮丧占满了芯, 兮兮用猫爪捂脸，不知道曾经万受瞩目的前辈们, 是不是也似它这般无用？
　　‘兮兮？’
　　糯糯唤着系统的名, 佑佑眨巴眨巴大眼睛，猜测道：‘是不是积分不够？’
　　她记得兮兮说过, 主神商城里的东西都要花费积分购买, 而她的积分, 只要可怜巴巴的大几十。
　　掰扯着手指头, 仔细算算几十与几十万的差距, 佑佑哼唧哼唧的直磨牙，用意念跟兮兮在脑海里吐槽着：‘要是白瞿跟苏凌在就好了，他们肯定会有办法的。’
　　听兮兮说，白瞿跟苏凌他们也是任务者，而且，他们的等级已经达到高级顶点，是超级超级厉害的那种。
　　不满自己至今还是个小废柴，佑佑咬了咬无忧胸前的衣服，暗自握爪：‘我要努力赚积分，至少要超过苏凌那个大坏蛋哼，至于哥哥，他的积分就等同于我的。’
　　知道白瞿有多宠自己，佑佑说这话的时候，是满满的理所当然，因着白瞿从小到大的潜移默化，如今的佑佑已经本能的接受了，白瞿是她可以无限索取的存在。
　　兮兮：……
　　【那、那宿主加油。】
　　干巴巴的道了这么一句，兮兮略显惆怅的趴在系统空间里的床上，金黄色的猫瞳里罕见的闪过几丝黯淡。
　　‘嗯嗯。’
　　柔柔依偎在无忧怀里，佑佑懒懒打个哈欠，困了。
　　“无忧无忧，我要怎么洗澡哇？”
　　软软甜甜的嗓音，透过红袖传进女鬼耳里，无忧脚步未停，抿了抿唇沉吟片刻道。
　　“无忧给娘子掐个诀就好了。”
　　不过洗澡啊，这个词她可是很久都未听过了呢，可真新鲜，都道是人鬼殊途，看来想要娇养这个小姑娘，她应该再细心再费些心思才是。
　　于是等回到破庙的时候，佑佑便眼睁睁的看着无忧施展鬼术，然后，一股清亮舒适的黑光便、将她包裹，等光芒散去，她全身上下就变得干干净净了。
　　“哇，好神奇啊？”
　　一脸崇拜的的凝望无忧，佑佑双手合十，真心赞叹：“无忧无忧，你太厉害了。”
　　“那是自然，不过娘子，你现在应该吃些东西了，马上黑夜将至，大雨要来，无忧这就去给娘子，整理睡觉就寝的地方，以防娘子夜间会被冷到。”
　　鬼城的前身是圣城，如今虽已过了数百年，但圣女那莲，还是藏有不少奇珍异宝的，其实不止是她，圣殿里的那些老东西，手上也握有许多不腐不朽之物。
　　用诀，将小庙中间清理干净，女鬼从储物戒中取出特制的床、软垫、丝被、红枕等等御寒之物，直把啃馒头的佑佑，以及系统空间中的兮兮，看的一愣一愣的。
　　天可怜见的，系统兮兮之前可是从未见到，女鬼拿出过这些个东西，而这儿也就是说，女鬼从前都是冷眼旁观的看着，她家宿主受苦受难的啊啊啊啊。
　　心下对女鬼的认知又深刻了一分，系统兮兮瞅了瞅自家宿主那傻白甜的欢乐模样，着实有些不忍直视。
　　算了，它家宿主开心就好，反正她也没了那些轮回的记忆，对女鬼的印象始终都停留在此刻。
　　轰隆隆——
　　大雨倾盆而下，天地间，陡然暗沉了。
　　佑佑身体微颤，咬着馒头就挪到了床边坐下，一双圆溜溜的眼睛，不停在无忧身上转来转去。
　　好似在确认她什么时候会变身。
　　“娘子。”
　　被小姑娘异样的目光，看得嘴角微抽，无忧想摸摸小姑娘的脸，却在惊觉自己的变化时，歇了心思。
　　“娘子吃完东西就睡吧，无忧明天再带娘子去玩。”寒意加重，身体已经随着诅咒渐渐崩溃成骨，无忧很想蒙上小姑娘的眼，不让她，再亲眼目睹这恐怖的一幕，只是终究，还是隐秘的妄念占据了心头。
　　身为，一个孤寂了数百年的厉鬼，无忧很想让小姑娘接受喜欢上她的所有，不管是美、人、皮还是这副骷髅骨，她都不容小姑娘有半分的恐惧和抵触。
　　“无、无忧？”
　　又一次看到美人化骨的场景，只是这次，无忧的骨头是凌乱散落在地上的，并没有成人形。
　　“无忧？”
　　唤了好多次，无忧也没有回应她，佑佑嚼着干巴巴的无味馒头，蓦然有点冷。
　　整座城电闪雷鸣大雨滂沱，破庙里也斑驳丛生蜘蛛网横行，鼻翼间飘浮着缕缕腐烂和发霉的味道，佑佑蹬掉鞋子飞快的咽完馒头，将整个人都缩在了红床上，然后，她就露出个脑袋与地上的红衣白骨，静静相望着。
　　【宿、宿主不睡觉？】
　　为什么要看女鬼啊？
　　她不是胆子很小么？
　　‘唔，我想多看看无忧，她真好看。’
　　兮兮：……
　　它家宿主到底是被女鬼灌了什么**汤啊摔？！
　　正当兮兮为此无语凝噎的时候。
　　它就见自家宿主，竟然掀开被子下了床，将女鬼的白骨拾辍拾辍，用红嫁衣裹着放到了床上？
　　【宿、宿主真的不害怕么？】
　　兮兮的语气有些颤。
　　‘嗯，无忧很好看的，白白净净光滑无比，不丑。’虽然她很胆小，但，一想到这是无忧，佑佑就不害怕。
　　给红嫁衣盖上被子，放了在枕头上，佑佑温柔的摸了摸，又摸了摸，声音糯糯的安抚着。
　　“无忧乖哈，一起睡觉，明天再去玩儿。”
　　

第76章 厉鬼篇●骨美人

　　*
　　虽然因为诅咒的缘故无法开口。
　　但女鬼实际上还是有些意识的。
　　静静感受着小姑娘的轻柔抚慰, 女鬼心下动荡，一股滚烫中夹杂着无限炎热的情绪, 自灵魂深处升起, 即使是九幽侵入的冷, 也无法阻挡她的震撼与激动。
　　瞧，这就是她的小姑娘啊, 软软甜甜的单纯好骗，真真是让她喜欢到了骨子里，一点都不想再放走。
　　默默的与九幽分庭抗争着。
　　女鬼心情是前所未有的好。
　　夜间的鬼城原貌皆现，破烂腐朽不堪，一具具或大或小形状各异的白骨布满全城, 看起来诡异骇人极了。
　　整座城除了电闪雷鸣风雨死物的声音，一片寂静。
　　破庙里，佑佑清浅微弱的呼吸声听起来格外安谧, 她小脸酡红, 整个人都蜷缩在了又软又暖的鸳鸯被窝里, 只有几缕青丝凌乱的露在外面, 发上结了薄薄的冰。
　　不知过了多长时间，一道微不可查的咔嚓声蹙然响起, 女鬼自骷髅恢复成了绝色美人模样, 她施施然的掀开被褥躺了进去, 动作轻柔的将小姑娘提溜了出来。
　　“娘子。”
　　女鬼的嗓音飘渺惑人, 如同世间最香醇的美酒, 她摩挲着小姑娘的脸, 近乎虔诚的吻上了小姑娘的唇。
　　并伸出小舌往里探着。
　　“唔。”
　　睡着的小姑娘不堪口中有异物侵扰，开始胡乱扭动，女鬼眸光幽暗，隐隐有两簇火苗在其中跳跃着。
　　白皙如玉的指尖，在小姑娘的阳火上虚虚一弹，女鬼很想现在就把小姑娘弄死，却还是没有舍得。
　　“算了，这次就先放过娘子了。”
　　做了数百年的厉鬼，圣女那莲还是很喜欢自家娘子身上的，暖意的，反正即使她什么都不做，小姑娘也活不了多久了，那她，就再忍耐些时日又有何妨？
　　重新又将小姑娘塞回了被窝，女鬼起身坐在床畔，就那么定定望着床上，微微隆起的地方，一直到天亮。
　　“娘子醒了？”
　　敏锐的察觉出，小姑娘的呼吸变了，女鬼勾唇浅笑盈盈，力求让自家娘子，看见自己最美的那面。
　　果然红床微动，不多时，一个懵懂困倦呆毛炸起的女孩儿便从被褥里拱出来，露出个脑袋愣愣的看着她。
　　“无、无忧？”
　　“怎么，娘子睡傻了，连无忧都不认得了，嗯？”
　　戏谑的凝望佑佑，女鬼双眼含笑，一张倾国倾城的脸绝艳至极，身随心动的贴了上去，女鬼按住佑佑的后脑勺，缠缠绵绵的加深了这个吻。
　　嗯，小姑娘真是太美味了。
　　女鬼边吻边分心的喟叹着。
　　“额。”
　　本就因为刚醒而略显懵懵的脑袋，这下更是成了浆糊，一吻作罢，佑佑柔若无骨的软倒在无忧身上，眼中无神，即使是再大的雨幕，也没有唤回她的丝毫神智。
　　与昨日相比，佑佑的待遇很显然又提高了，以指为梳轻轻捋着小姑娘的发，女鬼默念着清理、洗漱用的口诀，顿时佑佑脸上身上的汗意，就全都消失不见了。
　　鬼城中，每日只有下午短短的两个时辰，是艳阳放晴的日子，女鬼闭目将城里好看好玩儿的地方，一一记下，却蓦然被下巴处的湿润触感，弄乱了神。
　　“甜的。”
　　伸出舌尖舔了舔无忧的脸，佑佑吧唧吧唧几口，水雾弥漫的眸子中，渐渐多了几分光彩。
　　‘兮兮，无忧脸上甜丝丝的像冰棍，怎么做到的？’不忘跟系统兮兮，表达自己的惊喜与羡慕，佑佑咬了咬无忧的下巴，在上面留下了口水和浅浅的牙印。
　　老是啃着干巴巴的无味馒头，佑佑现在可是很排斥馒头的，虽然向来乖巧的她并不会向系统，说出那些抱怨不满的话，但无忧身上的味道，还是让佑佑意外的有些惊喜，嘤，甜的，虽然没有辣的好，但还是超棒啊。
　　于是发现宝藏的佑佑，开始孜孜不倦的啃着无忧的脸，系统空间中的兮兮猫脸微抽，与自家宿主相伴已久的它，自是能明白宿主的意思。
　　为女鬼默哀了几瞬，可是当看到女鬼脸上的表情时，兮兮瞪圆了竖瞳，很想敲醒自家乱撩拨的傻宿主。
　　“啧，娘子这般急切，是想吃掉无忧么？”
　　吃掉二字，发音缓而重，女鬼微眯着眸子，享受佑佑的舔舐，那轻飘飘的力气，在她看来显然是不够啊。
　　被无忧的话给惊醒了。
　　佑佑讪讪松开了无忧，尴尬糯糯的道。
　　“那个无忧，我能吃一口馒头，亲一亲你的脸么？”
　　无忧：……
　　兮兮：……
　　“哈哈哈哈哈哈哈——”
　　一阵悦耳畅快的大笑声响彻小庙，佑佑的脸越来越红，最后直接别扭的钻进被窝里，不动弹了。
　　“哈哈好了，无忧不笑了，快点出来，别闷坏了。”隔着被褥拍了拍小姑娘，女鬼眼尾殷红，鬼气凌乱飞舞：“若是娘子闷出了，什么好歹，无忧可是会心疼的。”
　　“哼。”
　　小姑娘罕见的耍起了脾气，那娇娇嫩嫩的嗓音就像个软勾子似的，直把女鬼挠得心痒痒的。
　　一个意念，小姑娘便主动掀开被子撞进了她怀里，女鬼解了控术，安抚着拍了拍小姑娘的脊背，调笑着：“娘子这就生气了？那无忧的罪过可真是大了呢？”
　　昏暗的光线下，一人一鬼相互依偎，画面格外美，佑佑哼唧哼唧着，很是不满无忧用鬼术。
　　她轻戳着无忧的腰肢，不自觉的撒着娇。
　　“无忧无忧，我们离开鬼城，去别的地方好不好？…这里所有好吃的都不能吃，超急人的？…我不想再啃馒头了，我想吃肉，吃糖葫芦，吃烧烤，吃冰激凌…”
　　一大串，好吃的东西从佑佑嘴里冒了出来，可见她是真的急了，女鬼身体微僵，浑身鬼气又不受控制的到处四溢，但最后她还是摸着佑佑的头，柔柔说了声好。
　　“好，等过几天，无忧就带着娘子出去。”
　　许下了永远都不会实现的承诺。
　　女鬼松开佑佑，在其澄澈的目光下，勾着嘴角道：“那现在，娘子就开始吃饭吧，现在天色还暗时辰尚早，大雨还有的下，等填饱了肚子，娘子可以再睡会。”
　　佑佑：……
　　超不想干吃馒头的啊啊啊。
　　小口小口的嚼着东西，佑佑委屈巴巴的盯着无忧，那小模样可怜诱人极了。
　　等下午，无忧带着佑佑出去溜达的时候，佑佑的心情才慢慢变好了，于是乎在接下来的几天里，佑佑每日最痛苦的时候就是吃馒头，最开心的就是陪着无忧在鬼城里到处逛，和玩着无忧的原型骷髅骨。
　　作为，一个爱好搭积木拼图和堆多米诺骨牌的轻微自闭症患者，佑佑在知道无忧每晚都是有意识的时候，便开始尝试把其凌乱成堆的骨头摆成人形了。
　　瓢泼大雨中，佑佑跪坐在破庙里的艳红大床上，周围散落着大大小小的白色骨头。
　　她神色安静，粉唇微抿，一根根的摆着人、骨，偶尔还会停下来比着，思考着。
　　从最开始的无语凝噎到现在的听之任之，早已失了厉鬼尊严的无忧如今已经学会了找茬。
　　要知道，这世上可是没有谁，会比她更加了解自己了，所以当佑佑放错位置的时候，百无聊赖的女鬼，就会将那块错骨立起来，微微发颤，至于对的是哪块？
　　当然是让小姑娘自己找哇？
　　这个特殊而又稍显重口味的游戏，佑佑玩的很是开怀，至于当事人之一，的女鬼和旁观者兮兮？
　　当然是只能宠着自家娘子/宿主啊？
　　不得不说，佑佑在这方面还是很有天赋的，反正没过几晚，她就能正确的拼完数百人、骨了。
　　…
　　鬼城中越来越热。
　　转眼间便又到了，时间重置的日子。
　　一连数天的相处，让佑佑对无忧越来越熟悉，越来越依赖，漫山遍野的桃花林中，佑佑手捧粉色的花瓣，笑嘻嘻的跑到无忧面前，将桃花瓣递到了她眼前。
　　“无忧无忧，你闻下是不是很香，今天不知怎的桃花瓣落了很多，不过还是很美啊，要是有风就好了。”
　　一风袭来桃瓣飞舞，那瑰丽梦幻的场景，只要想想就很美了，天上的日头摇摇欲坠，女鬼凝望小姑娘透着汗珠的脸，眸里的情绪复杂难辨极了。
　　“无忧？”
　　微微歪头不解的看着无忧。
　　佑佑发现无忧又在伤心了。
　　“嗯，风会来了。”
　　情不自禁的，将小姑娘紧紧抱住，两人身上红衣相互衬应，女鬼摩挲着佑佑的耳垂儿，似悲似叹的说着：“风会来的，到时候无忧会带着娘子，再来看，只是…”
　　只是娘子，怕是不会再记起此刻了。
　　“无、无忧？”
　　佑佑不懂无忧的伤感是从哪里来，而正当她还想说些什么的时候，就见天上竟然下了火苗雨？
　　一双眸子诧异的睁大，佑佑想尖叫，想告诉无忧快逃，可是，她却被无忧用控术定住了，什么都做不了。
　　“别怕。”
　　用温热细腻的手，遮住了小姑娘的眼，女鬼用身体将小姑娘护在怀里，用萎靡暗哑的嗓音，蛊惑的低语。
　　“娘子别怕，很快就好了，不会很痛的。”
　　“不会痛的…”
　　从天而降的业火，将整座鬼城烧的寸草不生，一时间哀鸿遍野，无数鬼魂痛的悲嚎，却只能生生受着。
　　佑佑脸色煞白，正当她的身体，快要崩散之时。
　　诅咒又生效了。
　　

第77章 厉鬼篇●骨美人

　　*
　　破败的庙里结满了蜘蛛网。
　　到处都是灰尘腐朽的痕迹。
　　天边阴云滚滚乌云盖日，不多时便狂风大作电闪雷鸣, 明明时值正午, 却只让人感受到彻骨的寒意。
　　颤了颤鸦羽色的眼睫, 佑佑自鸳鸯床上睁眼，就见穿着红衣的绝色美人，站在床边对她盈盈笑着。
　　见她醒来, 还勾着唇角柔柔的唤她娘子。
　　佑佑：……
　　‘兮兮？’
　　一穿越就有人喊她娘子什么的, 佑佑表示很懵逼。
　　【宿主失忆了, 在此之前，宿主确实是她娘子。】暗自感叹自家宿主的待遇真是越来越好了, 系统空间中, 兮兮猫爪合十飞在空中, 蹙然觉得女鬼有点儿可怜。
　　其实主神旗下的各色系统并非冷血无情之辈, 只是与人类的情感不同，系统们也有独属于系统们的情感。
　　不敢想象当宿主死亡之后，看不到宿主魂魄的女鬼会作何反应, 兮兮冷冷的打个寒颤, 抖着嗓音对佑佑说：【宿主与女鬼无忧感情甚好，宿主可静静感受下。】
　　记忆被抹并不代表感情会完全消失, 当触发点被碰到的时候，感情复燃是理所当然的事情。
　　果真, 听到系统话语的佑佑, 对眼前的绝色美人儿, 有着纯天然的亲近之感, 她只愣了数秒，就接受了美人儿是女鬼的事实，然后便乖巧的伸出手糯糯说道。
　　“你好哇无忧，我叫佑佑。”
　　漂亮精致的女孩儿，眼中再无被业火灼烧的痛，女鬼掩下心底的哀意与怅然，伸手握住了女孩儿的柔荑。
　　“娘子可还好？”
　　美人儿低眉顺眼眸中含情的看着她，佑佑脸色微红，不好意思的点了点头。
　　“我很好，就是失忆了。”
　　失、忆、么？
　　半敛起眼皮，隐下瞳孔深处的复杂之意，女鬼从来都知道女孩儿有秘密，但现在看来。
　　那东西应该是个活物。
　　心下蹙然闪过抹异样，女鬼从善如流的引导着佑佑，只半个时辰，两人就亲亲密密的腻歪在，一起了。
　　对于自家娘子有多单纯好欺，女鬼可是亲自验证过的，静静摩挲着女孩儿的鬓角，女鬼突然有了种岁月静好，愿此刻成为永恒的卑微妄念。
　　她们俩，一个是宅了数百年，也不忘初心的厉鬼，一个是幼稚懵懂，一片叶子也能玩得开心的柔弱女孩儿，她们被束缚在了这座不大不小的城，哪怕终生都不得跨出那座城半步，但对于她们来说，已、经、足、够。
　　一直不曾忘记的女鬼，伴着不时记忆重置的佑佑，将鬼城逛了一遍又一遍。
　　桃花林中，她们去了无数次，而古老的鬼城，也留下了她们许多足迹，然就当女鬼以为这样的日子，能够永永远远的继续过下去时，佑佑的魂魄不见了。
　　上一刻欣喜。
　　下一刻绝望。
　　属于厉鬼的恶念，将整座鬼城团团笼罩，女鬼凄厉疯狂的叫着，经久不绝，宛若失了最珍贵的宝。
　　《古●完》
　　…
　　当脱离了那个怪圈，接收到新的任务剧情时，系统兮兮高兴的都快哭了。
　　天可怜见的，它可是从来都没有遇到过这种坑爹的情况，与主系统与主神空间失去所有联系什么的。
　　这可是它想都没有想过的。
　　趁着宿主睡觉的时候，将剧情及原身记忆，一股脑的传了过去，兮兮芯神放松，也闭上眼小作休憩了。
　　《都市之亿万富豪》讲述的是都市白领水司司，从，一个普通人成为亿万富豪的奋进故事。
　　水司司人如其名，性格温柔如水，处事圆滑老练，任跨国集团的中层领导，日子过的不好也不坏。
　　一日水司司在逛古玩店的时候看中了，一款古戒，她将戒指买下，也因此获得了逆天的金手指。
　　原来此戒内有乾坤，不光有灵泉灵物各种奇珍异宝修炼法门等等，还有个残破的戒灵在里面修生养息。
　　因着水司司的血，滴在了古戒上面，所以其就成了古戒的新主，《都市之亿万富豪》这本书里面详细记载了水司司，是怎样利用古戒成为人上人的，佑佑在深眠中消化了这些东西，等翌日醒来，她就困惑的问兮兮。
　　‘原身在这本书里只是个配角哇？’
　　她记得兮兮说过，她附身的对象都是女主呢。
　　兮兮：……
　　【抱歉哦宿主，兮兮也不知道呢，兮兮接收到的东西也就只有这些，反正不管怎样，我们先把任务完成再说，毕竟前段时间消耗太多，积分已经不剩几个了。】
　　这世界的女主，就是水司司与古戒戒灵，没有什么原剧情衍生版剧情之分，所以不光佑佑，兮兮也很懵。
　　‘哈，不剩几个了？’
　　很显然关于积分的话题让佑佑十分讶异，她查看了下系统界面，发现那上面只写了可怜巴巴的二十一。
　　‘怎么这样少了？’
　　一时间佑佑都快哭了，要知道她穿越的目的就是想证明自己不是个废柴，可现在，她好不容易才攒到的上百积分，竟然就只剩下二十一，了？
　　真气呀。
　　【咳，宿主失忆了，那些积分都是被宿主吃掉的。】没敢提及女鬼的存在，应该说，兮兮从未向自家宿主，提及过以往那些任务对象的存在。
　　所谓逆水行舟不进则退，主神旗下的任务者，一向都是朝前迈进的，多余的情感与记忆，只会成为任务者的负担，特别是，如它宿主这般脆弱的任务者。
　　‘吃、吃掉了？’
　　【对的，那些积分都换成馒咳，馒头了。】
　　心知自家宿主对馒头这种食物有多怨念，兮兮芯中发虚，果然，它家宿主听到馒头这个词就开始皱眉头了，可见那个怪圈的阴影对她来说有多深。
　　没有怀疑系统兮兮的话，佑佑条件反射的吐了吐舌头，嘴里莫名发苦。
　　她附身的这个人也叫白佑佑，是女主水司司就职的，这间跨国公司的BOSS女儿，性格有些骄纵，在公司里是嚣张跋扈型的，与水司司各种不对付，经常找茬。
　　剧情后期，白佑佑被女主水司司当成垫脚石踹掉了，她被戒灵附身的那个超级大魔头，当做小虾米杀掉，就连这间跨国公司也被大魔头击垮收购了。
　　所以痛心疾首悔不当初的原身就许了几个愿望。
　　一，保住这家公司。
　　二，让白父白母的身体健健康康的。
　　三，将大魔头的公司收购掉。
　　四，让水司司失去金手指。
　　佑佑：……
　　白瞿快来救命这些任务都好难我做不来啊啊啊啊。
　　

第78章 厉鬼篇●骨美人

　　*
　　被原主的心愿给吓到了。
　　佑佑苦着脸对兮兮说道。
　　‘怎么办兮兮, 我做不来的。’
　　虽然她很想证明自己不是根小废柴, 但原主白佑佑的心愿, 她是真的做不来啊啊啊啊。
　　‘我只会画画，会搭积木拼图和堆多米诺骨牌，虽然白瞿和苏凌他们都很厉害, 但我真的什么都不会。’
　　‘原身是白领, 可我却是从没出去工作过的呀，我不会看文件不会用电脑办公，就算是学也学不会的。’
　　‘我连原身都不如, 要怎么帮她实现那些心愿？’
　　她很清楚她有多笨, 那些在白瞿苏凌看来异常简单的东西，在她眼中就是天书般的混沌存在。
　　不是没有努力过的。
　　只是最后连白瞿都没有再教她了？
　　更何况那个经常笑话她的坏苏凌？
　　一时间压力涌上心头, 佑佑极为认真的向系统表述自己, 只是佑佑忘了，她是怎样的人系统又岂会不知？
　　擦擦额上并不存在的汗, 兮兮对异常失落的宿主说：【没关系的宿主, 宿主自己做不来, 那我们就去找能够做到这点的人啊？…这世上厉害的人辣么多，只要宿主找到这人然后和他/她交朋友，任务不就完成了？】
　　虽然不知道这世界到底是个什么鬼，但在兮兮看来, 这任务也不是没有完成的可能性的。
　　‘哎？还可以这样？’
　　眸光突然亮了, 佑佑惊奇的向兮兮求证。
　　【嗯, 这四个愿望其实都是相辅相成的, 只要宿主能够结交到更加厉害的人，至少要比女主水司司和戒灵厉害，获得其帮助，那所有的问题就会迎刃而解了。】
　　兮兮的话很直白，佑佑也听懂了。
　　就像白瞿很厉害，若是他在她就不会心慌一样，只要她的伙伴跟白瞿同样厉害，那她就什么都不用怕啦。
　　虽然交朋友这事很玄，但佑佑还是干劲十足，猛地从床上坐起来，佑佑挥舞着小拳头，向系统保证道：‘我会找到比水司司、比戒灵大魔头还要厉害的人的。’
　　兮兮：……
　　【那宿主加油，兮兮相信宿主，一定会成功的。】
　　‘嗯嗯。’
　　有了目标，佑佑马上就活力满满了。
　　这个公寓，是原身说要上班的时候，白父白母特意买下来送给她的礼物，离白氏分部超近。
　　保密安全性等等，也做的很到位。
　　虽然原身在白氏也只是玩玩而已，什么都不用做，但白父白母和白家的两个哥哥，还是很为原身高兴。
　　打开衣柜挑来挑去了半天。
　　佑佑才确定自己要穿什么。
　　没办法，原身的衣服都是很性感、很显身材、露很多肉的那种，佑佑并不怎么喜欢。
　　应该说，她从小到大的穿戴都是那种规规矩矩的，不光是她，白瞿和苏凌的着装也很正常。
　　还记得有次苏凌从白瞿房间里出来时只穿了裤子，裸着上半身就被她正好看到了，事后，苏凌被白瞿揍得鼻青眼肿，一连大半个月都没有出门，整天窝在家里。
　　让她郁闷的不行。
　　因为苏凌总趁白瞿不在的时候欺负她，将她好不容易快要堆完的多米诺骨牌弄倒。
　　虽然苏凌事后会道歉而白瞿也会给她报仇，但，苏凌皮糙肉厚不管白瞿怎样揍他，他就是不改啊。
　　不由自主的嘟了嘟唇，佑佑看着镜子，嘴巴微张。
　　虽然从记忆碎片中佑佑就已经知道原身将及腰头发染成红色波浪大卷了，但亲眼看到，佑佑还是呆了。
　　身为颜控，一个超级超级颜控，佑佑觉得不施粉黛的原身，比涂着厚厚粉底画着妖媚烟熏妆的时候好看多了，目光在梳妆台面的瓶瓶罐罐上停留了数秒，佑佑果断的拿起梳子将凌乱的头发稍稍打理下。
　　至于化妆什么的，佑佑还真的不会化。
　　白瞿也没教过她。
　　一身艳红色的无袖连衣裙，长发披散，包包斜挎，佑佑锁上公寓的门，就循着记忆，来到家干净的早餐店，点了笼包子还有鸡蛋汤和果茶。
　　微眯着眸子，享受着食物的美味，大口大口咬着包子的佑佑，高兴的都快哭了。
　　嘤嘤嘤，真是太棒太好吃了。
　　直至把，小肚子撑到圆圆的，鼓鼓的，佑佑才停下进食，捧着大杯的果茶付完帐，晃悠着往公司走。
　　原身的职位是助理，还是这个分公司总裁，她家二哥的助理，所以上班什么的都是虚的，原身很闲的。
　　一栋摩天大楼，白氏分部占据了60——69这十层，佑佑乘坐电梯来到了第六十九层。
　　她刚刚踏出电梯，就看到了原身哥哥。
　　“二哥二哥。”
　　将喝完的果茶扔到垃圾桶里，就往白佑君那儿跑，此时的佑佑，眼中只有原身的哥哥，至于别的什么人。
　　都被她华丽丽的给无视掉了。
　　用眼神对身边的西装冷漠女子表以歉意，白佑君张开双臂接住了朝他撞来的红衣女孩儿，温柔的扶正了她：“怎么了，这般亲昵的喊我二哥，又缺什么了？”
　　知道这丫头，从来都是有求于他时，才会变得这么乖巧，白佑君戏谑的望着自家妹妹，却在看清妹妹的干净面孔时，微微闪了神。
　　“二哥二哥，我有话要问你。”
　　没有发现白佑君的异样，也没有在意此时的场合，佑佑直勾勾的望着白佑君，表情十分热切。
　　好像现在/立刻/马上就想知道什么答案似的。
　　“额。”
　　没办法拒绝这样的妹妹，白佑君点了点头，柔声道：“好，到哥哥的办公室去说。”
　　笑着摸了摸妹妹的头发，白佑君微微歪头，询问道：“会议推迟十分钟可以吗？”
　　他知这人向来时间观念分明，说一不二，所以心底已经对此次的合作，不抱什么希望。
　　实际上不止白佑君，在场的所有西装精英们，也都是这般想的，只是出乎他们意料的，这人竟然点头了。
　　“多谢。”
　　隐下了眸中的讶异，白佑君伴着佑佑来到办公室，然后就靠着桌子，双手环胸嘴角噙笑的凝望自家妹妹。
　　“说吧，我们家的小公主，到底想问什么？”
　　“二哥，你认识墨卿兀吗？”
　　“你知道比她还要厉害的人都有哪些吗，就是那种厉害到可以收购掉她家公司，也不会被她再夺走，伸伸手指头就可以将她摁死的人，越多越好，我需要。”
　　“如果二哥不认识墨卿兀，那就帮我查查她好不好，我想知道，那个大魔头是什么样子，好提前防备。”
　　一直喋喋不休的佑佑没有发现，她家二哥的脸早就已经僵了，甚至嘴角还在隐隐抽搐。
　　突然，白佑君捂住了佑佑的嘴，不善的望向门口。
　　那里，一个女人静静的倚着门，不知听到了多少。
　　

第79章 厉鬼篇●骨美人

　　*
　　女人墨发雪肤。
　　一袭裁剪得体的黑色西装衬得其身姿挺拔锐利。
　　只是女人的表情和气势都太冷了, 每当与那双黑黝黝的不含任何情感的眸子对视，白佑君都会心底发毛。
　　不过这下他/她们算是彻底撕破脸了。
　　低头凝望老老实实任他捂嘴, 没有挣扎也没有不满的佑佑, 白佑君抽了抽嘴角, 认命的松开了她。
　　“一天不给哥哥找麻烦就不开心是不是？”
　　本来看到她这副清水出芙蓉的乖巧模样, 他可高兴坏了, 可这才过了多久, 她就给他惹了这么号人物？
　　戳了戳佑佑的脸颊, 白佑君见妹妹竟然微微歪头，困惑不解的望着他，一双眼睛也意外的干净澄澈无比，顿时感觉心脏被击中了。
　　卧、卧槽, 不能被这个丫头的无辜外表给欺骗了，可、可是好萌啊啊啊啊啊啊，好想捏。
　　强行将贱爪爪从妹妹的脸上抽了回来, 白佑君轻咳一声将自家妹妹护在身后，皮笑肉不笑的对墨卿兀说道：“小妹单纯天真，不知受了何人蛊惑才会说出刚刚那番话, 还请墨总海涵，她只是个什么都不懂的孩子。”
　　“什么都不懂的孩、子？”
　　女人的音色颇冷，犹如玉碎般冰冷侵骨，墨卿兀不顾白佑君的警告进了办公室, 一步步的朝着两人走去。
　　“出来。”
　　目光死死的焦灼在白佑君身后, 墨卿兀的神色极为不耐, 她的脾气并不好，暴躁易怒，讨厌看不顺眼的所有人和物，眼下这个女人，竟然不知死活的说出那番话来，墨卿兀想，她会好好的教、训、教、训下她的。
　　“墨、总。”
　　白佑君语气加重，一直笑着的俊脸，也冷了下来。
　　“出、来。”
　　没有理会白佑君，墨卿兀压低嗓音，阴鸷的威胁。
　　佑佑：……
　　到底发生了啥？
　　气氛好紧张哇？
　　偷偷的，从白佑君身后探出了个头来，佑佑怯怯的看向墨卿兀，小心翼翼的说：“我、我好像不认识你。”
　　这个短发西装女人长的很漂亮，可是看起来也太凶了，情不自禁的揪紧了白佑君的衣角，不擅察言观色的佑佑没有发现，因为她的举动，女人的表情更危险了。
　　“你的爪子是想放到哪里去，嗯？”
　　不知怎的，就说出了这样的话，墨卿兀怒气横生，一双戾眼狠狠地剜向佑佑的手。
　　那只手的指尖晶莹如玉，在纯黑布料的映衬下，白的好似在发光，墨卿兀的眼神向来很好，她清楚的看到女孩儿很怕她，而这个事实让她更加不悦。
　　“额？”
　　一脸懵的瞧着短发女子，佑佑慢慢松开了白佑君，着实有些不知所措。
　　“墨总是不是管的也太宽泛了，佑佑是我的妹妹，她的手想放哪里就放哪里，墨总是不是也该回去了？”
　　见自家妹妹被墨卿兀给吓到了，白佑君眉头紧皱，一边护着佑佑，一边不客气的出声赶人。
　　“事已至此，我看这次合作案也没必要再谈下去了，墨总，我为妹妹刚才的失言，向你郑重的表示道歉，不过妹妹我会带回去教育的，就不牢墨总再费心了。”
　　白佑君的话很明白，就是不管她接不接受他的道歉，日后都不能再报复他的妹妹，嘴角勾起抹危险至极的冷笑，墨卿兀刚想说点什么，就对上了女孩儿的目光。
　　女孩儿，姑且算是女孩儿吧，除却她那头糟糕死了的头发和那身难看死了的衣服，她的确很像小女孩儿。
　　心脏，突然被某种不知名的东西撞了下，墨卿兀克制住了想要冷嘲热讽，想要发火的念头，在女孩儿略显慌乱的表情下，清清淡淡的说道。
　　“不用，合作案照常进行，至于白小姐的行为，我想她会给我，一个合理的解释不是吗？”
　　找到比她强的人、收购掉她的公司、将她摁死。
　　墨卿兀不明白这人为何想要除掉她，明明，她们之前并不相识的不对吗？
　　半敛起眼皮隐下眸底的冷意，再次抬头的墨卿兀，突然扬起唇角悠悠的笑了起来。
　　她右手轻抬，目光直直的落在佑佑身上，红唇轻启：“你好白小姐，初次见面还请多多关照，我叫墨、卿、兀，也就是你口中的那个，大、魔、头。”
　　佑佑：……
　　虽然隐隐约约有了察觉，但女人的话，还是让佑佑心尖发颤，颤颤巍巍的伸出右手，在虚空做了个握的姿势，佑佑脸色通红，结结巴巴的说道：“你、你好。”
　　坏心思被大魔头知道什么的，佑佑吓得都快哭了。
　　她欲哭无泪的躲在哥哥身后，怂怂的看向墨卿兀：“对、对不起，我不知道你在。”
　　一句话彻底暴露出了，她的真实心思，白佑君眼皮直跳，只想再次堵住自家妹妹的嘴。
　　只可惜该听的不该听的，墨卿兀已经全都听到了，微微眯起了眸子，墨卿兀不阴不阳的说道：“是吗？”
　　她这是怪她，出现的不是时候了？
　　心里不知是何种想法，墨卿兀揉揉眉心，认真的问：“我是做了什么，才让白小姐对我有如此大的成见？”
　　“这个么。”
　　一句话问住了佑佑，她尴尬的挠挠头，没说话。
　　毕竟，她总不能直接对墨卿兀说，你就是戒灵的余下魂魄，之后会跟戒灵融合，变成水司司的金手指吧？
　　实际上，佑佑找人也不是要摁死墨卿兀。
　　她只是，想交上比墨卿兀还要厉害的人，让墨卿兀日后不会有机会摁死她，摁死白家。
　　实在不知道该怎么去跟墨卿兀说。
　　佑佑最后只能再次道了声对不起。
　　因为原身的心愿，就是要收购掉墨卿兀的公司，让水司司失去金手指，所以她和她之间，注定是对立的。
　　敏锐的察觉到，女孩儿的神色和口气，都倏尔冷淡了下来，墨卿兀瞳孔微缩，但很快又恢复了正常。
　　“会议可以开始了吗？”
　　将视线落在白佑君身上，墨卿兀抿了抿唇，冷冷道：“十分钟的时间快到了，会议可以开始了吗？”
　　白佑君：……
　　“既然墨总没问题，那我这边，自然也没问题了。”
　　强行压下心底的古怪，白佑君转而看向自家妹妹，眉头微蹙，不放心的柔声叮嘱着。
　　“乖，哥哥现在要去开会，你就待在这好好玩游戏，实在无聊了也可以出去，只是别在闯祸了知道吗？”
　　嗯嗯的用力点头，等白佑君和墨卿兀双双离开后，佑佑捂住胸口糯糯说道。
　　“好吓人呀。”
　　墨卿兀最后那个眼神。
　　真不愧是大魔头啊哭。
　　没有从白佑君这里得到答案，佑佑索性掏出手机，给原身的大哥白佑安发短信询问。
　　结果显而易见，一看见短信，就慌里慌张打来电话的白佑安，在确认好佑佑的人身安全之后，就前前后后的将佑佑训了大半个小时，最后才语重心长的告诫佑佑说，千万别招惹墨卿兀那个，凶狠起来要人命的女人。
　　“可是已经招惹到了。”
　　挂掉电话，心虚的小声嘀咕，佑佑蜷缩在沙发上，忧心忡忡的对兮兮说。
　　‘情况不妙哦，墨卿兀好像超级厉害的样子。’
　　【没事的宿主，这个世界卧虎藏龙，一定会有的。】虽然兮兮也很慌，但它并不能表现出来呀？
　　要知道，它家宿主可是很脆弱的，一个不小心，宿主受不了崩溃了怎么办？
　　‘也对。’
　　得到系统安慰的佑佑，很快又甜甜的笑了起来，她起身打开总裁办公室的门，准备去六十六层看看女主。
　　按照剧情里的发展，此时的女主已经得到古戒，并且利用古戒的丹药洗髓伐骨，变得更加漂亮清冷了。
　　佑佑想去看看现在的女主到底是有多好看。
　　路过会议室的时候，佑佑特意放轻了脚步，她连偷瞄也不敢偷瞄，直接屏住呼吸跑了出去。
　　只、三、层，走楼梯就好了。
　　佑佑步履轻快的走向楼梯间，却在刚刚踏入的时候，与倚墙抽着烟的大魔头对视上了。
　　条件反射性的转身就跑。
　　只是佑佑的动作再敏捷，也快不过墨卿兀。
　　一手强硬的将佑佑锢在怀里，墨卿兀丢掉燃着的香烟，用鞋尖踩灭，流里流气的朝佑佑脸上吹了口气。
　　“跑什么跑？”
　　慵懒磁性的嗓音，酥酥麻麻的，传进了佑佑耳里，佑佑挣扎着想躲，却还是被墨卿兀，含住了耳垂儿。
　　灰白的烟云，模糊了墨卿兀的面孔，也隐下了她眼底的复杂，本是试探之举，却没想到，她真是很特别。
　　可以说，从上午见到她的时候，她就已经开始不对劲了，不顾众属下惊骇的目光，一直跟着她，即使是听到她说那些话，也没有太生气，而就在刚刚，她还在纠结着要不要去找她，真真是，太太奇怪了呢。
　　“放、放开我。”
　　从来都是被人千娇万宠的佑佑，还是首次遭受这样的对待，眼眶极速泛红，佑佑的声音已经带点哭腔了。
　　墨卿兀：……
　　没想到女孩儿这么容易就毛了，墨卿兀暗暗咋舌，但面上，她并没有表现出来。
　　依言轻轻松开了女孩儿，墨卿兀勾唇，意有所指道：“只是这样，白小姐就觉得委屈，想要哭了，那我呢，被白小姐那样敌视的我，是不是也该好好哭下呢？”
　　听言，佑佑抿唇不语，只默默瞪着墨卿兀。
　　坏蛋。
　　“咳，好了，白小姐要去哪儿，怎么会出现在这？”双手插进了西装裤兜里，墨卿兀轻挑着眉毛，精致冷硬的面孔，此时因笑着，竟奇异的有些妖邪之美。
　　佑佑轻轻哼了声，她想到水司司，脸色终于好了些：“我要去看仙女，一个大美人儿，你要去吗？”
　　

第80章 厉鬼篇●骨美人

　　*
　　仙女？
　　美人？
　　用力将地上的烟蒂碾了又碾。
　　墨卿兀皮笑肉不笑的问佑佑。
　　“是什么样的天仙美人儿？能让白小姐这么迫不及待的去看她？白小姐可以给我仔细的说说吗？”
　　“哈？”
　　晕晕的望着墨卿兀, 佑佑微微歪头，十分不解的说道：“你想知道的话？一起去看不就行了？”
　　虽然在剧情中，水司司此刻并没有和大魔头遇上, 但佑佑也是不会阻止她们两个女主碰面的。
　　面前红发红衣的女孩儿神情懵懂, 眸光干净, 长而卷的睫毛忽闪忽闪的格外撩人，目光在女孩儿裸、漏在外的脖颈及藕臂上细细流连了几瞬，墨卿兀喉咙微动，手指躁动的摩挲着裤兜里的女士烟盒, 格外难耐。
　　心知再待下去, 事件肯定会往不可控的边缘发展, 墨卿兀极力忍耐，最后总算是从齿缝里吐出了声音。
　　“下次吧, 这边暂时还走不开。”
　　等她把这股快要压制不住的冲动理顺清楚了。
　　她会好好的陪她去看那个所谓的天仙美人的。
　　“哦。”
　　暗叹剧情的厉害, 佑佑开始慢慢的往楼梯方向挪，她不时扭头观察墨卿兀的反应, 见其只是静静的看着，没再想抓她了，顿时就撒了欢的噔噔往楼下跑去了。
　　那架势, 直把墨卿兀瞧的, 一愣一愣的。
　　“啧, 还真是个孩子啊。”
　　轻轻摇了摇头, 墨卿兀慢条斯理的掏出纸巾, 将地上的烟蒂捡起丢进了垃圾桶, 嘴角始终勾着点点笑意。
　　楼下，跑到六十六层的佑佑，可是受到了极为热情的欢迎，因着原主是总裁的妹妹，白氏集团的大小姐，所以除了女主水司司，会对原主不假辞色之外，别人即使不是阿谀奉承原主，也都会对原主表示善意的。
　　喜滋滋的对着别人回笑。
　　傻白甜的佑佑才感受不到别人的内心想法呢。
　　反正只要别人对她笑，她就会很开心。
　　一路走向水司司的单独办公室，身为白氏分公司的中层领导，水司司也是名牌大学毕业，业务能力合格，至今已经有了属于自己的人脉和交际圈的，若非如此，剧情中她也不会那么简单的，就搭上了墨卿兀。
　　敲门，扭动门把。
　　佑佑探进个脑袋，笑眯眯的对，朝她看来的女主说：“上午好哇，水司司。”
　　真的很好看啊。
　　本来，水司司就是属于那种宁静有灵气的美，再经过丹药的洗髓伐骨之后，此刻坐在办公桌后面的女主，就好像重生了似的，肌肤白到发光，气质飘渺如仙，一双眼睛也犹如被水洗过般，盈盈动人，清澈见底。
　　只不过，好像大魔头更好看些？
　　【不是好像，是事实。】
　　捕捉到了宿主的想法，兮兮实事求是的说道。
　　与颜控宿主相处很久，兮兮也对人类的美貌，有所了解和懂得欣赏了，像眼下，虽然服用丹药后的水司司是很美，但还是比不上墨卿兀那个，妖孽大魔头。
　　就似主神空间的旗下任务者中，也有不少会利用积分或改变或优化自己的面孔身材气质与魅力的，但冥冥之中自有造化，每个世界都有少数得天独厚不似凡人，即使是与那些任务者相比也不遑多让的特殊存在。
　　而墨卿兀，显然就属于那种。
　　思绪只是几瞬，水司司见到这样的佑佑先是、一愣，随后就放下手中的文件揉揉眉心道。
　　“白小姐又要做什么？”
　　她是真的累了，虽然白氏的工资福利还算不错，但如今她已积累了不少经验与人脉，若是这位大小姐再无故找她麻烦的话，那她也没必要再待在这里了。
　　水司司的冷淡让佑佑身体微僵，她尴尬的笑了笑，软软糯糯的嗓音在水司司听来，格外虚伪。
　　“我只是想来看看你，那个，你继续忙，我走了。”
　　心虚惴惴的关上了门，佑佑捂着胸口，对兮兮说道：‘看来女主真的很不喜欢原身哎？’
　　【这是自然，原身出身豪门，性子娇纵，全身上下没甚优点，是自立自强的水司司，最讨厌的那种人。】这个世界的水司司并不坏，她所做的每个决定，是常人都会做的，至少和墨卿兀相比，水司司已经足够善良。
　　懒懒的打个哈欠，兮兮见宿主并无失落，柔声道：【水司司也见到了，那宿主接下来要做什么，现在当务之急是要结交到，比墨卿兀还要厉害权势更大的人，所以再在公司待下去什么的，已经没有什么意义了。】
　　‘唔。’
　　挠了挠头发，佑佑直白的说道。
　　‘我不知道。’
　　自小就待在白家别墅，除了偶尔会出去玩儿，佑佑对整个世界的认知，都是建立在白瞿苏凌的教导，以及电视手机网络书籍等等方面，可以说常识什么的，佑佑极度缺乏，面对外面广阔纷杂的世界，无人带着。
　　佑佑根本没法适应。
　　兮兮：……
　　很明显这太为难自家宿主了，兮兮咬了咬猫爪道：【别慌宿主，我们现在去楼上玩下游戏，放松放松好不好，比如射击游戏拼图游戏啊，宿主肯定会喜欢的。】
　　哄小孩儿的语气，佑佑却格外受用。
　　她嗯嗯嗯的点头，有些迫不及待了。
　　说做就做的佑佑，立马就鼓起腮帮往楼上跑，而她身后的办公室，此刻已经慢慢被，一股不知名的力量给笼罩了，那逐渐往外蔓延开来的粘稠黑气，别人看不到，可身为古戒主人的水司司，却瞧得清清楚楚。
　　一张俏脸变得煞白，水司司用手捏着桌沿，双腿已经瘫软了，她惊恐的瞪着，突然出现在房间里的红衣女人，哆哆嗦嗦的说着：“你、你怎么出来了？”
　　她前不久得到枚古戒，古戒内部有神奇的空间，还有各种各样难得宝贵的物品，只是水司司却为此又喜又惊，时常睡不着觉，因为那古戒里面有个恐怖的戒灵，说是灵，但水司司却觉得，她比鬼、比魔还要可怕。
　　心脏砰砰砰的跳得飞快，水司司强忍恐惧，努力拿出身为主人的尊严，呵斥戒灵。
　　“我不是告诉过你不准随便出现吗，这个世界没有鬼神妖灵等等，你的存在是会引起恐慌的。”
　　水司司万分庆幸，她现在已经是古戒的主人了，若不然，她根本就无法压制，这个血腥味儿极浓的戒灵。
　　听到水司司的话，站在房中央的红衣女人，也就是所谓的古戒戒灵，缓缓将视线投注在了她身上。
　　那是怎样的，一双眼啊？
　　猩红的眸子，似血般诡艳，闪烁着疯狂执拗的光，宛若头噬人的野兽，冰冷无情极了。
　　水司司狼狈的躲开戒灵视线，却在下瞬就被戒灵掐住了脖子，阴冷入骨的女音含着无限寒意，戒灵扯了扯嘴角，红眸里的杀意与喋血，浓烈的几乎要溢出来了：“人类，我要做什么，何需经过你的同意？”
　　虽然记忆，一片空白，但戒灵也是知道，自己是十分痛恨人类的，手上的力道越来越大，戒灵近乎享受的看着水司司脸色煞白，生命力逐渐流逝。
　　冰冷的血眸中，蹙然闪过残忍的快意。
　　灵魂愈来愈痛，戒灵不屑的扫了眼，水司司左手上的护主古戒，意兴阑珊的松开了手。
　　“咳咳咳咳咳咳咳——”
　　女人剧烈的咳嗽声，让红衣戒灵不悦的蹙了蹙眉，她冷冷看了眼水司司，就像在看个死人似的，然后就寻着那股熟悉的味道，瞬移离开了办公室。
　　“咳咳，总，总有，一天。”
　　趴在桌上用力的咳着，咳的撕心裂肺，水司司摩挲着手上的古戒，一张俏脸因痛苦愤怒，而扭曲到可怕：“总有一、一天，我会将你彻底驯服，将你诸加在我身上的痛苦，全部返还给你，不，是双倍，你等着吧。”
　　若说初见戒灵的时候，水司司还会因为对方的倾城绝色而心有所动，但现在，水司司只想将其驯服。
　　至于其他的想法，等先驯服后再说。
　　看着手上的古戒，水司司眸光微闪，心知已经不能再等下去了，古戒中有本适合她的功法，原本，她是想将身体调理好了，再修炼的，但现在，戒灵的实力越来越强，若是她不努力努力的话，恐怕戒灵就要噬主了。
　　夏季公司里都开了空调。
　　所以，即使陡然变凉了，一众人也察觉不出什么。
　　索性那股寒意转瞬即逝，但佑佑可就十分倒霉了。
　　电脑还没打开就冻的直哆嗦，挨着总裁办公室的隔间休息室，佑佑搓搓胳膊缩在沙发角落，用意念问兮兮：‘好冷呀兮兮，是空调坏了么？’
　　兮兮：……
　　【卧、卧槽？！】
　　她怎么会出现在这里的？！
　　她不是不能离开鬼城吗？！
　　一时间兮兮都要怀疑自己的眼睛是不是出问题了，毕竟世界与世界之间的隔膜可不是那么容易就穿过的，除了命定者和主系统及主系统旗下的任务者与系统们，也就只有那些踏碎本源虚空的人物才能进入少数世界。
　　女鬼已经变得这么厉害了？
　　兮兮不相信。
　　

第81章 厉鬼篇●骨美人

　　*
　　再仔细观察, 兮兮发现此刻的女鬼，竟弱得有点可怜，身影单薄极了，好像随时都能消散似的。
　　她到底是怎么了？
　　怎的这般虚幻了？
　　‘兮、兮兮？’
　　听不见系统回答，佑佑搂着抱枕打开茶几上的笔记本电脑，一边哆嗦着找游戏, 一边用意念喊兮兮。
　　休息室越来越冷，在佑佑看不到的地方，一身红衣的失忆女鬼已经与她鼻尖对着鼻尖，嘴唇都快碰上了。
　　脸上传来了痒意，佑佑用手挠了挠下巴，完全不知道她的手，刚刚已经穿过了女鬼的魂体。
　　【啊啊抱歉啊宿主, 兮兮也不知道原因。】
　　见女鬼竟然弱的连凝结实质都做不到了。
　　兮兮回过神来赶紧回答自家宿主的问话。
　　有趣的瞧着女鬼想碰宿主却怎么也碰不到、脸色已经冷戾的要吓死人, 兮兮咧了咧猫嘴, 为女鬼默哀。
　　‘噢。’
　　找个拼图小游戏，佑佑拿过毛毯披在身上，然后就将所有的注意力，都放在了电脑屏幕上。
　　一旁，红衣女鬼眸色阴沉的几乎要滴出血来, 她又尝试着去碰女孩儿，却还是碰了个空。
　　心里蹙然涌出了阵阵怒意, 女鬼薄唇紧抿, 浑身鬼气张狂的到处四溢, 却还是无法让女孩儿。
　　感受到除却寒冷以外的东西。
　　“果然还是太弱了啊。”
　　无法被女孩儿看到，无法触碰到女孩儿，女鬼静静的站在佑佑身边，倾国倾城的妖异脸庞上，一片死寂。
　　随着时间缓缓流逝。
　　女鬼越来越虚弱了。
　　她最后不得已只能回到古戒继续修炼，休养生息，从始至终，佑佑都不知道她曾经来过以及她是谁。
　　拼图，正拼到兴头上的时候，突然被人从中打断，佑佑鼓着腮帮抬头，就见白佑君抱着笔记本，笑着道：“再玩下去眼睛该痛了，起来，哥哥带你去吃大餐。”
　　佑佑轻轻哼着：“你开完会了？”
　　白佑君点点头：“是呀，托妹妹的福，今天哥哥搞定了个大项目，走，妹妹想吃什么，西餐还是中餐？”
　　西餐还是中餐？
　　嘴里分泌口水，佑佑眸光发亮，双手合十星星眼。
　　“我要吃火锅。”
　　她最喜欢吃辣的火锅了，可是白瞿苏凌老是不让，眼下终于摆脱了他们，佑佑超级超级想吃。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　被佑佑的举动给逗笑了，白佑君将笔记本重新放回茶几上，脸上的笑意怎么掩都掩不住。
　　他勾着嘴角，揉了揉自家妹妹的红发，只觉得这太过鲜亮的颜色，好像也不怎样刺眼了。
　　“走呗，既然想吃那还愣着做什么？”
　　“嗯嗯。”
　　白佑君选的餐厅很好，佑佑沉醉在美食当中无法自拔，等吃饱喝足之后才在兮兮的提醒下，问了白佑君。
　　“噗，你问这个做什么啊，你真和墨卿兀结仇了？”不敢相信自家妹妹竟然还惦记这个，白佑君抽抽嘴角，恨不得敲敲自家妹妹的脑壳，好让她清醒点儿。
　　墨卿兀是谁，一个心狠手辣，吃人不吐骨头的可怕女人，白佑君不用想就知道自家妹妹和她作对的下场，是什么，有些闷的扯了扯领带，气质古典的包厢里，白佑君严肃的望着佑佑，罕见的对妹妹冷了脸色。
　　“听我的佑佑，不要去招惹墨卿兀。”
　　佑佑：……
　　她也不想招惹大魔王啊？
　　许是见佑佑的表情太可怜了，白佑君软了神色，道：“乖了佑佑，不是哥哥非要打击你，而是墨卿兀的势力很强，强过任何、一个世家，想要对付她就只能让几大世家联手，可这儿，显然是件很难办到的事情。”
　　毕竟墨卿兀就像只凶狠血腥的狼。
　　谁也不想无端端的主动与她结仇。
　　最后被其在紧要关头吞下几块肉。
　　甚至是鱼死网破。
　　佑佑：……
　　大魔王太厉害了怎么破？
　　被白佑君打击的蔫蔫的，佑佑神思恍惚的过完下午，回到公寓，只觉得这个世界的任务，真是太难了嘤。
　　咬着被单在床上来回滚着，佑佑嘤嘤的哼唧，想要放弃这个任务：‘兮兮，我们不要积分了好不好？’
　　大魔王太可怕，根本就没法收购她的公司嘛。
　　佑佑缩缩脑袋，怂怂的用意念，跟系统兮兮保证着：‘下个，下个世界我会好好完成任务赚积分的。’
　　【宿主真的想清楚了么？要知道这个任务完成不了？下个世界的任务可是会难度加倍的？而且以此类推恶性循环？宿主能想象到之后的场景吗？】
　　这不是兮兮在恐吓，而是它的前任宿主们，都是这样失败失败再失败的，而，一旦任务连续失败，积分也跌破了最低值，破坏了主系统制定的规则，那就会被其狠狠惩罚，任何系统与任务者都无法躲过去。
　　‘额……我……’
　　脑袋乱的要成浆糊了，佑佑咬了咬唇，闷闷的道：“我想白瞿苏凌了。”
　　然后，佑佑就不再说话了。
　　心知自家宿主，现在是想躲在白瞿怀里，让他哄哄抱抱外带给她解决眼下的困境了，兮兮芯下难过，不知该怎样告诉宿主，她哥哥与苏凌都已经自身难保了。
　　入了修罗城的任务者，就等同于死了。
　　这夜佑佑眉心微蹙翻转难眠，而墨氏主宅，墨卿兀今夜却已早早的入了梦——在梦中，她看见变了模样的自己，身穿红色嫁衣，在古老宏伟的城池中，闲散的逛着，手里还牵着，一位同样穿着嫁衣的柔美姑娘。
　　忽而，景色变了。
　　一瞬间古老的城池变得腐朽而颓败，空中电闪雷鸣，大雨倾盆而下，天地间陡然变得乌压压的黑。
　　画面转过，一间破旧的小庙里，刚刚那位柔美的红衣姑娘，正侧躺在，与周围环境全然不符的艳红喜床上，勾着嘴角不知在甜甜的说着什么。
　　墨卿兀走近，发现喜床上有具骷髅骨，而女孩儿，显然就是在跟那副骸骨说话。
　　冥冥之中，墨卿兀已经意识到了那具白骨就是她，她望着眼前浅笑盈盈的女孩儿，心中莫名有些悲伤，还有着绵绵不绝无法忽视的深切恨意。
　　“白佑佑啊。”
　　翌日从梦境中醒来，墨卿兀嗤嗤的笑着，她望着头顶的天花板，眼底是浓郁的，几乎要化不开的暗黑。
　　…
　　一连数日。
　　废柴的佑佑还是没有想到完成任务的好方法。
　　而女主水司司已经向公司递交了辞呈。
　　佑佑虽然不懂怎么剧情提前发展了，但算算日子，女主和大魔头好像也该碰上了。
　　

第82章 厉鬼篇●骨美人

　　*
　　为任务简直快要愁白了头。
　　佑佑整日无精打采的模样。
　　可是看的白佑君嘴角直抽。
　　话说他是真的不知自家妹妹？为何要跟墨卿兀那个女人杠上？他也曾隐晦试探过墨卿兀？可是得到的结果却是她们两个并无恩怨？甚至之前都没有见过面的呀？
　　最近的妹妹很乖, 乖的让白佑君都有些不敢置信, 虽然妹妹还是如往常那样不务正业，天天在公司吃喝玩乐什么都不做, 但不得不说，妹妹是真的没再闯祸了。
　　看起来乖巧的不得了。
　　轻车熟路的走进隔间休息室, 白佑君嘴角微勾, 含笑凝望沙发上的红发女孩儿。
　　“晚上有约么？”
　　食指扣起轻敲木门, 引起了女孩儿的注意, 白佑君冲着佑佑眨眨眼，俊秀的面孔上闪烁抹, 促狭的笑意。
　　“若是没有的话，就来做哥哥的女伴吧。”
　　“女、伴？”
　　什么女伴？
　　“对呀，一个半慈善性的商业酒会，应邀的都是些有头有脸的人物，小佑佑想去么, 还挺好玩儿的？”
　　佑佑：……
　　挠了挠下巴，佑佑懒懒打个哈欠, 不感兴趣的摇头：“不不, 我要逛夜市, 顺便把头发剪短, 染黑。”
　　这场宴会应该就是女主水司司, 和大魔王见面的那个了, 剧情中说, 墨卿兀在看见水司司的霎那间, 就有种纯天然的亲近感，尔后，她就在这场宴会里，为被人刁难的狼狈女主解了围，让女主出尽了风头。
　　而借此，女主的社会地位，也在无形中拔高不少。
　　“剪短染黑？”
　　挑了挑眉，白佑君双手环胸，邪邪的倚着门框建议：“染黑我举双手双脚赞同，可是剪短是什么鬼，小佑佑现在这样子很好看啊，美人儿长发及腰的多迷人？”
　　以纯男性的眼光来看，白佑君觉得自家妹妹，是真的很养眼了，相貌满分、身材还好，尽管那头红发看起来，实在是有些不伦不类，但总体来说还是超级赞的。
　　被白佑君夸奖的佑佑，耳尖微微泛红，她将游戏关掉，笔记本电脑合上，一双星眸闪啊闪的，声音软糯道：“听说短发会让人瞧起来干练、利落些。”
　　就像大魔王，一看就属于那种超凶，不好招惹的人，佑佑也想变成那样，虽说性格不是一、朝、一、夕、就能改变的，但兮兮说，她可以先从穿着打扮上模仿。
　　干、练？
　　无语的抽了抽嘴角，白佑君从兜里摸出张副卡，走过去递给了佑佑，并再三叮嘱她。
　　“想怎么弄都随你，不过要注意安全，每隔两个小时打电话给我报备，在十点半之前必须回到公寓。”
　　听惯了白瞿苏凌的教导，佑佑对白佑君的话语并无抵触，乖乖的将银行卡放到包包里，佑佑嗯嗯着点头，未施粉黛的柔美面孔上，看不出丝毫不耐与厌烦。
　　见此，
　　白佑君眸光微闪，想说什么，却终是沉默了下来。
　　夜晚，星辰点点。
　　繁华的步行街上，灯光璀璨五彩缤纷，一家家商店鳞次栉比，人群攒动，热闹的很。
　　佑佑咬着糖葫芦，笑眯眯的看来看去。
　　一路走来，她已经将街上的小吃，大都尝了个遍，此时已经肚子鼓鼓，满足的不能再满足了。
　　而她身后，墨卿兀已跟了她许久。
　　再、见到小姑娘，竟然还想着买烤串，墨卿兀眉头微蹙，终于忍不住上前阻止了她。
　　她将佑佑拽离了摊位，一双暗沉沉的眸子满是不悦：“你吃的太多了，可以了。”
　　这些街头小吃，墨卿兀向来都是敬谢不敏的，多多少少患有洁癖的她，已经忍了这个小姑娘，一路了。
　　“哎？”
　　大魔王怎么会在这里的？
　　“啧，这模样还真是蠢。”
　　毫无留情的毒舌讽刺，墨卿兀拽着佑佑走向街角，那儿，一辆纯黑色的限量版幻影，正安安静静的停着。
　　拉着小姑娘，一起入了后座，墨卿兀示意司机开车，然后就拽着纸巾给佑佑擦嘴，一边擦，一边嫌弃着：“堂堂白家小姐，竟然喜欢吃这些东西，不嫌脏么。”
　　佑佑：……
　　“才不脏呢，你别碰我。”
　　终于从懵懵的状态里，回过了神，佑佑撇头咬了口糖葫芦，对墨卿兀很是抵触。
　　手指就那样僵在了半空，墨卿兀眸光微暗，在下、一瞬就扔掉纸巾，将佑佑搂在怀里，以实际行动表示了她的回答：“已经碰了，白小姐要怎么对付我，嗯？”
　　眼里似是闪烁着火光，墨卿兀恶劣的，拿走了佑佑的糖葫芦，不顾佑佑的惊叫，将其同样扔进了垃圾桶。
　　“本来白小姐就想找人摁死我，计算着收购掉我的公司了，那现在，白小姐是不是想直接杀了我呢？”
　　阴冷绵绵的嗓音，在冰凉的车厢里格外清晰，佑佑紧抿着嘴角，凝望眼前的大魔王，是不敢怒也不敢言。
　　“呵——”
　　果然很胆小啊。
　　就跟梦中的她，一样。
　　冷冷的指尖，暧昧的在佑佑眼角来回流连，墨卿兀扯扯唇角，皮笑肉不笑的表情，在佑佑看来可怕极了。
　　“白小姐想知道，那些背叛我，和我作对的人，他们最后的下场，都是些什么吗？”
　　两人的姿势很暧昧，墨卿兀端端正正的坐着，而佑佑则是跨坐在了她身上。
　　手下的力道很是轻柔，墨卿兀忽而真正的笑了，但那笑容，却让佑佑汗毛乍起，身体都蓦得僵硬了。
　　“啧，白小姐是在害怕什么呢？”
　　一手紧紧锢着小姑娘的腰，墨卿兀逗弄似的，拨着小姑娘的眼睫，漫不经心的含笑着道。
　　“虽然那些人，最后都被我挖去眼珠，挑断脚筋，剁碎了喂狗，但白小姐放心，我是不会那样对你的。”
　　佑佑：……
　　“哇哇哇哇哇哇哇——”
　　一直害怕紧绷的神经，在此刻终于断掉了，佑佑哇哇的哭着想要挣脱大魔王，却根本成功不了。
　　一颗颗滚烫的泪珠自眼眶极速流下，佑佑浑身颤抖，双眼紧闭，连与墨卿兀对视的勇气都没有了。
　　墨卿兀瞧着心疼，却也感觉快意。
　　她掏出洁白帕子，静静为小姑娘擦着眼泪，却也根本没有出声安慰她的打算。
　　只是这点儿教训又怎么能够啊？
　　梦境中那人的疼。
　　可是如同凿心呢。
　　车子缓缓驶向墨家，路上，墨卿兀索性将哭泣不止的小姑娘砍晕，省的她再发出那些令她心揪的声音。
　　

第83章 厉鬼篇●骨美人

　　*
　　将仍在昏睡的佑佑抱回卧室。
　　墨卿兀翻出佑佑包里的手机。
　　给白佑君编辑了个短信过去。
　　没空理会那边的白佑君该是何种心情, 墨卿兀发完信息之后，就将连同自己的两部手机, 一起关掉了。
　　暗沉沉的冷色调卧室里, 墨卿兀只开了壁灯，她坐在床畔，细细凝望床上的柔美女孩儿, 眸底漆黑如渊。
　　这数日她总会梦到那座苍凉的鬼城。
　　而逐渐多出的记忆也让墨卿兀明了，这个女孩儿就是她前世，姑且算是前世吧，是她前世的恋人。
　　“娘、娘子是么？”
　　在嘴里碾转勾弄，终于将这个词语念了出来，墨卿兀抚了抚唇角，忽然危险妖异的笑了。
　　她那原本非常冷硬，即使是勾唇也只是皮笑肉不笑的棱角轮廓, 因这个笑容而变得异常柔软，隐隐约约还透着几丝妩媚, 只是她眸里的情绪，却压抑诡谲极了。
　　“我的好娘子, 你为什么不、守、承、诺呢？…说好的要陪无忧，一直待在那里，永永远远的？…可是你就那么干脆的消失不见，让无忧找、的、好、苦啊？”
　　一字一字的, 说的咬牙切齿。
　　系统空间中, 一直暗暗戒备大魔王的兮兮, 在听到那熟悉的语调以及称呼之时，完全愣了。
　　它看着墨卿兀，系统快速运算。
　　女鬼变得虚弱、墨卿兀唤自家宿主娘子、并称呼自己为无忧、还有剧情中墨卿兀与戒灵的融合、之前系统的突然失灵、让它和宿主流落到了那座鬼城。
　　一场场，一幕幕，系统兮兮蹙然有了答案。
　　怪不得这个世界没有衍生版剧情。
　　原来大魔王本来就是属于宿主的。
　　芯下，一时间变得激动无比，兮兮很想喊醒宿主，告诉她任务完成有望，但下秒，它就被关进小黑屋了。
　　兮兮：……
　　大魔王要对它家宿主做什么？！
　　俯身贴上了女孩儿的唇，一只白皙凉凉的手，也顺着女孩儿的腰线，滑了进去。
　　今夜的小姑娘，吃了不少辣的东西，墨卿兀本以为自己会不适，但没想到，她却深深沉迷了起来。
　　犹如干枯已久的河床，终于迎来了澄澈甘甜的清泉，墨卿兀极力吸取佑佑口中的津液，力道越来越重。
　　昏过去的小姑娘，本能的抵触口中的异物，墨卿兀身体微僵，一股麻痒中夹杂着无限火热的情感，从心脏流入了四肢百骸，令她再也无法克制住自己。
　　将主动惹火的小姑娘压在身下，墨卿兀脸色绯红，一向冰凉彻骨的眸子，也漾起了水润润的媚意。
　　她轻点佑佑的粉唇，声音有些嘶哑，又有些朦胧，宛若暗夜里的妖精，分分钟勾人心魂。
　　“我的好、娘、子，是你先诱惑我的呢。”
　　所以，这可怪不得她。
　　暧昧勾缠，耳鬓厮磨，等佑佑夜半醒来的时候，就发现她正趴在大魔王的身上。
　　佑佑：……
　　“额。”
　　脑袋短路了几瞬，又很快恢复了正常，在晕黄壁灯的照耀下，佑佑知道这间黑漆漆的屋子，并非她的。
　　懊恼的抓了抓头发，佑佑奶凶奶凶的瞪了眼大魔王，便要起身，只是她刚刚动作，就被腰间的那只手。
　　锢的更紧了。
　　不敢惊醒十分可怕的大魔王，佑佑怂怂的拧着眉头，僵硬的趴着，哭唧唧的用意念跟兮兮抱怨。
　　‘嘤嘤嘤兮兮兮兮，大魔王实在是太可恶了嘤，她竟然把我砍晕了，好疼的呜呜呜。’
　　除了小时候，因为故意躲起来，而让白瞿怎么也找不到，事后被其哭着揍了顿之外，佑佑极少会疼的。
　　委屈巴巴的撇了撇嘴，佑佑报复性的，戳了戳墨卿兀的腰肢，力道很轻，是绝对不会让人疼醒的。
　　当然，那前提是墨卿兀真的睡着了。
　　【咳咳咳，这个先暂且不提，宿主宿主，兮兮已经想到，完成这次任务的方法了。】
　　没有经历过深爱，是很难理解那种痛失恋人的，绝望与苦楚的，且女鬼本就心思阴暗，因为自家宿主的突然消失，而变得更加扭曲变态什么的，也实属正常。
　　在芯底对自家宿主说了声抱歉，兮兮挥舞着翅翼，在空间里默默注视着房间中的，一切。
　　‘哎？什么方法？’
　　好奇心很容易的就被挑了起来，佑佑尽量忽视大魔王的威压，一边继续趴着装睡，一边与系统聊天。
　　‘兮兮是找到能够打败大魔王的人了么。’
　　如果是，她举双手双脚表示高兴。
　　【咳，宿主还是不要老想着，要打败大魔王了。】
　　擦了擦额上，并不存在的冷汗，兮兮咧了咧猫嘴道：【既然大魔王这么厉害，那宿主何不直接选择，跟她做朋友呢，只要宿主跟大魔王的关系足够亲密，比女主水司司还要亲密，那任务完成的可能，就非常大了。】
　　因为不确定，女鬼会不会让宿主收购掉她的公司，所以兮兮的话也没有说的太满，只是单单这样。
　　就足够让佑佑惊讶的彻底了。
　　秀眉紧紧的蹙着，佑佑小声的哼唧，糯糯的问兮兮：‘跟大魔王做朋友，兮兮，你有没有搞错哇？’
　　【没有搞错哦，宿主。】
　　实在不知道，该怎么去跟自家宿主解释，兮兮人性化的叹了口气，整颗毛绒绒的脑袋，都在微微套拉着：【总之，宿主就不要太敌视大魔王了，仔细用心感受，大魔王可是很在乎宿主的呢。】
　　“在、乎、我？”
　　不敢置信的惊呼出声，佑佑赶紧捂住嘴，抬头偷偷瞄了眼墨卿兀，见她没醒，佑佑着实轻松了口气。
　　不是不懂在乎是什么意思。
　　就是因为懂得。
　　佑佑才很诧异。
　　【咳，是啊宿主，不过宿主不困么，兮兮都累了。】不想再跟自家失忆过的傻白甜宿主，讨论女鬼的事情了，兮兮懒懒打个哈欠，将人类倦怠时的嗓音模仿了十成十：【宿主晚安哦，兮兮要睡了，明天见。】
　　佑佑：……
　　‘明天见兮兮。’
　　一时间，四周变得安静极了，佑佑试探的动了动，却还是不行，闷闷不乐的趴在了，墨卿兀身上，温热的气息与触感，让佑佑觉得别扭的很。
　　也许是因为，这人是个不折不扣的大魔王，也许是从见面的那刻起，这人就霸道的给予了她，很大很大的压力，总之佑佑现在非常抵触墨卿兀。
　　一点点都不想和她交朋友哼。
　　意识纠结之际，最后竟也迷迷糊糊的睡了过去，察觉到身上佑佑的呼吸逐渐平稳，墨卿兀缓缓睁开了眼。
　　她摩挲着女孩儿的纤腰，良久才低低冷冷的道。
　　“果然，那东西是个活物吗，能和佑佑交流。”
　　翻了个身，让两人变成面对面的侧躺姿势，墨卿兀吻了吻佑佑的眉心，祈誓般的幽幽呢喃着。
　　“我会完全拥有你的。”
　　至于那个不知名的神秘东西。
　　她会让它付出应有的代价的。
　　…
　　月升，月隐。
　　翌日佑佑起床的时候天色已经大亮了。
　　没有看到大魔王在，佑佑噔噔噔的下床，就朝门口跑，却在中途被，一声嘶哑冷淡的女音给惊住了。
　　“去哪？”
　　平板且毫无起伏的问话，让佑佑吓得发抖，她怯怯的回头，就见墨卿兀站在浴室门口，穿着白色浴袍，乌黑的短发上面还滴着水，更衬得她五官精致眸光凛冽。
　　“回、回家。”
　　昨夜车上的对话，佑佑至今还历历在目，一想到墨卿兀，也许会将她也剁碎了，佑佑就忍不住怂的腿软。
　　小心翼翼的咽了口唾沫，佑佑紧张的看着墨卿兀。
　　超级的怕。
　　“回、家？”
　　玩味儿的勾了勾唇，墨卿兀双手环胸，邪邪的道：“我倒是不知，原来白小姐有这种癖好？…只穿着吊带睡裙就敢出去，我倒是很佩服白小姐的这份勇气？”
　　若论嘴皮子功夫，佑佑向来是比不过任何人的，闷闷的咬着嘴唇不说话，佑佑这副软弱好欺的模样，让墨卿兀瞳孔皱缩，待冷静下来后，便无可奈何的叹息。
　　“一时失言，白小姐不必介意，衣服及洗漱用品我已经准备好了，白小姐就先洗澡换上吧。”
　　得不到佑佑的答案，墨卿兀微微挑眉，她闲庭散步般的走向佑佑，伸手将人揽进了怀里。
　　“生气了？”
　　两指勾起女孩儿下巴，墨卿兀见女孩儿双目红红，好似下秒就会落下泪来，顿时好气又好笑。
　　“啧，这么娇气，一点点的委屈都受不得？”
　　身随心动的亲着女孩儿的唇角，墨卿兀在佑佑身体僵硬的时候，又亲了亲女孩儿的眼皮。
　　“乖了别怕，我昨天说的那些话，都是故意吓唬你的，什么挖去眼珠挑断脚筋的，都是从电视里学的。”安抚的顺着，佑佑的脊背，墨卿兀目光柔和，勾着唇道：“因为被佑佑那样说的我，总是要找回些场子呀？”
　　“场子？”
　　那是什么？
　　“是啊，场子，小佑佑应该知道，像我这种人都是很注重颜面的，也许小佑佑当时说那些话，只是无心，但在我看来，那就属于明晃晃的挑衅和约战。”
　　眼底闪过抹复杂的深意，墨卿兀半真半假的哄骗着：“只不过我对佑佑，一见钟情了，所以只是稍稍吓唬了佑佑，一下而已，而现在我们两个算是扯平了，那小佑佑，可以别再怕我了好么，要知道，我只是个…”
　　顿了顿，墨卿兀略显艰难的道。
　　“外表慑人的纸老虎而已。”
　　佑佑：……
　　兮兮：……
　　系统空间中，听到这话的兮兮着实无语凝噎，它望着那重新出现的爱意值与黑化值，恨不得对女鬼大吼，你若真是只纸老虎，那鬼城当中的数十万魂又算什么？
　　索性佑佑，这次也没有相信墨卿兀的鬼话，她轻轻哼唧了声，然后就从墨卿兀怀里跑开了，独留下穿着浴袍的墨卿兀站在原地，凝望关着的浴室门啧啧摇头。
　　“没有之前好骗了呢？”
　　她记得梦境里，小姑娘可是超级相信女鬼的话呢。
　　之后的墨卿兀，就没再故意逗弄佑佑惹其生气了，毕竟小姑娘实在是太胆小了，万一，吓坏了就不好了。
　　她开始表现的彬彬有礼体贴温柔，在吃完早餐之后就送佑佑去了白氏分部，并，一起进了电梯。
　　电梯在五楼的时候，又上来个漂亮女人。
　　正是女主水司司了。
　　佑佑眸光发亮，她不停看看水司司又看看墨卿兀，就想知道她们两个是怎样面对这次相见的。
　　只不过，她们两人的表情，貌似都很难看？
　　女鬼嗅到熟悉的气息，便强行从古戒里蹿了出来，她的身影比之前凝实了不少，却还是无法被佑佑看到。
　　也无法触碰，除了水司司之外的人类。
　　俯身轻嗅小姑娘颈间的味道，女鬼微微勾唇，浑身鬼气好似被驯服了，一样，温柔的虚点着佑佑的脸颊，发丝，以及那裸、露在外的白皙肌肤。
　　一旁的水司司，清冷的脸色，在某个瞬间变得异常阴郁，她见戒灵竟然那么温柔的，对待白佑佑？
　　一股被背叛的感觉油然而生。
　　明明，她是她的戒灵不是吗？
　　明明，她该温柔以待的那个，是她不对吗？
　　“你闻够了吗？”
　　不耐的将佑佑扯进了怀里，墨卿兀不悦的看着女鬼，对这个残缺鬼魂，一点好感都没。
　　

第84章 厉鬼篇●骨美人

　　*
　　记忆渐渐恢复的墨卿兀自是认出了女鬼是谁。
　　可是那又怎样？
　　她们两个已经分裂成了不同的智慧体，哪怕同根同源, 在没有彻底融合之前也不能视为, 一个生命。
　　更何况…
　　颤了颤鸦羽色的眼睫，掩饰眸底的深意, 墨卿兀收回看向女鬼的目光，转而对茫然不解的佑佑说道。
　　“乖了, 等下再跟你解释。”
　　至于现在，墨卿兀满含深意的瞥向了，自女鬼出现之始，就脸色苍白了的陌生女人, 心中杀意渐起。
　　“你。”
　　从洗髓伐骨修习功法之后就变得异常灵敏的神经，在此刻全都紧绷了起来, 水司司惊骇莫名的凝望墨卿兀, 着实不敢相信在这个末法时代，也有人能看见戒灵？
　　她还以为，她是最特别最特殊的那个呢！
　　“你、你到底是谁？”
　　被女人的杀气锁定，水司司本能恐惧。
　　墨卿兀讥诮的勾唇，冰冷凉凉的说道。
　　“你说呢？”
　　从女鬼的虚弱程度来看，一定是这个女人利用戒指里的东西做了什么，眉宇间的神色越来越冷，墨卿兀紧紧抱着佑佑，强行将那逐渐涌出的戾气慢慢压了下去。
　　明了眼下并不是计较这些的时候, 墨卿兀突然将头埋进佑佑脖颈, 遮住了脸上的狰狞。
　　“佑佑。”
　　因着灵魂残缺的缘故, 墨卿兀的本性是极为暴躁易怒的，只是墨卿兀向来自尊心很强，从小到大，她在认知到自己性格缺陷的时候就，一直控制自己。
　　静静闻着女孩儿的体香，墨卿兀直接把女鬼的威胁动作抛之耳后，直弄的，本就气愤异常的女鬼这下更加焦躁了，她疯狂的想要掐住墨卿兀的脖子，可是不管用，她虚幻无实体的身子，根本就无法碰到这个女人。
　　“该死的。”
　　倾国倾城的美丽面孔，一片扭曲，女鬼怨毒的看着相依相拥的两人，再次望向水司司的眼里，阴冷极了。
　　这个女人…
　　真是该死。
　　思及最近，这个女人就像驯兽，一样软硬兼施，试图将她收服和圈养，女鬼不屑勾唇，只觉得这人真是有病，是，她是失忆了什么都不记得，可她不是傻子，这人自以为将心思**隐瞒的很好，但她又岂会看不出？
　　要知道她的手段在她看来简直愚昧可笑极了。
　　被戒灵看的心肝直颤，水司司狼狈不堪的低头，咬唇不语，她知道戒灵不喜欢她，若非她是古戒主人，能够制约戒灵，恐怕戒灵早就弃她而去甚至是弄死她了。
　　一时间，电梯里的气氛非常诡异，佑佑茫然困惑的任墨卿兀搂着，等女主下电梯之后，她才喃喃自语。
　　“好奇怪啊。”
　　虽然看不懂刚才的事，但佑佑还是知道，女主与女主之间，是不会这样相处的。
　　“啧，哪里奇怪了？”
　　电梯在六十九楼停了，墨卿兀轻笑的搂着佑佑出去，在白氏，一众员工惊讶不已的目光中，迈向了总裁办公室，那，一身黑色西装的白佑君，正黑着脸等她们。
　　“墨总是不是应该解释下昨天的事？”
　　一见佑佑进来，白佑君便像护犊子似的，将佑佑抢了过去，心急的将佑佑上上下下看了个遍，当看到自家妹妹确实没事的时候，白佑君着实松了口气。
　　天知道，当昨天收到妹妹短信的时候他有多担心。
　　回电话过去显示关机，去墨宅找人，也被保镖们给拦下，若非墨卿兀最后派人对他说，今天就会将佑佑送回来，白佑君肯定会忍不住使用暴力手段的。
　　深深吸口气将自家妹妹护在身后，白佑君戒备的看向墨卿兀，脸色十分不善。
　　“这个么。”
　　不动声色的望了眼，白佑君身后，一脸懵懂纯真的小姑娘，墨卿兀微微勾唇，清清淡淡的解释着。
　　“就是在街上碰巧遇到了白小姐，所以邀请她去墨宅好好玩下而已？…不过我倒是没想到白小姐竟然那么嗜睡？…因着怕影响白小姐睡眠，所以才对白总？”
　　剩下的话语，即使墨卿兀不说，白佑君也明白。
　　只是明白归明白，对于墨卿兀的解释，白佑君是半个字都不肯信的，转身看向自家妹妹，白佑君放柔了声音，轻声轻语的问道：“小佑佑，她有欺负你么？”
　　“别怕，哥哥就在这里，若是你被欺负了，就告诉哥哥，哥哥会为你做主，不会让你受委屈的。”
　　佑佑：……
　　眨了眨黑白分明的眸，佑佑很想说有，但在兮兮的要求下，她只能违心的改口了。
　　“没有哦哥哥，大、不对是墨卿兀，对我很好的。”
　　女孩儿的声音软软的，甜甜的，就像棉花糖一样，白佑君揉了揉佑佑的头发，含笑的道。
　　“那哥哥知道了。”
　　眼前的画面很刺眼，可墨卿兀却必须忍耐，在心里默念几句他/她们是兄妹，他/她们是兄妹，墨卿兀现在倒是很羡慕，一旁怎样抓狂都不会被人看到的残魂了。
　　十几分钟之后，墨卿兀终于能够和佑佑单独相处。
　　干净的休息室，墨卿兀浅笑盈盈的望着，被她和残魂夹在中间的女孩儿，轻轻的问。
　　“佑佑想知道我在电梯里是在跟谁说话吗？”
　　“哈？”
　　“我是说，佑佑想知道有个鬼，一直在你旁边吗？”倾身，亲了亲佑佑的脸颊，墨卿兀眉目柔和，一碰即离：“那只鬼此刻就在佑佑身边哦，是个古装美人。”
　　佑佑：……
　　“呵呵，别怕佑佑，她是不会伤害你的，我保证。”
　　见女孩儿身体僵硬，脸色都微微白了，墨卿兀弯了弯眸子，悠悠的感叹着。
　　“看来佑佑还是，一如既往的怕鬼啊？”
　　对怒目而视的残魂视而不见，墨卿兀抓住佑佑的右手，十指交扣，周身的气势柔而暖，和平时大相径庭。
　　对上这样的墨卿兀，佑佑忍不住，往沙发背上缩了缩，她想抽回自己的手，可是墨卿兀的力气，却出奇的大，耳尖充血泛红，佑佑犹疑的向兮兮求证。
　　‘兮兮，大魔王说的是真的吗？’
　　她身边真的有鬼，而且还不会伤害她？
　　【是的哦宿主，这个女鬼就是剧情中的戒灵，也就是墨卿兀的残魂，女主水司司的金手指，之一。】
　　顿了顿，兮兮还是决定将女鬼和墨卿兀的身份，又详细解释了一下，当然，是以它家宿主能够听懂的方式：【宿主知道自己之前世界的记忆，一直都被封印着的吧，这个女鬼就是宿主之前待过世界的人哦，只是不知什么原因，女鬼被，一分为二流落到这个世界来了。】
　　【而且在之前那个世界，宿主是跟女鬼两情相悦的哦，所以，这个残魂和墨卿兀是不会伤害宿主的。】
　　【这个世界的任务完成有望。】
　　【宿主要让她们尽快融合哦。】
　　【融合后的女鬼力量很强的。】
　　佑佑：……
　　一字字，一句句，佑佑花了很长时间才消化完兮兮的话，而在这期间，残魂和墨卿兀都在默默的等待着。
　　墨卿兀是知道佑佑，肯定又是再和那个神秘的东西聊天，而残魂则是被佑佑身上的气息给吸引了。
　　张开双臂，虚虚的将小姑娘环住，残魂埋首在佑佑锁骨，满足的嗅着，飘渺萎靡的对墨卿兀说。
　　“我，就是你对吗？”
　　墨卿兀沉默不语，残魂也是毫不在意。
　　本就是冷漠之人，残魂对自己很了解。
　　虚幻的，在小姑娘身上留着，一个个吻痕，残魂红眸闪烁，似是有血泪要流出来。
　　“本来浑浑噩噩，直到遇见她才蓦的清醒，虽然只忆起了丁点碎片，但我知道，她对我很重要很重要。”
　　“我能感觉到你比我强，我就是你，最近那个女人，越来越不安分，再加上未化形的戒灵主动护主，帮她压制我，将我的力量削弱，也许再过不久。”
　　顿了顿，残魂暗哑的说。
　　“与其被那个女人压制，我倒情愿被你吞噬掉，至少那样的话，我还能借着你的身体，抱抱她。”
　　抱抱她。
　　像是被触碰到了敏感的神经。
　　墨卿兀突然不着边际的问道。
　　“戒指里的红床、鸳鸯被、枕，她有动过么？”
　　那个，是自己经常睡的么，残魂摇摇头，坦白道：“戒指里那么多好东西，灵泉灵药各种奇珍异宝，她又怎么会看上那些俗物呢？”
　　墨卿兀点头，脸色稍稍好看了些，至于残魂所担心的问题，墨卿兀并不放在心上。
　　毕竟残魂是因为没有记忆，没有实体，才会受制于那个，偶然有了灵性的戒指，和那个女人。
　　而作为，一个生前是神殿灵力超强的圣女，死后又用诅咒镇压了圣城数十万魂，如今更是有权有势的她，完全可以轻易的，就将戒指和那个女人给弄死。
　　随着时间流逝，残魂又不得不回到戒指里修养魂体，她在离开之前吻上了佑佑的唇，并将手伸进了佑佑的心口，墨卿兀指尖微动，但还是忍住了没有将她拍开。
　　“我…”
　　突如其来的软糯嗓音，在安静的休息室里回响，墨卿兀笑着望去，就见佑佑脸色通红，别扭惊奇的看着她：“我、我们真的两情相悦过？”
　　这真的不可思议啊？
　　她竟然喜欢大魔王？
　　

第85章 厉鬼篇●骨美人

　　*
　　墨卿兀：……
　　“啊嗯？佑佑不相信？”
　　危险的眯了眯眼, 墨卿兀凑近佑佑, 神色诡异。
　　“我劝佑佑最好不要对这点保持怀疑呢。”
　　“额, 我、我没有。”
　　耳尖微微泛了点儿红，佑佑努力与墨卿兀对视着, 只是那双干净澄澈的眼, 还是忍不住闪啊闪的, 就好似天上的星子，令墨卿兀也不受控制的为之失神。
　　“我只是、只是觉得非常诧异罢了。”
　　毕竟？大魔王可是非常恐怖的哎？她只是看着就怕的不得了？要怎么喜欢上大魔王呢？
　　女孩儿的什么心思, 大都表现在脸上, 墨卿兀心中好笑，但面上依旧是十分正经的。
　　情不自禁的吻了吻佑佑的嘴角，一碰即离，墨卿兀在佑佑受惊的表情中，暧昧的舔了舔唇, 如黑曜石般深沉的幽邃双眸中, 闪过抹戏谑之色。
　　“好甜呀，佑佑的味道。”
　　“你、你…”
　　白皙的脸庞浮上粉色, 佑佑捂着嘴巴，害羞了。
　　“我怎么了？我只不过是想替佑佑确认下事实呀？”狐疑的歪了歪头, 墨卿兀对着佑佑眨了眨眼, 特别可爱：“我听说相爱的两人, 即使失去记忆也会在灵魂之中, 残存着对方的痕迹, 那小佑佑, 你会抵触我的吻？”
　　“觉得别扭、不适、甚至是恶心吗？”
　　佑佑：……
　　“额？”
　　顺着大魔王的话认真思考，佑佑想了想，摇头。
　　“看吧，佑佑潜意识里还是记得我的，我真高兴。”
　　精致妖异的面孔，因着表情柔和，而变得更为漂亮，墨卿兀擅解人心，几乎每句话都戳上了，佑佑软肋。
　　“我不会强迫佑佑立刻接受我，虽然每夜孤枕着实难眠，但我还是会给佑佑时间的。”
　　嘴角勾起抹柔柔的笑意，墨卿兀凝视着佑佑，眼底浓郁的情意几乎要将人溺毙。
　　而佑佑虽说看不太懂，但也莫名耳热，细细琢磨着墨卿兀的话，佑佑羞涩的点了点头，轻轻说了声好。
　　“那就谢谢佑佑了。”
　　满含深意的瞥了眼，柔美小姑娘的粉唇，墨卿兀强行压下想要汲取蹂、躏的**，努力变得守礼又纯善。
　　从逐渐恢复的过往记忆中，墨卿兀知道小姑娘是个单纯好骗心软又呆萌的人，之前的那莲，就是通过伪装自己让小姑娘喜欢上的，而那莲能够做到，她墨卿兀自然也能做到，眼前的小姑娘，永远也逃不出她的掌心。
　　这点是毋庸置疑的。
　　…
　　墨卿兀的智商情商都很高，而当这种聪慧，被其运用到讨好佑佑，并且利用佑佑的性格情感等等弱点，获得其好感的时候，所得到的效果也是异常显著的。
　　宽阔明亮的温馨休息室。
　　墨卿兀和佑佑窝在沙发，一起玩纸牌游戏。
　　因着此时的墨卿兀，浑身气势尽褪，所以佑佑也不是很怕她了，不时歪头询问墨卿兀的意见，佑佑看着电脑屏幕上的大量金币，笑的眼睛都快看不见了。
　　嘤嘤嘤，大魔王真是好厉害啊？
　　当白佑君敲开休息室的门，看到的就是这副画面，不动声色的挑了挑眉，白佑君站在门外，对墨卿兀说：“没想到墨总竟然还在？”
　　“啊，好像也该回去工作了。”
　　有意，想要获得白佑君的好感，墨卿兀并没有出声怼人，而是垂头十分温柔的，对看来的佑佑说。
　　“我要走了，佑佑有空的时候，给我打电话好么？”
　　无可挑剔的颜值，再加上诚恳询问的语气，佑佑细弱蚊蝇的嗯了一声，突然觉得大魔王好好看。
　　被佑佑的反应逗笑了，墨卿兀摸了摸自己不同以往，却也足够勾、引这个姑娘的脸，心情舒畅的离开了。
　　“走吧，该吃饭咯。”
　　面对自家妹妹，白佑君的态度，简直柔的不像话，佑佑嗯嗯乖巧的跟上，眼睛都在冒着光。
　　一顿麻辣大餐，佑佑捧着果茶坐在副驾驶上，满足的直哼哼，一旁的白佑君见此，忍不住笑着敲了敲，佑佑的额头，他抽了张纸巾给佑佑，好气又好笑的说道：“以前不是不喜欢吃辣的么，现在怎么改口味了？”
　　佑佑捏着纸巾的手，一抖，那纸巾就落到了腿上。
　　白佑君似是没看到，他，一边开车，一边对佑佑说：“老是这样吃对身体不好，明天我们换个口味吧。”
　　白佑君不停的说着，可佑佑的心绪，早已经乱了。
　　她闷闷套拉着脑袋，含着果茶吸管，眼睛朦胧了。
　　‘兮兮。’
　　白佑君是不是已经知道了。
　　【宿主不需要内疚，她是主动放弃这个身份的。】
　　知道宿主在慌乱什么，兮兮的回答，是罕见的冷酷：【主神空间不欠因果，宿主也不欠任何人。】
　　‘噢。’
　　撇头看向窗外，佑佑眉头微蹙，不知在想着什么。
　　气氛渐渐沉寂了下来。
　　白佑君眼底有种猜测被证实后的了然，只是这些天的观察令他对这个妹妹并无恶意，于是乎当车子开到公司地下车库之后，白佑君解开安全带，温柔的对佑佑说：“抱歉吓到你了，只是我想知道，真正的妹妹在哪。”
　　“啊？”
　　突如其来的问话让佑佑很是懵，她扭头看向白佑君，好半晌才在兮兮的提醒下，糯糯重复着它的话。
　　“她在别的世界，五岁了，有很多人疼。”
　　“这样啊。”
　　不知道是高兴还是怅然，白佑君勾了勾唇角，又问：“那你叫什么呢，家有几口人，多大了。”
　　私以为，这个占了妹妹身体的乖巧女孩儿，肯定很小，可是下瞬，白佑君就被女孩儿的话给弄愣了。
　　“我叫佑佑，白、佑、佑，家里有，我、哥哥白瞿、还有坏蛋苏凌，至于多大了，貌似有几百岁了。”
　　虽然佑佑很蠢，可简单的算法，她还是会的。
　　完全不知道自己究竟仍了怎样的炸、弹，以及今后白佑君这个脑补帝是怎样编排、猜测她和墨卿兀身份的，佑佑默默的坐在车里等着他清醒，心下渐渐定了。
　　“咳咳咳。”
　　忍不住趴在方向盘上，闷闷的咳着，白佑君眼尾泛红，嘴角抽搐的说：“还、还真是看不出来。”
　　话说几百岁什么的，很恐怖的好么。
　　捏了捏泛痒的喉咙，白佑君想了想，还是询问佑佑：“这件事情我会跟爸妈和大哥说的，你反对吗？”
　　虽然这个妹妹很可爱，很乖巧，让他很是怜惜，但之前那个调皮捣蛋的，叛逆妹妹，他也同样宠爱，妹妹的消失，他必须让家人知道真相，不然。
　　他就不配为哥哥了。
　　佑佑闻言摇头，忆着她的任务，抓了抓脑袋说道：“那你可以趁机让爸爸妈妈注意身体，让他/她们定时到医院检查，每个月都不落下吗？”
　　虽说剧情中的白父白母，是因为原身再加上白氏破产欠下很多债，而导致心力交瘁彻底垮下去的，但佑佑觉得，还是让他/她们都去医院检查下身体比较好。
　　在心底默默算着任务进程，佑佑不知道，因为她的话，白佑君本就柔软的目光，又多了少许温色。
　　低低说了声好，白佑君摸摸小姑娘的头，勾唇安慰：“不管爸妈大哥他/她们怎么想，我们两人的关系都不会变，所以，小佑佑可以告诉我事情的起因经过吗？”
　　这个小姑娘也叫白佑佑。
　　看来他们是真的有缘呢。
　　“哎？”
　　佑佑闻言愣了愣，她用意念问了兮兮，便同意了，只不过佑佑说出来的东西，都是系统兮兮，一字字的告诉她的，那些话真假掺半，掩去了主神空间及系统的痕迹，只说了原身知道自己，未来不遂坎坷颇多，所以自己放弃了这个身份，至于怎么个坎坷法，佑佑沉默了。
　　那些血腥绝望的记忆，她每次看都不敢再看，所以，她并不想让别人知道，原身曾经遭受过怎样的对待。
　　看着表情严肃的女孩，白佑君眸光微暗。
　　他又挑了些细节问题，然后便不再问了。
　　而身份被拆穿的佑佑，和之前并无不同，她就像个没事人、一样窝在公司继续玩游戏，让兮兮无语极了。
　　【宿主，你就不怕白佑君是坏人吗？】
　　望着自家没心没肺的宿主，兮兮表示很忧伤，它故意将话说重了些，就是想让自家宿主长个心眼。
　　【若是白佑君，或是白家不相信宿主的话，那宿主的处境可就危险了呢。…他/她们也许会将宿主杀死，或者是将宿主囚禁，甚至是将宿主解剖呢。…】
　　系统的声音阴森森的，让佑佑吓的浑身一抖。
　　她弱弱的松开了鼠标，双手紧抱自己用意念反问：‘可我那样做，是兮兮同意的呀，兮兮又不会害我？’
　　兮兮：……
　　啊啊啊啊宿主犯规。
　　用猫爪害羞的捂脸，兮兮抖了抖猫耳，不自然的说：【那是因为这个世界有大魔王在，兮兮相信，无论处于何时何地，大魔王都会将宿主保护的，好好的。】
　　毕竟大魔王是渗透骨子里的坏和变态，有她在宿主身边，那些所谓的坏人根本就没立足之地。
　　和大魔王相比，他/她们的段位可是差远了。
　　“大魔王么。”
　　

第86章 厉鬼篇●骨美人

　　*
　　白佑君如何跟家里解释的佑佑不知道。
　　只是当某天白佑君将她带回白家之后。
　　白家父母和白家哥哥的态度都很和善。
　　虽然和记忆碎片中的热情宠溺相差甚远, 但佑佑并无不悦, 因为他/她们又不是白瞿，所以怎样都没关系。
　　日子渐渐步入正轨, 佑佑每天吃喝玩乐，顺便跟墨卿兀培养感情，比如, 一起看看电影玩玩游戏之类的, 过的好不快活, 而另边辞去工作, 本以为能够利用古戒和自身能力，走向人生巅峰的水司司。
　　却十分郁闷了。
　　修炼遇到瓶颈, 戒灵也冷嘲热讽, 除了利用古戒里的资源卖了/换取了大量金钱，让自己变得更加富有之外，水司司烦躁郁闷的好想将戒灵弄死。
　　当然了, 在弄死戒灵之前, 她会将其绑起来好好折磨教训, 以解她被羞辱、被漠视之恨的。
　　要说之前水司司对戒灵还有些非分之想, 但是当亲眼看到戒灵那样对待白佑佑之后，水司司就变了念头。
　　只是, 水司司的这些想法注定是不能实现了，当她为了驯服戒灵而用古戒压制、削弱戒灵力量的那刻起。
　　就已经令女鬼视其为敌人。
　　暗红的檀木书桌上, 摆放着密密麻麻的文件和图片, 墨卿兀支着下巴看了几眼, 便不甚感趣的摆了摆手。
　　“不用再调查了，可以收网了。”
　　原以为，这女人会利用那个破戒指，做出些令她意外的有趣事儿，可是除了暴殄天物，将她戒指里的东西贱卖，纯属浪费之外，这女人简直愚蠢的不可思议。
　　撇头看了眼腕表，墨卿兀惺忪打个哈欠，慵懒的问：“礼物准备好了吗？”
　　闲散下来的墨卿兀，整个人柔媚妖异的不可思议，可西装男子却半点都不敢越轨，他微低着头，恭敬的道：“已经备好了，大小姐现在就要出发吗？”
　　“嗯。”
　　一夜无眠，才堪堪将事情处理完，墨卿兀揉了揉眉心，分外想念香香甜甜的，佑小姑娘了。
　　“下去准备吧。”
　　“是，大小姐。”
　　…
　　热闹喧嚣的游乐园门口，佑佑左顾右盼，一双如水洗过的澄澈眸子，不停寻找着墨卿兀的身影。
　　当看到穿着衬衫西裤的大魔王，从车上下来之后，佑佑眸光微亮，蹦蹦跳跳的就朝着墨卿兀跑去了。
　　“卿卿，卿卿。”
　　今天的小姑娘，穿了个碎花红色长裙，斜挎着帆布包，一头红发也编成了蓬松的辫子，看起来格外清新。
　　微眯着眸子，看着活力四射的小姑娘，朝她奔来，墨卿兀嘴角微勾，摸了摸西装裤兜里的礼盒。
　　也迈开了步子。
　　“卿卿，卿卿，你来的好晚啊。”
　　经过墨卿兀的有心引导，佑佑现在，已经亲昵的唤墨卿兀为卿卿了，小手攥着墨卿兀的衬衣、衣摆，佑佑嘟了嘟唇，便拖着墨卿兀往游乐园那儿走。
　　“快点哦，门票我已经买好了，趁着现在人不多，我们先玩鬼屋，海盗船，旋转木马，弹簧床，摩天轮…”
　　一大串的游乐园项目，佑佑说的喘都不喘。
　　墨卿兀，宠溺含笑的任由佑佑拉着，对自家恋人的小孩子心性，十分之纵容。
　　夏秋季天色正好，两个精致漂亮到，不似凡人的女孩儿，自是引起了不少人的注目，微不可查的蹙了蹙眉头，墨卿兀反手握住佑佑的手，对歪头望来的佑佑说。
　　“乖，这里人太多了，还是这样攥着比较好。”
　　佑佑点头，没有反驳。
　　两人先是去了鬼屋，佑佑全程兴奋的惊呼，而墨卿兀则显得异常淡定，之后，她们又陆陆续续的，玩了很多项目，直到墨卿兀都走累了，佑佑依旧精力充沛。
　　缓缓升起的摩天轮上。
　　墨卿兀凝望脸色绯红的佑佑，勾唇莞尔的问。
　　“就这么开心吗？”
　　和记忆中一样，小姑娘还真是很容易满足，幽邃如渊的漆黑双眸中，流淌着浓浓情意，墨卿兀从裤兜里掏出礼盒，递到了佑佑面前：“喏，打开看看。”
　　佑佑：……
　　“唔？”
　　没想到，墨卿兀竟然还带了礼物，佑佑诧异的不得了，接过包装精美的小盒子打开，顿时，佑佑就被盒子里面的深粉钻璀璨耳钉，给惊艳到了。
　　“哇，好好看啊。”
　　身为，一个喜爱粉色，备受宠爱内心幼稚的小女孩儿，佑佑对这种亮晶晶的美丽宝石格外喜欢，摸了摸自己脖子上的红色珠子，兮兮说，那是苏凌送给她的。
　　“卿卿，你给我戴上好不好？”
　　微微歪头将右耳更加靠近墨卿兀，佑佑弯了弯眸子，白皙圆润的指尖戳了戳，自己半透明的粉白耳垂儿：“没有镜子我戴不上，你来帮我弄吧。”
　　丝丝缕缕的阳光洒在女孩儿身上，让其本就晶莹白嫩的肌肤，更显剔透，微不可查的滚了滚喉咙，墨卿兀眸光幽暗，哑着声音低低说了声，好。
　　粉红色的耳钉与小姑娘很配，墨卿兀戴好之后，就忍不住吻了吻，动作很是虔诚。
　　“小佑佑。”
　　情不自禁的呢喃出声，墨卿兀紧紧抱着佑佑，将脑袋搭在了佑佑肩上：“小佑佑，我们结婚好不好？”
　　前世，她们穿了很久的红色嫁衣，却也从没拜过堂，墨卿兀念及此处眼眶发热，身体都在微微颤抖。
　　“我会对你好的，一直都会对你好。”
　　成、亲、啊。
　　这是女鬼曾经渴望到发疯都没有成功实现的事呢。
　　墨卿兀的低低呢喃声很轻，像是怕吓坏了佑佑，她的语气脆弱且偏执，又含着浓浓的祈求意味儿。
　　佑佑茫然的眨眼，她不懂墨卿兀怎么突然激动起来了，但想了想，她还是就墨卿兀的话，糯糯做出了回答：“我们不是两情相悦么？那当然要成亲啊？”
　　语气是满满的肯定和理所当然。
　　“是吗。”
　　一瞬间，心脏像是被电流狠狠击中，软绵酥麻的不像话，手上的力道，不受控制的加重，墨卿兀死死锢着佑佑的腰，像是要将人融入自己的骨血。
　　摩天轮升到最高，半封闭的空间让墨卿兀更加难耐，她撇头咬上佑佑喉咙，用贝齿轻轻暧、昧的厮磨着。
　　“唔。”
　　不舒服的蹙了蹙眉，但忆着墨卿兀的反常，佑佑便乖乖忍了下去，并安抚的拍了拍墨卿兀的头。
　　“佑佑。”
　　强行将内心里的翻腾情绪压下。
　　墨卿兀起身将佑佑的手指反握，目光灼灼的盯着她：“记住你刚才的话，不许忘。”
　　“嗯嗯。”
　　乖巧的点了点头，佑佑努了努嘴，指了指左耳儿：“这边还没戴呢。”
　　墨卿兀：……
　　“你呀。”
　　妖异妩媚的面孔上满是无奈，墨卿兀点了点佑佑的鼻尖，好气又好笑的给佑佑戴上了。
　　真是，这个傻里傻气不懂看人脸色，只会破坏气氛的娇俏女孩儿，除了宠着，她还能怎么办。
　　接下来的时间，佑佑将剩下的游乐园项目，几乎全都完了遍，而等出了游乐园，她们又去了餐厅，影院等等地方，待墨卿兀将佑佑送回公寓时，天色已经黑了。
　　“小佑佑真的不随我回墨家？”
　　邪邪的倚着门框，墨卿兀冲佑佑眨眨眼，蛊惑的说：“如果跟我回去，我就让佑佑为、所、欲、为哦。”
　　为所欲为…
　　托坏蛋苏凌的福，佑佑不用墨卿兀诱导，就会对这个词想入非非，视线不由自主的，落在了墨卿兀身上，佑佑害羞的微红着脸，十分的不好意思。
　　“不，不要。”
　　“呵。”
　　被小姑娘的有趣反应给逗得发笑。
　　墨卿兀蓦的低头亲了亲佑佑眉心，嗓音萎靡而勾人：“那就改天再见，晚安佑佑。”
　　“嗯嗯晚安。”
　　迫不及待的关上了门，佑佑捂着跳得飞快的心脏，眼睛在黑暗中亮得惊人，而屋外，墨卿兀掩唇轻笑道：“还真是可爱的紧啊，小佑佑。”
　　没有回墨家本宅，墨卿兀直接让司机兼保镖，将车开到了城郊半山腰上的别墅，那儿，一身脏污的水司司正狼狈的躺在地上，在墨卿兀踏进客厅之时，
　　她还在不停挣扎。
　　“嗯，怎么这样了？”
　　大厅中，另外有十数位保镖，有男有女站姿如松，看起来很不好惹，墨卿兀步履悠闲的，走到沙发坐下，不耐的松了松领口，冷硬无情的道。
　　“将人拎过来，然后都出去。”
　　“是，大小姐。”
　　一个看起来像是保镖头头的西装男子，真的是用拎，将水司司丢到了墨卿兀的正前方，三米开外处，随后他就打了个手势与其他人，一起退出了大厅。
　　“是你？！”
　　被五花大绑的水司司头发凌乱，脸上沾灰，她瘫坐在地上愤愤的瞪着墨卿兀，十分不满的质问着。
　　“墨总，我想知道这是为什么？！”
　　她与墨卿兀根本就没交集，所以水司司就是想破了脑袋，都没想到是墨卿兀派人来绑架她的？！
　　双眼因为极度的委屈憋闷，而泛红湿润，水司司倔强的看着墨卿兀，就想讨个说法。
　　“为、什、么？”
　　懒洋洋的靠着沙发，墨卿兀斜睨着水司司，淡淡道：“因为你手上的戒指是我的，戒指里的东西是我的，而被你压制的那个残魂，也正是我所缺少的那部分。”
　　“不知这些理由够不够？”
　　

第87章 厉鬼篇●骨美人

　　*
　　水司司：……
　　“什、什么意思？”
　　不会是她想的那样吧？
　　双眼因为太过震惊而瞪大, 水司司凝望坐在沙发上，神色淡漠气势尊贵, 与别墅奢靡华丽的装饰, 相得映彰的貌美女人, 怎么都无法将她与戒灵联系起来。
　　情不自禁的遮住了左手无名指, 水司司的这个下意识动作，让墨卿兀惊奇的挑了挑眉。
　　“就是我说的那个意思啊？”
　　不明意味的眯了眯眼, 墨卿兀慢条斯理的继续说。
　　“水小姐不会蠢的连人话都听不懂吧？我自认已经说的够明白了？还是水小姐不肯相信我说出的事实？”
　　从那莲到无忧, 从无忧到现在, 墨卿兀见惯了人世间的邪恶, 也对人的劣根性非常之了解。
　　略显疲倦的打了个哈欠, 墨卿兀这副懒懒散散的模样，却莫名让水司司感到了，极大的压力。
　　那是种得天独厚, 深入到骨子里的尊贵与威势, 哪怕此刻这人慵懒的像只猫, 但依旧令人不敢小觑，深深吸口气, 强行压下心底的恐慌，水司司故作镇定的道。
　　“墨总, 我、我想您大概是搞错了，这个戒指是从我古玩店里, 买下来的, 是、花、钱、买的。”
　　对。
　　她花了钱, 所以这东西就该是她的。
　　想到这里，水司司心下稍定。
　　“这样啊。”
　　对水司司的解释不予置否，墨卿兀勾勾唇角，又道：“那残魂的事又该怎么解释呢？原本残魂到了现在该是十分强大的？怎么我看？她好像虚弱到不行了呢？”
　　“这、这个。”
　　见墨卿兀如此通情达理好说话，水司司咽了咽口水：“这个我也不清楚，不过，今后我会好好对她的。”
　　没想到戒灵竟是墨卿兀的残魂。
　　水司司此刻真是后悔到了极点。
　　在白氏上班许久，早已有了属于自己的人脉圈子，而眼下更是半只脚，都踩进了上流社会的她。
　　对墨卿兀的各种奇幻事迹，也略有耳闻。
　　对待这个连真正的大佬们，都不敢忽视和招惹的存在，水司司的态度只能慎之又慎。
　　虽说，因为修炼法诀的缘故，她也会了极少术法，但这个世界正是末法时代，灵气不浓，天地规则桎梏极大，她的个人实力，根本就无法跟墨卿兀抗衡。
　　她的**凡胎，也无法阻挡枪，和弹。
　　“好、好、对、她？”
　　幽邃的漆黑双眸中，闪过几丝冷意，墨卿兀看着水司司，突然轻笑了起来。
　　“那水小姐就让残魂出来好么，我想看看她。”
　　原本精致冷硬的面孔，因为这笑而变得妖异又绯艳，宛若地狱里，盛开在三途河畔的彼岸花，迷人又危险，水司司惊艳的愣了愣神，待回过神来就急忙摇头阻止：“不，不行，戒灵她，她，她休眠了。”
　　一旦戒灵出来，那她的所作所为，就会彻底暴露在这人面前，所以，一定不能让戒灵出现。
　　一定。
　　“戒灵？原来水小姐认为残魂就是戒灵那个废物？”被绑住双腿，只能瘫坐在地上的女人，有着清冷如冰的脸，可墨卿兀却看透了她骨子里的，自我与阴暗。
　　讽刺的勾了勾唇，墨卿兀直勾勾的，盯着水司司的左手，轻飘飘的语气，自藏有、一股阴冷。
　　“你的意识诞生于诅咒，我本有千万次抹杀你的机会，可都，一而再再而三的放过，任由你吸取禁咒之力，飞速成长，可你，就是这样回报于我的？”
　　“压制残魂、削弱残魂、你做的可真好啊？”
　　一字字，一句句，墨卿兀的语气缓而轻，却让真正的戒灵，灵核发颤，急忙将残魂送出来主动示好。
　　“我也只是听从主人的意志。”
　　一道弱弱的，稚嫩的男性孩童音，响彻在大厅里，水司司目瞪口呆，不敢置信的看看残魂，又看向古戒：“难道你才是真正的戒灵？！”
　　戒灵沉默，继续装死。
　　而解除被压制、被禁锢的状态，从古戒中飞出的残魂，此刻已经虚弱的不得了了，她堪堪飘到墨卿兀身边躺下沉睡，连睁眼的力气都没有，脸色苍白极了。
　　看到这幕，墨卿兀的表情，瞬间阴沉如墨，她危险的看向水司司，但话却是跟戒灵说的。
　　“主人？一滴血落到你身上？你就会奉其为主？蠢货？你当我是傻子吗？嗯？”
　　吸收了诅咒之力，又在鬼城中经历了无数轮回，墨卿兀才不信这个怨力侵魂，黑到极致的东西会这样好心：“你只不过是看残魂太弱，所以才想背叛噬主而已？…至于这个人类，她不就是圈养的区区猪仔吗？”
　　先养肥，再宰杀，墨卿兀对戒灵的套路很是了解，从异世横跨阻隔来到现世，残魂都失忆凌乱了？
　　更遑论是戒灵呢？
　　而急需能量的它，会做什么已经很清楚了不是吗？
　　不屑的勾了勾唇，墨卿兀没看水司司的错愕与骇然，直接用威胁的语气跟戒灵说：“你是想自己跟这个女人解除契约，还是想要我亲自动手将你灵智碾碎？”
　　作为、一个镇压了整个圣城，连神殿殿主及祭祀都没放过的存在，墨卿兀的话，戒灵，一点都不会怀疑。
　　因为，它看了女鬼太长太长时间，长到，它对女鬼的恐惧与敬畏已经深刻到，灵核身处了。
　　它是知道女鬼有办法对付它的。
　　在她察觉到它存在的那一刻起。
　　只是，它从来都没想过，原来，自它意识诞生的初始，女鬼就已经晓得它的存在了。
　　…
　　主动解契，戒灵损伤不小，水司司也蓦然吐了，
　　一口鲜血。
　　眼睁睁的望着古戒从左手上消失，又蹙然飞到了墨卿兀面前，水司司目呲欲裂，几乎要昏死过去。
　　“戒、灵！”
　　它背叛了她！背叛了她！
　　一时间怒火攻心，水司司怨恨的瞪着墨卿兀，口不择言：“都是你！若不是你出现！戒灵就不会背叛！”
　　她目前所能依仗的，就是戒灵和戒指里面的天才地宝，若是没了那些，她要怎么跟新认识的朋友交待？！
　　怎么履行之前谈好的交易？！
　　越想越恐惧的水司司已经能够预料到她的下场了，她表情狰狞，已然失去了理智。
　　只可惜水司司的歇斯底里，在墨卿兀看来可笑极了，她伸手将半空中的戒指，弹到了地上，似笑非笑的说：“是啊，她现在当然不会背叛你，因为，水小姐实在是太弱了，宰了也不划算，多入不敷出啊？”
　　用鞋尖，狠狠碾了碾地上的戒指，墨卿兀嗓音浅淡，似乎是没将水司司的不敬，放在心上。
　　但装死的戒灵知道，这人已经生气了。
　　果然，下秒墨卿兀就变幻了神色，她阴冷诡谲的直视水司司，字字诛心。
　　“可是水小姐有什么资格冲我发脾气？…姑且不论这个破戒指，最后会吞食你灵魂？…就凭你对残魂做的那些事，我杀了你又如何？…更何况买下戒指的钱，早在这些时日就已经成万、成百万倍的返回给你了？”
　　“怎么，花着我辛苦收集来的东西，还上瘾了？”
　　墨卿兀的表情很不屑，看水司司就跟看个垃圾，她掏出手机摁了个号码，已经不打算再看到水司司了。
　　反正，就算她不出手对付她，也会有其他人，那些人的人脉，一环扣着一环，若是水司司到时候拿不出，令他/她们满意的东西，那就呵呵呵了。
　　电话通了，然后挂掉，墨卿兀冷冷望着地上，大声咒骂着什么的水司司，眼底讳莫如深。
　　“大小姐。”
　　走进来的两个黑衣保镖，先是对墨卿兀点头示意，然后便将水司司给拖走了，动作甚是利落干净。
　　水司司解决了。
　　便轮到戒灵了。
　　将鞋尖从戒指上挪开，墨卿兀垂眸，阴郁暴虐的说：“真想碾碎你呢。”
　　若非残魂只有在戒指里面才能恢复、修炼，墨卿兀肯定会将这个该死的戒灵毁灭成渣。
　　听到这话又感受到墨卿兀杀意的戒指，浑身都在颤抖，而其中戒灵更是学着佑佑的声音，软软糯糯的说。
　　“等大人您将灵魂都融合了，再惩罚我也不迟啊？”
　　知道女鬼最喜欢这种调调，戒灵立刻学来讨好墨卿兀，只是迎接戒灵的，并非是墨卿兀的好脸色。
　　而是又一次狠碾。
　　“别再学她，不然残魂也延长不了你的死期。”
　　和佑佑相比，墨卿兀对残魂的态度，一直都是可有可无的，虽然现在的她确实有点暴躁易怒，但只要能在小姑娘面前克制的住，其他人，呵。
　　双眸深处划过抹猩红如血的戾光，墨卿兀将戒指踢到、一旁，厌恶的说。
　　“去做你该做的事。”
　　戒灵：……
　　小心翼翼的将残魂收进戒指，又放在灵泉里温养，戒灵躲在角落旮旯里面，听着女鬼跟佑佑通电话。
　　半点也不敢再触霉头。
　　“对了，小佑佑上次说的仙女，大美人儿是谁啊？”危险的勾起嘴角，墨卿兀斜躺在沙发，语气却格外轻柔：“我很想跟小佑佑，一起去看她，我们先约下时间？”
　　“嗯？”
　　半睡半醒的佑佑，听到这话时直接懵了，她迷迷糊糊的翻了个身，低低的咕哝着。
　　“你已经见了啊，就是水司司，卿卿，我好困。”
　　墨卿兀：……
　　怎么办，她后悔那么容易，就把水司司放走了。
　　

第88章 厉鬼篇●骨美人

　　*
　　翌日。
　　当佑佑醒来, 被系统兮兮告知这个世界的任务，已经完成了百分之七十五的时候, 整个人都呆了。
　　因为她什么都没做。
　　就整天玩玩游戏呀。
　　系统空间中，看到这幕的兮兮，着实有些很铁不成钢，它咧了咧猫嘴，毫不客气的说道。
　　【宿主，兮兮不是说过吗, 只要宿主跟大魔王的关系，足够亲密，那完成任务就是分分钟的事。】
　　像这个世界的任务有四个。
　　一, 保住白氏。
　　二, 让白父白母的身体健健康康的。
　　三，将大魔头公司收购掉。
　　四, 让水司司失去金手指。
　　这也就是说, 现在除了收购大魔王公司这点儿, 其它任务都已经直接或间接的完成掉了, 而这儿其中的弯弯绕绕, 肯定是和大魔王有关的, 想到此处，兮兮又说：【所以宿主应该去感谢下大魔王哦。】
　　在心底感慨它家宿主的运气真好，兮兮回忆着它的苦逼前任宿主们, 不禁嘴角直抽。
　　“啊？”
　　她的任务都被卿卿做了么？
　　不敢置信的微张着嘴, 佑佑躺在床上捏着被子, 雀跃的问兮兮：‘那现在还剩什么任务，一起做了吧。’
　　语气忒是豪气，没有半点不好意思。
　　【是收购大魔王公司的这个任务。】
　　拿自家傻人有傻福的宿主实在没辙，兮兮调侃的说：【也许宿主对大魔王撒撒娇，这任务也就完成了。】
　　这话兮兮纯属说笑，但佑佑却当真了，懒洋洋的打了个哈欠，佑佑亲昵的蹭了蹭枕头，软软糯糯的应下了：‘好呀，等晚上见到卿卿的时候，我就撒娇试试。’
　　反正她在白瞿苏凌面前也撒过娇，对这个词语很是熟悉，清澈如水的眸子里，凝聚着点点笑意，佑佑望着窗外碧蓝干净的天空，嘟了嘟樱花色的粉唇喃喃自语：‘不知道白瞿苏凌他们在做什么，有没有想我呀。’
　　记忆中，她从未离开他们这么久过，她想他们了。
　　超级想。
　　兮兮：……
　　它要怎么告诉宿主，也许白瞿和苏凌都已经死了？
　　日出，日落。
　　佑佑终于在公寓里等来了墨卿兀。
　　她欢欢喜喜的上前，未施粉黛的小脸儿，兴奋极了：“我网购了动漫人物拼图，两千片的，一起来拼。”
　　闻言，墨卿兀不动声色的挑了挑眉，她随着小姑娘进了卧室，就见淡蓝色的房间里，毛绒绒的地毯上堆满了不少碎片，并无成形的，看起来是才拆开不久。
　　“小佑佑。”
　　心下对拼图实在是不感兴趣，墨卿兀拉住了佑佑，面带微笑温柔询问的说：“陪我出去吃晚饭好不好？”
　　“哎哎？这么晚了你还没吃饭么？”
　　“是啊，一直都在忙，没有时间。”
　　牵着小姑娘软软嫩嫩的手，指了指自己眼睛下的青黑，墨卿兀自我厌弃的撇了撇嘴，罕见的委屈起来：“你看，我都有黑眼圈了，是不是变丑了，不好看了？”
　　“哎哎？”
　　诧异的瞪大了眸子，佑佑不敢置信的看着墨卿兀：“你怎么会这样想？”
　　这人精致漂亮的不得了。
　　是她见过最好看的好么。
　　情不自禁的鼓起了腮帮，佑佑上上下下将墨卿兀打量了、一圈，十分郑重的道。
　　“你不丑，超级美，真的。”
　　顿了顿，佑佑生怕墨卿兀不信，又轻哼哼着加了句：“我很颜控的，你如果不漂亮，我就不会喜欢你了。”
　　墨卿兀：……
　　“是、吗？”
　　虽然她明白小姑娘的心思，可依旧是很不爽呢？
　　一把将小姑娘搂进了怀里，墨卿兀惩罚似的，捏了捏小姑娘的脸皮，问出了最想说的话。
　　“那在你眼里是我好看，还是水司司好看？”
　　约莫是，沉醉在恋爱中的男男女女，总爱计较这些，就连冷血冷清的墨卿兀也不例外，佑佑被墨卿兀的举动弄的脸红，她眨巴眨巴圆溜溜的大眼，理所当然的说：“在我眼里，你是最漂亮的，谁都比不上。”
　　“哦？原来我在佑佑眼里这么好啊？真是意外呢？”脸上的笑意怎么掩都掩不住，墨卿兀松开佑佑，笑着说：“那小佑佑快去换衣服吧，我饿了。”
　　“嗯嗯，好。”
　　不明白这人怎么变来变去的，佑佑换好连衣裙出来，墨卿兀已经站在卧室门前，等着了。
　　走过去自然而然的，搂住了墨卿兀的胳膊，佑佑突然忆起了任务，便仰头对墨卿兀撒着娇。
　　“卿卿。”
　　女孩儿的嗓音本就软软糯糯，甜丝丝的，此刻她尾音婉转，含着不自知的媚意，又用湿漉漉的眼神看着墨卿兀，直把黑心黑肺的大魔王，看的耳尖泛红，喉咙干渴，身体都在不由自主的发颤，显然是悸动的很了。
　　“怎、怎么了？”
　　墨卿兀恍惚觉得，自己的声音是从天外传出来的。
　　“卿卿，我出，十块钱，让我收购掉墨氏好不好？”没有发觉墨卿兀的不对劲，佑佑晃着墨卿兀的手臂，亲昵的要求着，兮兮说原身的那个心愿，就是要收购掉墨卿兀的公司，但具体怎么个收购法，并没有要求。
　　所以只要墨氏的老板换成是她，那任务就完成了。
　　“十块钱，不能再多了。”
　　墨卿兀听完这话后，不知是该哭还是该笑，她无奈的扯了扯唇，并没有生气，只在认真的阐述事实。
　　“乖，别闹，你要墨氏做什么，想让它破产么？”
　　小姑娘会什么与不会什么她都知道，若是让她掌管墨氏，还不是分分钟被人吞噬掉的节奏？
　　只是，眼见着小姑娘的脸色，以肉眼可见的速度黯淡了下来，墨卿兀心脏骤疼，话音本能的一转。
　　“不过小佑佑想要墨氏的话，也行，只要我们两个结了婚，那我名下的股份，就会全部转给你。”
　　“哎？真的？”
　　只要结婚就行了？不要钱？
　　“是啊，比真金还要真，这下开心了？”
　　忍不住将磨人的佑小姑娘，紧紧抱在怀里，墨卿兀狠狠亲了佑佑、一口，闷闷感慨着。
　　“真是败给你了，怎么让我这么喜欢？”
　　佑佑：……
　　脸色倏尔爆红，佑佑攥住墨卿兀的衣角，害羞了。
　　其实，她也很奇怪自己，为何这么容易就喜欢上墨卿兀了呢，可是真的好开心呀，只单单这样抱在、一起，就会觉得心暖暖的，好似什么都不用慌了，一样。
　　‘兮兮。’
　　【宿主很棒，大魔王言出必行，是不会骗宿主的。】至少在这方面，她是不会骗她的，系统默默补充。
　　‘嗯。’
　　心下没了任务包袱，佑佑整晚都笑得傻兮兮的，墨卿兀看着好玩儿，倒也多吃/添了半碗饭。
　　冷静下来的墨卿兀，自是将佑佑的话，与初见时的情况联系起来了，再思及佑佑的秘密，墨卿兀便明白佑佑此举，应该是与那个神秘的东西有关。
　　不过，只是要墨氏而已，她还给的起。
　　想之前的那莲，就是因为小看了那个活物，而导致佑佑死后魂魄不再，而现在。
　　天上星子璀璨，夜空甚美，墨卿兀坐在小区里面的露天凉亭，眼神晦暗不明的凝望着怀里的佑佑。
　　“这一生，佑佑都会陪着我的对吗？”
　　墨卿兀的声音很飘渺，又含着，微不可查的偏执与危险，佑佑浑然不觉，但还是低低咕哝的，嗯了一声。
　　听到了想要的答案，墨卿兀表情略缓，她望了望黑暗中的叠影重重，心下开始算计着什么。
　　微风吹拂，带来了阵阵花香与青草香，佑佑趴在墨卿兀怀里舒适的叹息，却蹙然忆起了女鬼的事。
　　“卿卿，那个女鬼还在么，你们什么时候融合？”
　　兮兮说那个女鬼就是大魔王的残魂。
　　可她却从没见过女鬼的真正模样呢。
　　“在的。”
　　一提起残魂，墨卿兀就忍不住，想踩死戒灵和水司司，闭了闭眼，隐下心底的怒意，墨卿兀用指腹摩挲着佑佑的头发，一字字的说道。
　　“不过她现在很虚弱，需要修养段时间，等她好了，就可以为融合做准备了。”
　　毫不意外佑佑会知道她与残魂的关系，墨卿兀背靠凉亭石柱，勾唇调笑：“怎么，佑佑现在不怕鬼了？”
　　“额。”
　　一听到鬼，佑佑还是很怂的，捏了捏墨卿兀的腰，佑佑如实的说：“怕啊，可是，我不怕你。”
　　“这样啊。”
　　小姑娘虽然不会说正经的情话，但她的每份在乎和特别，都足够令她为之震撼，心脏酥酥麻麻的软成一片，墨卿兀有些明白，女鬼为何要将小姑娘骗到手了。
　　如墨的双眸中划过几许血色，墨卿兀低低告诫佑佑：“那小佑佑，你可要说到做到呢，不管我是什么样子的，是好是坏，是美是丑，是正是邪，你都不许怕。”
　　纵使她有满身罪孽，万般不堪，她也不容许怀里的这个小姑娘，有丝毫的嫌弃和抗拒。
　　佑佑：……
　　细细思索墨卿兀的话，佑佑抿了抿唇，语气迟疑：“万一，你没了容貌，丑到让我吃不下饭该怎么办？”
　　她想的不多，就是想吃好睡好喝好玩好，所以，
　　吃好什么的，是真的很重要的。
　　寂静，寂静。
　　好半晌后，墨卿兀才找回了自己的声音，她用力掐着佑佑的腰肢，咬牙切齿的说：“你放心，到时候我会有好几种方法，让你把饭吃、下、去、的。”
　　

第89章 修罗城

　　*
　　自、那晚互明心意之后，佑佑便与大魔王正大光明的交往起来, 虽说知晓这点的白佑君, 以及白家父母白家大哥都很惊讶, 但因着佑佑的坚持与墨卿兀的地位。
　　他/她们也没有阻拦。
　　从公寓搬进了墨宅, 佑佑依着自己的喜好，将墨卿兀的卧室好好装扮了, 一番。
　　比如, 原本黑压压的墙面，现都重新涂上了浅粉和浅蓝的色彩，那些冷硬有质感的家具也都换成了毛绒绒的，外观调皮可爱的，就连那张纯黑色的大床, 也被佑佑铺上了玫红色的床单及被褥，看起来女性化极了。
　　而对于佑佑的种种改造，墨卿兀从始至终都是纵容的，眼见着自己的房间已经完全变了样，到处都充斥着小姑娘的气息和味道，墨卿兀微微勾唇，心下极为愉悦。
　　白家因为佑佑和墨卿兀的关系而更上、一层楼，所以，在对待佑佑这个半真半假的女儿/妹妹之时, 白家父母和白家大哥都不由多了几分真心。
　　至于白佑君, 他从头至尾都是拿佑佑当妹妹看待, 甚至在察觉佑佑和墨卿兀的关系时, 他还暗暗告诫佑佑要提防墨卿兀，并常常搅浑佑佑和墨卿兀俩人的约会。
　　不过白佑君这样做的下场，就是被墨卿兀狠狠揍了、一顿，当然为了不让佑佑看出来，墨卿兀并没揍脸。
　　至于水司司…
　　因着，她之前想要扩展自己的人脉，所以便利用古戒里的天才地宝，灵泉灵药灵丹等等物品，跨层次的认识了不少青年才俊，并与他/她们建立了长期合作。
　　只是当古戒被墨卿兀收走，那些神奇的异次元物品再也拿不出来之后，水司司便被那些人给报复了。
　　因为他/她们是见过水司司的东西，也亲自体验过那些东西的好处的，所以在巨大的兴奋与刺激之下，他/她们便想利用水司司的东西，与更上层的大佬们，
　　换取更大的利益。
　　可是现在水司司那边掉链子了，让他/她们不仅失了面子也是了里子，并进了真正大佬们的黑名单，对他/她们的事业造成了严重打击，所以气急之下的他/她们，便将心底的怒与慌，都发泄在了水司司身上。
　　虽说水司司，一而再再而三的强调，那些东西如今是在墨卿兀手里，可是墨卿兀是谁啊？就是再借他/她们几个胆子？他/她们也不敢明目张胆的去要啊？
　　所以被那些人连番教训的水司司，可是吃了很长时间的苦头，只不过那些人也没想闹出人命。
　　在解了气之后便把水司司赶走了。
　　并勒令水司司以后再也不要出现在他/她们面前。
　　就此，深受打击的水司司在萎靡了，一段时间后，便离开了那座城市，去了很远很远的地方，生活。
　　其实，这也不是水司司心性好，不想报复墨卿兀和那些人，只是每天准时寄来的信件内容，让水司司深刻的明白，她的每个举动都在墨卿兀，和那些人的掌控之中，根本就翻不出什么花样来。
　　一年后，佑佑与墨卿兀结了婚。
　　当时十里红妆，凤凰霞帔，墨卿兀以其强大的物力财力，重现了圣城部分面貌，并选在桃花林中与佑佑拜了堂，圆了那莲无忧念了千百年的梦。
　　在佑佑与墨卿兀成亲之后，墨卿兀便依着约定把墨氏的股份，转给了佑佑，只是这个消息并没对外公布，明面上，墨卿兀仍是墨氏集团的BOSS。
　　至此，佑佑的任务彻底完成。
　　又两年，残魂恢复，与墨卿兀进行融合，而融合之后，属于那莲女鬼无忧的记忆与力量，便全部回归。
　　然实力回到巅峰的墨卿兀，做的第一、件事就是将古戒里的戒灵封印掉，以惩它叛她之罪。
　　而佑佑，她在这个世界滞留了很长时间，因为灵力恢复的墨卿兀，想了很多办法来延续她的生命，只是人类的生命终有长度，在佑佑**死亡灵魂消失之后，墨卿兀也结果了自己，并在死亡之前，
　　将古戒随手扔进了大海，任由其自生自灭。
　　所有美好而甜蜜的记忆，都在回到系统空间的霎那间，被不知名的东西给剥夺，干净洁白的床上，佑佑懵懵的擦了擦眼角，着实不明那水痕是从哪里来的。
　　【恭喜宿主完成任务。】
　　见到宿主归来，白色、猫咪模样的系统兮兮，立刻迎了上去，它挥舞着半透明的翅翼，毫不客气的夸赞：【宿主很棒棒哦，这次的任务也没失败。】
　　“兮、兮兮？”
　　眸光从迷惘转为清明，佑佑冲兮兮甜甜、一笑，便将这个所谓的系统空间，打量了、一圈。
　　“兮兮，我可以给空间变变颜色么？”
　　她记得兮兮说过，系统空间中的东西都是可以变幻的，看久了白色，佑佑现在分外想换个颜色，比如粉，
　　比如黑，比如红。
　　【额，可以是可以，但是我们积分不多，兮兮建议宿主，还是不要浪费的为好。】
　　有些尴尬的捂了捂猫脸，兮兮落到了佑佑肩上，示意她往空间墙壁上看，重点是那积分余额。
　　佑佑好奇的歪歪头，就见流光肆意的墙壁上写着。
　　0155135166215，小白花女主系统持有者资料：
　　【姓名】：白佑佑
　　【性别】：女（暂不可变）
　　【属性】：人族
　　【累计积分】：121
　　【任务情况】：任务5，成功5，失败0
　　【任务评价】：A（5）
　　【技能情况】：暂无
　　【等级评价】：初级任务者
　　佑佑：……
　　“积分，越来越少了。”
　　心知自己每次都会失去在任务世界里的记忆，佑佑拍了拍空空如也的脑袋，委屈巴巴的撇了撇嘴。
　　“本来就是想让白瞿刮目相看，不拿我当废柴才努力赚积分的，结果，积分竟然越来越少了。”
　　佑佑很难过，非常非常难过。
　　她吸吸鼻子，眼泪吧吧的掉。
　　看到这一幕，兮兮直接惊了，它用毛绒绒的爪子，蹭了蹭佑佑的脸，慌里慌张的安慰着。
　　【别、宿主别哭啊，积分很快就能赚到的，而且宿主很厉害，才不是废柴，宿主要相信兮兮啊？！】
　　“真、真的？”
　　佑佑求证的看向兮兮，脸上还挂着泪痕。
　　【真的，比真金还真，宿主千万不要怀疑自己。】知道自家宿主需要哄着，兮兮接下来又说了很多夸奖佑佑的话，直把佑佑说的脸色通红，噗哧一声笑了起来。
　　“那兮兮，我们现在就去赚积分吧？”
　　【好的宿主。】
　　…
　　【正在抽取任务，请宿主稍等…】
　　【任务抽取成功，正在锁定坐标，开辟通道中…】
　　【滴滴警告警告，通道被干扰，通道被干扰…】
　　【滴滴，随机传送中…】
　　“哎？”
　　这好像跟之前都不一样哎？
　　张了张嘴想说些什么，可下瞬，佑佑就晕了过去。
　　…
　　再次睁眼的佑佑，发现自己正躺在柏油马路上，周围的气息污浊且杂乱，隐隐约约似是有血腥味传来，而且这里的天空好奇怪，晕黄灰蒙的，没有丝毫云朵。
　　咬着唇瓣坐起来，佑佑环顾四周，不由蹙了蹙眉。
　　这个城市很破旧，看起来脏脏的，街上也没有人。
　　目光从远处渐渐移向了脚边，佑佑突然愣在了那里：‘兮、兮兮？’
　　怎么会？
　　她竟然还穿着自己的？蓬蓬裙和小白鞋？可是她的身体不是在源世界沉睡么？怎么会出现在这里的？
　　呆呆的坐在大街上，佑佑这副懵懂无知的模样，让隐藏在暗处的男男女女，不约而同的勾起嘴角笑了。
　　当然了，那笑都是恶意的。
　　【卧、卧槽，宿主快跑。】
　　待察觉到周围的环境之后，兮兮整只猫都炸毛了，飞快的催促自家宿主快点逃跑，兮兮简直要疯。
　　修罗城，修罗城。
　　它万万没想到随机传送会把宿主传到这个鬼地方。
　　敏锐的听出了，自家系统的急切，佑佑用手掌撑着地面站起，然后就懵逼了。
　　“兮兮，我要往哪跑？”
　　入目的就是，一座很普通的现代城市，此时她就站在十字路口，所以到底要往哪边跑才比较好？
　　兮兮：……
　　宿主你再这样，会死的很惨知道么？！
　　【右边。】
　　随便给宿主指了个方向，兮兮强迫自己必须冷静：【先找个建筑物躲起来，不要在外面当靶子。】
　　‘嗯嗯。’
　　听话的提起裙摆往右边跑，眼见着突然出现的柔弱猎物要没了，任务者们先是微微躁动，不多时便又静静潜伏了下来，因为他/她们大都已经看出了。
　　这个新来的家伙很废，即使不管也活不了多久。
　　而他/她们杀死她是很简单，但，一不小心成了别人的靶子，那就呵呵哒了。
　　要知道修罗城开放到现在，除了偶尔传送进来的新人，剩下的任务者，哪个不是手染鲜血心狠手辣之辈？
　　为了，一个注定活不了多久的女人，而搭上自己的性命，没人会做这种赔本买卖。
　　至少，白天并不是好的狩猎时刻。
　　‘兮、兮兮。’
　　一条还算隐蔽的小巷，佑佑蹲在地上，气喘吁吁道：“都、都没有人的，为什么要、要跑？”
　　好累啊，她都要喘不过气了。
　　

第90章 修罗城

　　*
　　因为那些人都躲在暗处啊。
　　不断扑闪着半透明的翅翼, 兮兮急切的想着修罗城的资料，但面上它依旧装的很镇定。
　　【宿主先别问了好么？这里并不安全。总之宿主就先找个隐蔽的空间躲起来，不要让其它任务者们发现。然后我会将具体的情况告诉宿主的。】
　　‘嗯。’
　　乖乖的没有再问, 佑佑休息了下，便顺着巷子往里走, 小小的身影在被血海包围, 四四方方的修罗城里, 十分不显眼, 而就在佑佑出现的那瞬, 躲在修罗城边缘的任务者们惊骇的发现, 一直平静的血海竟然暴动了。
　　血浪涛涛，翻腾至十数米，那蕴含着无数煞气与血腥味的鲜红色海水，一浪接着一浪席卷而来, 将沿岸的房屋街道冲垮, 一些倒霉的任务者们还来不及反应。
　　就尖叫着失去了性命。
　　亲眼目睹了这般骇人景象的幸存任务者们，开始奋力的往城中央方向逃窜，他/她们飞速的从躲藏地窜出, 手持利刃，神情有些癫狂，就像是陷入绝境的野兽，浑身上下都透着致命的杀气与攻击力。
　　而白瞿与苏凌, 亦是如此。
　　两人相伴着躲避那些血水, 即使碰到其它任务者也只是戒备的看了眼就不再理会, 那些鲜红色的海水格外厉害腐蚀性极强，只要稍微沾上了便逃脱不掉死亡的命运，因此眼下除了极少数，绝大部分任务者都顾不得，
　　争夺那活命的唯一，名额了。
　　半个小时后，白瞿与苏凌闯进了他们曾经待过的，一栋高楼中。
　　因着，此时的修罗城已经开放了好，一段时间，所以最初的混乱大厮杀早已过去，如今的修罗城，任务者已十不足一，甚至是更少。
　　因而，眼下的修罗城还算空旷，他们这些经验丰富的任务者，想找到暂时居住的地方并不难。
　　一路戒备着来到顶楼，当看到他们之前布下的陷阱依旧还在，并且也没有被人动过的痕迹，白瞿苏凌微微松口气，脸色稍稍好看了些。
　　毕竟，他们并非弑杀之人，虽说这些日子，他们也有过杀红眼的情况，但那实属情势所逼，他们不想死，所以只能拼了命的让别人死。
　　修罗城，修罗城，为了生存，这城里的每个任务者都已演变成了真正的，杀人不眨眼的修罗。
　　脚步轻快的来到，以往待过的房间，并反锁上门，白瞿瘫在沙发上闭目养神，粉白的薄唇有些破皮。
　　“你还好吗？”
　　苏凌心疼的守在，一旁，他伸手想摸摸白瞿的脸，却被其侧头躲过了。
　　眸光黯淡了几瞬，苏凌握紧了右手的匕首，低低道：“你放心，我会送你出去的。”
　　修罗城在平常时段伪装的很好，就是座宝物甚多危险也大，但对于他们这些高级任务者来说，是利大于弊的城，所以当他身处险境，向白瞿发出求救信息的时候，他是不知道这里就是传说中的修罗城的。
　　而当修罗城开启的条件达到，他也被规则告知玩法以及此处是何地时，已经晚了。
　　心里悔恨交加，却也只能拼死护着白瞿，苏凌俊朗坚毅的脸上满是自责，恨不得将自己揍几顿。
　　听言，白瞿依旧不语，只默默恢复着体力。
　　死亡的威胁，一直在压迫着他，白瞿现在想佑佑想的厉害，至于苏凌，白瞿对这个坑货真是没辙了。
　　毕竟若是可以，他是真的想将苏凌打个半死，可眼下危机重重，他也只能按捺住暴力的性子。
　　强迫自己冷静。
　　好半晌后，白瞿缓缓睁开了眼，他撇头对上苏凌的目光，俊秀非凡的脸上，一片平静。
　　“血海突然躁动，将修罗城的边沿地段淹没，这是不是意味着，任务者们活动的区域，会越来越小？”
　　白瞿淡淡说出了自己的猜测，他见苏凌瞳孔微缩，显然是意识到了这样的可怕。
　　微不可查的勾了勾唇，白瞿看着自己骨节分明、干净晶莹的手，感慨般的说道。
　　“看来，这城里又要热闹了起来呢？”
　　

第91章 修罗城

　　*
　　长久以来做任务的经历。
　　令白瞿对这适应的很好。
　　微微歪头看向窗外暗沉色的天空, 白瞿眸光闪烁, 一抹挣扎与痛苦自眼底悄然而逝。
　　佑、佑。
　　经此磨砺，苏凌应该会把她照顾的很好吧？
　　闭了闭眼，掩饰住了眸底的湿意，其实白瞿并没怪过苏凌，因为, 即使当初他知道了这里是修罗城, 也还是会来的, 只不过, 他会将佑佑安排的更好些而已。
　　不同世界的时间差, 令他无法想象佑佑现在是到了何时何地，白瞿曾无数次后悔将佑佑教导的那样纯白, 因为若非如此, 佑佑也不会轻易的就被系统骗了去？
　　也不会遇到那些该死的女人！
　　【宿主，有人来了。】
　　白瞿的系统级别很高, 比佑佑的小白花女主系统，高了很多很多倍, 虽说眼下的修罗城限制颇多，任务者们也都恢复成了初始状态, 但系统的优劣也很明显。
　　就比如, 白瞿与苏凌的系统监视范围，是半径为二十多米的虚球, 但系统兮兮, 大概也就六七米。
　　此时白瞿的系统发现了任务者, 那苏凌的系统自然也发现了，身体陡然绷紧，宛若蓄势待发的豹子，苏凌缓缓从沙发上站起，却在下秒愣住了。
　　脑海中系统的声音不断回响，苏凌与白瞿面面相觑，一时间竟都忘了动作与言语。
　　那个闯进来的任务者，是小笨蛋/佑佑？
　　…
　　‘呜呜兮兮，好累。’
　　昏暗的楼梯间里，穿着白色蓬蓬裙的佑佑，正在吭哧吭哧的扶着栏杆爬楼梯。
　　她手脚发软，两腮泛红，气喘吁吁的，一张小脸上布满薄汗，显然是累的很了。
　　身后的脚步声逐渐临近，有种猫戏老鼠的无良感，佑佑眼眶泛红，咬着唇死死抑制住了哭声。
　　【宿主。】
　　一旦宿主死亡，作为系统的它也会被主系统惩罚，关进小黑屋百年，所以此时的兮兮也很紧张和害怕。
　　【宿主，再坚持下。】
　　虽然芯中明了，这下宿主的死亡结局几乎是百分之百，但系统兮兮依旧没有让宿主放弃生的希望。
　　在系统空间细细留意周围的，一举一动，兮兮知道，那个手持匕首追杀宿主的任务者，级别肯定很高。
　　‘呼。’
　　数不清是爬了多少层楼梯了，佑佑只觉得头晕眼花，腿有千斤重，好像马上就要死掉的样子。
　　“白瞿。”
　　佑佑现在是真的怕，因为她亲眼见到，那个妖异到如同女子的美丽青年，杀了人。
　　虽然在此之前，兮兮已经将修罗城的规则告诉她了，但青年捅人时的灿笑，以及倒在地上，逐渐失去生机的两具尸体，还是让佑佑忍不住的惊悚尖叫。
　　“哟，竟然碰到熟人了？”
　　轻佻磁性的嗓音，含着些许漫不经心的慵懒。
　　随意挽了个刀花，青年步履清缓，宛若闲庭散步，和狼狈不堪的佑佑相比，青年悠闲的厉害。
　　两人之间的距离逐渐缩小，青年眯了眯眼，笑了：“有趣，这下有趣了。”
　　前后围堵，这个蠢笨的小姑娘死定了。
　　妖媚的桃花眼中，闪过丝丝邪性与凶光，在这个绝境之地，一向自制力甚好的高级任务者们，也不禁理智渐失，慢慢被杀戮与血腥控制住了本性。
　　急切凌乱的脚步声从上方传来，渐渐的，连佑佑都能听清楚了，呼吸微不可查的一窒，那踢踏踢踏的声音，犹如踩在了佑佑心上，将其吓得不行。
　　‘兮兮！’
　　又有坏人来了。
　　用力的攥住扶手，骨节泛白，佑佑呆呆的站在原地，不敢再上也不敢往下，脑海里，一片空白。
　　“哟，小姑娘怎么不跑了？”
　　怀着恶意的男音，在佑佑听来犹如催命符般。
　　惊恐的扭头凝望下方拐角，一身黑衣，徐徐抬头的艳丽青年，佑佑浑身发抖，骇到失语。
　　“啧，真可怜啊，抖的像只兔子。”
　　邪笑着把玩手中的匕首，青年舔舔红唇，故作暧昧：“不过，看在小姑娘这么可爱的份上，我可以让小姑娘自己选择怎么死哦？…分、尸、放、血、一刀致命，有痛感或是无痛感的死亡，我通通都可以做到的哟？”
　　佑佑：……
　　变、态！
　　“祁风。”
　　堪堪赶到的白瞿，听到这话顿时怒极反笑，一个健步，将惊喜交加的小女孩搂进怀里，白瞿冷冷的看向黑衣青年，手指微动，却终是没有在佑佑面前选择杀人。
　　苏凌随后赶到，令佑佑更加欢喜。
　　死死拽着白瞿的衣摆，佑佑仰头看看白瞿又看看苏凌，蓦得心神放松嚎啕大哭起来：“白瞿，白瞿…”
　　将脑袋埋在白瞿胸前，佑佑眼泪狂飙，委屈极了。
　　要知道，从小锦衣玉食无忧无虑的佑佑，在这短短的时间段里，受到的冲击不可谓不大。
　　不管是身体上的还是心理上的。
　　若非有兮兮，佑佑早就崩溃了。
　　而比佑佑自身还要了解她的白瞿，自是知道她的状态，安抚的揉着小女孩的发，白瞿目光柔和，低低安抚：“乖，没事了，哥哥在这里，别怕。”
　　“是啊，别再哭了，会变丑的。”
　　见到佑佑没事，苏凌的毒舌功力也发挥出来了。
　　伸手碰了碰小笨蛋的脑袋，又顺便蹭了蹭自家爱人的指尖，苏凌瞥了眼惊讶错愕的祁风，笑着对白瞿说道：“你们先上去吧，这里我来应付就好。”
　　

第92章 修罗城

　　*
　　祁、风、啊。
　　真是该死呢。
　　棱角分明的坚毅脸庞上满是狞笑, 苏凌转头直勾勾的盯着祁风，心下简直怒极。
　　——因为和白瞿注定拥有不了子嗣, 所以苏凌从来都是把佑佑，当成他们俩的宝贝女儿来看待的，虽说他也经常手欠的逗她玩, 将她气哭，也经常嫉妒她能得到白瞿大部分的关爱, 但实际上他也是非常关心佑佑的。
　　眼下祈风竟然将佑佑吓成这样？那他不好好的教训教训他？就不是那个魔头苏凌了？
　　因着系统性质的缘故, 苏凌在每次任务里，几乎都是杀伐凶残, 将整个位面搅动的血雨腥风之人，再加上苏凌在本源世界中也是属于黑暗，是以杀气侵身犹如实质的苏凌，在主神空间的高级任务者中, 也是出了名的。
　　听到苏凌的话后, 白瞿淡淡点了点头, 他无意在佑佑面前表现出坏的, 黑暗的那面，却也不想放过祁风。
　　熟练的将佑佑打横抱起, 是公主抱的姿势，白瞿颠了颠佑佑的重量, 对苏凌说。
　　“小心。”
　　在修罗城里可没有什么, 死后再重生复活的机会, 苏凌明白的轻嗯一声, 嘴角微不可查的勾了勾。
　　“白瞿。”
　　软嫩的藕臂自然而然的环住了白瞿的脖子，佑佑窝在白瞿怀里，那颗快被吓破的心脏终是渐渐平定。
　　“那个人好可怕的，苏凌，苏凌…”
　　在佑佑的认知里，苏凌就是个只会在暗地里欺负她，但在白瞿面前却乖怂得不行的坏蛋，所以让苏凌独自面对那个杀过人的，变态什么的，佑佑还是很担忧的。
　　“没关系，苏凌不会有事的。”
　　一步一个阶梯，很快就来到了顶楼那个房间，白瞿弯腰将佑佑小心的放到沙发上，眸色逐渐幽深。
　　“怎么了？”
　　敏锐的察觉出白瞿心情不太好，佑佑缩了缩脑袋，说：“你，你不会想打我吧？”
　　偷跑出去，又闯进这样危险的地方，哪怕佑佑已经从兮兮口中知道，她曾在别的任务世界里，碰到过白瞿与苏凌，可没有具体的那些记忆，佑佑在面对白瞿的时候，还是有种做坏事被抓包的，心虚感。
　　“打你？打了你？你就能听话了？”
　　没有人能比白瞿更加明白，小姑娘骨子里是有多执拗，细细审视小姑娘有没有受伤，白瞿惩罚似的戳了戳小女孩儿的脸，语气颇为恨铁不成钢。
　　“还好只是脏了点儿，并没有发生什么，不可挽回的意外，若不然，你是想让我心疼死么，嗯？”
　　佑佑鼓着腮帮，没有说话。
　　白瞿见了好笑，又戳了戳。
　　“呵，再有下次，我真的揍你哦，别以为我不敢？”
　　原来异常慌乱的心情，因为佑佑的到来，反而诡异的安静了下来，白瞿不敢直面心底的那个念头，只能用强大的理智将其关进牢笼，再加上道道枷锁。
　　一直分神，关注着楼下的状况，当察觉某道气息消失，白瞿讶异的挑了挑眉，然后就对佑佑说。
　　“先去浴室洗个澡，哥哥会给你找件干净的衣服。”
　　白瞿猜测，掌控所有任务者的主神，应该是个精致的美学主义者，因为修罗城里不缺淡水，也不缺衣服，连任务者们死去的尸体也会在，一段时间后完全消失。
　　像是从未来过。
　　干净的不像话。
　　佑佑听话的去了，而白瞿则守在门口等着苏凌，当穿着、一身黑色劲装的俊朗男人，出现在视野之中，白瞿绷紧的下巴略松，语气清淡的问道。
　　“都处理好了？”
　　苏凌点头，一个祁风而已，之前因为相识的缘故放走他，一次，可吓到了小笨蛋，他就不可能再容他。
　　“那就去给佑佑找些衣服吧，她在浴室。”
　　一点儿也没有心理压力的使唤苏凌，白瞿眼中含着点点笑意，让苏凌诧异的不得了。
　　无它，白瞿是有多在乎佑佑，他很清楚，眼下小笨蛋也闯入了这个绝境之地，他还以为白瞿会忧极呢？
　　抓了抓脑袋，转身往回走，苏凌准备将顶层的物资再搜刮、一遍，将他们和小笨蛋能用的东西，全都搬进那个房子，于是乎，当佑佑换上黑色的长袖长裤，顶着，一头湿漉漉的青丝出来之时，就见餐厅的长桌之上。
　　多了不少东西。
　　眨了眨眼，走到白瞿身边坐下，佑佑微微侧着身子，方便白瞿给她擦头发，整个人享受的不得了。
　　“嗤——”
　　苏凌就是看不惯佑佑这副样子，伸手毫不客气的掐住了佑佑的脸，苏凌边拧边恶劣的道。
　　“还是这么废柴，真是蠢，一点长进都没有。”
　　佑佑：……
　　“哼。”
　　气呼呼的哼了声，佑佑声音软糯，一点气势都无。
　　白瞿警告的瞥了眼苏凌，示意他适可而止，丝丝缕缕的湿润发丝，自艳红的毛巾上徐徐散开，生机满满，白瞿身体微僵，但很快就放松了下来。
　　“佑佑，这是第几世界？”
　　“哎哎？”
　　“我的意思是，修罗城对你来说，是第几个世界？”见佑佑掰着手指头似在心算，白瞿想了想，又补充道：“你将第四世界之后，你所知道的事情全都说出来。”
　　第四世界，也就是他跟佑佑分开的那个世界，在那个世界里，他将曾经折磨过佑佑的女人，整的很惨，原本，他是想救出苏凌之后便回去的，可谁料想？
　　苏凌的运气会这般不好？
　　“哦。”
　　听到白瞿的话，佑佑便在兮兮的帮助下，将可以讲的，不涉及**的话全都说了出来，毕竟她本身是没有那些记忆的，只有兮兮，才会知道白瞿想了解的那些事：傅舒、女鬼、无忧、墨卿兀。
　　每个名字都令佑佑感觉十分陌生。
　　完全不敢想象，她曾经跟这些人认识，佑佑惊奇的眨眼，没有发现白瞿的脸色，已经越来越黑了。
　　又一个。
　　又一个。
　　虽然兮兮，只是大致叙述了佑佑做任务的经过，并没有在妹控白瞿面前说出自家宿主，曾经和那些任务对象关系亲密，做过很多不可描述的事，可白瞿是谁？
　　只凭佑佑的复述，就能推测出大部分事实了。
　　苏凌嘴角抽了抽，看着宛若作死的佑小笨蛋，不知是该哭还是该笑。
　　可佑佑对此也毫无察觉。
　　她乖巧的重复系统的话，终于在全部讲清楚之后，委屈巴巴的抱着白瞿哼唧。
　　“嘤，怪不得我的积分只剩下可怜兮兮的，一百二十一，原来都是被我买馒头吃掉了。”
　　“呜，我以后再也不吃馒头了，好苦哇。”
　　一想到干巴巴的硬馒头，舌苔就本能的发苦，佑佑吐了吐舌头，像是这样就能把苦味散掉似的。
　　白瞿：……
　　苏凌：……
　　他们该怎么告诉她，修罗城里最缺的就是食物？
　　而且还是越来越缺的那种。
　　

第93章 修罗城

　　*
　　极少的食物份额。
　　令任务者们不得不厮杀起来。
　　白瞿很庆幸佑佑刚到来不久。
　　那些血腥的、淫、秽的、令人作呕的残酷场景。
　　她并未亲眼看到。
　　脑海中闪过许多画面, 白瞿抿着嘴角，厌恶的蹙了蹙眉——曾经在主神空间以及任务世界中不可、一世的任务者们，在回归最本源状态的时候大都变得脆弱而笨拙, 比如身体反应跟不上脑子、行动迟缓、力气变小、而男女体格的天生差异更是让女性任务者陷入劣势。
　　在如今的修罗城里, 余下存活的女性任务者们，不是本身就异常强悍，便是利用身体美貌依附于强者。
　　而佑佑, 一想到佑佑有受到伤害的可能，白瞿就忍不住心生戾气, 手下的力道不受控制的加重, 当听到小女孩儿的惊呼声时，白瞿眸光闪烁，回过神了。
　　“弄疼你了？”
　　抽掉毛巾, 熟练的摁着小姑娘的头皮，白瞿手法很好, 让佑佑不禁发出舒适的咕噜咕噜声。
　　哼唧着摇摇头表示不疼, 佑佑微微眯眼, 却突然想到了什么，抬头抱着白瞿的胳膊撒娇。
　　“白瞿白瞿, 兮兮说你是主神空间的高级任务者, 所以你的积分肯定剩下很多对不对？…那你把积分给我点儿好不好，我的积分太少了, 买好吃的都不够, 也不能装扮系统空间, 好可怜的？…白瞿，我要积分积分。”
　　在白瞿面前从不知道收敛是何物的佑佑，一如往常的向白瞿要东西，只是这次，白瞿却没有立刻点点头答应她，而是抽了抽嘴角无奈感叹着。
　　“难道兮兮没有告诉过你，只有开启了交易大厅，才能跟别的任务者换东西么？…姑且不说，这修罗城里限制很多，哥哥根本就无法打开系统页面，便是能打开了，哥哥也无能为力啊？…小笨蛋，既然那么喜欢玩游戏，为什么不把系统的玩法，也就是规则先搞清楚？”
　　后悔之前，没有在这方面对小姑娘进行加强教育，白瞿还想继续说，就见佑佑狐疑的看着她，音色软糯：“有交易大厅，可以打开系统页面的呀？”
　　一个意念，那简单到不行的，透明低级系统面板，便出现在了半空，佑佑指着那闪闪发光，近乎刺眼的鲜红色四字，一副你们小看我的傲娇表情。
　　“喏，就在这儿，我还是认识交易大厅这些字的。”
　　白瞿：……
　　苏凌：……
　　兮兮：……
　　小佑佑/小笨蛋/宿主不会是眼睛出问题了吧？
　　只见那呆板质朴的系统页面上，只有佑佑的基本资料以及，一个光秃秃的系统商城按钮，至于佑佑所说的交易大厅，白瞿苏凌以及系统兮兮三个，全都没见到。
　　【宿、宿主，你真的有看到，交易大厅？】
　　兮兮表示很忧虑。
　　佑佑：……
　　“嗤，你不会是被祁风吓傻了吧，哪有交易大厅？”
　　毫不客气的嘲笑佑佑，苏凌又看了看佑佑的系统页面，心中陡然升起抹怪异。
　　怎么会呢？修罗城里的所有任务者都是无法召唤出系统面板的？除了每个人的系统还残有削弱后的监控功能之外？他们任务者已经跟普通人没什么两样了啊？
　　而苏凌察觉到这点，白瞿自然也察觉了。
　　细细看着佑佑的脸，白瞿思绪掠过万千，却还是捉不到重点，微不可查的拧了拧眉，白瞿在考虑之后，道：“我相信佑佑，既然这样，佑佑就试着跟我交易吧。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　佑佑兴奋的点头，一点也没有发现白瞿苏凌的不对劲，她欢快的伸出小嫩手，在虚拟的系统面板上点啊点的，没十几秒，就扭过头双眼冒光的盯着白瞿。
　　像是在看块肉。
　　白瞿扯了扯嘴角甚是无语，却也在心底默默道了声同意，随后，白瞿手心就多了个香香软软的馒头，而眼前的系统面板上，佑佑的积分余额里，却多了十万整。
　　“咳——”
　　看到这幕的苏凌直接惊了。
　　他来不急纠结佑佑的特殊，就，一脸诧异的看着她：“十万积分你就给你哥哥，一个馒头？！小笨蛋，你怎么能这样抠？！”
　　虽然他也知道，他/她们之间不分彼此，以佑佑的个性，就算白瞿把全部积分都给她了，她也会乐呵呵的接受，不会有半点不好意思，但亲眼看到，苏凌还是想敲开她的脑壳，想看看，她脑子里是不是只有馒头？
　　聪慧的本能，让苏凌只在瞬间就发现了，这里面蕴含的巨大好处，迫切的想让佑佑，兑换出几把杀伤力比较强的武器出来，可，一对上白瞿似笑非笑的目光，苏凌就如同被泼了冷水似的，立刻冷静了下来。
　　“十万对哥哥来说很多么？”
　　开心的摸了摸，那几个数字，佑佑看看苏凌，又看看白瞿，矛盾了。
　　“不多，佑佑可以跟哥哥继续交易。”
　　不喜看到小姑娘露出这副表情，他的宝贝妹妹，就应该开开心心经常笑着的。
　　安抚的拍着佑佑的头，白瞿眸色温柔，嗓音也很软：“哥哥还是能养得起佑佑的。”
　　顿了顿，白瞿又加了句。
　　“若是最后哥哥不够的话，还有苏凌，总之佑佑想要多少积分，就可以要多少，不用顾忌什么。”
　　已经习惯被压榨的苏凌：……
　　就知道会这样。
　　而兮兮，则觉得它家宿主没有长歪简直就是奇迹。
　　“嘤，太好了。”
　　听到白瞿的话后，佑佑总算心安了。
　　她果断的又跟白瞿交易了几次，然后就异常贪心的从系统商店，买了很多好吃的放到桌子上，什么麻辣火锅烤肉果汁之类的，总之她馋了很久的吃的，都要了。
　　空气中飘浮着淡淡辛辣的香味儿，让人忍不住口水直流，佑佑抽抽鼻子，一脸满足的凝望着茶几，只是，正当她想要享受/品尝这些美食之时，白瞿出声了。
　　“我有说过，你可以吃这些么？”
　　一直旁观看着佑佑兴奋的点这点那，白瞿想，他大概可以预料的到，在没有他约束的异世世界里。
　　她是有多、乖、巧、了。
　　“额。”
　　一不小心就把白瞿忘掉了。
　　佑佑怂怂的缩了缩脑袋，恋恋不舍的看了眼火锅，心知她是吃不成了。
　　“那、那我看看好了，就闻闻味道。”
　　“嗤——”
　　小姑娘异常惋惜的表情，看的白瞿苏凌好笑不已，但不行就是不行，一旦破了这个规矩，以佑佑吃定他们的性子，他们就很难再立起来了，捉着佑佑的手腕走向餐厅，白瞿强制佑佑，点了营养又清淡的食物，然后。
　　佑佑便只能羡慕的隔着玻璃，看着苏凌把她喜欢吃的，全都解决掉，而她自己，则在白瞿的监视下，苦巴巴的喝着鱼汤嚼着青菜，小模样可怜极了。
　　一顿饭吃完，佑佑又在白瞿的督促下洗漱睡觉，因着之前被祁风追杀体力透支许多，所以很快的，佑佑便在白瞿的温声细语中陷入深眠，呼呼大睡起来。
　　浅灰色的床上，熟熟睡着的小女孩儿，一如往常那样安谧柔美，精致可爱的就像个小天使，一样。
　　若是此时换个地方，白瞿肯定很欣慰，但现在。
　　“她睡着了？”
　　将碗筷收拾好的苏凌，一进门就看到白瞿微蹙的眉心，忍不住上前将自家恋人拥在怀里，苏凌俯身快速在白瞿嘴角处偷了个香，语气十分欠揍。
　　“安啦安啦，小笨蛋会没事的，你瞧她这么特别，连在修罗城里都不受限制，所以我想，她大概是有什么奇遇，没准最后我们俩都死了，她还活得好好的呢？”
　　这不是苏凌胡说八道。
　　而是他真心这样想的。
　　因为小笨蛋实在是太好运了，好运到让他都感觉，是有人故意引导佑佑来找他们的？
　　“奇、遇？” 
　　将这两个字反复咀嚼，白瞿眸色微冷，有些寡淡：“也许吧，虽然修罗城里的任务者很多，但与亿亿众任务者们相比，这个比例还是极小的，而眼下我们三个却都出现在这里，说巧合的话，未免也太巧了。”
　　“是啊，特别是小笨蛋出现的时机，就像是有人算准了我们会碰到似的？要说这修罗城大也不大，却也不小，想你来寻我的时候，不也是两个月后才见面么？”
　　苏凌的话勾起了白瞿的深思，他静静看了佑佑半晌，最后勾着嘴角冷冰冰的道。
　　“我才不管什么奇遇不奇遇，总之我是不会再容忍，佑佑在我不知道的情况下，被人侮辱、被人欺骗、被那些个女人耍的团团转都不自知的。”
　　苏凌：……
　　“白瞿，你？”
　　不太确定，应该是不敢相信白瞿话里的意思，苏凌惊骇莫名的看着白瞿，一张俊脸上是掩不住的诧异。
　　“你没想错。”
　　没想着要瞒苏凌，白瞿眉眼如画，音色凉凉如玉碎：“本来就是因为佑佑在外面，我才想着要争那唯一、的活命名额，因为不管我们两个哪个活着出去，都会对佑佑很好很好，而现在佑佑也被传送进来了，那…”
　　“就很容易抉择了不是吗？”
　　伸手摸了摸小女孩儿的脸，白瞿弯了弯眸，笑了：“你知道的，她很脆弱的，我千娇万宠费尽心思，才将她养的正常，变得能说话会撒娇，也会生闷气闹人玩儿了，可她本质上依旧是个容易崩溃的，易碎娃娃。”
　　“她总是很轻易的，就被别人骗、被别人伤害、被别人恶意教导/灌输不好的观念，而不自知，所以这样心智未全易受蛊惑，无法明辨是非黑白的她，我怎么能够放心让她独自生活呢？”
　　“所以就这样吧，若是能够离开的名额只有，一个，那就让她陪我待在修罗城。”
　　“白、瞿！”
　　

第94章 修罗城

　　*
　　不知是因为白瞿的话。
　　还是因为白瞿将他排除在外的态度而生气。
　　苏凌脸色难堪的瞪着白瞿、忍不住低吼道。
　　“你不能擅自决定小笨蛋的这种命运。”
　　“我、不、能？”
　　像是听到了什么，天大的笑话似的, 白瞿用力挣开了苏凌的束缚, 站起来直勾勾的盯着他。
　　“没有人能比我更加了解她了好么？苏凌？你以为像佑佑这种人在主神空间、在现实世界里能独自存活多久？她在你我的眼皮子底下都能被人, 一而再再而三的欺骗, 那若是我们都死了，她还能依靠谁？更何况…”
　　勾了勾唇, 白瞿十分笃定的道。
　　“你明白的，就算佑佑知道了我的念头, 也不会心生抵触, 因为她很依赖我，本能的相信我不会害她。”
　　这种本能, 原本是他小心翼翼培养/引导出来的，为的就是方便打开小姑娘自我封闭已久的心，可现在，一滴透明的水珠自眼角划落, 在地板上溅起了不大不小的尘埃, 白瞿颤了颤眼睫，满怀伤感的看了眼佑佑。
　　实际上, 若是有其它选择的话, 他怎会做出这样的决定呢, 毕竟，没有谁能比他更想让她, 活的好了。
　　“白、瞿。”
　　理智告诉苏凌, 白瞿的决定是对的, 但，苏凌还是很生气，气的简直让炸掉了。
　　“那我呢？！你是将我置于何地？！”
　　若非白瞿曾在危机关头对他表过白，而长久以来的相处，让他明了白瞿也是很喜欢/爱他的，那苏凌现在肯定很怀疑，白瞿对他的感情是否深刻了？！
　　一双漆黑的星眸中满是怒火，苏凌下巴绷紧，整个人都处在出离愤怒的边缘。
　　“你以为你们俩都死了，我还会独活吗，白、瞿，我不是小笨蛋，所以不要打着为我好的名义这样做。”
　　给了他活的机会，让他有更多更好的选择，可是，白瞿到底有没有想过，他苏凌根本就不在意这些？
　　大步靠近白瞿抓住他的肩膀，苏凌眼尾泛红低吼道：“白瞿，你给我听好，我不需要你的好心，更不需要你的放手，你以为没了你，我还有力气活着吗？不，没有！我不会忘了你，也不会再爱上任何人，你觉得我还有机会重新开始，可是你想想，你会在失去我之后？”
　　“再找个人代替我的位置吗？”
　　白瞿：……
　　心下并不觉得苏凌会伤他，白瞿神色淡定，凝望苏凌泛红微湿的眼，极为认真的点了点头。
　　“若是再碰到佑佑不讨厌而我也看着顺眼的，会。”
　　“白、瞿！”
　　俊脸扭曲几瞬，苏凌恼恨的瞪着白瞿，喘着粗气道：“你死了这条心吧，我是不会让你有出轨的机会的。”
　　“是、吗？”
　　不予置否的挑了挑眉，白瞿任由苏凌锢着，狭长的眸子，微不可查的弯了弯。
　　许是因为再强大、再理智的男人，也会因为恋人的告白/示爱而心生欢喜，白瞿只觉得，原本郁结纷杂的心情，竟奇异的好了许多。
　　募得将头，抵在了苏凌胸膛，白瞿轻轻叹口气，道：“好累啊。”
　　一直紧张的神经，这下陡然放松了下来，白瞿只感觉浑身乏力，连动弹都不想再动弹了。
　　而听到恋人久违的示弱，苏凌的心脏顿时软成了、一片，浑身戾气尽敛，再也顾不得生气，苏凌温柔的将白瞿抱到客厅沙发上，单膝跪地吻了吻白瞿的面颊。
　　“睡吧，我会在这守着你的。”
　　“佑佑。”
　　忍不住捂住了白瞿的嘴，苏凌罕见的硬气了起来：“你放心吧，我会看着小笨蛋，不让她有事的！…你已经好久没有好好的睡过觉了，所以，别再乱想了好吗？”
　　对恋人太过理智的性子，感觉深深的无奈，苏凌故作凶狠的咬了口，白瞿的耳朵，吭声吭气的闷闷命令道：“快点睡，赶紧闭上眼睛，不许再说话了！”
　　白瞿：……
　　“行吧。”
　　偶尔让这个坑货逞逞大男子主义，还是很不错的。
　　室内渐渐陷入平静。
　　而在系统空间之中，一直旁观的兮兮则已经惊呆了，因为它从来都不知道，宿主的哥哥竟是那样看待它的：欺骗宿主、伤害宿主、仗着宿主很傻、而给她灌输了很多不好的、畸形的观念，虽说宿主的哥哥并没有指名道姓的说它，但兮兮知道，它也是那其中之一。
　　毕竟在最开始，它确实是忽悠着宿主绑定它的。
　　一时间，兮兮的芯震荡的厉害，它默默凝视着自家宿主的睡颜，只惊觉若非被它绑定，它的宿主该是很快乐的才对，因为她有白瞿，这个对她很好的哥哥，还有个面冷心软、经常欺负她却也会耐心陪她玩儿、逗她笑的苏凌，而有他们两个在，它的宿主肯定会生活顺遂，
　　一世无忧的。
　　佑佑不知道，沉睡期间所发生的事，所以当醒来之后，佑佑依旧笑嘻嘻的，浑身上下都散发着青春洋溢。
　　活力满满的气息。
　　穿鞋下床走出去，当看到坐在客厅地毯上的苏凌之时，佑佑眸光、一亮便要说话，只是还未等她开口，苏凌便眼疾手快的示意她，白瞿在休息了。
　　了悟的捂着嘴巴，佑佑踮起脚尖，一步步走到苏凌面前坐下，那模样，很像只古灵精怪的跳跳鼠。
　　无语的抽抽眼皮，苏凌敲敲佑佑脑壳，没好气的道：“你干嘛？”
　　怎么给他，一种小偷小摸要做坏事的感觉。
　　“哎呀，别打我额头，很疼的啊坏蛋，太讨厌了？”气鼓鼓的瞪了苏凌，一眼，佑佑摸了摸泛疼的地方，然后就猛得扑到沙发边上，将苏凌给挤到、一旁去了。
　　“你。”
　　这个笨蛋真是胆子变肥了啊，苏凌阴恻恻的想着。
　　“哼。”
　　轻轻哼了一声，佑佑规规矩矩的跪坐在地，一手放在沙发上支着下巴，一手轻轻的捏着白瞿衬衣下摆。
　　“哥哥瘦了。”
　　白皙柔美的精致小脸上满是认真，佑佑粉色的樱唇微抿，一双如水洗过的澄澈黑眸中，氤氲着些许忧丝。
　　这是她从小到大最为熟悉的面孔，虽然他有时候啰哩啰嗦的超级絮叨，但佑佑知道，他是真心对她好的。
　　仔细看着白瞿微皱的眉头，佑佑想了想，便学着白瞿之前的模样，伸手抚上了他的眉骨，并将毛绒绒的小脑袋，凑到了白瞿耳旁，糯糯软语着。
　　“别怕白瞿，我在这里，别怕，乖了。”
　　娇娇嫩嫩的小女孩儿，此刻就像个小大人、一样，说着她自己也不甚明了的话，苏凌见此好气又好笑，可是当看到白瞿，一直蹙着的眉心，果真缓缓舒展之时，苏凌脸色一黑，心下因为忿忿不平的缘故，郁闷极了。
　　为毛？！
　　为毛？！
　　为毛任他百般安慰，白瞿都是没有反应，而小笨蛋只是稍稍碰了碰，白瞿就仿佛被顺了毛？
　　一股羡慕嫉妒恨的感觉蓦得从内心里升起，苏凌看着两兄妹亲亲密密的模样忍啊忍的，最后终是没有扛过心底的醋意，直接单臂横跨小女孩儿的腰肢。
　　将其提溜到了隔间餐厅。
　　“唔。”
　　被苏凌拦腰带起的佑佑，本能的想要尖叫，只是她很快就反应过来是谁了，这才沉默的任苏凌拖着。
　　“自己乖乖的从系统商店里，买些拼图出来玩儿，不要再打扰白瞿睡觉了知道么？”
　　将小姑娘放到餐桌边的红木椅，苏凌努力勾唇笑着：“还有男女授受不亲，你现在也是个大姑娘了，所以，以后你不能再随随便便的，去碰白瞿了。”
　　“啊？”
　　对上，一脸懵的小姑娘，苏凌隐下心虚，继续说道：“你想，在你很小的时候，白瞿是不是经常抱着你？”
　　佑佑歪歪脑袋想了想，点头。
　　“那在你渐渐大了的时候，他是不是就很少抱了，比如，每次都是你生病，或是累极的时候，他才会…”
　　佑佑晕晕的眨眨眼睛，点头。
　　“这就是了。”
　　脸上露出抹柔软善意的笑，苏凌敦敦善诱的继续说：“因为小佑佑长大了，所以白瞿就自然而然的，与小佑佑保持了距离，那反之，小佑佑是不是也要如此？”
　　见佑佑沉默，苏凌又道。
　　“当然了，保持距离并不代表，你和白瞿的关系就变淡了，相反，白瞿永远是你哥哥，最爱你的哥哥。”
　　“我、我。”
　　若论口才，一百个佑佑也抵不过苏凌这个心智健全历经无数世界的大男人、老妖精，但，因为牵扯到最重要的白瞿，所以佑佑在这件事情的态度上，就变得前所未有的执拗与坚定起来，微微抿了下樱粉色的唇，佑佑凝视苏凌，一字字的道：“我没有随随便便碰白瞿。”
　　随随便便四个字，咬音极重，佑佑想了想，又说：“而且白瞿也没有说不许。”
　　在佑佑心里，白瞿没有说不许的事，本身就是可以做的，而白瞿说了不行的事，她也能偷偷摸摸的做，比如吃火锅，吃冰粥，吃很多很多白瞿禁止吃的东西。
　　所以，
　　“我才不要听你的，大、坏、蛋。”
　　对待经常吵嘴的苏凌，佑佑的神态中，不免也多了丝丝尖锐，因为她跟苏凌已经互相吵习惯了。
　　在苏凌，把她好不容易快要堆好的多米诺骨牌，给故意推倒的时候，她的反应可是比现在激烈多了。
　　看着刚刚还很软萌的小姑娘，陡然炸毛，整个人都变得警惕了起来，苏凌嘴角抽搐，干巴巴的道。
　　“好吧，那随你。”
　　他算是白说了。
　　佑佑：……
　　依着苏凌所说，从系统商店里买了套，几百片的拼图，佑佑认认真真的玩着，没再去扰白瞿，只是最后，苏凌还是没能逃过顿打，因为按照白瞿的话说，就是：
　　特么的坑货，你考虑的那些，我早就已经在潜移默化的，做了好么？…从衣着到言行举止，不然，你以为自己当初让佑佑看到半裸、体，也就是只穿了条裤子的时候，我为什么会揍你？…苏凌，我请你用脑子好好想想，佑佑虽然单纯了点儿，但所说所做哪有什么出格的地方？…神特么的保持距离，你脑子是坏掉了吗？
　　一遇到佑佑的事情，白瞿就会变成暴龙，苏凌默默挨揍，没敢让白瞿发现，他说那些是因为吃醋。
　　就这样，佑佑便在修罗城里住下了。
　　因着有系统BUG的缘故，所以他/她们是不缺物资与武器的，只是随着血海之水往城里蔓延，他/她们也不可避免的，与别的任务者们遇到了。
　　凶狠、锐利、充满恶意。
　　这是佑佑对这些任务者们的感官评价。
　　虽然在白瞿与苏凌面前，他/她们并没有对她怎样怎样，也没有像之前那个艳丽青年般，要杀她，但，那种如芒在背好似她是板上肉糜的目光，
　　还是将佑佑吓得不轻。
　　时间轴滚到现在，如今的修罗城，已经跟地狱差不多了——所有的善良美好，几欲全部埋葬，邪恶滋生，**疯魔，每个任务者，都为了活着而拼命努力，不管是以各种方式，不管是付出了什么代价。
　　在余下的任务者中，几乎每个人的手上都沾满了鲜血，几乎每个人都是踩着累累白骨生存。
　　千万任务者厮杀的场景，是异常残酷与血腥。
　　每个人的神经都在绷紧，好似下秒就会断掉。
　　而白瞿和苏凌虽然能够控制自己，不在佑佑面前杀人，但整座修罗城里处处可见杀戮，只偶尔从窗户那儿看到的，惨绝人寰的场景，都足以让佑佑惊到生病了。
　　昏昏沉沉，脸色苍白的躺在床上，明明灵魂具现化的身体，是不会生病的，可佑佑还是觉得呼吸不畅，浑身上下哪哪都难受，透明的泪珠也不受控制的，
　　一颗颗的往外掉。
　　“白瞿，白瞿。”
　　三观捏碎又重新组合的痛苦，普通人都承受不来，更别提是佑佑了，死死攥着白瞿的手，佑佑泪眼朦胧，一张原本莹润无暇的脸蛋儿，此刻已经沾上了灰蒙颓气：“我不要在这里了，不要。”
　　“佑佑，这只是场游戏。”
　　坐在床边温柔的看着佑佑，白瞿一如往日那般解释：“哥哥不是跟你说过么，这里所有的任务者都是灵魂状态，包括你我和苏凌。而佑佑的身体，此刻还在家里好好躺着呢。而在这里所谓的死亡，也只不过是灵魂要回归，原本的地方罢了，所以别怕，这都是假的。”
　　见佑佑张了张嘴，似要说些什么，白瞿摇摇头，道：“不能以死逃避这些哦，佑佑，这是游戏的规则。”
　　“之前我所教你的，都是人性的善，而现在，哥哥想让佑佑看看，人在恶的时候，能恶到哪种地步？”
　　“所以，佑佑要陪哥哥看到最后。”
　　佑佑：……
　　知道白瞿决定的事情，根本改变不了，佑佑抹抹眼泪，哑着嗓子虚弱的道。
　　“那我、我也会变成那样吗？”
　　变得可怕、疯狂、毫无理智、残虐似魔鬼。
　　“不会。”
　　很笃定的说了这么一句
　　白瞿冲着佑佑勾了勾唇，好似在笑佑佑的多想。
　　“有哥哥在，不会有任何人，可以改变佑佑。”
　　“那约定哦，等游戏通关了，立刻离开这里。”
　　用小拇指，勾住了白瞿的小拇指，佑佑来回拉了拉，一副很郑重的幼稚模样。
　　白瞿看着十分好笑，轻轻说了声好。
　　他，一直守着佑佑，直到佑佑睡了，才低低感叹着：“我该拿你怎么办才好。”
　　以小姑娘的性子，根本就承受不来修罗城的真相，而这样的她，他该怎么告诉她，他的决定？
　　…
　　而白瞿不知道的是。
　　当佑佑哭泣的时候，血海又暴动了。
　　只是这次不同以往，一个红发红眸红衣，又穿着红色斗篷的神秘女人，自血海之中上了岸。
　　女人绝色倾城，步步成莲，一朵朵鲜红色的血花，在女人行走间绽放，又在女人离去时破碎。
　　等白瞿发现房间中多了，一人时。
　　时间已经不知过了多久。
　　惊骇莫名的，望向墙角，待看清来人的面貌之时，白瞿脑海中蓦然浮现出四个大字。
　　吸、血、妖、姬。
　　只见女人，全身都沐浴在那，似血的颜色之中，浑身上下，只露出了那张绝色绯艳，冰冷无情的脸。
　　“你是谁？”
　　戒备的凝望这个红衣红眸，眼中凉凉无机质，看起来，一点也不像人的人形女性，白瞿轻轻拂开了佑佑的手，转而贴向了腰间的刀片。
　　“我是谁？”
　　像是被白瞿这个问题给问倒了，女人红眸闪烁，音色冷漠平板的就如同机器人，一样。
　　“我的名字有很多，不知你问的是哪个？”
　　一步步走向白瞿，不对，应该是走向床上的佑佑，女人脸色扭曲，突然露出了个，让白瞿似曾相识的表情：“白虎帝，好久不见。”
　　妖妖柔柔的笑容，奇异的让女人，变得鲜活起来，白瞿心神巨震，不敢置信的说道。
　　“妖月？！炎月瑶？！”
　　怎么可能？
　　她怎么会出现在这里的？
　　“啊嗯，就是奴家啊？”
　　趁着白瞿震惊的时候，从床的另侧扑向佑佑，妖月连人带被的压着佑佑，迫不及待的亲上了，佑佑的唇：“小佑佑，奴家好想你啊，想的心都痛死了。”
　　好不容易才堪堪睡着的佑佑自是无法回应妖月。
　　可妖月却不管不顾，整个人就如同患了饥、渴、症似的，一点也不避讳的与佑佑舌、吻。
　　白瞿见此眼皮直跳，却也没有阻止妖月。
　　毕竟，妖月算是与佑佑拜过堂，敬过茶，也得到他承认的合法伴侣了。
　　只是，正当白瞿强忍杀人冲动的时候，就见原本还十分猴急猴急的女人，突然动作，一僵，然后，女人就静静抽、出了自己的舌，重新恢复成了冷漠脸。
　　白瞿：……
　　她该不会是神、经、病吧？
　　

第95章 修罗城

　　*
　　瞠目结舌之际。
　　女人她又变了。
　　那是种充满恶意与敌视的目光, 白瞿心头直跳, 就见女人微微歪头, 一脸厌烦的盯着他。
　　“你怎么还不死？我还以为？你已经死在修罗城了呢？啧, 还真是碍眼啊，之前那么多杀手都弄不死你, 到了现在你竟然还活着？白瞿，你的命还蛮大的啊？”
　　殷红的唇角勾起抹讽刺的笑意, 女人赤眸氤氲, 一圈圈神秘的涟漪, 好似要将人的心魂收进去。
　　只是，女人那张嘴就像是利剑, 一样。
　　每个字眼都带着仇恨的意味儿。
　　“枉我死命压制想要亲近佑佑的心，为的就是想等你死在了修罗城, 白瞿，当初你假装佑佑恋人拆散我俩, 这个仇我是肯定会报的, 你等着瞧吧？！”
　　紧赶慢赶将想要说的话, 一股脑的全都说了出来, 女人愤恨外加鄙夷的瞪了眼白瞿，然后就掀开帽檐, 亲亲密密的对着佑佑动手动脚起来。
　　“乖佑佑，终于又见到你了。”
　　瞬间从高冷转变成小女人, 傅舒细细摩挲着佑佑的眼角, 音色萎靡含情, 一张妖妖艳艳的脸也满是春意。
　　“没人可以伤害佑佑的，所以别再哭了知道么，看见小佑佑流泪，我心如刀割，要痛死掉了呢。”
　　“你、是、傅、舒。”
　　白瞿的语气充满肯定。
　　而女人，也就是傅舒并没有理他，白瞿怒极反笑，恨不得掏枪直接将傅舒崩掉，若是她真会死的话。
　　“傅舒，放开佑佑，若不然，我会让佑佑恨你。”
　　一句话戳中了傅舒的死穴，也激起了她的凶性，阴冷森然的直视白瞿，傅舒眸光幽邃，宛若淬了毒般。
　　“为、什、么？”
　　一字一字，问的极为用力。
　　通过共感的记忆，傅舒知道白瞿，在对待那些分、身的时候，是不如对她这般强硬的。
　　可是为什么，明明她们都差不多，不是吗？
　　“为什么？你还好意思问我为什么？傅舒？你自己做过的事情？你难道还不知道？”
　　浅白的唇微挑，白瞿见傅舒的反应，心底已有了谱：“何况只凭你刚刚说的那些话，佑佑讨厌你不应该？”
　　“白、瞿。”
　　眸里血色更浓，傅舒扭曲着脸，又倏尔平静了。
　　白瞿：……
　　果然是神、经、病吧？
　　只是这次变化后的女人，显然并非是最初出现的那个，因为这个女人虽也清冷，但身上也是沾着人气的，在心底默默猜测女人的身份，白瞿卸了防备，心知这个突然出现的女人对他/她们，至少是对佑佑没有威胁。
　　“你好，我是木青雪。”
　　明明是同个面孔，但每个分、身出现的时候，都很不一样，生生的用气质，将那种妖媚入骨的感觉，给强压了下去，木青雪起身跪坐在床上，一副很郑重的样子。
　　白瞿绷着下巴点了点头，心里对木青雪的印象，还算良好，毕竟有了傅舒做对比，这印象想不好都难。
　　撇头看向躺在床上的小女孩儿，木青雪的薄唇开开合合，却终是什么话都没有说出口。
　　轻叹口气，克制的在女孩儿眉心落下了，一个吻，木青雪的神情逐渐模糊，转而被，一个邪恶贪婪的女鬼占据了身子。
　　女鬼在出现之后，就加重了这个吻，她吻得缠绵又磨人，殷红色的唇，顺着女孩儿的眉心，逐渐往下，从女孩儿干净的眉眼，到小巧的翘鼻，从樱粉色的唇瓣，到白皙圆润的下巴，甚至还有扒开佑佑衣服的趋势。
　　“咳。”
　　忍不住出声制止了女人，白瞿摸了摸泛疼的头，道：“我是该称呼你为那莲，还是墨卿兀？”
　　听言，女鬼慢慢停止了动作。
　　她缓缓抬头看向白瞿，忽然眉眼微弯，笑得魅惑：“哟，原来是娘子的亲哥哥啊，大舅哥可以称呼我为无忧哦，这个名字还是娘子亲自给我取的呢。”
　　柔若无骨的手指，不由自主的卷着，垂落在胸前的红色头发，女鬼妖妖艳艳的笑着，但眼神却意外的干净无邪，若非白瞿到了现在，已经了解到这些女人的共性，恐怕也会被女鬼伪装起来的单纯无辜样，给骗到了。
　　嘴角勾起抹似笑非笑的弧度，白瞿不予置否的道：“无忧。”
　　“嗯嗯，大舅哥。”
　　无忧笑的花枝乱颤，好似白瞿的认可，是很重要般，一手握住佑佑的嫩手，十指交扣，无忧状似焦虑的说：“不过大舅哥要小心除我之外的所有人哦，包括那个装模作样的木青雪，因为她们对大舅哥很有敌意呢。”
　　见白瞿挑眉，不可思议的望着她，女鬼腼腆的笑了：“大舅哥很奇怪么，其实这也没有什么大不了啦，因为她们对娘子所在意的东西，都保持着很深的厌恶。”
　　“她们？应该说？是只有她们？”
　　“唉？”
　　像是很奇怪白瞿为何会这样问，女鬼反应过来后说：“应该是这样的，因为主体冷血谁都不在乎，这次还是我们察觉到佑佑哭了，才合力逼她上岸的呢。”
　　“主体？上岸？”
　　敏锐的，捕捉到了其中的关键字，白瞿眉毛微挑还想继续套话，就发现女人又变了。
　　面无表情的。
　　好似木玩偶。
　　所以这大概就是无忧所说的主体吧。
　　在心底这样想着，白瞿神色淡然，对女人笑了笑：“你好。”
　　因着无忧说这个主体谁都不爱，包括佑佑，所以白瞿，顿时对这个主体抱有很大的好感，微不可查的翘了翘唇，白瞿清隽秀丽的精致脸庞上，蹙然闪过抹深意：“刚刚我已经见过那些人了，不过她们看起来好像。”
　　顿了顿，白瞿评价道。
　　“有些问题。”
　　见女人毫无反应，只静静盯着他，白瞿试探的说：“所以，你都没有想过要把她们处理掉吗？”
　　妖月、傅舒、木青雪、无忧，这四个女人哪、一个都不是良善之辈，而那个无忧看起来，虽像个好的。
　　但实际上，她怕是比傅舒还毒吧。
　　女人：……
　　女人本欲不理，但不知为何，竟鬼使神差的说了：“处理不掉。”
　　白瞿默。
　　所以说，她是已经尝试过了吗？
　　嘴角微抽的白瞿不再说话，而女人也温柔抽回了自己的手，安安静静的跪坐在床上，没有开口。
　　这个房间已经不是之前那个了。
　　因着血海之水日渐侵入修罗城，所以白瞿他/她们，也特意往城中央挪了挪，这栋大楼，白瞿他/她们占据了顶上三层，而剩下的，也很快被其余任务者瓜分。
　　此时，苏凌正在外面设着陷阱，有警戒的，也有伤人的，对女人的到来毫不知情，是以，当苏凌回来蓦然看到卧室里多了，一个女人时，表情就跟见了鬼似的。
　　“你是谁，怎么进来的？”
　　为什么系统会感知不到她的存在？
　　苏凌莫名惊悚。
　　女人不语，只轻飘飘的看了眼苏凌，便移开了目光，实际上，女人也不知道，自己为什么还要待在这里。
　　毕竟，她们想见的人，她让她们见了，她们想碰的人，她也让她们出来碰了，可是为何？
　　血色的眸子里闪过抹迷惘之意，女人将鲜红的斗篷帽子重新戴上，只露出了白到发光的下颚在外面。
　　显得神秘诡谲极了。
　　“这？”
　　“佑佑曾经遇到的那些女人，就是这人的分、身。”一语道破女人的身份，白瞿抬手制止了苏凌的询问，对他使了个出去再说的眼色。
　　最后，可想而知。
　　苏凌完全惊呆了。
　　他万万没有想到这个突然出现的女人竟是佑佑的，嗯，那个称呼还是不要让白瞿听到的为好。
　　

第96章 修罗城

　　*
　　当佑佑醒来见到女人。
　　她整个人都呆了片刻。
　　不解的微微张着小嘴。
　　佑佑眼中闪过抹惊艳。
　　血色流碎的瞳孔, 闪闪发光的就好似红宝石，睡眼朦胧还以为仍在做梦的佑佑, 见此直接从被窝里伸出小手, 傻傻的碰了碰女人的眼角，一边碰，一边呢喃。
　　“你是童话故事里的女巫吗？”
　　女人沉默，数秒后答。
　　“不是。”
　　一张清淡无波的红色眸子里，漾起了淡淡的涟漪, 女人任由佑佑放肆的摸着, 显得无害冷漠的紧。
　　佑佑听完哎了声，表情十分可爱，她诧异的眨了眨眼，像是很奇怪女人穿着斗篷, 却不是女巫？
　　看到佑佑这副傻样, 倚着卧室木门的苏凌, 着实无奈极了，他轻扣墙壁引起了佑佑注意, 有气无力的说。
　　“啧啧, 醒了就给哥哥买点吃的出来好么，大美人儿什么时候都能看，哥哥已经饿了很久了呢。”
　　心知佑佑颜控本性的苏凌, 对佑佑此时的状态很是了解, 只是天大地大吃饭最大, 他现在只想填饱肚子。
　　“哎？不是梦？”
　　看看苏凌又看看女人, 佑佑蓦的抽回手，脸红了。
　　“对、对不起。”
　　害羞的捏紧被褥边角，佑佑怯怯的道歉，超可爱。
　　…
　　躺在浅灰色床上的女孩儿有着，一张精致柔美看起来就异常软萌好骗的脸，女人回忆着那些过往。
　　红唇不自知的勾了勾。
　　没有说话，只静静的盯着女孩儿看，女人毫不避讳的目光，看的佑佑尴尬极了。
　　她红着耳尖从床的另侧下床，噔噔噔的跑到餐厅，给苏凌买了很多热气腾腾的吃的。
　　然后，佑佑就走到阳台，好奇的问白瞿。
　　“白瞿白瞿，那个大美人姐姐是谁呀，她好漂亮。”
　　白瞿正眺望远方的浓浓血雾，听言，不由摇头失笑了起来，他回头凝望满脸好奇的佑佑，心情复杂极了：“小佑佑很少会对，一个陌生人，这般好奇呢？”
　　“哈？”
　　白瞿的话是什么意思？
　　“罢了，哥哥也不知道那人到底是谁，只是，她应该不会伤害佑佑的才对。”
　　无奈的摸了摸佑佑的头，白瞿眼角瞥向走出卧室的诡秘女人，突然不怀好意的眯了眯眼。
　　“佑佑，哥哥在你心底，是最重要的么？”
　　微凉的指尖，细细摩挲着小女孩儿的脸，白瞿面上温润淡定，但心底却还是莫名恐慌。
　　毕竟，这是他从小看到大的小姑娘啊，他亲眼看着她灼灼成长，慢慢蜕变。
　　外人都知道，他是小姑娘的支柱，但反之，小姑娘也是他划破黑暗，逼迫自己成长的动力。
　　曾经那个，会因为找不到小姑娘，而放声大哭的稚嫩少年早已不见，倒是小姑娘，却越来越爱/会哭了。
　　“当然是呀。”
　　毫不犹豫的如是说着，佑佑直直撞进了白瞿怀里，死死锢着白瞿的腰。
　　“白瞿最重要，苏凌最不重要。”
　　提起苏凌，佑佑就忍不住哼唧哼唧的磨牙，用脑袋使劲撞着白瞿的胸膛，佑佑罕见的霸道了起来。
　　“讨厌白瞿，为什么要喜欢苏凌那个坏蛋，他经常说我坏话，欺负我骂我，还在我玩游戏的时候捣乱。”
　　一字字的吐槽苏凌不好，佑佑语气愤愤，好似苏凌真做了什么天怒人怨的事情，一样。
　　“他不让我碰你，我偏要碰，哼，气死他，坏蛋。”
　　赌气的，将白瞿抱的更紧了些，佑佑抬头命令白瞿：“不许你喜欢他，超过喜欢我，最多只能持平。”
　　“佑佑。”
　　没想到，最后反倒是自己，被小姑娘给训了，白瞿苦笑的说了声好，没有告诉佑佑，苏凌之所以那样做。
　　也是得到了他默许的。
　　就像他曾潜移默化的，让佑佑对绘画产生好奇，并且还成功的让佑佑，喜欢上了画画那样，在知道自闭症患者也是需要外界的，一些强烈的、坏的刺激之后，白瞿便想从中寻找，一个平衡的、能让佑佑接受的点。
　　而很明显，这个想法最后的实施效果还算不错。
　　因为佑佑已经从最开始无视苏凌，变成忍受苏凌的捣乱、向他求助、气呼呼的瞪着苏凌、与苏凌斗嘴、甚至偶尔气极，也会上去挠苏凌两下，着实可人的紧。
　　一想起那时候的场景，白瞿就忍不住想笑，可这算是捅了马蜂窝了，苏凌端着碗筷，站在餐厅门口，一边大口吃着东西，一边用看负心汉的眼神，望着他。
　　白瞿见此挑了挑眉，示意佑佑去看苏凌。
　　佑佑瞧了得意极了，她冲苏凌做个鬼脸，糯糯道：“在哥哥心里我最重要，你老末，你都听到了吧？”
　　“白、佑、佑。”
　　这个欠揍的熊孩子。
　　将筷子捏的噼里啪啦作响，苏凌忽而对女人低语：“你都不管管她？任由她这么嘚瑟下去？”
　　这不应该啊？依着这个女人的变态占有欲？怎么会容忍小坏蛋赖在别的男人身上？
　　虽然这个男人是她哥哥。
　　隐藏在，宽大红色斗篷下的指尖微动，女人抿了抿唇，淡淡撇开了目光，克制而又冷漠的道。
　　“她看起来，很开心。”
　　苏凌：……
　　所以，只要她开心就好？
　　

第97章 修罗城

　　*
　　生气的苏凌好半天都没有理佑佑和白瞿。
　　只是当看到佑佑正在抓耳挠腮玩拼图时。
　　苏凌还是手欠的给佑佑选了正确的那块。
　　干净明亮的餐厅里, 佑佑看看桌上多出的那块碎图片，又瞅瞅倚在旁边气呼呼的苏凌，突然忍不住笑了。
　　“笑什么笑？”
　　懊恼的瞪了眼佑佑, 苏凌忍啊忍的, 终是没有忍住给佑佑额头，一爆栗子。
　　“没良心的小坏蛋，我对你还不够好吗, 哪次好玩儿好吃的没有带给你，结果，你就是这样回报我的？”
　　虽说最开始接触小佑佑的时候, 是因为他要追求白瞿，而小佑佑又是白瞿最在意的, 他要拿她当突破口，但褪去了最开始的那点目的，他对佑佑可算是掏心掏肺的好了, 修长的食指虚点着佑佑脖颈，苏凌语气愤愤。
　　“脖子上还戴着我的东西, 就敢说我这里不好那里不好了，小、坏、蛋，你信不信我现在就去跟你相好的, 联络联络感情, 让你也体验体验嫉妒郁闷的滋味？”
　　“相好的？”
　　看了看绯艳艳的红珠子, 佑佑困惑的瞧着白瞿, 问道：“是谁呀？”
　　拖苏凌的福, 佑佑对某些偏僻词汇还是很了解的，所谓相好的就是恋人，可是她明明就没有在谈恋爱呀？
　　“得，当我没说。”
　　无法直视佑佑的蠢样，白瞿隔着透明玻璃凝视客厅里的，一男一女，半晌后又恋恋不舍的，收回了目光。
　　佑佑寻着苏凌的视线望去，耳尖微不可察的红了红，话说，她也不知道自己怎会，这样在意这个陌生女人，只是真的好奇怪呀，心脏砰砰砰的跳得飞快，一点点也不像平时的自己，摸了摸发热的耳垂儿，佑佑转头重新玩着拼图，柔软的小手在彩色的图块下，更显白皙。
　　一个古代红衣仕女的婉约模样，很快就被佑佑给拼凑了出来，苏凌从旁协助，一点也没有因为这游戏太过幼稚而心生懈怠，毕竟习惯成自然，早在与白瞿陪着佑佑的那些时光里，苏凌已经对拼图多米诺骨牌等游戏。
　　了如指掌了。
　　客厅里，白瞿在静静的看书，而红衣斗篷女人却依旧沉默如木，若非白瞿心知女人深不可测，绝非常人，肯定也会被女人无害平和的模样，给骗了去。
　　餐厅里的声音不时传来，白瞿勾着嘴角，蓦的问：“你为什么还在这里？”
　　女人纹丝不动，好像没有听到他的问话。
　　白瞿笑意加深，凝望对面沙发上的女人，温润道。
　　“无忧，也就是你的分、身告诉我说，主体谁都不爱谁都不在乎，可是我却非常奇怪，既然你的分、身都喜欢佑佑，那身为主体的你，不是应该更爱她吗？”
　　这不是白瞿在胡言乱语，而是那些分、身的共性告诉他，这个主体的内里，肯定并非她表现的这样冷漠，将书籍合起放在腿上，白瞿状似无意的说。
　　“而且无忧说，你是因为她们的逼迫，才选择上岸的，可是事实真、是、如、此、吗？”
　　“你，想说什么？”
　　昂着下巴，露出了那张倾国倾城，夺人心魄的脸，女人红眸氤氲，那垂落在外的红发，也闪着妖异的光。
　　白瞿微微抿唇，倏尔又柔柔笑了起来，他有着、一张得天独厚清隽秀丽的脸，此刻笑着，竟与佑佑有六七分相似，女人见此神情微滞，紧接着便又瞥移了目光。
　　白瞿没有注意到这幕，他整理着思绪，徐徐说着：“我只是想在临死之前，将佑佑的事情弄清楚。”
　　“死？”
　　“是。”
　　虽然他/她们不缺食物不缺武器，但这也只能保证他/她们在修罗城的这段日子里，过得比较好而已，白瞿从来没有天真的想过他/她们能逃离修罗城，毕竟数不清的无尽时光里，还没人能够打破修罗城的规则。
　　眉宇间的怅然，一闪而逝，白瞿脸上重新扬起了笑：“因为剩下的时间不多，所以，我很想确定这件事，毕竟，佑佑可以懵懂的活着，但我这个做哥哥的。”
　　顿了顿，白瞿说。
　　“却必须将她的感情归属状况弄明白。”
　　“不会死。”
　　毫不犹豫的否决了这点，女人对上白瞿微讶的脸，一字字的无比郑重的说。
　　“我会将你们送出修罗城，不过在这之前，我要好好的看看她，至于你所说的那些。”
　　红眸中的挣扎时隐时现，女人的声音冷漠极了。
　　“你只需要知道，无论她处在哪个世界，分、身遇到她的那刻，都会很快的爱上她。”
　　“若是遇不上她呢？”
　　将诧异惊喜等等情绪，全都掩进了心底，白瞿看着女人，不依不挠的问道。
　　“若是分、身遇不到佑佑，该如何？”
　　他可不想看到那些分、身又喜欢上别的男人女人。
　　“被恶念侵身，喜杀戮，性格恶劣，阴戾残酷，洁癖甚重，又十分自傲，看不上任何人。”
　　一点也不在意的，向白瞿透露分、身本性，女人神情木然，仿佛分、身跟她半毛钱关系都没有似的。
　　间接的从女人话里，得到了他想听的答案，白瞿脸色稍好，又将话题扯回了原点。
　　“那你呢，分、身死后还是会回归主体的吧？”
　　女人凉凉的看着白瞿，就像是看死人、一样，不过最后，她还是回答了白瞿的问题。
　　“我、恨、她，你满意了吗，在气还没消之前，我不想看见她，不想听她说话，更不想待在这里。”
　　白瞿：……
　　一直在打脸啊喂喂？！
　　看懂了白瞿的无语，女人直接将帽檐往下、一拉，不准备再开口了。
　　血红色的斗篷，暂时隔绝了恶念的侵袭，女人闷闷的咬着唇，努力将升腾的情绪，一一平复。
　　不能失控。
　　不能失控。
　　她答应了那人要忍耐的。
　　指尖不受控制的发颤着，正当女人为此煎熬的时候，就蹙然对上了，一张柔媚好奇的小脸儿。
　　“喂，你在难受吗？”
　　半蹲在地上偷瞄女人，佑佑眨巴眨巴眼睛，糯糯道：“难受了就应该哭出来呀，偷偷忍着谁也不知道的。”
　　女人白瞿以及拿着完整拼图框的苏凌：……
　　怕是只有，你才在难受的时候，毫无顾忌的哭吧？
　　女人不语，只那双血眸在闪烁，佑佑困惑的嘟唇，白嫩嫩的藕臂，自然而然的搭在了，女人腿上。
　　“你为什么会难受啊，是白瞿他欺负你了么。”
　　“可白瞿为何欺负你，哥哥可是很好很好的。”
　　“你是不是做错了事，那以后改正就好了呀。”
　　“佑佑就经常做错事，可佑佑还是好孩子的。”
　　…
　　

第98章 修罗城

　　*
　　“好、孩、子？”
　　低低重复着这个词。
　　女人眼中闪过什么, 但又很快熄灭了。
　　“嗯嗯。”
　　因为女人的回应而十分高兴, 佑佑更加凑近女人, 声音软糯清甜的就跟棉花糖，一样。
　　“白瞿说佑佑知错就改是个好孩子。”
　　说到这儿, 佑佑雀跃高兴的眯了眯眼，她将上半身的重量都压在女人身上, 巴掌大的精致小脸上满是无害：“你不知道, 佑佑小时候很笨的, 什么都不会, 经常把东西搞得乱糟糟, 若非有白瞿, 佑佑肯定就长不大啦。”
　　“是、吗。”
　　说不清楚，心里到底是个什么滋味儿，女人伸手摸了摸小姑娘的脸，近乎心灰意冷的说。
　　“就因为要做个好孩子, 你就忍心离开我，抛弃我, 任由自己虚弱至死, 也不肯吞噬那些善念？”
　　猩红的双眸中闪过抹嘲讽, 女人轻点佑佑眼角, 道：“白、佑、佑是吗, 我该说你什么才好呢, 幼稚废物, 这么长时间过去, 一点点长进都没有，只能说，真不愧是至纯至真，以吸收万物善念为生的虚伪家伙吗？”
　　一直旁观的白瞿苏凌，听到此处已是目瞪口呆震撼不已，他们彼此对视，都能看到对方眼底的波涛暗涌。
　　佑佑听不太懂女人的话，却也明白此时的女人，十分之危险，忍不住起身远离了女人，佑佑噔噔噔的跑到白瞿身后，将手扒在沙发背上，探头探脑的瞅着女人。
　　那模样，古灵精怪极了。
　　“佑佑。”
　　无奈的扭头看了眼佑佑，白瞿凝望女人，温柔道：“佑佑还小，如果有冒犯你的地方，还请原谅。”
　　对女人的话仍有存疑，白瞿轻笑着将腿上的书籍，递到身后，果不其然，下瞬那书就被佑佑给接过去了。
　　两人的小默契浑然天成，就如演练了千百遍似的，蹲在沙发背后，将书翻了两页，佑佑蚊香眼的将书顶在头上，又偷偷摸摸的，扒着沙发小心冒头。
　　女人见此笑了，笑的扭曲狰狞，她无时无刻，不再死死的压制自己，才没有酿成惨剧，可她呢？
　　愚蠢的过来撩拨她，又，一点重话都受不得，还跟哥哥的感情这样深？
　　那她呢？她是要将她置于何地？
　　一时间心绪震荡的厉害，女人冷冷的看着佑佑白瞿，血红的斗篷有种即将融化的错觉。
　　“我出去一下。”
　　心知再待下去，修罗城里的人都要死，女人细细看了眼佑佑之后，就起身离开，血红的身影莫名萧索。
　　“白、瞿。”
　　眼睛有些湿润，佑佑捏着白瞿的耳垂儿，低低说道：“她是生气了吗，我不是故意的。”
　　“我知道，佑佑只是害怕了，因而才躲了对不对？”狭长的眸子看向苏凌，示意他过来坐，白瞿眼中存着笑：“所以啊，那是她的错，不是佑佑的，毕竟，谁让她长的那样凶，态度又那样恶劣，把佑佑给吓到了呢？”
　　不管女人的话是真是假，白瞿都是无条件的，站在佑佑这边的，接过苏凌手上的画框，认真看着，白瞿微眯着眸子，指尖在仕女头上的樱花，轻点了一下。
　　“佑佑最近很喜欢拼这种图案呢？”
　　他记得，以前小姑娘都是拼动漫人物以及风景的。
　　“嗯嗯，因为很好看。”
　　很轻易的，就被白瞿的话，给引了过去，佑佑探头凝望画框里的红衣仕女，眼睛不自觉的弯了起来。
　　“小色鬼，以前没发现，你喜欢的是这种女人啊？”将愕然震惊等等情绪掩进心底，苏凌邪笑着打趣佑佑：“红衣，长发，颜值高身段好，小笨蛋挺有眼光啊？”
　　一直知道佑佑是个颜控，可是苏凌没有想到，佑佑的这个特性是从上辈子就有的了。
　　思及刚刚那个女人，苏凌打了个寒颤，不敢深想。
　　“苏、凌。”
　　鼓着腮帮，气呼呼的瞪着苏凌，佑佑仗着有白瞿在，毫不客气的，伸手掐住了苏凌的脸。
　　“你才是色鬼，我不要理你了，我要去睡觉，哼。”
　　掷地有声的说完话后，就往卧室那儿走，佑佑的这个反应让苏凌挑眉，而白瞿，他的动作就更直接了。
　　直接给了苏凌，一肘子，白瞿在佑佑关上门后问他：“你干嘛？佑佑是什么小性子？你又不是不知道？干嘛老是欺负她？仗着你懂得多？”
　　“我哪有欺负她啊白瞿，一直都是她在欺负我啊？”一手揉着脸，一手捂着腰，苏凌嘴巴撇着，可怜兮兮的：“哼，你就惯着她吧，我就是颗没人爱的小白菜。”
　　高大英俊的短发男人，此刻却做出了，一副受气小媳妇样，白瞿好笑的抽抽嘴角，道。
　　“你在骂我是猪？”
　　苏凌：……
　　刚开始苏凌不懂白瞿的意思，还很懵，但反应过来后，他蓦的脸红了。
　　白瞿有趣的瞧着，又顺着佑佑留下的手印，捏了捏他的脸——苏凌的肤色，是那种健康的小麦色，看起来男人味十足，只是苏凌的肤质，又是属于很容易弄出痕迹的那类，所以不多会儿，苏凌的脸上就多了块淡紫。
　　嘴角的笑意愈加深了，白瞿想着女人之前的话，就一一跟苏凌说了，为的，就是想让苏凌做个参考。
　　只是苏凌这个坑货却将注意力放在了别的点上。
　　他看了眼紧紧关闭的卧室，不知是羡慕还是感慨：“有这么个人喜欢她，小笨蛋也该知足了，当然了…”
　　眼尾看到白瞿冷下来的脸，苏凌立刻端正了态度：“这个女人太危险了，又身份不明，谁知道她说的话是真是假，所以，我不赞同她和小笨蛋在、一起。”
　　“说的就好像你能拦住似的。”
　　脸色稍稍好看了些，白瞿看着画上美人，眉头微蹙：“我只是觉得佑佑未必不记得她，毕竟佑佑是颜控没错，但从小到大，她在白宅也是见过不少漂亮人的。”
　　可是，除了苏凌之外，就连那些个教她画画的老师们，也没人能在她心底留下陈迹。
　　不，应该说，她连在乎苏凌都是因为他这个哥哥。
　　“这个么。”
　　一回想，倒也是。
　　曾经白瞿为了能让小笨蛋打开心扉，不知做了多少奇葩又费钱的事，像请人在家里开化装舞会，又请人在家里演戏什么的，种种种种，只不过那些演员都在进入白宅的时候，被明确告知过：不能靠近佑佑，要无视。
　　因着那时候的白家佣人及保镖，已经换成了他的人，所以佑佑，一直都被保护的很好。
　　那些或美或俊的演员，在白宅按着剧本演着喧嚣的戏，而佑佑，却好似没有感知似的，连看都不看一眼。
　　想到这，苏凌摸了摸自己的脸皮，颇为自恋的道：“看来我已经帅到突破天际了。”
　　白瞿：……
　　傻子。
　　

第99章 修罗城

　　*
　　女人说的出去一下。
　　便是好几天都没有再回来。
　　这段时间修罗城里的气氛愈渐紧绷。
　　几乎每时每刻都有任务者凄凄惨惨的死去。
　　白瞿苏凌因着武器强悍身手利落无人敢惹, 所以被其悉心保护的佑佑, 也没有看到那副宛若炼狱的景象。
　　这夜佑佑躺在床上噩梦连连，她脸色惨白樱唇微张，光洁白皙的额头上满是汗水。
　　“白、白瞿, 白瞿。”
　　不时呼唤着白瞿的名, 像是在念着唯一、的稻草，佑佑这副惨兮兮的可怜模样，让隐在暗处的女人身形微动, 下瞬就出现在了佑佑床上，而与此同时, 与苏凌睡在客厅地上的白瞿, 听见声音后也开门而入。
　　他在见到女人时微微愣住，但转瞬就恢复了平常。
　　“佑佑怎么了？”
　　一步步走到床畔, 嗓音很轻，脸上还带有倦怠之色的白瞿, 直接弯腰摸了摸佑佑的脸, 又熟练的用手背贴着佑佑额头, 又探了下自己的。
　　“没发烧，是被梦给魇住了？”
　　自顾自的做着判断，白瞿给佑佑掖了掖被角, 又将她露在外面的两只小手，放回了被窝, 这才挪了张小凳子坐着, 不, 应该说是趴在床头打着瞌睡补眠。
　　“白瞿。”
　　仿佛是因为白瞿的到来，佑佑的噩梦渐渐结束，她眼眶红红的睁开了双眸，准确的将头转向了白瞿。
　　听到佑佑的声音，白瞿缓缓抬头。
　　他本来很是困乏，但在看到佑佑眼里的水痕时，就直接清醒了，顾不得手臂的酥麻宽慰佑佑，白瞿声音很软，在朦胧昏暗的卧室中，更显飘渺温润。
　　“嗯，哥哥在，所以别怕。”
　　见小姑娘只是呆呆的看着她，好似被梦魇吓傻了，白瞿微微勾了勾唇，音色更柔了。
　　“乖，梦是假的，哥哥在这里啊，佑佑已经醒了。”
　　“可，真的好怕。”
　　她梦见所有看到她的人都变坏了。
　　…
　　灯光下，一个酗酒的父亲突然从桌子上醒来，对女儿拳打脚踢，女儿呜呜的哭着，身材很是瘦小，她穿的衣服很是破旧，脸上、身上青青紫紫的，随后她又看见了，女儿趁着父亲熟睡的时候，拿着菜刀走向了他。
　　…
　　叮咚叮咚的泉水池旁有对处于热恋期间的小恋人，他/她们男俊女靓的看起来很是般配，可是突然之间，他/她们不知为何争吵起来，从小吵到大吵，从吵架变成拳打脚踢，尔后，那个青年失手将恋人推进了水池。
　　…
　　一个性格顽劣的黄头发少年，在放学途中吹着流氓哨，他吊儿郎当的走在绿荫遮日的乡间小路上，突然之间，一颗树上的鸟窝引起了他的注意，最后，少年将玩死的雏鸟随手扔进了草丛，徒留下，凄鸣声阵阵嘶哑。
　　…
　　这是古代的战场，一方战败，数万将士被俘，战胜方的数位军官，在帐中问将军如何处置俘虏，将军威严赫赫目光如炬，他手抚剑穗勾了些善念，但，不知为何他又突然改了主意，直接下令将俘虏坑杀掉了。
　　…
　　等等等等，还有陆陆续续的其它小片段，佑佑口才不好，说话也磕磕绊绊结结巴巴的，但总归，白瞿也听明白了那些故事，也知道了佑佑想表达的那些意思。
　　脸上的笑容不变，白瞿用湿巾慢慢擦着佑佑的脸，语气带了点调侃。
　　“原来在梦里，小佑佑这般厉害啊？”
　　见佑佑被他说的不好意思，显然也是明白了梦与现实的区别，白瞿抹掉佑佑的眼泪，眼里都存着碎碎笑意：“做个梦都能做的眼泪汪汪的，看来我家妹妹还真是个水做的小姑娘，只不过佑佑这样就不怕人家笑吗？”
　　用空余的那只手，指指女人，示意佑佑有外人在，白瞿眼见着小姑娘，由诧异转化为惊喜。
　　心里的那点笃定更深刻了。
　　“你回来啦？”
　　微微泛红的眼里还藏有点点水意，佑佑看着红发红眸外罩红色斗篷的艳丽女人，努力勾起了抹大大的笑意：“对了，你去哪里了，我好想你啊？”
　　不知此刻的自己在女人眼中是，一副怎样的美景，佑佑抽抽鼻子，语气情不自禁含了点儿，委屈。
　　“我又拼了好几幅图，可是你都不在。”
　　女人：……
　　犹如，万年寒潭的滴血冷眸寸寸龟裂，女人看着柔美娇俏的小女孩儿，忍不住俯身将头凑近了她。
　　“你、想我？”
　　有点小心翼翼，又有些不敢置信，女人紧盯佑佑的眼，想从中找到，哪怕是一丝的说谎痕迹。
　　可是没有，一点都没有。
　　软软躺在床上的小姑娘，无害纯白的厉害，一眼都能望到底，如今更是满心满眼的都是她。
　　一瞬间心脏跳得飞快，女人感觉自己又活了过来。
　　“嗯，是的呀。”
　　不知红衣美人的心路历程，佑佑勾着嘴角软糯的说：“吃饭的时候会想你，睡觉的时候会想你，玩游戏的时候也会想你，所以，你不要不开心了好不好？”
　　干净澄澈的眼里，流淌着柔柔的光，佑佑舔了舔唇：“我想和你玩游戏，想和你，一起拼图，想…”
　　接下来佑佑的话，女人已经听不清。
　　她痴痴看着佑佑，很想狠狠的吻她。
　　只可惜，一旁的白瞿才不会任由女人占佑佑便宜，他轻咳两声引起了佑佑注意，然后就顶着女人的压力说：“佑佑还困吗，困了可以再睡会，哥哥在这守着。”
　　“嗯。”
　　一听到困这个字眼，佑佑就忍不住打哈欠，看看白瞿又看看女人，佑佑突然把被子掀起、一角，对女人说：“你要不要进来睡，很暖的。”
　　白瞿说过男女有别，但从没说过同性之间也要防的，笑呵呵的邀请女人进来，佑佑这幅蠢兮兮的模样。
　　让白瞿着实无语极了。
　　“好。”
　　心下由阴转晴，女人斗篷未脱，就直接躺了进去。
　　身随心动的将佑佑揽进怀里，女人挑衅的看着白瞿，用意念道：“她与我相辅相成，相互对立又相互依存，我们是天造地设的，一对，你怎么阻止都没用。”
　　“相、互、对、立？”
　　同样用意念与女人说话，白瞿挑了挑眉，猜测道：“佑佑是吞噬善念，那相对的，你应该就是吸食恶念的那位吧，善恶永存，怪不得…”
　　怪不得这个女人看起来那样邪恶和不好惹。
　　思及佑佑的梦境，以及之前这个女人的话，白瞿眸色渐深，对女人当日的恶劣态度，十分之不满。
　　他轻启薄唇，冷冷的道。
　　“这位不知名小姐，你如果真的喜欢佑佑，就请尊重她的选择，或许她的决定，在你看来非常幼稚可笑，可她就算，一直这样废柴下去，还有我这个哥哥。”
　　“你若是接受不了，大可将佑佑忘掉。”
　　“她不需要你讥讽。”
　　

第100章 修罗城

　　*
　　一语毕。
　　女人还没说话。
　　佑佑就炸毛了。
　　“我、不、是、废、柴。”
　　对废材两字非常敏感的佑佑, 直接瞪圆了眼珠看向白瞿，她用力咬了咬樱粉色的唇, 罕见的对白瞿鼓起腮帮表示不满, 呜呜呜, 真是太丢脸了嘤，白瞿竟然在美人儿面前说她是废柴，一定是苏凌那个坏家伙教他的。
　　把什么心思都表现在脸上的佑佑, 此时的表情分外精彩，白瞿闷闷的想笑, 却在小姑娘的怒视中生生忍住了, 以手盖脸对着佑佑点了点头, 白瞿声线微颤的说。
　　“行吧, 快睡。”
　　再不睡他都快忍不住了。
　　“嗯哼。”
　　转过头规规矩矩的躺在床上，佑佑偷偷在被子里，碰了碰腰肢上的手, 然后就低低嘀咕着。
　　“好凉呀。”
　　慢慢将眼睛瞌上，佑佑默默忍着凉意，就听女人说：“白、瞿是吗, 我叫无忧，不是不知名小姐, 我心悦佑佑, 也乐意接受她的所有, 至于我是否真心, 不遑论我守她已久, 单是那些分、身，就足以证明了不是吗？”
　　她曾有过无数个名字，但只有无忧是这人为她取的，一双冰冷凉凉的血眸，在看向白瞿的时候满是漠然，身为连主神都无法判决的存在，无忧是傲视任何人的。
　　“这个么。”
　　不予置否的挑了挑眉，白瞿还想说些什么，就陡然瞄到了双颊泛红的佑佑。
　　不止白瞿，无忧也注意到了佑佑的异样。
　　“哎呀别看我呀。”
　　虽然没睁眼，但佑佑还是敏锐的察觉到了，白瞿无忧将视线落在了她身上，害羞的用小嫩手捂着脸，佑佑甜甜软软的小奶音，很轻易的就将气氛软化了。
　　心、悦、她。
　　耳尖越来越红，佑佑血液沸腾，身子也越来越热。
　　“好，不看。”
　　被佑佑的可爱举动萌得哭笑不得，白瞿直接低头看着床单，生怕某个小姑娘会恼羞成怒的打他。
　　而那边，无忧也慢慢撇开了目光，她嘴角勾着眼中含笑，心脏都因着佑佑的反应，而泛起了阵阵甜意。
　　无人看她，佑佑就偷偷的将小手放下来了。
　　她翻翻身，亲昵的将脑袋埋进了无忧怀里。
　　很是开心。
　　“嘤，好好呀。”
　　嘤嘤咕哝了这句，佑佑心满意足的开始睡觉，不多时，她就颇为心大的睡着了。
　　白瞿见此，也趴在床边补眠。
　　毕竟，修罗城对于任务者们的压力是难以想象的，除了佑佑，他/她们每个人的神经都在紧绷着。
　　比如，任务者们需要相互戒备，又要尽可能的保持体力，再加之为数不多的食物压力，让任务者们随时都踩在了厮杀线上，而稍有失手，代价就是死亡。
　　身在修罗城。
　　人也成修罗。
　　连不缺食物武器的白瞿和苏凌，最近都累的厉害，更遑论是其它任务者了？
　　室内渐渐沉寂，呼吸声此起彼伏，无忧隔着斗篷抱着女孩儿，根本不舍得闭眼。
　　数不清的日日夜夜，她被恶念纠缠疯魔，只有念着她才能恢复片刻理智。
　　力量极速增长的代价，就是她要耗费无数心力，去慢慢消化那些负面情绪，无忧不悔，只要这人能活着。
　　因着她每次失控的时候，世界都会毁灭，所以那人在心疼之下就与她做了交易。
　　他保证让她的分、身能够遇到这人，而她则相应的要为他做事，只不过说是做事，也只是变相的约束她罢了，毕竟他即便掌控了诸天万界，也奈何她不得，从某种方面来说，以吞噬万物恶念为生的她，是不会死的。
　　因为恶念源源不断生生不息，只要她想，所有的生灵都会是她的养料。
　　而她无形无体，又不受空间规则束缚，如今她甘愿自缚于血海，为的。
　　也只是她而已。
　　“笨蛋佑佑，你怎么可以这样傻，现在你满意了？”忍不住撇头咬住了佑佑耳朵儿，若非亲身经历，无忧很难相信，她命中注定的对手，竟是这样，一个小傻子。
　　是的，对手。
　　就如同光明与黑暗，虚幻与真实、一样，她与佑佑在立场上，也本该是敌对的才是。
　　而在那样的，一种关系里面，佑佑所代表的是本身至真至纯，却总是造就各种灾难的祸端，而她，则是至阴至邪平息霍乱的矛盾异类。
　　可现在…
　　“真是败给你了。”
　　一夜再无声，翌日苏凌醒来走进卧室，就见他家爱人可怜巴巴的趴在床头，而床上，某个小笨蛋正舒舒服服的窝在美人怀里，睡得很香。
　　无语的抽抽嘴角，苏凌冲面无表情的艳丽美人点了点头，就上前将自家爱人抱了出去。
　　中途白瞿醒了，苏凌冲他笑了笑，特别灿烂阳光：“你再睡会儿吧，这有我呢。”
　　一个成年男子，以那样的蜷缩方式睡觉，苏凌想想都心疼，只是他也明白，白瞿在这点上是不会听他的。
　　就像之前，白瞿说要小笨蛋陪他留在修罗城、一样，在关乎小笨蛋的问题上，白瞿专横强势的厉害。
　　“嗯。”
　　将朦胧泛酸的眸子重新合上，白瞿脑袋昏昏沉沉的，任由苏凌将他抱到了沙发上。
　　

第101章 修罗城

　　*
　　因着女人的重新出现。
　　每日陪着佑佑玩的人, 就变了。
　　空闲下来的白瞿苏凌，一直都在密切注意任务者们的动向，毕竟生死存亡之际，谁知道那些狠辣铁血的任务者们, 会不会将目标打到他/她们身上。
　　又、一次巡视上来，苏凌抹了把额头, 心有余悸。
　　“这个鬼地方真不是人待的。”
　　想想还真恐怖, 一众在任务世界里翻云覆雨高高在上的存在, 如今却都成了弱小卑微人尽可欺的蝼蚁。
　　血、腥、暴、力、淫、乱、黑、暗, 以及各种各样的勾心斗角拉帮结派, 其实，苏凌以往也不是没有经历或是见过这些, 毕竟光是培养杀手的集中营里，其混乱残忍的程度就与这里不遑多让, 只是, 这落差未免也太大了，见惯了任务者们的强横无匹样, 再看看眼下。
　　苏凌不禁有种任务者也不过如此的悲凉感。
　　“这还只是正常的。”
　　通过与无忧的偶尔聊天, 白瞿也知道了主神空间的, 一些秘密，比如像修罗城这样猎杀任务者的地方还有不少, 只不过传送进去的任务者都非常人, 他/她们之中有修真者, 有妖魔, 有非人类，还有等等等等奇奇怪怪的东西，毕竟主神旗下的任务者当以亿万计，除了人类任务者，还是有不少非人类为主神工作的。
　　而无一例外，这些被主神选中进去的任务者都有个共同点，那就是，他/她们曾经都有过反抗主神的心。
　　一思及这个，白瞿就忍不住要揪苏凌的耳朵，毕竟若非是他，他们也不会落得这个局面。
　　关上门的卧室，隐隐约约传来佑佑的憨笑声，白瞿眉目渐暖，想要暴力的心思倏尔淡了。
　　不知自己逃过、一劫的苏凌，还瘫在沙发上感慨人生，他手持利刃，一副生无可恋状，好似受了极大打击：“说真的，若是能逃过这劫，我再也不吐槽主神了。”
　　只偶尔默默说了主神几句，就被主神给小心眼的传送进来了，苏凌表示，小气的主神他实在惹不起啊？！
　　“你知道就好。”
　　对苏凌的话不予置否，白瞿走近卧室，敲了敲门说：“玩好了吗？出来吃饭？”
　　对于自家妹妹很粘无忧这件事，白瞿慢慢的也就接受了，因为无忧实力强对佑佑也好，和以前那些乱七八糟的神经质分、身相比，这个主体还算合格了。
　　“来啦。”
　　听到白瞿的声音，佑佑立刻将手里的拼图碎片放下了，蹦蹦跳跳的跑下床开门出去，佑佑活泼开朗的无害可人模样，也让白瞿阴郁晦涩的心情好上不少。
　　“白瞿白瞿，游戏什么时候结束，我想离开了哎？”在修罗城里不能出去玩儿，只能待在屋里，因此佑佑已经觉得有些闷了，嘴里咬着又香又滑的鲜鱼片，佑佑目光炯炯的盯着白瞿，眼里满是期盼和亮光。
　　“这个么。”
　　暗自瞥了眼身体微僵的女人，白瞿颤颤眼睫，道：“快了，佑佑再等等。”
　　“嗯嗯，等出去过后，我们去游乐场玩儿好不好？”
　　用软软糯糯的嗓音，说着十分孩子气的话，佑佑笑着眯眼，显然对那时的场景，非常憧憬。
　　“到时候你我，无忧还有苏凌，我们四个，一起。”
　　白瞿、苏凌：……
　　“佑佑。”
　　复杂的凝望佑佑，无忧放下碗筷，摸着佑佑的头：“明天，嗯，明天佑佑就可以出去了。”
　　“哎？真的吗？”
　　一脸惊喜的看着无忧，佑佑瞳孔放大，兴奋极了。
　　“嗯。”
　　半敛起眸子掩住眸底的哀意，无忧对着佑佑扯了扯唇，只觉得自己真是没救了，因为依着约定，她现在是不能离开血海随他/她们，一起出去的，虽说身上的这件红色斗篷也可以暂时隔绝恶念，让她不至于失去理智，但，一旦远离修罗城，这件斗篷的作用也就失效了。
　　嘴角边的笑意越发苦涩，无忧自我安慰的想，那些分、身也是她的一部分，待到回归的时候，她也会拥有那些分、身的情感和记忆，所以她也不会太孤单。
　　“别太高兴，就算真的出去，你还不是要做任务？”满含深意的看了看无忧，白瞿忍不住用食指，敲了敲佑佑的脑袋，温润如玉的音线中，含着微不可察的忧虑：“等哪天你的任务做完了，哥哥再带你去玩儿。”
　　不知道他/她们，还会不会再在任务世界里相见的白瞿，只能这样对佑佑说，至于无忧，白瞿对她的印象又好了点儿，毕竟身为最了解佑佑的人，白瞿是知道佑佑适合什么样的伴侣的，想无忧理智又克制，强大而又专情，有她在佑佑身边保护着，他也会安心不少。
　　陡然被白瞿提醒的佑佑，直接垮下了脸，她可怜兮兮的望着白瞿和苏凌，断断续续的说道。
　　“那、那你们不许忘记噢。”
　　明了自己还会失忆的佑佑，特意让他/她们别忘记，而白瞿至此也突然明白了，一件事。
　　那就是，苏凌这个坑货是因为吐槽主神而进到修罗城的，那佑佑，应该是主神特意安排进来的吧？
　　心下这样想着，白瞿点了点头，应下了佑佑的要求：“放心，哥哥会记住的。”
　　“嗯呐，还有无忧。”
　　转过头可怜巴巴的盯着无忧，佑佑眼睛湿漉漉的，就像刚出生不久的小奶狗，很容易让人心生怜惜。
　　“无忧不能忘记我，要和我重新交朋友。”
　　无忧：……
　　鲜红色的眸子里，流淌着不明意味的光，无忧抿了抿同样艳丽的血唇，轻柔而又克制的说了声，好。
　　一顿饭吃的别有滋味，除了因为得到保证，而异常欣悦的佑佑，每个人的心境，都或多或少有了些波动。
　　比如苏凌，心心念念的事情终于实现，苏凌摸了把腰间上的匕首，不知是庆幸还是失落，还有白瞿，虽说面上看不出什么，但能走出修罗城，白瞿还是欢喜的。
　　是夜，无忧将佑佑压在床上，第、一次恶狠狠的，激烈的吻住了佑佑的唇。
　　喘息声席卷卧室，佑佑唔唔的哼着，身子软成水。
　　“佑佑，你属于我。”
　　血色的长发，与漆黑的墨丝交织，缠缠卷卷，宛若两人交织互绕，紧密相连的命运线，无忧猩红的眸子里，一片氤氲与执拗，她摩挲着佑佑的眼尾，音色含情。
　　“无忧。”
　　不明白这人为何会亲她，佑佑傻傻的舔舔唇，说：“甜的。”
　　“是吗。”
　　眸色陡然暗沉了，无忧情不自禁的，又亲了下去，这次久久都没有再分开。
　　——相遇不久，她舍不得她，但，就这样吧。
　　她会守在这里，等待她归来。
　　

第102章 abo世界

　　*
　　
　　群星璀璨的星河横贯整个空间。
　　
　　佑佑坐在弯弯的银辉月亮之上。
　　
　　如泉水般清澈的眸里满是惊艳。
　　
　　“好漂亮。”
　　
　　一回到系统空间便发现自己发财了的佑佑, 在兴奋之余就将原本单调简单的空间，变成了现在这副模样。
　　
　　漫天星子，无边无际，佑佑伸出指尖, 碰了碰凉凉如水的炫光, 眼中的欢喜几乎要溢出来。
　　
　　《星际篇》
　　
　　随着时间流逝，人类渐渐发展成了六种性别，这六种性别分别是男Alpha、男beta、男omega、女Alpha、女beta、女omega, 其中Alpha实力强悍基因优秀, 是整个星际社会的领导者，而beta人数众多能力平庸繁衍力也弱, 在星际社会中，是宛若工蚁般的存在。
　　
　　至于omega, 他/她们无论男女都是身娇体弱、羸柳扶风之辈, 因着自身繁育力极强，所以，他/她们在星际社会中地位很高，受整个星际法的保护。
　　
　　omega白佑佑是《星际荣耀》这本小说的女主角, 性格单纯, 相貌甜美, 她是星际东方联盟中, 白家家主的娇娇女，上有两个Alpha哥哥，一个Alpha姐姐, 都是联盟高层，因此，一出生白佑佑便受尽了万千宠爱。
　　
　　而星际荣耀是整个星际最大的，一款全息网游游戏，也被称为星际的第二世界，按照原本的剧情发展，白佑佑会在星际荣耀这款游戏中，遇到她此生的伴侣，也就是这本小说的另个女主角，清沐涵。
　　
　　清沐涵是星际荣耀这款全息网游中的大神，真实身份是东方联盟的最高领导者，在星际荣耀中，清沐涵在野外碰到了迷路的白佑佑，一时感趣之下，便收了白佑佑为徒，自此，她们两个就算是结下了缘分。
　　
　　因着《星际荣耀》这篇小说是甜宠文，所以除却互爆身份时的啼笑皆非外，白佑佑与清沐涵家世相当恋爱圆满，即使在婚后也过的非常幸福。
　　
　　可是这一切，却被鸢媚儿给打破了。
　　
　　鸢媚儿前世是修、真、世、界、合欢宗的，一名弟子，名叫乔姬，一朝身陨，灵魂便穿越时空占据了这个世界鸢媚儿的身子，虽说这两个不同的时空，修炼方式也不同，但鸢媚儿还是依着合欢宗的功法，在这个世界混的风生水起，从游戏里的大神，到现实中的大佬，无数基因优秀的Alpha，都拜倒在了鸢媚儿这个，
　　
　　伪omega的裙下。
　　
　　是的，伪omega。
　　
　　众多周知，omega在发情时期所散发的信息素，足以让闻到的Alpha疯狂，直到omega与Alpha结合，被标记，或是用药剂抑制才会停止，一般来说，一个Alpha只能标记，一个omega，而omega也只能被，一个Alpha标记，但鸢媚儿却是个例外。
　　
　　身为普通的beta，鸢媚儿的信息素却比任何omega都要来的香甜，每每当鸢媚儿发情的时候，凡事闻到那种信息素的Alpha都会不受控制的被其吸引，比春、药还甚，而且，鸢媚儿可以被不同的Alpha标记，但凡和鸢媚儿交合过的Alpha，便再也离不开她。
　　
　　所以，拥有这个天赋的鸢媚儿，在星际里混的如鱼得水，她妖冶的穿梭在各个Alpha之中，无往不利。
　　
　　可是，鸢媚儿最后却在清沐涵那里栽了跟头。
　　
　　身为，一个卓越的Alpha，清沐涵不仅基因优秀，连面孔都清冷精致的不似凡人。
　　
　　纵横情场从无败绩的鸢媚儿在，一次宴会之中看上了清沐涵的禁欲、圣洁，她轻笑着撩起裙摆接近清沐涵，翩翩起舞的宛若蝴蝶，直撩得宴会上的Alpha、beta春心萌动，浑身燥热，但那却不包括清沐涵。
　　
　　因而，彼时被爱人们宠的有些无法无天的鸢媚儿，当下便自尊心受挫因爱生怨。
　　
　　她在之后的日子里，让爱人们处处跟清沐涵作对，并搞砸了清沐涵和白佑佑的婚约。                        
作者有话要说：　　定个基调先~


第103章 abo世界

　　*
　　初始鸢媚儿的本意只是想给清沐涵, 一个教训，让其对她另眼相看, 但鸢媚儿的那些爱人可不这样想。
　　不管是从情敌的角度，还是从个人的发展, 除掉清沐涵这个东方联盟的最高领导者, 都会给他/她们的家族带来巨大的利益，连带着他/她们本身也能获得不少的好处，因此, 在清沐涵不知道的情况下，一股不弱的男女Alpha便组成了, 一个针对她的阴谋中心。
　　而鸢媚儿那边, 也许得不到的就是最好的，也许鸢媚儿是将清沐涵当成了, 一个挑战，总之鸢媚儿开始经常出现在清沐涵面前，诱惑她、勾、引她、用言语撩拨挑、逗、并在清沐涵的游戏队友面前，以清沐涵的崇拜者及未来伴侣自居, 只可惜, 从始至终清沐涵都未对其改观，甚至还隐隐有些厌恶的意味儿, 在里面。
　　实际上, 随着人性解放和生命变漫长, 星际人在无聊之下对节操这点并不看重, 虽说星际法的规定依旧是, 一夫一妻制，但还未结婚的星际人，也是经常换着床伴来的，而，就算是已经结婚了的星际人，因着信息素的关系，在意乱情迷下出个不得已的轨，也很常见。
　　因此，鸢媚儿的做派在星际上不仅不是惊世骇俗，反而是自身魅力的证明，就像在衍生版剧情中，鸢媚儿在星际里拥有众多狂热粉，一样。
　　只是清沐涵与别人不同，她虽是Alpha，精神力及体术强悍，又身居高位，受无数星际人追捧，但清沐涵向来洁身自好，不容他/她人近身，对信息素这个玩意儿也很是不屑，所以，鸢媚儿明明拥有很多Alpha情、人，却还是向她表示好感的作态，让清沐涵无比嫌弃。
　　于是，在被鸢媚儿缠的烦不胜烦之时，清沐涵就用那张分外高冷的脸，发挥了毒舌本质，什么淫、乱不检点，自以为是又难看死了，种种贬低损人的字眼，被清沐涵作用到了鸢媚儿身上，直把鸢媚儿说的脸色发青，青了又白，白了又红，最后怒不可遏的撂下狠话离去。
　　在那之后，鸢媚儿就彻彻底底恨上了清沐涵。
　　她先是利用合欢宗的媚、术，将清沐涵的左膀右臂勾、引到手，之后就里应外合的将清沐涵，一步步赶入深渊，而在最后，鸢媚儿竟然偶然发现了，清沐涵的秘密，那就是，清沐涵竟然是个名副其实的omega？
　　被这个铁证的事实给气笑了，鸢媚儿想起以往种种，顿时恶心的不行。
　　怪不得，怪不得，怪不得清沐涵对她的讨好，对她这个尤物无动于衷，原来她竟是个被人压的omega？
　　一时间鸢媚儿的愤怒到达了顶点，她将清沐涵是个omega的事实公布于众，迫使清沐涵退位，并在星际网上煽动气氛，让民众对清沐涵的不满，达到了顶值，于是乎，清沐涵及其家族，在各方的打压中渐渐消失于人前，而鸢媚儿也如愿以偿的，成了东方联盟最高领导者的夫人，对，没错，鸢媚儿的情、人之一。
　　上位，顶替了清沐涵的位置。
　　这个衍生版的剧情可以总结为，一代妖姬踹掉原女主的华丽上位史，佑佑擦擦额上的汗珠，有点怯怯的说：‘兮兮，我的任务是获得清沐涵的百分之百好感，可是这样的话不就跟鸢媚儿对上了吗，这个鸢媚儿好厉害，连清沐涵都被她炮灰了，万一，她要对付我怎么办？’
　　在衍生版剧情中，因着白佑佑的两个Alpha哥哥也是鸢媚儿的裙下之臣，所以白佑佑的最后结局，和清沐涵相比还算好的，对，原身白佑佑只是被两个Alpha哥哥，发配到了边缘落后星球，防止其搞事，命还在，家族也没有断了她的星币，在佑佑看来，可舒服了。
　　想到这儿，佑佑挠了挠脸颊，扭扭捏捏的问兮兮：‘嗯，不是说，走衍生版剧情也是可以获得积分的吗，那兮兮，这个世界我们就按衍生版的剧情来好不好？’
　　兮兮：……
　　【宿主，若是你这样做的话，原剧情中的清沐涵会怎样兮兮不知道，但现在这个，怕是会弄死你的哟。】
　　无忧的分、身可没有主体来的克制，综合之前的数个分、身，兮兮对现在这个清沐涵的品性，并不抱太大希望，况且，无忧曾经说过，分、身遇到宿主的时候，都会很快的爱上她，所以，兮兮并不想宿主舍近求远。
　　‘哎？’
　　怎么这样？
　　佑佑表示很懵。
　　【宿主，不要怕鸢媚儿，那个剧情你看看就好。】
　　深知分、身可怕之处的兮兮，很是认真的建议道：【反正当宿主到来的时候，剧情已经全部发生了变化，只要宿主抱紧了清沐涵的大腿，那鸢媚儿就无法对宿主怎样，更何况，即使再不济，我们还有积分啊，真到了迫不得已，十分危机的时候，积分还是很有用的。】
　　脱离被主神销毁危机的系统兮兮，现在对佑佑可谓是掏心掏肺，因为它深刻的明白，即使它家宿主再单、蠢，无忧以及主神都会想方设法的，给宿主开后门，就比如这个清沐涵，兮兮敢保证她不是剧情中的那个。
　　‘额，好吧。’
　　明白自己要做什么，佑佑便开始确定，剧情到哪里了，在软绵绵的大床上滚来滚去，佑佑低低的碎碎念着：“原身已经跟清沐涵，在现实中认识了，而且两人也有了婚约，看两个Alpha哥哥魂不守舍的样子，鸢媚儿应该也出来了，不过哥哥对原身的态度没变，那鸢媚儿应该是还没认识清沐涵，或者，两人才刚见过不久。”
　　一点点对比着剧情，和原身的记忆，直到被机器人管家催促吃饭的时候，佑佑头都大了。
　　星际时代的衣服已经褪去了棉麻，取而代之的是，一种佑佑根本叫不出名字的高科技材料。
　　别扭的换上了连衣裙，佑佑摸了摸粉色连衣裙的裙摆，用意念跟兮兮吐槽。
　　‘好奇怪呀，虽说看起来跟布料差不多，但摸起来滑滑的，还能调解温度，感觉自己好像穿了个塑料。’
　　从记忆碎片中佑佑得知，星际时代的绿植很少，除了某些偏远星球还有些古老的，星际人不知其功效的树木及花草之外，星际的景色很是单调，不，应该说是缺少了些自然的，有生机的，拥有活力的清新气息。
　　“爷爷，父亲母亲，大哥二哥，姐姐。”
　　依着原身的作态，乖巧甜甜的叫着人，佑佑坐在椅子上，身边是Alpha二哥，对面是Alpha姐姐。
　　星际人都食营养剂，只有、有钱或有权的，才吃的起蔬菜肉蛋等等，白、家、人身居高位，像这次人都聚齐的情况，倒也少见，嘴里嚼着干巴巴的菜叶，佑佑古灵精怪的左瞧右瞧，特别是她的两个Alpha哥哥。
　　唔，很好看，不过比白瞿还差了些。
　　事实上，星际人都很漂亮，五官不协调的人极少，特别是Alpha和omega，无疑都是男俊女靓之辈，只不过，因为信息素香甜而喜欢上鸢媚儿，甚至还为了鸢媚儿将原身放逐啊，佑佑抽抽小鼻子，轻轻哼了一声。
　　坏、哥、哥。
　　【宿主，不是所有的哥哥都是白瞿的。】
　　捕捉到佑佑念头的兮兮，在系统空间中无奈抚额，它觉得自家宿主，在对待哥哥的问题上真是太严苛了，不过想想也是，白瞿将她宠的天上无地上无的，也难怪自家宿主看不上这两个Alpha哥哥了。
　　‘我知道，白瞿是最好的。’
　　一想到白瞿，佑佑就忍不住弯了弯眸，虽然上个世界的记忆她也没，但，光是那几百万的积分余额，就足以让佑佑开心到不行了。
　　“遇到什么好事了，笑得像只猫儿，一样。”
　　猫儿，是一种古老的，十分可爱的美丽生物，在星际中已经灭绝，原本白佑文是不知道这种动物的，但昨天，他在星际荣耀这款全息网游上，刚听鸢媚儿这样形容了，一个Alpha美少年，因此便不知不觉的学会了。
　　白佑文看起来温温柔柔的，气质跟白瞿很像，然而佑佑知道，他其实很腹黑的，还被鸢媚儿称之为狐狸。
　　白家人向来秉着，食不言寝不语的准则，因而佑佑闻言只是抿了抿唇没有说话。
　　但想了想，佑佑还是不解气的瞪了白佑文、一眼。
　　这个坏蛋。
　　白佑文：……
　　他是哪里惹妹妹生气/不满了？
　　怀抱着这样的疑问，白佑文在、吃、完、晚、餐，并和哥哥姐姐，一起去书房听了爷爷父亲的教导之后，就走到了，正在摆弄智能手环的妹妹身边。
　　“小佑佑，哥哥是哪里错了，哥哥跟你道歉，”
　　omega是娇弱的，是需要Alpha、beta来呵护的，这是所有星际人默认的事实，白佑文生怕自家妹妹，因为生闷气而憋坏了身子，因此态度柔软极了。
　　佑佑：……
　　没想到白佑文竟然这样说，佑佑懵极了，她将目光从半空中的网购界面，转到了白佑文身上，想了想说：“你太花心了节操不好算不算？”
　　

第104章 abo世界

　　*
　　虽然佑佑忘记了无忧。
　　但白瞿跟苏凌的感情。
　　佑佑是从头看到尾的。
　　无法想象哥哥或是苏凌会在交往的情况下又和别人纠缠在、一起, 佑佑眼含嫌弃，赤、裸裸的毫不隐藏。
　　白佑文：……
　　“额不是，佑佑你可不能这样冤枉哥哥, 话说哥哥是哪里花心，哪里节操不好了, 嗯？”
　　狐狸眼微微睁大, 一向精明的白佑文，此刻竟罕见的有些呆傻, 天可怜见的，虽说星际人性、观、念开放，但白家向来以严谨自律，别说乱、交经常换床伴什么的，他如今都快三十岁了, 也还是个处啊啊啊啊啊。
　　佑佑：……
　　被白佑文给问住了, 佑佑鼓起腮帮，不语。
　　“喂喂，别以为卖萌就可以不说了好么, 快点告诉哥哥，到底是谁在污蔑我的名声，哥哥这就去揍他。”
　　佑佑：……
　　【宿主是忘了这个鸢媚儿是合欢宗弟子了么, 合欢宗擅长媚术, 对交合之事十分擅长, 越是不经世事的雏儿, 往往越容易被其勾、引, 而且甜美的信息素，对星际Alpha有，一种天然的诱惑力，鸢媚儿利用合欢宗密术，改变自身的体质，对那些Alpha来说，鸢媚儿就如同毒似的，沾了就会上瘾，一旦上了瘾就很难再戒掉。】
　　明了宿主心中所想，兮兮窝在床上，低低给着解释：【所以，剧情中的那些Alpha并非全是爱着鸢媚儿，只是他/她们无法控制自己，而清沐涵之所以会对鸢媚儿的媚术无感，想来也有她是omega的成分在里面。】
　　“信息素？”
　　虽然从记忆碎片中明了信息素的存在，但佑佑还是想象不到它的味道与功效，还有Alpha、beta与omega的六种性别之分，佑佑只觉得荒诞极了。
　　比她从小看的那些童话故事都要奇怪。
　　“怎么，佑佑是担心哥哥因为信息素的关系，去胡乱标记omega，所以才这样闷闷不乐的吗？”
　　一听到信息素，白佑文就觉得自己是找到，妹妹不开心的缘由了，脸上露出了好气又好笑的表情，白佑文轻轻敲了敲佑佑脑壳，有些无奈的说。
　　“原来在佑佑心里，哥哥就是这样不坚定的人啊，只是，你就算不信哥哥，也要相信抑制剂的存在啊。”
　　抑制剂能有效遏制omega的发情以及Alpha对omega的渴望，而这种东西白家自然不缺，有些奇怪自家妹妹为何会突然在意这些，不过想到了清沐涵这个Alpha，白佑文也就了然了。
　　“而且佑佑放心，清帝冷淡如水，从未标记过别的omega，所以佑佑不用忧虑清帝会出、轨。”
　　佑佑：……
　　啪啪啪打你脸，我不是担心清沐涵那个omega，而是在不放心你好么？！…现在说的这样好听，可最后不还是被鸢媚儿诱惑到手，什么都不顾了？
　　在心里这样狂吐槽，佑佑幽幽的看着白佑文，还是气，毕竟，白瞿对她的影响实在是太大了，连带着哥哥这个身份，都让佑佑觉得不能玷污。
　　“佑佑。”
　　被自家的omega妹妹，用这样怀疑的目光看着，白佑文就差举手立誓了。
　　“你到底在想些什么，哥哥突然有些看不懂你了。”
　　“我也看不懂你了呢。”
　　轻轻的用鼻息哼了一声，佑佑根本藏不住事，索性就直接跟白佑文摊了牌。
　　“哥哥，我知道你喜欢那个，叫做鸢媚儿的女生，可是大哥哥也喜欢她啊你知道吗，而且不止你们两个，还有很多Alpha哥哥姐姐们喜欢她，且她也喜欢他/她们，要和他/她们交合，她已经被Alpha标记过了。”
　　“所以，你应该跟她保持距离，不应该介入她和那些Alpha的感情，当然了，你想和别人分享她也行。”
　　“佑、佑，那些人和媚儿的关系不是你想的那样。”
　　语气不由自主的加重，白佑文虽然震惊自家妹妹的话，却也不喜妹妹用这样鄙夷的态度说媚儿，而且，秀气的眉头微微蹙着，白佑文想扭转佑佑对媚儿的印象：“媚儿可爱又纯真，虽然有时调皮傲娇的让人头疼，但她只是开开玩笑而已，绝不会是你认为的那样不堪。”
　　兮兮：……
　　【厉害了，摸摸小手亲亲下巴蹭蹭胸膛嗯嗯嗯嗯，都能看成是调皮傲娇，这Alpha是真傻还是假傻。】
　　佑佑：……
　　气呼呼的鼓起腮帮，佑佑突然伸出小手，抬起了白佑文的下巴，然后，就在白佑文与兮兮，双双震惊的表情下，将两手拇指塞进其唇缝，使劲的往两边拉扯。
　　“唔。”
　　唇瓣裂开，脸部变形，强烈的不适与别扭，让白佑文很想推开佑佑，但又怕伤了她，所以当白家大哥与白家姐姐，来到客厅之时，就见他/她们的宝贝omega妹妹，正在撕着弟弟的嘴，而弟弟则，一脸的生无可恋。
　　“噗嗤，你们两个这是怎么了，搞怪吗？”
　　白佑依倚着墙，笑得花枝乱颤，就连冷漠如冰川的白家大哥，深不见底的眸子里，也流淌着几丝笑意。
　　“呸呸，搞怪你个头，你没看到是佑佑欺负我啊？”揉揉发麻泛红的下巴，对待Alpha，不管男女白佑文都不会客气，撇头看着依旧怒火中烧的妹妹，白佑文囧了：“佑佑，该生气的应该是我才对吧？”
　　若是被外人看到了他刚才那副样子，那他的威严，他的气质，一定会全都没了啦啦啦。
　　“我只是在开玩笑，你为什么要生气。”
　　一字字，说的认真，佑佑完全照着白佑文的话怼：“我也可爱纯真，调皮傲娇，你干嘛不开心。”
　　“可…”
　　你跟媚儿不同啊。
　　白佑文欲言又止。
　　“哼，坏蛋蠢蛋笨蛋臭蛋哥哥，等哪天她和我抢清清了，我就让爷爷父亲母亲，还有依依姐姐揍你。”
　　威吓性的，在白佑文眼前挥了挥拳头，佑佑起身往房间走，在路过白佑依的时候抱了抱她，在路过白家大哥的时候，则龇牙咧嘴的像只奶豹似的，凶了他一眼。
　　不明所以的白家大哥：……
　　“啧，真稀奇，看来哥哥也做了妹妹不喜欢的事？”
　　笑眯眯的，看着妹妹的身影渐渐消失，白佑依摸了摸衣领上的纽扣，也随之撩撩头发离开了。
　　又被自己妹妹刺了、一剑的白家大哥：……
　　“怎么回事。”
　　脸黑的像个锅底，白佑棠冷冷看着弟弟，心很塞。
　　“大哥。”
　　神色复杂的，看着高大威严的Alpha哥哥，白佑文想起妹妹的话，不由迟疑的问。
　　“大哥也和媚儿很熟是吗？”
　　他和媚儿是在全息网游中认识的，才刚相处不久，不过，他很喜欢媚儿的古灵精怪，和那些不时冒出来的新奇字眼和念头，他觉得跟媚儿相处的时候很愉悦，甚至他还想着要约媚儿在现实中见面，可是，妹妹却说大哥也喜欢媚儿，而且媚儿跟很多Alpha都纠缠不清。
　　这让白佑文开始迷惑了。
　　“你跟媚儿也很熟？”
　　话音一落，白佑棠就脸色突变，他那本就冷硬锐利的面孔，此时严肃的厉害，直把白佑文看的都紧张了。
　　僵硬的扯了扯嘴角，白佑文耸耸肩膀，故作轻松道：“看来我要跟哥哥好好谈谈了呢？”
　　·
　　海蓝色的卧室。
　　佑佑睡得迷迷瞪瞪的时候，智能手环突然响了，咬着被子唔唔的哼唧着，下瞬，一个无比清晰的投影。
　　就出现在了房间。
　　“怎么还在睡，不是说，一起去骷颅星寻宝的吗？”
　　虚幻的人影正是清沐涵，她乌发雪肤，目光凉凉毫无机质，五官精致如瓷偶，穿着，一身笔挺的纯黑色军服，扣子全部扣起，看起来异常寡情与冷酷。
　　禁欲、圣洁，这是清沐涵最吸引鸢媚儿的地方。
　　只是当走近床畔，看清了床上的女孩儿，清沐涵身上的冷寒之气，便迅速消失，犹如冬雪消融似的。
　　仙人生情，于是就坠落到了凡尘。
　　这点清沐涵自然也不会例外。
　　一双星光璀璨的眸子里，闪过抹复杂犹疑之色，清沐涵直直的站在那儿，没再开口。
　　“唔，清清？”
　　极为困难的睁开了眼，佑佑错愕的望着清沐涵，并傻傻的伸出了手。
　　果不其然，她的手从清沐涵的身体里穿过。
　　好神奇呀。
　　“嗯，不是说要去骷颅星寻宝的吗，怎么睡着了？”轻飘飘的声音，听不出什么重量，佑佑眨眨眼，无辜道：“我忘了呀。”
　　清沐涵：……
　　佑、佑：……
　　一阵漫长的沉默，还是佑佑率先不好意思，她亲昵的蹭了蹭枕头和被子，用软软糯糯的甜腻声音，问道：“清清有在宴会上看到，一个特别有魅力的beta吗？”
　　“没有。”
　　很肯定的道了这一句，清沐涵看着佑佑，木木的说：“只有你才特别有魅力。”
　　佑佑：……
　　“额，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　干笑了几声，佑佑突然用被褥蒙住了脸，不敢和，一本正经的清沐涵对视了。
　　‘兮兮，她嘴好甜呀，连白瞿都没有这样夸过我。’
　　【那礼尚往来，宿主也夸夸她，最好去亲亲她。】
　　‘哎？’
　　

第105章 abo世界

　　*
　　怯怯掀开被褥，佑佑脸色通红, 就如抹了层胭脂。
　　“清、清清。”
　　躺在海蓝色床上的女孩儿有着比绝大多数omega都要出色柔媚的面孔, 此刻她眼尾晕红，神情羞赧, 清澈的瞳孔中只有她的影子，清沐涵呼吸微滞, 只觉得所有的过往全部定格, 只有女孩儿的音容笑貌依旧鲜活。
　　“清清抱。”
　　本就甜腻如棉花糖的嗓音，因着女孩儿的特意放软而更为酥糯, 清沐涵怔愣的俯下身，隔着薄被虚虚搂着女孩儿的身体, 一点也没有被强迫的意味儿。
　　哎？这么乖的？
　　讶异的颤了颤鸦羽色的眼睫，佑佑伸出小舌头舔了舔清沐涵的脸, 然后就迫不及待的问兮兮。
　　‘怎么样，好感度涨了吗？’
　　兮兮：……
　　【没, 额不涨了, 涨了涨了涨了。】
　　‘好简单呀。’
　　用意念感叹着，佑佑凝望又乖又美的清沐涵, 忆起自己的任务，顿时豪气万丈的保证道。
　　“清清, 你真好，所以我不会让鸢媚儿欺负你的。”
　　为自己之前想走衍生版剧情的念头感到羞愧, 佑佑抽抽小鼻子, 准备跟鸢媚儿那个坏beta打架。
　　“鸢媚儿？”
　　明明是虚幻不真切的投影, 可清沐涵却觉得她的脸颊是真的热了起来，墨色流碎的暗色眼眸里闪过抹深意，清沐涵看着女孩儿纯净无邪的样子，突然闭了闭眼说道：“快点去游戏仓里上线，我在那儿等着你。”
　　说完，清沐涵的投影就闪烁着消失了。
　　“咦，为什么不多跟我说说话？”
　　奇怪的起床去游戏仓里睡，佑佑依着原主的记忆，和兮兮的指导，很快就在全息网游上，见到清沐涵了。
　　“清清。”
　　银白色的长发，艳红的劲装，站在机甲外面，全息网游上的清沐涵依旧绝美，却和真实的样子相差甚大。
　　蹦蹦跳跳的，跑到清沐涵面前，佑佑甜甜的问道：“骷颅星是在哪里呀，很好玩儿吗唔。”
　　瞳孔皱缩，佑佑愣愣看着清沐涵，有点不敢置信。
　　“怎么，就许你亲我，我亲亲你就不行了？”
　　两唇相贴厮磨舌、吻的滋味实在美好，因此清沐涵过了很长时间才松开了，已经气喘吁吁的佑佑，温凉如玉的指尖，轻轻抚着佑佑的眉，清沐涵似怨似嗔的道。
　　这个表情，清沐涵从未有过。
　　可是此刻她却做的无比自然。
　　游戏上的小姑娘，并没有改变容貌，因此清沐涵忍不住的，又低头吻了吻小姑娘，那双勾人水润的眼。
　　“额，不是。”
　　脸色蓦的发热，佑佑害羞的将头埋进清沐涵怀里，心下砰砰砰的跳得很快。
　　‘兮兮，好、奇、怪，我突然发现清沐涵比动漫里面的人物还要好看，一点都不想让鸢媚儿接近她了。’
　　因为这就是情人眼里出西施啊。
　　兮兮知道，自家宿主虽然傻傻呆呆，但对感情却较真霸道的厉害，像白瞿，像苏凌，像无忧以及以前的那些个分、身，宿主越是在乎，就越是表现的霸道，因此：【宿主，这是正常的反应，她，一直都是你的，所以你喜欢她，以及不想让鸢媚儿碰她，都是很正常的。】
　　懒懒的打个哈欠，吃喝不愁生命无忧的兮兮，一双金黄色的猫瞳都比以前，多了几分惬意灵动的光彩。
　　思索着要傍上宿主无忧还有主系统的粗大腿，兮兮眯了眯猫眼，更加坚定了要撮合宿主和分、身的念头。
　　‘哎？’
　　不明白兮兮说的话，具体是什么意思，可清沐涵，已经不许佑佑再躲避了。
　　弯腰将小姑娘抱进了机甲仓，清沐涵看着神情怔怔的佑佑，顿时笑了。
　　“乖，等我将骷颅星轰炸了，就将宝藏送给你。”
　　将乖乖巧巧的，omega恋人固定在仓里的座位上，清沐涵转而进到了驾驶室，然后。
　　就驱着机甲赶往骷颅星。
　　·
　　《星际荣耀》这款全息网游分为全真区和拟真区。
　　全真区又称生活区，里面的景物都是按照星际的，实体投影来做的，大到宇宙星系，小到城市街道两旁的商店，以及地上、空中的道路，都跟现实中相差无几。
　　而星际人，在生活区可以交友、购物、逛街、赏景、享受，只要你有足够的星际币，做什么都行。
　　且，星际荣耀与星网也是互相连接的，在生活区上，你也可以上网、看影片，等等等等，绝对真实。
　　因此，星际荣耀才被称为第二世界。
　　而拟真区，则称为战斗区，那里不分地域不分种族，只依着综合能力，划分了三百三十三区域。
　　战斗区充满了危险与魔幻，热血与激情。
　　无数星际人都在里面开疆拓土，征战星域，驾驶机甲舰队与妖魔虫族对抗。
　　小到个人之间的摩擦，大到联盟与联盟的战斗，这里是以强者为尊，一切的阴谋阳谋都可恕。
　　因此，拟真区是男女Alpha们的天堂，只有少数的beta以及omega混迹在这里。
　　而骷颅星，则在最高区的，三百三十三区里。
　　清沐涵是大神，综合能力已是满值，在拟真战斗区里自是可以横冲直撞，无所顾忌，而佑佑这个omega小菜鸟，就只能待在清沐涵的羽翼之下了。
　　·
　　数不尽的流火，光弹与骷颅星的强势碰撞，与星球相比格外渺小的银白色机甲，灵活的穿梭在，漫天如雨的魔幻攻击之中，一大片，一大片的摧毁了那些骷颅。
　　与血尸虫。
　　透过机甲，将这场战斗从头看到尾的佑佑，眼睛放光，浑身都在颤抖，那是激动。
　　亦是渴望。
　　等，一切尘埃落定，机甲落在了骷颅星的核心，清沐涵捧着血红色的宝石，来到了佑佑面前，圣洁如仙的面孔上看不出丝毫异样。
　　“怎么了，吓傻了？”
　　见小姑娘脸色绯红，呼吸急促，眼睛眨也不眨的死盯着她，清沐涵先是不解，随后莞尔。
　　“乖，那些都是假的，再真实也只不过是串数据。”
　　一步步走近佑佑，单膝跪地，清沐涵将红宝石递给佑佑，眼里存着浅浅笑意。
　　“不过呢，这串数据在游戏里还蛮珍贵的，所以，小佑佑就不要客气的收下吧。”
　　佑佑：……
　　“清清，我也要像你，一样。”
　　没有接宝石，而是猛地扑向清沐涵，佑佑唔唔哼着：“我也要像清清这样厉害，当个大英雄。”
　　“噗嗤。”
　　被小姑娘幼稚不经大脑的话语给逗笑了。
　　清沐涵，一边将红宝石捏成耳钉模样给佑佑戴上了，一边用轻飘飘的声线说着。
　　“别闹了佑佑，Alpha与omega天生就有体质上的差异，你是珍贵娇弱的omega，不应该做危险的事。”
　　“可是…”
　　你明明也是omega啊？
　　“乖哦，不提这个了，我现在带你逛逛，三百三十三区好不好，嗯？”
　　“好吧。”
　　最高区里都是满级大神，因此，一路飞行，遇到的机甲、Alpha并不多，因着清沐涵在现实中的身份，是东方联盟的最高领导者，所以她在游戏中的各项数据，包括装备、机甲等等，都是最好、最强悍的。
　　带有科幻热血的未来场景，很快就冲散了佑佑的失落，她不时要求着清沐涵刷地图，并呐喊着给她助威。
　　只可惜清沐涵很忙，在粉碎了，数个小地图之后，她就要下线了。
　　而佑佑虽然不舍，却也没挽留，她在清沐涵消失之后也随之下线，然后，她就开始在系统商店里淘、宝。
　　储物手镯，修神功法，抗魔环，无限厨房…
　　佑佑看的眼花缭乱，最后还是兮兮瞧不下去了，说：【抗魔环就可以了，它抗拒，一切非物理攻击，对鸢媚儿的媚术应该有效，至于清沐涵，宿主可以送她，一个性别转换器，以防止她身份暴露。】
　　只这两个，对付鸢媚儿应该足够了。
　　‘噢。’
　　一个抗魔环，一万积分，佑佑不舍的买了两个，一个性别转换器，八万积分，佑佑将抗魔环和戒指样式的性别转换器，放进了随身包包里，突然叹了口气。
　　“这么多积分，够买好多吃的了。”
　　兮兮：……
　　它家宿主变成小财迷、守财奴了怎么破？
　　两个抗魔环，被佑佑送给了两个坏蛋Alpha哥哥，并强势的要求他们套在手腕上，至于剩下的那个性别转换器，佑佑则在数天后的，一场宴会，见到了清沐涵。
　　心下隐约知道，这场宴会应该就是清沐涵与鸢媚儿遇见的那个，佑佑寸步不离清沐涵，一直黏着她。
　　也不管别的Alpha、omega、beta在笑她。
　　“妹妹真的是…”
　　一角，白佑文凝望宴会中央的两位美人儿，又看了看手腕，对自家突然霸道的omega妹妹，深感无奈。
　　“白家小姐很有趣啊。”
　　站在白佑文身边的，是，一个穿着黑色军服，眼含桃花，唇红齿白的秀气青年。
　　他笑眯眯的看着佑佑和清沐涵，不知在想些什么。
　　倏尔，宴会传来，一阵骚动。
　　青年望向门口。
　　顿时笑了。
　　这笑不是平日里只流于表面的笑，而是真真切切，让，一旁的白佑文都能察觉出来的，发自内心的喜悦。
　　

第106章 abo世界

　　*
　　“媚儿。”
　　温柔缠绵的嗓音透着不可忽视的情意。
　　白佑文心里咯噔一下, 蓦然有了种不好的预感。
　　苏雨泽, 他不会也是？
　　顺着苏雨泽的视线望去, 果然，那个造成会场轰动的女人，不是媚儿又是谁？
　　心神恍惚了片刻，直到左手腕上, 传来股侵入灵魂的凉意, 白佑文才蓦然清醒。
　　而这时，鸢媚儿已经成功夺取了众人目光。
　　“阿泽，小白。”
　　一身鲜红色的无袖及膝连衣裙, 脚踩高跟, 双腿细白而笔直，身材火辣, 前凸后翘的, 很是性感。
　　且, 鸢媚儿的脸蛋儿也非常好看。
　　她的下巴尖尖，红唇水润，琼鼻小巧，桃花眼微弯, 柳叶眉, 额头光洁而白皙, 就是个天生的美人胚子。
　　此刻, 她将头发松松盘起, 只在两颊各留了, 一缕弯弯的，垂到肩胛骨的青丝，修饰脸型。
　　说是美若天仙都不为过。
　　一声声的抽气赞叹，让鸢媚儿十分享受，她的眼光向来很好，再加上这具身子的资质本就不差，所以冰肌玉骨，体若媚香，她这一世，注定要做那倾世妖姬。
　　翩翩如蝶的走向苏雨泽与白佑文，鸢媚儿神色魅惑眼尾含情，对待这两个颜好能力好，身材好基因也同样优秀的Alpha，鸢媚儿的喜欢也是真心实意的。
　　“媚儿，你、你今天真好看。”
　　因为已经跟鸢媚儿交合过，所以此刻的苏雨泽，纯情可爱的、就像个初出茅庐的小伙子。
　　他看着鸢媚儿，眸光闪烁，秀气的脸庞微微泛红，连白软的耳垂儿，都沾上了些许红润。
　　直把鸢媚儿看的嗤嗤直笑。
　　“哈哈哈，阿泽，你也太单纯了吧？”
　　她的这些爱人们呐，真真是让她喜欢到了骨子里。
　　像阿泽的干净清冽，兰兰的霸气绯艳，玄墨的冷酷锐利，花溪的温柔体贴，等等等等，不同性格的Alpha恋人，身上总有几个让她深深爱着的，为之悸动的点。
　　目光转向，一旁的白佑文，鸢媚儿大方的朝他伸手：“你好小白，初次见面，我是鸢媚儿。”
　　“媚儿。”
　　神色复杂的握住了鸢媚儿的手，白佑文感受着手心里的柔软，心，不由自主的刺痛了，一下。
　　因着佑佑的出现，所以，这次白家的两个Alpha哥哥，并没有像衍生版剧情中那样，与鸢媚儿早早奔现交了合，成了邮、票大军中的，一员。
　　只不过，抗魔环的功效只是抵触非物理攻击，让白佑文不至于会像其它的Alpha那样，极为迷恋鸢媚儿身上的味道，且，一旦与鸢媚儿交合，更是会对其的身体上瘾，进而连思想，都会被鸢媚儿给无形的控制住。
　　像，以往的那些好感，并不会因为抗魔环就消失。
　　所以，此刻白佑文的心情十分复杂。
　　因为，他发现自己不仅差点和Alpha哥哥共侍一妻，连从小玩到大的Alpha好友都和喜欢的女人，有一腿，而且看苏雨泽的样子，他/她们的交情绝对不浅，甚至说，他/她们应该已经上过床了。
　　忆起自家妹妹的话，以及与哥哥的交流，白佑文抿了抿嘴角，声音冷淡而克制。
　　“我是白佑文，雨泽的朋友。”
　　“嗯？”
　　敏锐察觉出小白的冷淡，鸢媚儿转转眼珠，了然。
　　好笑的挠了挠男人的手心，对于吃醋的男人，鸢媚儿向来很有、一套，只是这次她却失算了。
　　男人的手，被主人利落的抽回，鸢媚儿懵懵的眨眨眼，对小白的性格又有了些，别的认知。
　　“媚儿，你想吃什么，我去给你拿。”
　　一边的苏雨泽，对两人的旖旎气氛视而不见，他的眼中、心里只有鸢媚儿，好像她就是他的全部。
　　“不用了阿泽，我已经吃过了。”
　　媚笑着摸了摸头发，鸢媚儿体态优美，举手投足皆是，一道靓丽诱人的风景。
　　宴会厅的人被她吸引，总是时不时的看她，包括佑佑与清沐涵，只不过，佑佑是因为她是鸢媚儿，而白佑文又在她身边，才紧盯着她的，而清沐涵，则是不爽。
　　见适才还亲昵黏着她的小姑娘，现在竟然将注意力，放在了别的女人身上，即使那人只是个普通的beta，
　　清沐涵依旧烦躁。
　　气呼呼的扯了扯小姑娘的衣摆，清沐涵表情木木：“她长的很好看？比我还好看？”
　　“哎？”
　　很惊讶的凝望清沐涵，佑佑摇摇头，很诚恳的说：“不啊，虽然鸢媚儿很漂亮，但，你是最好看的。”
　　“这还差不多。”
　　知道小姑娘不会说谎，清沐涵微微勾唇，后又抿起：“不过，她就是你说的那个鸢媚儿？你们之前相处过？你为何这样在意她？难不成你喜欢她？”
　　虽然明知不可能，但清沐涵，还是忍不住的胡思乱想，原本清冷如仙的眸子里，如今满是哀怨，清沐涵捏了捏小姑娘的嫩脸，磨磨牙，不管不顾的威胁着。
　　“你给我听好了，不许你喜欢别人，只准喜欢我。”
　　“好哇。”
　　太长太复杂的话，佑佑根本就反应不过来，不过最后一句，佑佑还是听懂了的。
　　双眼弯弯的点了点头，佑佑笑嘻嘻的答应了。
　　“佑佑。”
　　手指抚上小姑娘的嘴角，清沐涵神色幽邃。
　　若非此刻场景十分不对，她定要狠狠吻她。
　　两人的婚约，在场的富家子弟/贵族豪绅大都知晓，因此，当看到清沐涵这般温柔克制的对待伴侣之时，他/她们在惊骇不已的同时也非常体谅。
　　嘛，虽然清帝向来冰冷，看谁都是那副冷淡漠然的高高在上样，但伴侣嘛，总是不同的。
　　清帝这般也很正常。
　　这场宴会是，一个地位尊崇的贵族举办的，来来往往的都是些联盟高层及其家属。
　　佑佑跟着清沐涵也见了不少人，只是她记忆很差，又是个被人养的米虫，所以她能做的，就是随着清沐涵乖乖喊人打招呼，剩下的，就不关她什么事啦啦啦。
　　佑佑，一晚上都在害怕鸢媚儿会看上清沐涵。
　　毕竟，虽然有她这个未婚妻站在清沐涵身边。
　　但佑佑还是对鸢媚儿的品性什么的不太放心。
　　而清沐涵，对于佑佑的黏糊撒娇自是欢喜，她任由佑佑挽着胳膊，神色放松，连跟别人说话的时候，眉宇都多了分暖色与烟火气。
　　像她，这种不同与往日的作态，自是让那些前来搭讪的人受宠若惊，他/她们连连夸赞佑佑与她貌美相配，还问了她们什么时候，登记结婚。
　　只是啊，鸢媚儿到底是看上了清沐涵。
　　甚至相比与衍生版剧情中的圣洁与禁欲，清沐涵这种唯独对伴侣的体贴与疼宠，更让鸢媚儿心痒痒。
　　前世的鸢媚儿在修真、世、界中只是，一个不起眼的小角色，和那些剑仙阵仙等正统的修真门派相比，她所在的合欢宗也不过是，一个三流的小门派而已。
　　剑仙冷漠强悍。
　　一剑斩妖魔，一剑断情丝，一剑寻大道。
　　前世的鸢媚儿对于那种高高在上的剑仙分外憧憬。
　　这点，即使是到了现在也没有任何改变。
　　清沐涵的长相与气质很符合剑仙的特质，而清沐涵的那点柔软更是让鸢媚儿心下悸动，生出了野望。
　　浅笑盈盈的走向了清沐涵，鸢媚儿相信，以她的能耐，是绝对可以将这个清帝拿下的。
　　【宿主，鸢媚儿来了。】
　　‘看到了。’
　　不高兴的撇了撇嘴巴，佑佑左顾右盼的找到白佑文，然后，就隔着大半个宴会厅，狠狠的瞪了他、一眼。
　　接受到佑佑不满视线的白佑文：……
　　他家omega妹妹真是越来越暴躁了。
　　只不过，目光落在了鸢媚儿身上，白佑文定定看了几瞬，突然自嘲的笑了笑。
　　“你好清帝，我是鸢媚儿。”
　　灯光璀璨，更映得鸢媚儿倾国倾城，她站在佑佑面前，状似羞赧的对清沐涵伸出了手，那只手洁白无瑕，柔若无骨，只单单看着，就会让人生出想摸摸的冲动。
　　佑佑好气的鼓起腮帮，一点儿也不开心了。
　　“哦。”
　　淡淡的轻哦一声，没有伸手，眸光扫过佑佑的郁闷脸，清沐涵微微勾唇，冲鸢媚儿点点头。
　　“抱歉，佑佑好像累了，我带她去休息。”
　　说完，就真的牵着佑佑离开了。
　　半点都没有留恋。
　　佑、佑：……
　　鸢媚儿：……
　　【真干脆。】
　　‘嗯嗯，不过好帅呀，我喜欢，特别特别喜欢嗯嗯。’心下雀跃开心的就跟可乐罐似的，在嘟嘟嘟的冒着泡，佑佑眼睛笑得都快看不见了，走路都跳着。
　　“啧，这么高兴啊，是因为我对鸢媚儿很冷淡吗？”
　　楼上的休息室，清沐涵好气又好笑的，将佑佑搂在怀里，低头摩挲着小姑娘的耳垂儿。
　　“嗯嗯，是的呀。”
　　很干脆的承认了，佑佑掏出性别转换器，放在手心：“她不好的，我不要她欺负你，清清，这是性别转换器，你把血滴到上面，就知道怎么用了。”
　　环绕在腰间的手臂力道突然加大，佑佑哼唧一声，却还是坚持着摊开掌。
　　“佑佑，你知道自己在说些什么吗？”
　　幽幽的语气，突然像蛇那样阴冷，清沐涵舔了舔佑佑的耳廓，有些色、情的味道，在里面。
　　

第107章 abo世界

　　*
　　“哎？”
　　佑佑不懂清沐涵是什么意思。
　　【原身是不知道清沐涵是omega的啊宿主。】
　　兮兮分外心累的声音出现在佑佑脑海。
　　‘啊？那怎么办？’
　　条件反射性的握住了性别转换器, 可下秒，她的手就被清沐涵给强制弄开了。
　　佑佑：……
　　“我刚刚什么都没说的, 你忘掉好不好。”
　　一脸恳求的看着清沐涵，佑佑这副又傻又蠢又特别萌哒哒的模样, 让清沐涵甚是想笑, 身随心动的，将人推倒在了休息室的沙发, 清沐涵随之压了上去，并将戒指状的性别转换器拿在了手里，细细打量。
　　“这就是所谓的性、别、转、换、器？”
　　一字字的，说的十分耐人寻味, 清沐涵似笑非笑的瞥了眼佑佑，然后就用胸针刺破了左手食指。
　　将血滴在了戒指上面。
　　而这个质朴的，花费了佑佑八万积分的, 上刻有神秘龙纹，不知是何材质的墨绿色古戒, 在吸收了清沐涵的鲜血之后, 就不负众望的泛起了红芒。
　　待光晕散去, 它就蜕变成了美丽而梦幻的银白色。
　　同、一时刻, 清沐涵也接收到了戒指传来的信息。
　　竟然，是真的么？
　　清沐涵有些错愕。
　　微微眯了眯凤眼, 清沐涵将性别转换器, 戴在了左手无名指上, 然后只, 一个意念。
　　她就发现自己的身体发生了翻天覆地的变化。
　　她是个omega。
　　一个从小被家族当成Alpha培养训练的omega。
　　她从别扭到习惯，从习惯到后怕。
　　她处的位置越高，越怕别人发现，可是现在，她曾经极力隐藏，唯恐被人知晓的隐患秘密，就在此刻得到了解决，清沐涵，一时之间竟不知该作何反映。
　　“佑佑。”
　　千言万语，只汇聚成了这两个字，清沐涵凝视身下略显紧张的娇憨女孩儿，突然闷闷的笑了起来。
　　“乖了别怕，不要抖了好不好，我不问你为什么会知道我是个omega，也不问你这个性别转换器是从哪里来的，我只要你永远陪在我身边，一生相守。”
　　“真、真的？”
　　见清沐涵点头，佑佑顿时放心了。
　　她本就是个小孩子心性，情绪来的快去的也快，眼下见清沐涵这般好，她又喜滋滋的开始笑了。
　　小姑娘，那好似银铃的笑声，就跟勾子似的在，一下下的挠着清沐涵的心，她看佑佑笑得可人，也笑了：“你很讨厌鸢媚儿是吗？”
　　“嗯哼。”
　　两人凑的很近，近到佑佑都可以数着，清沐涵的鸦羽色眼睫，忍不住伸手碰了碰，佑佑双眼弯弯，糯糯道：“不知道是不是讨厌，但，不许她欺负你啦。”
　　欺、负、她？
　　小佑佑好像不止、一次的这样说过呢？
　　微不可查的挑挑眉，清沐涵捉住佑佑的手，调侃道：“被，一个柔弱普通的beta女性欺负？…原来在小佑佑的眼中，我就是这么弱的啊？”
　　说着说着，清沐涵倒是真的不满起来。
　　她惩罚似的咬了口佑佑的手，又用空闲的那只手，隔着裙子暧、昧的在佑佑腰线处徘徊，语气渐渐幽暗。
　　“身为联盟首领，一个精神力和体术都是SSS极的优秀Alpha，弱这个字眼，可是跟我毫不相符呢小佑佑，所以，为了抹消佑佑对我的这种看法，我决定。”
　　直勾勾的盯着佑佑，清沐涵的眼神中，带着火。
　　只可惜，佑佑这个不解风情的，是不会明白她的暗示与挑、逗的，这不，佑佑直接伸长了脖子，好奇的问：“决定什么，你快说呀。”
　　一副我对秘密十分感趣，你快说，我想听的蠢样。
　　清沐涵：……
　　“我决定，这两天你就不要休息了。”
　　一字一顿，说的近乎咬牙切齿，清沐涵看佑佑依旧懵懵懂懂，没有开窍，顿时不再说话，直接吻了下去。
　　“唔嗯。”
　　恶狠狠的，还带了点儿怨气的吻，很快就将房间里的气氛点燃，清沐涵，一边勾缠吸、允着佑佑的舌头，一边在智能手环上轻点数下，下达了封闭楼层的指令。
　　两人都是初尝情、欲，所以动作间不免有些青涩，和磕磕绊绊，只不过，在度过了最初的生疏之后，清沐涵这个聪慧的Alpha，很快就找到了窍门。
　　旖旎春情，热情似火。
　　本就溃不成军的佑佑，在清沐涵的连番攻势下，早已软成了，一摊水。
　　她唔唔的咬着被子，眸光含水，脑袋混沌。
　　只能随着清沐涵的步调在情海中翻滚飘荡。
　　楼上绯色馨香，楼下觥筹交错，一列联盟护卫队，将楼梯口牢牢把持，不准任何人踏入。
　　鸢媚儿正郁闷的喝着果酒。
　　她并非土生土长的星际人，也吃不惯那些单调无味的营养剂，所以，她在穿来不久，发现星际人的食谱如此之少后，就敏锐的发现了，其中蕴藏的巨大商机。
　　没错，鸢媚儿开了家连锁的美食店。
　　而具体的食材都是从那些偏远落后的星球运来的。
　　这场宴会的酒水，便是由她提供。
　　此刻她端着酒杯，站在落地窗前，身影很是落寞。
　　“媚儿。”
　　干净清冽的嗓音里，含着无限的温柔与疼惜，苏雨泽静悄悄的，走到了鸢媚儿身边，神色忧虑的轻声问道：“媚儿你怎么了？是出什么事了吗？”
　　天知道，她一不开心，他的心便会好痛。
　　“阿泽。”
　　听到了苏雨泽的声音，鸢媚儿缓缓转身。
　　她望着有些慌的男人，突然苦涩的笑了。
　　“阿泽，我发现自己疯狂的迷恋上了，一个女人，可是那人已经有了喜欢的人，她，一点都不在乎我。”
　　“是清帝对吗？”
　　一听只是这种小事，苏雨泽立刻放心的轻松口气。
　　之前鸢媚儿去搭讪清帝的时候，他也看到了。
　　眼见心爱的女人，竟为别人而伤神，苏雨泽顿时好气又好笑，不过，想想清帝的灼灼风姿，苏雨泽也了然：“也对，清帝相貌出尘，实力强悍，确实是个极为优秀的Alpha，媚儿喜欢上她也很正常，只不过。”
　　痴痴凝望女子，苏雨泽耳尖微红，但仍坚持说道：“媚儿也不用这般失落啊？”
　　“清帝虽然出类拔萃，是个不可多得的人物，但媚儿同样美好，即便是配清帝，也是绰绰有余的啊？…且清帝跟她的未婚妻，至今还未登记结婚，而就算已经结过婚了，媚儿也是可以追求清帝的啊？…更何况在我看来，媚儿比清帝的未婚妻漂亮多了，媚儿跟清帝更为般配？…我相信，清帝最后，一定会喜欢上媚儿的？”
　　一番，肺腑之言，说的鸢媚儿感动不已。
　　她眼中泛起水雾，突然不顾形象的跺脚，撒娇道：“哎呀，再这样下去你们会宠坏我的。”
　　每次都是这样，每次都是这样，他/她们总是无限度的包容着她，将她宠的天上无地上无的。
　　让她爱/喜欢/心疼的不行。
　　“我们就是想把你宠坏啊。”
　　从怀里掏出帕子，细细擦着恋人眼角，苏雨泽吻了吻鸢媚儿的发鬓，干净秀气的脸上，满是害羞的红晕：“不管是我，还是他/她们，我们只希望你快乐。”
　　虽然最开始知道，媚儿还有别的恋人之时，他也很难过，但渐渐的，他也习惯了那些人的存在。
　　因为那些人都是媚儿喜欢的人。
　　媚儿放不下他/她们，所以，他也必须学会接受。
　　流淌在两人之间的默默温情，让鸢媚儿心中的郁结好上不少，她晃了晃手中的透明酒杯，蓦的在苏雨泽脸上偷了个香，然后，她就笑得像个狐狸、一样。
　　“媚儿。”
　　苏雨泽脸皮很薄，至少在鸢媚儿跟前是这样的。
　　手臂僵在了半空，苏雨泽轻咳着索性放弃擦了。
　　“嘻嘻阿泽，你知道清帝的未婚妻是谁吗，所谓知己知彼百战不殆，想要打败敌人，就要先了解她啊。”
　　特别喜欢看阿泽红脸，因此鸢媚儿又亲了男人，一下，只是这次不是脸颊，而是落在了男人的唇上。
　　“这个啊。”
　　下身隐隐有抬头的趋势，苏雨泽深深吸了口气，道：“她是阿文的妹妹，明叫白佑佑，媚儿想要更加了解她的话，可以问问阿文。”
　　“小白的妹妹？这就有点难办了啊？”
　　秀眉微蹙，但，一想到清沐涵，鸢媚儿还是决定了：“就先去问问看，先打探打探她们的感情也好。”
　　结果，可想而知。
　　白佑文很是愤怒。
　　他不悦的看着鸢媚儿和苏雨泽，声音是罕见的冷酷：“我妹妹跟清帝的感情很好，你们就死了这条心吧。”
　　若是之前，他还会对佑佑的话语表示怀疑，但现在，白佑文就不得不重新审视鸢媚儿这个人了。
　　幽邃暗沉的目光落在了，穿着黑色军服的苏雨泽身上，白佑文抿了抿，粉白色的薄唇，直接厉声质问道。
　　“苏、雨、泽，我们是从小长大，一起上过战场的伙伴，而佑佑更是你从小看到大的妹妹？！她小的时候你还抱过她？！…可是现在，你这是做的什么事？！”
　　白佑文真的不敢想象？
　　苏雨泽竟会开这种口？
　　他是疯了吗？！
　　

第108章 abo世界

　　*
　　“阿文。”
　　被白佑文怒声狠怼的苏雨泽很懵。
　　他脑中闪过抹迷惘。
　　但又很快消失不见。
　　“不要叫我名字！苏、雨、泽！我算是看错你了！”
　　一颗心脏冷到彻骨, 白佑文见鸢媚儿，一脸受伤震惊的看着他，顿时气急反笑。
　　“还有你鸢媚儿, 佑佑是我妹妹，是我的亲生妹妹！你看上了我妹妹的伴侣，现在竟然还有脸来问我, 她们两个的事？怎么？你是想让我帮你追求清帝, 给我妹妹戴绿帽？还是想给她们两个制造麻烦, 让她们心生芥蒂？！呵, 鸢媚儿，在你眼里我是个什么样的人？我妹妹又是什么人？你可曾给予过我们丝毫尊重？！”
　　“嗤——”
　　越说思路越清晰, 越说就越觉得鸢媚儿和苏雨泽两人分外搞笑，依着墙壁双手环胸, 白佑文昂着下巴说：“鸢、媚、儿啊鸢媚儿, 你以为清帝会看上你这个普普通通的beta？不要痴心妄想了！清帝喜欢我妹妹，也只愿意标记我妹妹, 毕竟我们白家的Alpha和omega, 向来都洁身自好，清帝，一向喜洁, 跟我妹妹很配。”
　　“这样说, 你能懂吗鸢媚儿？”
　　身为联盟高层的白佑文, 哪里会是什么良善之辈, 在抹除了那点小暧昧之后, 白佑文的双商也就回来了。
　　这，一番连讽带刺的话语，直把鸢媚儿说的脸辣辣的，她眼眶泛红的凝视白佑文，低低急切的解释着。
　　“不、不是你说的那样啊小白。”
　　她虽然妖媚入骨，有时也喜欢挑、逗人，但对于这些，她看上的美人儿，她也是真心爱着的。
　　不想，一腔真心被误会，鸢媚儿委委屈屈的说道：“虽然，我看上了清帝，但也从没想过要拆散她们的啊。…我只是想对这段感情负责，认真的顺心追求下清帝而已。…若是最后，清帝还不喜欢我，那我也无憾了。…若是清帝喜欢上我了，那，不也是很好吗。”
　　“我得到了喜欢的人，而你妹妹，也只不过是失去了，一个不爱她的未婚妻而已。”
　　“若她们不相爱，那即便结婚，她们也不会幸福。”
　　鸢媚儿说的凄凄切切，抽抽噎噎，她喜欢白佑文的腹黑与精明，所以并不想，让白佑文误解她不好。
　　只可惜听到鸢媚儿这些话的白佑文简直要炸。
　　他额上青筋爆跳，看向鸢媚儿的眼里，满是震惊：“鸢、媚、儿，你到底在胡说八道些什么？！”
　　三观尽碎，这大概就是此时白佑文的感受了。
　　心中隔应，白佑文眼中的厌恶已经是赤、裸、裸的了，他气急反笑的指着苏雨泽，嘲弄的对鸢媚儿说道：“不要告诉我你俩没关系，鸢媚儿，你已经有了雨泽，为什么还要追求清帝，你这样，是将雨泽置于何地？”
　　难不成，她是真的和多个Alpha有染？
　　白佑文的眼神更冷了。
　　“这个。”
　　搞了半天，鸢媚儿终于明白，白佑文为何会这样怒火中烧了，讪讪的看了眼，一脸黯然的苏雨泽，鸢媚儿尴尬的摸摸脑袋，表情罕见的有些呆萌，和羞涩。
　　“我跟阿泽也是真心相爱的，小白，我们就不要说这个了好不好，具体的事情，你以后会懂的。”
　　已经将白佑文当成自家人的鸢媚儿，说话是相当自然，只是和以往那些男女Alpha不同，戴上了抗魔环的白佑文，已经不会被其无形的给吸引了。
　　所以，在听到了鸢媚儿的话后，白佑文不仅没有高兴，反而是不知该说些什么好了，因为他也发现了，他跟鸢媚儿是完全讲不通道理的，他/她们两个的三观认知完全不同，这跟他所追求的东西完全相悖。
　　微不可查的叹口气，白佑文盯着鸢媚儿，心累的说：“我现在就已经懂了啊鸢媚儿，我不傻，也已经知道了你对感情很不专一，所以我看，我们之后也不用再、见面了，等上了星际荣耀的时候，我也会删你好友。”
　　若不是鸢媚儿这般奇葩，白佑文也不会将话说的这么绝，毕竟当不成恋人也能当朋友，他虽然不喜鸢媚儿的吃相，但，一个普通的朋友而已，他不用太过在意。
　　淡淡的说完这话，白佑文便又转头看向了苏雨泽，他微微噙动了下嘴唇，最后还是恨铁不成钢的说了句：“现在这样还真是不像你啊苏雨泽。”
　　他印象中的苏雨泽是聪慧的，也是极为自傲的。
　　可眼前这个。
　　不说也罢了。
　　利落转身离去的白佑文，不知鸢媚儿是如何伤心欲绝，而苏雨泽又是如何宽慰她的。
　　他本想上楼，带着自家的omega妹妹，离开这个糟糕的宴会，却被告知，佑佑已经被清帝给征用了。
　　征、用？
　　去特么的征、用！
　　白佑文抽抽嘴角，却也只能先行离开，毕竟，他还是有不少事务要处理的。
　　于是乎，这下羊入虎口的佑佑，当真是被清沐涵抓到了床上，煎炸了两天两夜。
　　那个带有些许情、趣意味儿的性别转换器，被清沐涵玩得溜溜的，她抱着佑佑沉迷在交、欢这项运动，直到察觉佑佑的身体到了极限，才恋恋不舍的停止。
　　明亮简洁的房间，清沐涵，一边喂饭，一边调侃道：“小佑佑真是太弱了，看来要好好锻炼才是。”
　　“唔，坏蛋。”
　　含住肉粥，慢吞吞的嚼嚼咽下去，佑佑半躺在清沐涵的床上，浑身上下，提不起丝毫的力气。
　　一脸控诉的瞪着清沐涵，佑佑眉眼处，还依稀残存着不自知的妩媚，与平时的娇俏清澈大相径庭。
　　清沐涵看了想亲，但思及佑佑可能抵触，就默默忍了，在心里暗赞自家小姑娘真是美味，清沐涵点头应道：“嗯，我是坏蛋，那佑佑下次就在床上惩罚我好了。”
　　佑佑：……
　　【恬不知耻。】
　　兮兮忍不住吐槽了句。
　　佑佑：……
　　虽然不懂恬不知耻这句话具体是什么意思，但佑佑依旧觉得她是被清沐涵给欺负了，嗷呜、一声咬住了，一大口咸肉，佑佑化郁闷为食欲，吃了很多肉。
　　等为佑佑吃饱了饭，清沐涵在亲昵的，用额头蹭了蹭佑佑的额头之后，便去处理积压两天的事务了。
　　而佑佑自己则百无聊赖的躺在床上数绵羊。
　　【宿主，星际中也是有不少片子的。】
　　见自家宿主实在无聊，兮兮这般建议道。
　　‘那有什么好看的动画片吗？’
　　兮兮：……
　　【没。】
　　倒是动、作片不少，兮兮在芯里说道。
　　‘噢。’
　　点点头表示知道了，佑佑突然忆起了白佑文，顿时坐起来打开智能手环，拨通了白佑文的通讯号。
　　“小佑佑终于想到哥哥了？”
　　那边白佑文的影像很快就出现在了半空中的虚屏，他看着佑佑，眼中含笑，但脸色明显有些苍白。
　　“你怎么了？”
　　佑佑看出了白佑文的不对劲，她眼中的忧虑是那么的真心实意，让白佑文的心情好上不少。
　　“只是受了点伤，没事的，倒是佑佑应该过的还不错吧，毕竟我可是听说清帝这两天，一直都没出现呢？”暧昧的冲着佑佑笑了笑，白佑文不适的动动肩膀，说：“抱歉，哥哥这边有点忙，佑佑找哥哥是有什么事？”
　　“唔，你那天看到鸢媚儿了，那、还喜欢她吗？”
　　很想知道抗魔环是否有用，佑佑目光炯炯的仰视白佑文，一点都没发觉这样的问话，着实伤人。
　　白佑文见此轻笑，他实话实说，对妹妹很是纵容：“不喜欢了，哥哥讨厌那样不检点的女子。”
　　“哦。”
　　脸上的高兴显而易见，佑佑眼睛弯弯，兴奋的问：“那大哥哥呢？大哥哥还喜欢鸢媚儿吗？你们都有戴着手环对吧？记住不要拿下哦？不然哼哼？揍你们！”
　　“佑佑。”
　　哭笑不得的，望着光屏里张牙舞爪的女孩儿，白佑文，站在自家的基地总控室，不着痕迹往旁边瞥了眼：“身为omega就不要这么暴力，小心哥哥执行家法。”
　　“哼，我才不怕你呢。”
　　调皮捣蛋的对白佑文做了个鬼脸，佑佑傲娇的说：“你又不是凶凶冷冷的大哥哥。”
　　白佑文：……
　　“行吧，你开心就好。”
　　又聊了，一会儿，才断掉通讯，白佑文捂住左肩倒抽几口凉气，本就苍白的脸色，这下更白了。
　　“呵，自作自受。”
　　画面转向总控室的中央，白佑棠正用智脑整合资料，对自家蠢弟弟的行为，抱有，一百二十万分的嘲讽。
　　白佑文无语的抽抽嘴角，他心知哥哥是因为佑佑的话而生气，但，谁让他是弟弟，他打不过自家哥哥呢？
　　“查的怎么样了。”
　　这两天白家被人针对。
　　连他都被人给暗算了。
　　被治疗后的肩膀仍在剧烈疼痛，可见那原本的伤口，是有多深可见骨。
　　眼底蹙然闪过抹阴霾与喋血，白佑文念着仇人两三，却没想到白佑棠竟给了他，一个分外意外的答案。
　　“苣家、斐家、花家、路家…”
　　一连报了好几个姓氏，但最让白佑文震惊的，是白佑棠的最后，一句话。
　　“而伤你的那队人，是苏雨泽派来的。”
　　

第109章 abo世界

　　*
　　“苏雨泽？”
　　白佑文着实不敢相信。
　　“嗯。”
　　仿佛是嫌打击不够深，白佑棠将智脑上的某张图片放大, 略带嘲讽意味儿的念着, 一个个人名。
　　“苣兰、斐玄墨、花溪、路徘徊、苏雨泽、还有鸢媚儿、这些人竟然能出现在同张床上, 还真是。”
　　“一言难尽啊。”
　　白佑文抬头去看，顿时恨不得自瞎双目, 只见那张照片格外淫、扉, 一瞧就是啪啪啪时录的好嘛？
　　“快弄掉！弄、掉！真辣眼睛！”
　　一时激动牵动了伤口，白佑文连连抽气，心下更怒：“嘶，该死的苏雨泽，该死的鸢媚儿, 大哥，我现在敢肯定对付白家的就是这些人。”
　　将宴会上的事，详细跟白佑棠说了, 白佑文很不忿：“大哥，你说苏雨泽怎么能这样啊？！我们是，一起长大互相救过对方命的战友兼兄弟啊？！他怎么能？怎么能为了, 一个鸢媚儿就要置我于死地？！”
　　遇到这种糟心的事, 即使是向来狡黠如狐的智囊白佑文, 也忍不住暴躁交加了。
　　一张俊脸上毫无血色, 白佑文抿了抿唇, 超想骂人：“还有鸢媚儿, 我从来都不知道, 这世上还有那样无耻的人, 明明，刚刚认识的时候她还不是那样的啊？”
　　越说心越气的白佑文恨不得直接将苏雨泽抓来揍、一顿，他凝望自家的Alpha哥哥，突然想到哥哥也？
　　真特么刺激。
　　“发泄够了吗？”
　　淡淡的瞥了眼白佑文，白佑棠声线很平，却带着，一股令人心安的淡定。
　　白佑文讪讪的闭上了嘴，他捂着肩膀走向了白佑棠，却还是忍不住低低吐槽了句。
　　“真是不知道，我之前是怎么看上鸢媚儿的。”
　　毕竟，他/她们两个三观什么的，完全不同啊。
　　“好了，你难道就不觉得很奇怪吗，正如你所说，你和苏雨泽交情深厚，互相救过对方的命，那现在，他怎么会因为，你说了鸢媚儿几句，就要杀你？”
　　冷硬的脸上闪过抹深意，白佑棠点着左手腕的手环：“还有苣兰斐玄墨花溪路徘徊他/她们，别的我不知道，但苣兰这个霸道的暴力女，是绝对不会做这种事，而且依着他/她们的骄傲，会，一同爱上鸢媚儿吗？”
　　“可是？”
　　那明明就是事实啊？
　　“我知道你的意思，但，在你还未戴上这个手环之前，你不是也同样无法自拔的，对鸢媚儿有了好感？”
　　和疼爱omega妹妹，永远也不会质疑的白佑文不同，白佑棠在戴上抗魔环之后，就隐约发现了不对劲。
　　因着，他从来都没有在鸢媚儿面前，暴露过身份，所以在跟白佑文谈话后，他又在星际荣耀这款游戏中，见过鸢媚儿两次，而且，他的自制力向来很好，在发现了鸢媚儿不仅撩他，还撩了自家弟弟以及其它的Alpha之后，他就已经对鸢媚儿歇了心思。
　　可是怎么说呢，真的非常非常奇怪。
　　明明他的理智，在疯狂的告诉自己，鸢媚儿并不像她表现的那样纯真又妖媚，可是再、一次的见到她时，他还是不由自主的被其吸引，甚至还很快的，就产生了怜爱的情绪，只是，再戴上omega妹妹所送的手环之后，那种莫名其妙无法控制的情绪，就没了。
　　所以本就敏锐心细的白佑棠，很快就发现了其中的不对劲，而在听到佑佑的刚刚那番话后，白佑棠就已经近乎确定了鸢媚儿有鬼，而手环也同样很有用了。
　　可是白佑文却不这样认为，他坐到白佑棠对面，一脸懵的看着手环，完全不知道自家哥哥，说的话是什么意思，又为什么要提及，妹妹送的手环？
　　见白佑文这样，白佑棠微微叹口气。
　　他将智脑关闭，用浅显的语言说道。
　　“下次见到鸢媚儿的时候，你把手环摘下就懂了，还有，找人伺机把苏雨泽苣兰绑来，我要做个实验。”
　　不是不想绑鸢媚儿，只是依着那些Alpha们的，疯狂无脑程度，他还是不要提前踩雷的为好。
　　白佑文闻言点头，他将手指骨节弄得噼里啪啦作响，连脸上的表情都倏尔变得阴森森的。
　　“放心吧，我会好好招待他/她们的，特别是苏雨泽那个该死的混蛋。”
　　若说，对鸢媚儿的印象破裂，让白佑文有点遗憾，那苏雨泽的脑残做派，就让白佑文气的想杀人了。
　　朋、友！
　　伙、伴！
　　几十年的感情竟然还比不上，一个不检点的beta女人，白佑文简直要炸。
　　对Alpha弟弟的愤怒视而不见，白佑棠摩挲着纯黑色手环，对妹妹会拥有这种东西，而感到十分困惑。
　　·
　　一栋华丽的空中楼阁，穿着酒红色浴袍的鸢媚儿，正慵懒的躺在沙发上怔愣发呆，而她身边，则有，一个染着银白色短发的漂亮女人，目露担忧的看着她。
　　“媚儿。”
　　在心里将白佑文骂个半死，苣兰温柔克制的劝慰道：“媚儿，别不开心了好不好？…已经两三天了，你再这样下去，会让我们心疼的知道吗？”
　　指尖抚上了鸢媚儿的眼尾，苣兰迷恋的在上面烙下一吻，霸气明艳的面孔上满是爱意。
　　“不要再想白佑文说的那些话了，他只是不了解你，所以才会以那样的眼光看待你。”
　　“我们是真心实意爱你，也是自愿留在你身边的，所以，即使是错也都是我们的错啊，这都是我们强迫你的，你没有错，你只是太好、太善良了。”
　　“媚儿，我爱你啊。”
　　用与平日里完全不同的软调，说着发自肺腑的话，苣兰的安抚让鸢媚儿很是动容，但，一想到小白的嘲弄与抵触，鸢媚儿的心就像是被刀割过般，很疼很疼。
　　“兰兰。”
　　忍不住，将脑袋埋进了苣兰的怀里，鸢媚儿忍着没哭，但嗓音还是不由自主的哽咽了。
　　“我不想小白误会我，我是真心喜欢你们的。”
　　虽然她承认自己是有点花心，也有点好色，但，她从没强求过别人，要必须跟她在、一起啊？
　　她只是随性而为的，和他/她们相处，她喜欢他/她们，自然也想让他/她们喜欢上她，所以，一点点的小心机、小自私、小霸道、小贪婪而已。
　　这是人类的本能，她相信，每个人都会有的。
　　“我知道，白佑文那样对你，是他眼瞎，我们会替你教训她的，放心。”
　　要知道，媚儿的眼泪可是很珍贵的，他/她们从未让她哭过，可是那晚从宴会上回来，媚儿却眼睛红红，而在他/她们焦急询问的时候，媚儿更是放声大哭。
　　这可把他/她们心疼坏了。
　　怜爱的吻了吻媚儿的发鬓，苣兰眼中闪过抹杀意，并没有让鸢媚儿发现。
　　一番耳鬓厮磨之后，鸢媚儿又沉沉睡去，苣兰在旁边痴痴的守着，直到斐玄墨、花溪、路徘徊、苏雨泽，一起出现的时候，她才回过了神。
　　“怎么样了。”
　　苣兰的问话很冷，她本来就是个暴脾气，只有在鸢媚儿面前，她才有耐心、会温柔。
　　一脸不耐的看着情敌，特别是苏雨泽，苣兰浑身气势尽放，特别有魅力。
　　只不过，鸢媚儿看上的Alpha，都不是什么平常之辈，斐玄墨性格冷酷，家族势力甚高，自然不会回答苣兰的话，而花溪和路徘徊，则双双看向了苏雨泽。
　　“打击了白家，一些产业，至于阿文，我伤了他。”苦笑的扯扯嘴角，苏雨泽脸色苍白的摊开手，轻声道：“所以，你们不用怀疑我对媚儿的真心，媚儿是我最在意的人，即使是阿文，我也会让他付出应有的代价。”
　　“嗤，最好是这样。”
　　路徘徊是个娃娃脸少年，他长的十分精致，但性格却非常恶劣，此时见苏雨泽说话，他立刻出声讽刺道：“当日看着媚儿姐姐被人欺负，你连声都不敢出，苏、雨、泽我警告你，若是再有下次，我绝对不饶你。”
　　苏雨泽：……
　　“好了好了，不要吵醒媚儿了，我们去书房谈吧。”花溪是个温柔体贴的女子，就像个知心大姐姐，因此，她与情敌们的关系都很不错。
　　于是，一行人点头，他/她们在将鸢媚儿抱到卧室之后，就全都来到书房商讨接下来的计划。
　　毕竟白家在联盟根深蒂固，他/她们既然已经出了手，就要做好被其报复的准备。
　　只不过，这次的交谈好像不太顺利。
　　“白家的omega与清帝有了婚约，大动白家，清帝连同其家族，一定会有动作。”
　　斐玄墨指出这点，表情、声音都分外冷酷。
　　苣兰随之点头，她以手抚额分析利弊，然后说道：“这个确实麻烦，不过我看媚儿，好像也对清帝有些意思，若是最后，媚儿能将清帝拉到我们这边，那白家，也就不足为惧了。”
　　“我不同意。”
　　一听苣兰的话，路徘徊立刻拍拍桌子站起来反驳：“人已经够多了，我不同意让媚儿姐姐去接近清帝。”
　　潜意识里，路徘徊就没想过他的媚儿姐姐会勾、搭不到别人，即使那人是出尘似仙的清帝。
　　

第110章 abo世界

　　*
　　这场谈话最后无疾而终了。
　　因为他们无法勉强鸢媚儿、做任何事。
　　而不知白佑文受伤, 以及白家被人针对的小佑佑, 依旧过得懵懵懂懂, 她沉沉的躺在床上补眠, 嘴角天然含笑，只是清沐涵，身为东方联盟最高领导者的她。
　　则很快就收到了关于白家遭受打击的消息。
　　“嗯？”
　　听着属下的汇报, 清沐涵微微挑眉, 平平淡淡的说：“苣兰斐玄墨花溪路徘徊以及苏雨泽，他/她们是什么时候交好的，而且若是我的记忆没有出错，苣兰跟斐玄墨很不对付，而苏雨泽, 则跟白家走的很近不是吗？”
　　“这个。”
　　斯文俊秀的脸上闪过抹为难, 穿着纯黑色制服的青年先是踌躇，然后就在清沐涵的注视下, 一言难尽的道：“据调查, 他/她们貌似都喜欢上了, 一个明叫鸢媚儿的beta，而这次针对白家的原因，也是因为鸢媚儿。”
　　清沐涵：……
　　又是鸢媚儿啊。
　　“密切注意白家, 将鸢媚儿的全部资料拿给我看。”寡淡的对属下交代着, 清沐涵思及佑佑, 嘴角勾了勾：“还有, 给我准备些, 可爱omega会喜欢的礼物。”
　　“额，是。”
　　被清沐涵脸上的浅笑，给惊艳了，青年瞳孔皱缩，有种想揉眼睛的冲动。
　　压住心底的诧异，小心翼翼的退出房间，青年摸摸砰砰直跳的胸口，心道他/她们家首领不笑则已，一笑，简直比omega还要漂亮诱惑啊，只不过？
　　“首领竟然那么喜欢白家的omega，看来，他/她们东方联盟也要有首领夫人了。”
　　一番思忖，青年在准备礼物的时候格外用心，他不知是从哪里，打听到了原身白佑佑的喜好，总之，清沐涵当晚送了很多衣服、首饰还有游戏机给佑佑。
　　“唔，清清，我要回家了。”
　　又两天，佑佑坐在餐厅，一边吃着从系统商店买来的麻辣火锅，一边对身边的清沐涵糯糯说道。
　　自从试探性的在清沐涵面前，凭空拿出两个馒头，而清沐涵，又没有什么特别的反应之后，佑佑就开始大大方方的花积分买好吃的了。
　　双眼因为美味而享受的微眯，佑佑嗷呜嗷呜吃着，准备在不见白瞿的这段时间里，将辣的吃个够。
　　而清沐涵则对口腹之欲并不热衷。
　　她虽是个omega，但从小所经受的训练却比Alpha还甚，若论能力和意志力，她不比任何Alpha差。
　　慢条斯理的嚼完营养剂，清沐涵掀起眼皮看着佑佑，声音有些懒洋洋的。
　　“怎么了，在我这儿住的不开心？”
　　“不是啊，但我已经在这四天了。”
　　虽然很喜欢跟清沐涵相处，但白瞿的教导，一直都印刻在佑佑的灵魂深处。
　　掏出张纸巾，抹去了嘴角边的污渍，佑佑规规矩矩的坐在凳子上，一派正经。
　　“啧。”
　　被小姑娘的庄重模样给逗笑了，清沐涵手痒痒的伸出手指，弹了下佑佑的脑门，脸上露出了可惜的神色：“那好吧，看来我要早点把佑佑娶回来了。”
　　“嗯哼，是要早点。”
　　一点儿都没有不好意思，佑佑歪歪脑袋想了想，倏尔，一脸严肃的纠正清沐涵的说法。
　　“不过，不是你娶我，而是我娶你。”
　　曾被白瞿耳提面命，说要招个入赘妹夫，给白家生个继承人的佑佑，现在突然想到了这点儿，她上上下下将清沐涵打量了、一圈，蓦得有些泄气的说。
　　“怎么办，你不能生孩子，我好像不能娶你了。”
　　清沐涵：……
　　兮、兮：……
　　“啊，没关系，我能娶小佑佑就好了。”
　　一阵诡异漫长的沉默之后，清沐涵率先回过了神，她挑逗似的，抬起了佑佑下巴，似笑非笑的幽幽说道：“反正，我也不会介意，佑佑不会生孩子这点。”
　　生孩子啊。
　　这还真是，一个十分不美妙的问题呢。
　　将阴暗戾气，等等负面情绪通通埋进心底，清沐涵倾身亲了亲小姑娘的嘴角，略带有蛊惑意味儿的呢喃：“怎么样，这个解决方案，佑佑可以接受么？”
　　“唔。”
　　脑袋随着清沐涵的凑近，而变成团浆糊，佑佑支支吾吾的嗯了一声，算是答应了。
　　清沐涵见此灿笑。
　　她轻轻揉了揉佑佑的头发，神采飞扬的特别好看。
　　佑佑被其迷的七荤八素的，直到上了飞车才清醒。
　　‘啊啊啊啊啊兮兮兮兮。’
　　用意念狂呼兮兮，佑佑的声音很急，又带了点懊恼：‘怎么办怎么办怎么办，清清她要娶我啊啊啊啊。’
　　系统兮兮：……
　　分、身娶你不是很正常的么？
　　不由自主的翻了个白眼，兮兮用猫爪挠脸，宽慰道：【没关系的宿主，白瞿是不会生气的。】
　　‘哎？真的吗？’
　　【真的真的，所以宿主赶快摆脱单身吧，咱们宿主和系统之间只要有、一个保持单身就够了。】
　　‘咦？兮兮的意思是系统跟系统之间也可以结婚？’
　　佑佑表示非常惊讶。
　　【是哒。】
　　一提起这个，兮兮也来了兴趣，它眼睛放光的向佑佑普及系统的婚恋状况，并对主系统抱有十万分的敬仰：【因为系统也是生命体的，一种啊，我们有思想，也有芯，像主系统大人就曾经说过，系统们也有配偶权，所以，主系统旗下的各色系统，谈恋爱的，很多哦。】
　　‘哇哦，好厉害啊，那兮兮有喜欢的系统吗？’
　　佑佑好奇的问道，却不知她的奇怪神态，都被、一旁的清沐涵，看在了眼底。
　　听到佑佑的话，兮兮立刻萎了。
　　它低头叹口气，语气颇为失落。
　　【没有，兮兮很废，它们都不愿意和兮兮说话。】
　　这是真的。
　　因为在主神空间也是优胜略汰的。
　　像它这种毫无用处，不能给宿主带来成功、被众宿主所厌弃的废系统，就是个笑话般的存在。
　　‘唔，兮兮才不废呢。’
　　下意识的蹙了蹙眉，佑佑想着兮兮的优点，缓缓说：‘兮兮懂得很多，知道很多故事，比佑佑厉害多了。’
　　【噗，宿主才厉害呢。】
　　自从知道了自家宿主前世是何身份，兮兮就有种它家宿主是真的厉害，的感觉。
　　毕竟，光从无忧的强大，兮兮就可以想象的到，若是它家宿主心再狠点，不找死的话，会拥有何等荣光。
　　可是，它家宿主心很软。
　　一人，一系统在接下来的时候开始互相夸赞对方，等到了白家，不出意外的两个Alpha哥哥都没在。
　　清沐涵，在门口就与佑佑告了别，只是在临走之前，她还是以分外莫测高深的声音，对佑佑说。
　　“长点儿心吧，不是所有的人都像我这般喜欢你…”
　　顿了顿，清沐涵继续道。
　　“胜过所有的。”
　　·
　　在白家客厅玩了，一整天的格斗游戏，等看到了两个Alpha哥哥，特别是白佑棠之后，佑佑立刻将巴掌大的游戏机藏到沙发垫下，装作什么都没发生的样子。
　　白佑文、白佑棠：……
　　他们家的omega妹妹还真是，傻的可爱啊？
　　暧昧的冲着佑佑笑了笑，白佑文勾着嘴角欠欠道：“藏也没用，我和大哥都已经看到了呦？…让我来猜猜，我们亲爱的omega妹妹，刚刚藏的是什么？…唔，是大哥不让你玩儿的游戏机，还是期末的成绩通知？”
　　“坏。”
　　一个字评价白佑文，佑佑看着冷漠大哥，怯怯的说：“我有乖的，下次再也不敢了。”
　　记忆中，这个大哥哥甚是可怕。
　　因为，全家人都不会“体罚”原身，只有他，会亲自训练原身，将原身揍得鼻青脸肿，一点点都不留情，所以，超级怕疼的佑佑，在面对白佑棠的时候，很怂。
　　“跟我到书房。”
　　冷冷的撂下这句话，白佑棠便转身上楼，只是白佑文分明看到了，他家大哥笑了。
　　用眼神示意妹妹赶快跟着，白佑文坐了佑佑旁边的位置，从沙发垫里掏出游戏机，继续玩儿。
　　楼上，白佑棠望着战战兢兢的佑佑，微微叹了口气：“别紧张，哥哥只是想问你，这个手环是从哪里来的，还有吗，哥哥现在需要它。”
　　“有。”
　　声音细弱蚊蝇，佑佑依着兮兮的话，对白佑棠说：“在清清那里，我可以跟她要。”
　　“清、清？”
　　微不可查的皱眉，白佑棠看看手环，又看看佑佑：“这东西是清帝的？可是清帝又怎么会？制造这个？”
　　佑佑不语，低头看脚面。
　　“好吧，哥哥知道了，你先下去吧，清帝那边，我会跟她联络，还有，明早把游戏机全都交上来。”
　　“嗯嗯。”
　　乖乖点了点头，佑佑便蹦蹦跳跳的出去了，而看到自家妹妹这般欢脱，白佑棠扶了扶额，着实有些无奈。
　　一下楼，佑佑就看到白佑文正在那里玩游戏。
　　眼里满是羡慕，佑佑坐到白佑文身边，有感而发：“当Alpha真好，什么都能做，大哥哥也不会管。”
　　“咳咳咳咳——”
　　被佑佑的话给惊到，白佑文咳的厉害，脸都红了。
　　“你、你是在说笑吗？”
　　一脸震惊的看向佑佑，白佑文指着自己，诉说血泪：“我从小到大，都不知道被大哥揍了多少次了，还有姐姐，她也经常被大哥当成沙包打好么？！”
　　“哎哎？”
　　

第111章 abo世界

　　*
　　对此事实抱有犹疑诧异的佑佑。
　　当即就拨通了白佑依的通讯号。
　　结果可想而知。
　　早已积怨颇深的白佑依, 直接撩着头发将白佑棠骂的狗血淋头, 当然了，她在最后还没忘威胁白佑文，以及用游戏机诱惑佑佑, 让他/她们不要把话告诉白佑棠。
　　“怎么样, 现在知道omega有多好了吧？”
　　忍不住敲了敲佑佑脑袋，白佑文翻翻白眼没好气道：“也就是你, 大哥哥手下留情, 从来都只是象征性的指导指导你而已, 而我和姐姐这两个Alpha, 就算是被他揍到吐血, 也还是要爬起来继续接受特训的好么？”
　　佑佑：……
　　原来前身被打到鼻青脸肿也还是大哥手下留情了？
　　本能的摸了摸脸, 佑佑打了个寒战, 更害怕大哥了：‘兮兮，现在任务完成了吗？’
　　如果完成了？那她可以早点离开这个世界么？
　　【快了。】
　　看着那超高的好感度，兮兮眯了眯猫眼，一本满足：【估计等宿主和清沐涵结了婚, 这爱意值就满了。】
　　‘噢。’
　　一夜安眠，翌日佑佑还在睡梦之中, 就被智能手环的连续震动给弄醒了。
　　迷迷糊糊的说了声同意, 下瞬，穿着黑色制服前凸后翘的清沐涵, 便出现在了佑佑床边。
　　“还在睡呀？”
　　清清冷冷的嗓音中, 含着令人心醉的笑意, 佑佑哼唧着戳了戳清沐涵的虚影，糯糯道了声困。
　　“还困？”
　　有些哭笑不得，又有些柔和甜意，清沐涵虚虚点了点佑佑的鼻尖，悠悠感慨着。
　　“看来我家小姑娘还真是个爱睡的女孩子。”
　　一颗心脏绵软的不行，清沐涵想着白佑棠的请求，不禁又笑了。
　　“不过，亏你这次还知道，要把事情往我身上推，只是，那个什么神神秘秘的手环，我可没有，等晚上我到白家的时候，佑佑就抽空给我吧？”
　　“哎？”
　　清沐涵不提，佑佑就差点忘了这事，心虚的冲着清沐涵笑了笑，佑佑没有将兮兮的存在，告知清沐涵。
　　所以对于清沐涵的夸奖，佑佑很不好意思。
　　“哈哈，小佑佑还真可爱啊。”
　　俯身在佑佑唇角吻了吻，清沐涵双眼含笑，低语道：“乖，继续睡吧，我要去工作了。”
　　“嗯嗯，去吧去吧。”
　　笑着对清沐涵摆了摆手，佑佑亲昵的蹭蹭被子，没多会儿便又昏昏沉沉的，睡着了。
　　·
　　因着星际世界的所有东西，在佑佑看来都是非常惊奇和魔幻的，所以，一整天佑佑都在用智脑逛星网。
　　将时间消磨在了网络上。
　　清沐涵来到白家的时间是在晚饭之后，而这时，白家就只有佑佑和两个Alpha哥哥、一个Alpha姐姐在。
　　“清清。”
　　再看到清沐涵的时候，佑佑就惊呼着奔了过去。
　　一把搂住清沐涵的腰，佑佑激动外加欢快的说。
　　“我好想你啊。”
　　一句话说的清沐涵心花怒放。
　　她依着礼仪，寡淡的对望来的白佑棠、白佑文、白佑依点头示意，但那眼中的笑意，却怎么掩都掩不住。
　　而对此情景，白佑棠和白佑依都很诧异，毕竟，清帝的冷淡克制是出了名的，别说是对他/她们了，就是面对其它联盟的最高领导者，她也依旧淡漠如尘。
　　所以，在场的白家人中，只有参加过宴会的白佑文，最是淡定了，他勾着嘴角有趣的瞧着这幕。
　　甚至还不忘拆佑佑的台。
　　“啧，你是想让清帝，帮你摆脱明天大哥的特训，才刻意这样说想她的吧，小佑佑？”
　　佑、佑：……
　　清沐涵：……
　　“娇弱的omega才不需要特训，只有像智囊这般，脑力发达体力不支的Alpha，才更需要锻炼锻炼呢？”
　　幽邃乌黑的眸子里，闪过抹晦涩的深意，清沐涵安抚性的，揉了揉佑佑的头发，转而对白佑棠说。
　　“走吧，让我也去看看效果。”
　　刚刚小姑娘，已经趁机把手环放到了她身上，所以现在，清沐涵是真的很好奇，这个手环的功效，以及鸢媚儿那种能让几个Alpha，深深迷恋的魔力。
　　白佑棠：……
　　见白佑棠的目光，落在了佑佑身上，清沐涵微微挑眉，不容置喙的说道。
　　“没关系，omega虽然柔弱，但也不会轻易的就受刺激，更何况有我在旁边护着，没有事的。”
　　“好吧。”
　　妥协的在前面带路，白佑棠驾驶飞车前往基地，他后面，清沐涵跟佑佑，一辆车，而白佑依则跟白佑文，
　　一辆。
　　“怎么样？颓废了吧？敢在清帝面前开玩笑？受教训了吧？我看明天大哥？一定会往死揍你的？哈哈哈—”不停的笑话Alpha弟弟，白佑依妖娆明艳，格外动人。
　　只可惜白佑文才不会因为她长的好看就不怼。
　　一边规划航线，一边翻着白眼，白佑文的嘴非常毒：“说的就好像大哥不会往死了揍你，一样？”
　　“我的好姐姐，要知道，我虽然打不过大哥，但我能打的过你呀，所以明天，我们谁更惨还说不定呢。”
　　白佑依：……
　　“臭小子。”
　　没有说什么，我是你姐姐，也是女的，你为什么不让让我这些话，身为Alpha，无论男女都是，一样的。
　　·
　　一行人，在半个小时后，进入了白家基地，关押苣兰和苏雨泽的地方。
　　其中苣兰倒是没什么，浑身上下干干净净，清清爽爽的，但是苏雨泽就比较惨了。
　　因为气愤交加的白佑文逮着苏雨泽就往死里揍。
　　不管是他那张脸，还是那些看不见的地方，总之白佑文下手很狠，事后也没有给苏雨泽疗伤。
　　

第112章 abo世界

　　*
　　“清、帝？！”
　　见到清沐涵时, 苣兰和苏雨泽十分讶异, 他/她们互相看看，最后还是没有受伤的苣兰，抿了抿嘴角说。
　　“看来清帝很喜欢白家的这位omega小姐啊？”
　　因为她都能为了她，直接出现在他/她们面前了。
　　“那是自然，佑佑是我所爱，任何人都不能伤她。”罕见的没有漠视, 而是回了苣兰的话，清沐涵神色寡淡, 连嗓音都是轻飘飘的, 可在场的，却无人敢轻视她。
　　像苣兰就是如此，虽然她不知道白家这位普普通通的omega到底有什么好, 但眼下清帝竟为了她而选择站在了白家那边，那他/她们就不得不重新计划计划了。
　　半透明的特殊牢房中，被禁锢在墙壁上的苣兰, 思索的很快，而她身边，被揍得鼻青脸肿早已不复往日清隽俊秀的苏雨泽，则将目光落在了白佑文的肩膀上。
　　“阿文。”
　　语气有些迟疑，苏雨泽的表情非常复杂。
　　“你、你的伤口还好吗？”
　　虽说因为鸢媚儿的关系, 他不得不与从小相伴的好友作对, 但潜意识里, 苏雨泽还是不希望白佑文死的。
　　听到了苏雨泽的话, 白佑文直接冷笑出声。
　　他讽刺的勾着嘴角，站在光牢外面开口说。
　　“我好不好关你什么事？！苏、雨、泽，我看你还是好好担心担心你自己吧？！你以为在你做了那些事情之后我们白家还会放过你？！呵、别做梦了？！”
　　硬邦邦的撂下狠话，白佑文直接切断了光牢与外界的联系，着实不想再看见苏雨泽的那张脸。
　　“清帝，大哥，你们进去吧，我站外面就好了。”
　　烦躁的揉揉头发，白佑文眼眶泛红，就像头困兽。
　　白佑棠、白佑依：……
　　佑佑以及清沐涵：……
　　一手捂住了佑佑想要说话的嘴，清沐涵从怀里掏出抗魔环交给白家大哥，然后便将佑佑说过的话又重复了、一遍：“抗魔环在平常是没有效果的，只有在遇到，一些特殊的刺激之后，它才会发挥其功效，还有。”
　　微微眯了眯眼，清沐涵将佑佑紧搂在怀，淡淡说：“我和佑佑也不进去了，反正日后见面的机会还有很多，苣兰和苏雨泽，我已经记住他/她们了。”
　　白佑棠：……
　　眼皮微不可查的跳了跳，白佑棠淡定的点头，心里却为苣兰和苏雨泽默哀。
　　毕竟被、一个精神力和体术都是SSS级的联盟首领给惦记上什么的，想想都够醉的了。
　　“咳，那我还是进去看看好了。”
　　一边是暴躁焦虑心情糟糕的Alpha弟弟，一边是如沐春风，但却万万不能招惹的可怕清帝，白佑依随便想想就知道此刻她该怎么做，因此不、一会儿，走道中便只剩下佑佑清沐涵以及白佑文了。
　　“清、清清。”
　　犹疑的看着清沐涵，佑佑不明白她为何要捂她嘴。
　　“小佑佑刚刚是看白佑文伤心所以想安慰他对吗？”
　　弯腰与软糯可人的小姑娘平视，清沐涵眼中含笑，音调很低，带着些许诱哄调侃的意味儿，很酥。
　　“可是佑佑要知道，Alpha是很需要面子的，特别是这个Alpha还是佑佑的哥哥，所以，作为哥哥的白佑文，是绝对不想被自己的妹妹，揭穿他软弱的那面的。”
　　“哎哎？”
　　“啧，小佑佑不懂没关系，以后我会慢慢教你的。”亲昵的，点了点佑佑的脑门，清沐涵倏尔对佑佑眨眼：“只不过作为补偿，佑佑要乖乖听我话，只听我的。”
　　佑佑：……
　　才不要听话呢。
　　

第113章 abo世界

　　*
　　因着白佑棠并没有杀死苣兰和苏雨泽的意思, 所以在经过漫长的谈判之后，白佑棠便放了他/她们, 当然，依照约定他/她们也要将抗魔环戴在手上，不能拿下。
　　其实, 白佑棠最初是想将鸢媚儿也捉来, 当面做试验的, 只是在苣兰和苏雨泽双双失踪之后, 花溪斐玄墨等人便将鸢媚儿看护的很紧, 一直防着白家，所以,
　　他至今还没找到什么机会。
　　等放走了苣兰苏雨泽，白佑棠和白佑依便来到了隔间休息室, 这儿, 白佑文清沐涵佑佑正在里面休息。
　　一脸沉稳的走到清沐涵佑佑所在的沙发面前，白佑棠先是客客气气的对清沐涵道了谢，然后就在清沐涵别有意味的目光中, 对佑佑说。
　　“咳，omega太过娇弱, 以后的特训你不用上了，哥哥姐姐们会保护好你的。”
　　“真、真的吗？”
　　惊喜的仰视白佑棠, 待看到Alpha大哥点头, 佑佑直接高兴的跳起来。
　　“太棒了。”
　　她不用挨揍了！
　　“啧, 身后有人就是爽啊, 这下连大哥都退让了。”以极小声的音量咕哝着，白佑文明知白佑棠，是不会放过他和白佑依的，但还是不死心的问了句。
　　“那我和姐姐也可以不做特训么？”
　　白佑棠：……
　　“你们两个加倍。”
　　淡定的吐出这几字，白佑棠神色冷漠，犹如冰川。
　　白佑文、白佑依：……
　　“混、蛋，你就不能闭嘴吗？！”
　　狠狠敲了下白佑文的脑袋，白佑依简直要被他蠢哭：“已经知道结果的事情还要再问，你脑子呢？！”
　　“好好我的错，大不了明天特训，我让让你好了。”两人在互怼耍宝，佑佑被逗的哈哈直笑，连清沐涵也勾了勾嘴角，至此，白家这边的事情暂时告、一段落，而鸢媚儿那边，却因着苣兰苏雨泽的出现，起了波澜。
　　“阿泽？！兰兰？！你们终于回来了？！”
　　还是那栋华丽的空中楼阁，鸢媚儿因为担忧脸色苍白，但依旧美的惊心动魄。
　　“媚儿。”
　　因为抗魔环只能抵御非物理攻击，所以苣兰苏雨泽对鸢媚儿的爱意仍在。
　　伸出双臂，将朝他奔来的鸢媚儿给搂住，苏雨泽怜惜的吻了吻，鸢媚儿的发鬓，语气温柔中含着些许心疼：“对不起媚儿，让你担心了。”
　　“知道就好，以后不许你们再这样了。”
　　妩媚嫣红的眼角仍沾有泪痕，鸢媚儿娇里娇气的轻哼着，让，一干人等心软的不行。
　　“喂，你们不要再傻站着了好不好，外面很冷的？”别扭的蹙了蹙眉心，路徘徊说话很毒，是属于刀子嘴豆腐心的那种，当然，他的这种特性只限于鸢媚儿，以及被鸢媚儿认定的Alpha，也就是他的情敌们身上。
　　“是啊，媚儿身体很弱，要是因此生病就不好了。”将手上的红色果盘放在茶几之上，自从知道了鸢媚儿厌恶营养剂，而喜欢吃这些食物之后，花溪就命人从各种落后星球中寻找类似的东西，以讨鸢媚儿的欢心。
　　“也对，是我疏忽了。”
　　揽着鸢媚儿的肩膀往屋里走，苏雨泽突然意识到了什么，转头。
　　“苣兰？”
　　她不是脾气最爆，最爱霸占媚儿的吗，怎么现在见到媚儿，她反而诡异的沉默起来了？
　　“兰兰，你怎么了，难道你都不想我的吗？”
　　委屈巴巴的撇了撇嘴，鸢媚儿可怜兮兮的看向苣兰，一点也不像合欢宗的弟子。
　　手腕上传来，一股舒适的凉意，苣兰站在高高的空中阶梯之上，任由风将她的银白色头发吹乱，弄卷。
　　“媚、媚儿。”
　　

第114章 abo世界

　　*
　　语气有些嘶哑, 又有些不敢置信, 苣兰缩了缩瞳孔, 好像看到了什么恐怖的事情，一样。
　　星际的天空灰蒙蒙的, 一望无垠，苣兰垂头看了眼深渊般的街道, 身体微不可查的颤了颤。
　　“嗯呐, 你怎么了，干嘛用这种眼神看我？”
　　不满的撇了撇嘴巴，鸢媚儿松开苏雨泽，双手叉腰：“兰兰，我现在命令你, 快来抱我。”
　　故作凶狠的娇俏嗓音，丝丝缕缕的勾人心魂，苏雨泽花溪路徘徊眸光泛柔, 就连万分冷酷的斐玄墨，也扬了扬嘴角, 一脸宠溺的望向鸢媚儿。
　　手腕上的凉意愈重, 苣兰的脑子就愈清楚。
　　她将目光移向鸢媚儿身边的苏雨泽, 又越过鸢媚儿看到了屋子里的斐玄墨花溪和路徘徊，神色复杂极了。
　　“兰兰？”
　　眉头微蹙, 鸢媚儿敏锐的发觉出了苣兰的不对劲, 心中倏尔涌出, 一股不好的预感, 鸢媚儿加重了语气，同时也强行运转了合欢宗的功法。
　　“兰兰，过来。”
　　身为修真界的合欢宗弟子，即使这具身体毫无根基，两个世界的本源力也相差很大，鸢媚儿还是在穿越的这段时间中，修炼出了微末的灵力，而对于鸢媚儿来说，功法与容貌身段人格魅力的特性是，一样的，
　　都属于她的资本。
　　所以鸢媚儿并不认为她用功法有什么不好。
　　“媚儿。”
　　终于将视线，落在了妖娆入骨的鸢媚儿身上，苣兰深深吸口气，上前将鸢媚儿抱进了怀里。
　　“媚儿，我喜欢你。”
　　手下的肌肤依旧滑嫩，鼻息间的味道也依旧馨香，她也仍旧爱着她，可是不同了。
　　真的不同了。
　　半敛起眼皮，掩饰住眸底的冷意，苣兰恢复正常的模样让鸢媚儿欢喜不已，她雀跃的，牵着苣兰的手走进屋子，然后就坐在花溪身边接受投喂。
　　“你们是说，白家并没有对你们怎么样，而是只约定了双方停战，就放你们出来了？”
　　一边伺候鸢媚儿，一边听着苣兰和苏雨泽说话，花溪眼含讶异，怎么也不敢相信，白家会那么好相与？
　　“是的，我被阿文揍了几顿，苣兰什么事都没有。”摸了摸已经被治好的脸，苏雨泽没有发现，他变了。
　　因为，他竟然能在鸢媚儿面前，隐瞒了抗魔环的存在，对她和她的情、人们说了慌？
　　“可是？怎么会呢？这里面？是不是有什么阴谋？”下意识的怀疑白家，花溪抿了抿嘴角，看向了斐玄墨：“玄墨你说呢？对于白佑棠？你应该很了解吧？”
　　“嗯。”
　　酷酷的点了点头，斐玄墨目光幽深，含着冷冷杀机：“绝对有阴谋。”
　　苏雨泽、苣兰：……
　　“呵，管它阴谋阳谋，媚儿姐姐，我们上游戏吧？”精致可爱的娃娃脸上，满是不以为意，路徘徊抓住鸢媚儿的手，放在嘴角边不时亲着，全然不顾情敌们在场。
　　“好啊。”
　　既然阿泽跟兰兰回来了，那鸢媚儿心里头的大石，也就落下了，灿如星辰的眸子里闪过抹羞意，鸢媚儿想到星际荣耀上，那个犹如妖精的孟浪男性Alpha。
　　心跳就不由自主的加快。
　　看到熟悉的场景，苣兰颤了颤眼睫，她无法想象，以往她是如何忍下鸢媚儿在她眼前，与别的Alpha相处的，过去种种，她只能用两个字表达，那就是——
　　荒谬。
　　不能否认，她现在依旧喜欢甚至是爱着鸢媚儿的，只是相比较于这些，她更觉得自己的尊严遭受到了侮辱，自己全心全意的爱恋，却被鸢媚儿给…
　　心有灵犀的与苏雨泽对视、一眼，此时此刻，两人的神情格外相似。
　　

第115章 abo世界

　　*
　　虽说清沐涵对星际人的信息素无甚好感, 但就连她也不敢无视信息素对Alpha、omega们的影响性。
　　若是之前的鸢媚儿，对苣兰和苏雨泽来说，是那种沾之即上瘾的毒, 离不开也没想着要戒掉。
　　那现在, 她/她们就有了思忖怀疑的念头。
　　而, 在星际世界中, Alpha不论男女都是极为优秀的人物, 更遑论, 苣兰和苏雨泽她/他们两个，还是被鸢媚儿这个挑剔的异类beta给看上了的，所以, 在脑子清醒, 不再被鸢媚儿的媚术给无形迷惑之后, 聪慧的苣兰和苏雨泽，立刻就意识到了事情的不对劲。
　　于是乎尴尬、羞赧、气愤、难堪，种种复杂难辨的情绪让苣兰和苏雨泽再也无法直视对方, 只能装作若无其事的撇开眼, 暗自将脑海中的黄色废料全部删除。
　　“阿泽，兰兰。”
　　带着些许忐忑的嗓音, 让苣兰和苏雨泽心脏骤紧, 她/他们双双抬头, 就见依偎在路徘徊身上的女人脸色绯红, 欲言又止, 好似有什么难言之隐。
　　“额, 怎、怎么了，媚、媚儿？”
　　差点咬到了舌头，苏雨泽眸光闪烁，说话都不利索了，天可怜见的，苏雨泽此刻只觉大梦初醒，完全无法面对鸢媚儿和斐玄墨花溪路徘徊等人，当然，他最不想看见的就是同样清醒的苣兰，因为和别的Alpha同侍、一女，出现在同张床上，全部互相看光光什么的。
　　苏雨泽恨不得自戳双目，将那些记忆全部忘掉！
　　忘、掉！
　　“唔，就是，就、是…”
　　双颊如同抹了层胭脂，即便是知道恋人不会生气，鸢媚儿仍旧觉得有些不好意思。
　　“就是媚儿姐姐又在全息游戏里嗯看上、喜欢上了，一个Alpha，叫做越离，没什么大不了的。”
　　对这种事情已经司空见惯，路徘徊非但没有嫉妒，反而对恋人能有这般魅力，而深觉有与荣焉。
　　苏雨泽、苣兰：……
　　“噢。”
　　心下思绪千百转，最终只能这样应着，苏雨泽看了看、一边没甚变化的斐玄墨和花溪，顿时牙疼。
　　我、我嘞个去，苏雨泽很想摇摇斐玄墨的脑袋瓜，问他是不是疯了、傻了？…要知道，他可是斐玄墨啊，那个冷酷锐利，眼里容不得丝毫沙子的斐玄墨啊？
　　他怎么能不反对呢？
　　“阿泽，兰兰，我保证这是最后，一个了。”
　　俏皮的吐了吐舌头，鸢媚儿念着妖里妖气，比她还像个邪教弟子的越离，心脏砰砰砰的跳得很快。
　　不得不说，虽然此间世界的力量体系并没有修真界的高，但质量上乘的美人，却并不比修真界里的少和差，特别是基因优秀力量强大的Alpha，不管是冷冷的斐玄墨，还是邪邪的越离，亦或是那个如同剑仙的清帝，他/她们每个人都令她十分心动，生出了霸占的**。
　　而身为合欢宗弟子，鸢媚儿本身的节操观念就异常淡薄，故而，她并不认为用魅力征服Alpha有何不对。
　　只是，适才苣兰的异常反应让鸢媚儿心生警觉。
　　因为，她自知他/她们这些Alpha，之所以会深深迷恋上她这具普普通通的beta身体，完全是由于合欢宗的功法，导致她的身体及信息素变得特殊的缘故。
　　然，合欢宗的双修秘籍本质上其实是御人之术，不管是因为修炼而变得更为妖娆的身子，还是那魅惑勾人的气质，等等等等，通通都是为了增加御人的资本。
　　而当御人之术炼至大成之时，修习者只单单，一个不经意的眼神，就能令意志不坚的人沉沦陷落，让其生便生，令其死就死，不可谓不爽。
　　可，她现在还只是个小虾米，又称蝼蚁。
　　若非是这个世界特殊，她因为体香和信息素结合，占了天大便宜的缘故，她也不会那么轻易的，就让苣兰和苏雨泽他/她们在意和喜欢上。
　　追根究底，她还是太弱了，御人能力有限。
　　是以，为了避免玩欢脱，导致事情超出她的掌控，鸢媚儿决定，在没有进阶之前，她就不物色美人了。
　　当然了，看看也是可以看看的。
　　“真的吗？”
　　听到鸢媚儿这话，苣兰和苏雨泽没有反应，倒是花溪先兴奋了。
　　可，只雀跃了不到几秒钟，花溪便善解人意的说道：“算了媚儿，还是不要说这种话了，你有这个心，我们很感动，可是，我们舍不得你受委屈。”
　　“是啊，媚儿姐姐想做什么就做什么，只要那人也是真心爱你，我们会接受他/她的。”
　　斐玄墨依旧少言，可他的表情，也是没有异议的。
　　苣兰、苏雨泽：……
　　噗。
　　当跳到局外，以，一个旁观者的身份看待这些，苣兰和苏雨泽只觉得万分好笑，同时对鸢媚儿的感情。
　　也在缓慢收回中。
　　毕竟，他/她们两个都非等闲之辈，虽然做不到因爱而生恨，但克制住自己不再动心，也是可以的。
　　“花溪，阿徊。”
　　眼里闪烁着氤氲水光，鸢媚儿很感于恋人们的体贴，更幸于自己能够穿越时空来到这里。
　　接下来的事情，对于苣兰和苏雨泽来说着实难捱，因为光是要绷住心神不笑场不露馅，并在鸢媚儿的百般花样中从那栋房子中出来，就已经很为难了。
　　高空，并排飞行的车子中，苣兰和苏雨泽面面相觑，终是没脸揭开最后的遮羞布。
　　她/他们驱车往各自的本家行进，准备将这段时间所下的脑抽决定，通通改掉。
　　改、掉！
　　至此，鸢媚儿的后宫之路开始逐步瓦解。
　　佑佑心系别处，没将后续之事放在心底，反倒是清沐涵和白佑棠两个，对鸢媚儿身边的事情十分感趣。
　　翌日，白家的训练室里，因为抱得粗大腿而免除挨揍的佑佑此时已经惊呆了。
　　只见，场中央的白佑文白佑依两人，已经在激烈的交战，嗯，单方面被打之后，像条死狗趴在地上，而挺直站立神情锋利的白佑棠，连滴汗都没流。
　　‘大哥哥好厉害。’
　　星星眼的望着白佑棠，佑佑满脸崇拜，激动的很。
　　兮兮：……
　　它家宿主越来越崇尚武力了怎么破？
　　【咳，宿主，清沐涵也很厉害的。】
　　立志于撮合分、身和自家宿主的系统兮兮，总是拐弯抹角的让佑佑念着清沐涵。
　　它语气真挚且轻柔，一戳就能戳到佑佑的痒痒点：【下次宿主让清沐涵跟白佑棠对打，保证比这精彩。】
　　‘哎？还可以这样？那万一？清清输了怎么办？’
　　【……】
　　【宿主放心，清沐涵不会输的。】
　　若是清沐涵都能输，特别是在宿主面前输，那无忧和主系统，一定会气疯的。
　　

第116章 abo世界

　　*
　　‘噢。’
　　将这个念头暂时记下, 佑佑双眼炯炯，蹦蹦跳跳的跑向白佑棠，语气轻快极了。
　　“大哥哥大哥哥，你累不累，要不要坐下休息休息, 等会再训练哥哥和姐姐？”
　　冷硬微浓的眉毛稍稍蹙起, 一身劲装的白佑棠看看佑佑，又看向倒地粗喘的弟弟妹妹，淡淡点了点头。
　　“那大哥哥口渴吗？我去给你拿营养液好不好？还有？你肩膀酸不酸？要不要我来给你捏捏？”
　　白佑棠：……
　　白佑文、白佑依：……
　　“喂喂喂, 小佑佑没看到我们吗, 怎么可以这样？”一只完好，一只紫青的狐狸眼稍稍瞪大, 白佑文错愕非常的望着佑佑，一脸的不敢置信。
　　“就是啊, 我和弟弟才应该被小佑佑关心吧，大哥哥又没受什么伤，捏什么捏？”
　　浑身是血丝的白佑依, 也是撇撇嘴非常的不满。
　　“额, 可、可是你们两个受伤了, 会越捏越痛的。”不好意思的冲着他/她们笑了笑, 佑佑继续黏着白佑棠，软软糯糯的清澈嗓音, 甜得就像棉花糖, 一样。
　　“大哥哥, 你快坐。”
　　“大哥哥，你喝水。”
　　“大哥哥，舒服吧。”
　　伴随着，白佑文和白佑依的嫉妒哀嚎声，白佑棠微眯着眼睛，享受着omega妹妹的讨好以及那，崇拜仰慕的目光，至于躺在地上的白佑文和白佑依，白佑棠表示Alpha就需要磨练，就需要好好的调、教调、教。
　　【宿主，你忘了白佑棠，是怎么对待原身的了？】不想自家宿主和任务世界的人物牵扯太深，兮兮意有所指的说着，却没想，佑佑竟然拿它曾经说过的话反驳它：‘我没忘，可是兮兮说过，那都是鸢媚儿的错啊？’
　　‘大哥哥他/她们只是中了毒上了瘾，没法戒而已。’
　　兮兮：……
　　行吧，搬起石头砸自己的脚了。
　　“大哥哥，你怎么练的，为什么这样厉害，羡慕。”没有在意兮兮的沉默，眼下已经完全被白佑棠的武力，所征服的佑佑，一边捏着白佑棠的肩，一边萌萌的说：“要是我俩能换就好了，那样的话，我就不怕谁了。”
　　独属于小女孩儿的幼稚话语，逗得白家姐弟直发笑，就连冷硬钢铁直男白佑棠，也忍不住勾了勾嘴角。
　　出声，示意小佑佑站在自己面前，白佑棠对上自家omega妹妹纯净无邪的眼，语气倏尔变得柔软极了：“没人可以欺负白家的男女omega，故而，佑佑现在也不用怕谁的知道吗？”
　　见佑佑张嘴想要说些什么，白佑棠抬手制止了她：“好了，今天我给你两小时的游戏时间，所以快出去吧，omega的情绪不宜波动太大，不适合待在训练场。”
　　“唔，好吧。”
　　一听可以玩儿单机格斗游戏了，佑佑的注意力，立刻就被分散走了。
　　恋恋不舍的，弯腰捏了捏白佑棠的硬手腕，佑佑又比了比两人的手掌大小，随之便叹口气垂着脑袋走了。
　　嘤嘤嘤，她好弱啊，想哭。
　　“噗嗤，妹妹真是越来越可爱了，好好玩的感觉？”一张明艳动人的脸上满是笑意，白佑依乐的花枝乱颤，就差在地上来回打滚了。
　　“是啊。”
　　挣扎着，撑起身子从地上坐起来，白佑文蓦得沉下了脸色，对白佑棠和白佑依说。
　　“大哥，姐姐，苏雨泽那个该死的混蛋，早上给我视频联系了，他说对不起我，要为那件事情道歉，他说之前是他脑子抽掉了，让我不计前嫌的原谅他。”
　　讽刺的挑了挑唇角，白佑文双眼含怒，啐了一声：“鬼才信他呢，我看他就是欠。”
　　“我信。”
　　轻飘飘的扫了白佑文、一眼，白佑棠木木的说道：“之前不是就跟你说过吗，鸢媚儿这个beta很有意思，她能让Alpha们神魂颠倒，而清帝给的手环，就是能够阻断那种影响的东西。”
　　“可是？”
　　“不用可是了，我敢肯定，现在不止苏雨泽变了，连苣兰也恢复了正常。”
　　

第117章 abo世界

　　*
　　声音顿了顿。
　　白佑棠又说。
　　“还有，这只是个开始。”
　　白佑文、白佑依：……
　　大哥哥说的是什么意思？
　　秀气的眉毛微微蹙着, 白佑文仰望白佑棠, 迟疑的问：“那、我该拿苏雨泽怎么办？”
　　苏雨泽是他的过命伙伴, 他不想以牙还牙的报复他，但就这样放过了他，他又咽不了那口气, 所以，白佑文现在分外想让白佑棠帮他做决断，因为白佑棠是白家的新支柱, 也是他/她们所崇拜的对象。
　　听他的准没错。
　　只可惜白佑文，又不是需要呵护的omega或beta，在冷酷无情的白佑棠看来，Alpha是需要独立自强、不依附任何人的, 因而，在听了白佑文的话后, 白佑棠非但没有给出建议，反倒是活动活动手腕站起, 神情冷淡的说：“既然妹妹走了, 那现在, 就继续开始训练。”
　　“天呐大哥？！你是魔鬼吗？！”
　　他/她们已经累个半死了好吗？！
　　训练场上哀嚎不停，佑佑沉浸在单机格斗游戏当中，连清沐涵什么时候来的都不知道。
　　“咳咳咳——”
　　忍不住轻声咳了几声, 海蓝色的淡雅房间中, 躺在床上的佑小姑娘, 精致的就跟个机器人似的。
　　似笑非笑的倚着房门，瞧着循声望来的佑佑，清沐涵勾了勾嘴角，故作哀怨的说。
　　“游戏这么好玩吗？是不是在小佑佑心里？我还没有游戏机来的重要？”
　　以往清冷矜贵的眉眼如今满是柔意，清沐涵的这副模样，至今为止也只在佑佑面前显露过。
　　“额，怎么会呢，清清是最重要的啦，嘻嘻嘻嘻。”小心翼翼的，将游戏机放到床头柜里，佑佑冲清沐涵勾了勾手指，然后就在清沐涵坐在身边时，搂住了她的腰：“清清清清，我好想你呀。”
　　这是真的，虽说白家人对她很好，游戏机也很好玩儿，但在佑佑心底，还是更亲清沐涵些。
　　仔细嗅着清沐涵身上的香味儿，佑佑软软糯糯的哼唧着，让清沐涵欢喜极了。
　　“啧，不是昨天才刚刚见过吗，佑佑这就想我了？”眼中的笑意愈来愈浓，清沐涵顺着佑佑的头发，戏谑道：“看来，小佑佑是很满意我这个婚约者呐？”
　　“唔，是哒。”
　　从兮兮口中，佑佑知道清沐涵对她的爱意值是，一直都在涨着的，是以，心下高兴到冒泡的佑佑，一点也不隐瞒的，说出自己的想法。
　　“我喜欢清清，想和清清天天在，一起，不分开。”
　　“噗嗤，那好，只要我们结婚，就能满足佑佑了。”一字字的，说的缠绵且认真，清沐涵歪头吻了吻，佑佑的眉心，略带有求证之色的问道。
　　“怎么样？佑佑要和我结婚吗？我已经等不及了？”
　　天知道，她有多喜欢怀里这个软软嫩嫩的小姑娘，为了她，清沐涵觉得自己可以什么都不要。
　　“嗯，好啊。”
　　一点也没有清沐涵的忐忑与不安，佑佑说的坦荡，仿佛与别人结婚只是，一件再平常不过的小事情。
　　伸出指尖摩挲着清沐涵的腰，佑佑想了想，补充道：“那我们能快点结婚吗，你不知道，大哥哥可严厉了，他不给我玩游戏，还让我把游戏机全部上交。”
　　“喂喂，难道佑佑要和我结婚就是为了好玩游戏？”哭笑不得的点点小佑佑的脑袋，清沐涵自知小姑娘不会说谎，都是真心话，但也正是因为此，她才这般怨的：“还有游戏，佑佑刚才不是就在玩儿吗？”
　　“嘿嘿，是有点啦，至于玩游戏这件事？”
　　笑嘻嘻的从被窝里爬起来，佑佑将大半的重量，都压在了清沐涵身上，双手也自然而然的，搂住她的脖子：“是因为大哥哥奖励给我两个小时的玩游戏时间呀？”
　　“所以，我可没有偷偷玩儿哦，我是个乖宝宝。”
　　清沐涵：……
　　“嗯，乖宝宝。”
　　煞有其事的打量佑佑两眼，清沐涵捏着佑佑的脸，好笑的重复道。
　　“唔，对了清清，你能和大哥哥对打吗，我想看。”
　　将白佑棠训练白佑文和白佑依的事，详详细细的跟清沐涵说了、一遍，特别是白佑棠的厉害，佑佑语气欢快，将白佑棠夸的天上无地上无的，特别嗯。
　　磨、人。
　　心下恼的牙痒痒，清沐涵眉眼弯弯，神色浅淡的说：“是吗，白佑棠那么强，佑佑很崇拜他？”
　　“是啊是啊，大哥哥打架很帅的，哥哥姐姐根本招架不住，全都倒在地上不动弹了。”
　　没有发现恋人的不对劲，佑佑双眼冒光说的兴奋，全然不知道她已经打翻了，一个醋坛子。
　　忍不住伸手，捂住了佑佑喋喋不休的嘴，清沐涵将佑佑压在床上，在其困惑犹疑的目光中，咬牙切齿的说：“我不想听佑佑夸赞别的Alpha，就算那人是白佑棠，是佑佑的亲生哥哥也不行。”
　　“额。”
　　不懂清沐涵为何会这样说，佑佑想了想，迟疑的问：“那，我可以夸赞Alpha之外的人吗？”
　　想都别想！
　　从心中霎那间涌出的滔天戾气，令清沐涵自己也为之心惊，她微微眯了眯眼掩饰住异样。
　　好半晌，才总算酝酿好了词。
　　清沐涵：“最、好、不、要。”
　　佑、佑：“那我不能答应你。”
　　虽然佑佑很傻很天真，别人说什么就信什么，但事关约定，她也是很较真的。
　　清沐涵：……
　　“你、啊。”
　　眸中忽明忽灭，清沐涵强行压下心底的波涛汹涌，克制的吻了吻佑佑的嘴角。
　　她的小姑娘啊，清沐涵微微叹息。
　　“那清清，你答应了吗？”
　　眨巴眨巴眼睛望向清沐涵，佑佑懵懂纯真的目光，让清沐涵悸动不已。
　　她轻轻摇了摇头，紧接着就脱掉鞋子上了床，将佑佑连人带被抱住，温声拒绝了。
　　“还是不要了，对战太过残酷，我不想佑佑伤心。”而更重要的，就是她怕控制不住自己会将白佑棠揍死。
　　“噢。”
　　懒散散的趴在清沐涵身上，佑佑闭上眼睛想休息了：“那清清，你今天要陪着我哦，不许走了。”
　　“好，佑佑既然困了，就睡吧，我在这儿守着你。”宠溺的凝望佑佑，清沐涵的目光充满怜爱，极为深情。
　　是夜，清沐涵当真没有离开，她在白家众人诡异外加惊诧的视线下和佑佑腻在、一起，相处之间甜的很。
　　当然了，心眼极小的清沐涵，十分不待见白佑棠，她对白家爷爷、父母以及白佑文、白佑依都是和颜悦色的，但只要，一和白佑棠对望，她就会忍不住剜其几个眼刀，对此，白佑棠非常不解，直到后来。
　　他才明白清沐涵是在吃醋。
　　·
　　随着时光的缓缓流逝，佑佑也渐渐适应了星际生活，虽说和忙碌的清沐涵不常相见，但那任务完成度却始终在涨，于是乎，不用挨揍也不用为任务发愁的佑佑，着实胖了好多，她每天不是沉迷在星际的各种全息网游，以及格斗游戏当中，就是在看白佑棠训练白家姐弟。
　　那圆嘟嘟的小脸蛋，让清沐涵喜欢的不行。
　　这天，《星际荣耀》拟真区里，好不容易才抽出时间的清沐涵，当即便驾驶机甲带着佑佑。
　　将三百三十三区轰炸的彻底。
　　她穿着艳红色的劲装，白发似雪，神色如冰，整个人仿若压抑了极大的怒气，只要点燃，就会炸掉。
　　鸢媚儿，鸢媚儿。
　　清沐涵没想到鸢媚儿竟然真将主意打到了她身上。
　　一思及她从苣兰和苏雨泽那儿交易过来的音频和视频，清沐涵就想将鸢媚儿这个不知好歹的女人给弄死。
　　紧抿着嘴角，用光弹将虚拟的虫族全部碾碎，等到银白色的机甲，停在废墟之中时。
　　清沐涵已经整理好了情绪，恢复了平常。
　　“清清清清，你好厉害，比大哥哥还厉害？！”
　　机甲，一停下，佑佑便兴奋的朝着驾驶舱奔去了，她兴奋的抱住，清沐涵的胳膊，眉眼飞扬，顾盼生辉：“上次大哥哥带我来玩儿的时候还差点遇到危险了呢。”
　　“清清真棒！”
　　清沐涵：……
　　“你竟然和白佑棠来拟真区里玩儿？”
　　

第118章 abo世界

　　*
　　“小佑佑又在发呆？”
　　见小姑娘神色怔伀, 但那儿眸中的光彩却，一而再再而三的变幻, 显然又是在跟那个不知名的东西交流, 清沐涵眸光微暗, 本就不爽的心这下更焦躁了。
　　“看来这次, 我真要好好的惩罚小佑佑了。”
　　不喜这人在她不知道的情况下和别人去玩儿，且还玩的那般开心，更不喜这人在她面前还有心思和别的活物说话，身随心动的将小姑娘打横抱起进到机甲仓，清沐涵狠狠的掐住佑佑腰肢，力气很大。
　　“疼呀。”
　　轻轻的叫了起来, 佑佑看向清沐涵, 仍旧很茫然。
　　“为什么要惩罚佑佑, 佑佑很乖的。”
　　白瞿说过，只有做错事的小孩子，才会面临惩罚, 可现在，她什么都没有做错啊？
　　软软嫩嫩的柔美小姑娘，表情分外天真, 她的眼睛很澄澈，瞳孔里都能倒映出她的影。
　　心脏犹如被人拿羽毛柔柔刮蹭，又酸又麻, 清沐涵忍不住吻了吻小姑娘的眼角, 手下的力道也渐渐松了。
　　“小佑佑。”
　　在遇到这人之前, 清沐涵从来没有想过自己会喜欢上，一个人，还是、一个和她同样性别的omega女人，话说清沐涵本来还以为，她会注孤生的，毕竟她的身份不能暴露，而她的心也始终封闭，故而。
　　暧昧的用脸颊磨蹭着小姑娘的脸，清沐涵低低喃道：“很抱歉啊小佑佑，我大概生病了。”
　　愈来越强的占有欲和独霸欲，让她开始阴晴不定，心眼小极，清沐涵不想变得这样丑陋，至少，是不愿在小姑娘面前显露出她自私卑劣，冷血无情的那面。
　　努力压制心底的恶念，清沐涵松开佑佑，克制的问：“我病了，所以，佑佑可以原谅我刚才的粗鲁吗？”
　　“啊？你病了？”
　　小手探上清沐涵的额头，佑佑抿了抿唇，忧虑的说：“为什么会生病？严重吗？难受吗？一定很不舒服的对不对？佑佑之前就病过的？真的好难过唔？”
　　颤了颤眼睫，凝望近在咫尺的银发女人，佑佑乖乖不动任由清沐涵亲，只有那眼珠在不停的滴溜溜转。
　　全息游戏里的触感绝对真实，除了不能交、欢以外，别的，跟在现实中没什么两样。
　　因此，没多会儿佑佑便在清沐涵的掠夺强吻中节节败退，身子软成了、一滩水。
　　“小佑佑。”
　　你为何这么好骗呢？
　　将蠢蠢傻傻又萌又甜的小姑娘，紧紧搂在怀里，清沐涵眸色氤氲，其间隐藏着浓到化不开的暗黑。
　　“唔。”
　　被亲到脑袋发晕，佑佑软绵绵的捏着，清沐涵的衣摆，糯糯说道：“清清清清，生病了就要乖乖养病，我们下游戏吧，一起去看医生。”
　　清沐涵：……
　　微眯着眸子，细细注视小姑娘的眉眼，清沐涵难耐的滚了滚喉咙，压抑着说了声好。
　　“嗯嗯。”
　　说做就做，佑佑在稍稍休憩之后，就下了游戏，而，一直旁观的系统兮兮，则表示它家宿主真是傻透了。
　　一番折腾，清沐涵真的成了病人。
　　毕竟，身为东方联盟的最高领导者，谁也不敢在她的暗中指示下，忤逆她的意思，说她没病。
　　暗色调的卧室，清沐涵半躺在床上，看着为她忙前忙后的小姑娘，眼里的柔情几乎要溢出来。
　　“好了，过来。”
　　对着小姑娘勾了勾手指，清沐涵薄唇微翘，戏谑道：“再被你折腾下去，尤尔该卡壳了。”
　　尤尔，一个低智能的扫地机器，需要人工来简单的操控，而很明显的，就是她家小姑娘在这方面，
　　一点天赋都没有。
　　“嘿嘿。”
　　讪讪的放下遥控器，佑佑摸了摸原地打转的，尤尔的大光脑袋，便蹦蹦跳跳的跑到清沐涵床上。
　　“清清清清，你有没有好点儿？”
　　一双黑白分明的眸子里满是认真，佑佑将脑袋凑近清沐涵，生怕错听了什么。
　　点点头，对着心爱的小姑娘微微，一笑，清沐涵的嗓音柔软温和，仿若之前的阴暗偏执等等都是错觉，“已经好多了，佑佑不用担心。”
　　“唔，那就好。”
　　因为没有什么照顾人的经验，所以佑佑只能依着记忆中白瞿的做派，不时问清沐涵疼不疼，有没有好点儿，要不要喝水吃药吃东西之类的。
　　索性清沐涵也不在乎佑佑的笨拙。
　　她望着佑佑，眼中带笑，即使内心里的恶意每时每刻都在滋长，可面上，她依旧表现的十分无害。
　　

第119章 abo世界

　　*
　　“清清清清, 你要玩格斗游戏吗？”
　　将包包里的粉红游戏机拿给清沐涵看, 佑佑音色糯糯, 甜度就跟棉花糖似的。
　　“佑佑。”
　　将软萌可爱的小姑娘揽进怀里, 清沐涵眯着眸子问：“那个名叫抗魔环的东西，你还有吗？”
　　既然鸢媚儿现在还有心情念着她, 那她，就再送她份薄礼好了，如黑曜石般幽邃的眼中闪过抹厌恶之色, 清沐涵睫毛微颤, 配上苍白的脸色真真是我见犹怜。
　　“有啊, 不过清清要抗魔环做什么, 是不是鸢媚儿那个坏蛋又欺负你了？”
　　一听抗魔环, 佑佑就联想到了鸢媚儿，忆着衍生版剧情中的鸢媚儿，不仅勾搭走了清清的左膀右臂，连清清这个联盟首领的位置, 也被鸢媚儿的情人越离给夺走了, 佑佑气呼呼的鼓起腮帮，掷地有声道。
　　“讨、厌。”
　　明明清清是她的, 可鸢媚儿还想要清清，真的是…
　　太坏、太讨厌了！
　　“是啊，很讨厌的, 所以我们给她个教训好不好？”为小姑娘的在意而欢喜, 清沐涵凝望佑佑, 敦敦善诱：“既然那些Alpha，都是因为鸢媚儿的古怪而喜欢上她，那我们，就帮助那些被迷惑的Alpha清醒好么？”
　　明了佑佑心软且善，清沐涵索性换了个幼稚的说法：“小佑佑想，那些可怜的Alpha们本该有自己的生活轨迹，有自己所欣赏的灵魂伴侣，可是鸢媚儿却仗着信息素的异样从中插足，扰乱了众Alpha原有的人生。”
　　拿走佑佑的游戏机丢到，一旁，清沐涵半蛊惑的说：“这些，若是我们不知道还好，只当是鸢媚儿魅力太大，让Alpha喜爱上，可是现在，我们知道了啊佑佑？”
　　“我们知道了鸢媚儿很不对劲，也知道那些Alpha喜欢上鸢媚儿根本不是出自于本心。”
　　说到这，清沐涵顿了顿，她伸手抚上佑佑的眼角，在其懵懂专注的眸光中，勾着唇角继续说。
　　“小佑佑知道吗，当看到坏的、邪恶的事情发生眼前，而没去阻止的话，这也是很不对、是错的哦。”
　　话虽这样讲，但清沐涵心底却很不以为然。
　　毕竟，若非是鸢媚儿将主意打到了她身上，触及到了她的底线，那就算是鸢媚儿杀人放火，将整个星际给捅破了天，她也不会在意这个人。
　　无情冷漠，寡淡向恶。
　　这已经是深入她骨子里的特质了。
　　只是，当下秒见到佑佑脸色苍白，显然是被她的话给刺到，清沐涵心下后悔，却也只能温柔细语往下编。
　　“所以，我们现在要做个正义的使者，帮助那些优秀的Alpha们恢复正常，这样的话，作为最大出力者的小佑佑，也算是个小英雄了哦。”
　　佑佑：……
　　“清清。”
　　出乎清沐涵预料的，佑佑很快就展开了笑颜，她嗯嗯着点头赞同清沐涵的话，右手还像个小孩儿似的。
　　握成了拳。
　　“你说的对，我们应该解救那些可怜兮兮的Alpha。”
　　白瞿说过，知错就改就是个好孩子，所以，佑佑眼下只想快点改错。
　　花费十万积分，买了十个抗魔环，佑佑捧着手环看着清沐涵，一脸的急切。
　　“清清够吗，不够我再买。”
　　买？
　　将这个词在脑海中反复思量，清沐涵眸光微闪，道：“够了，小佑佑真棒。”
　　拿过床头柜上的特制盒子，将纯黑的手环放进去，清沐涵想到鸢媚儿，低下头幽幽的笑了。
　　啧啧啧，真是个恶心的女beta啊，竟然将邪念放到了她身上，真真是不知死活。
　　一想到，被她所吸引的不是面前这个小姑娘，而是别的什么男人女人，清沐涵就有种难以言喻的戾气。
　　“清清，好冷。”
　　本能的往清沐涵怀里缩，佑佑蹬掉鞋子，以极为麻利的速度钻进了被窝，那架势，直把清沐涵看的都愣。
　　“佑佑。”
　　眼中的黑雾快速飘散，清沐涵眸光泛柔，整个人的气质都变得非常温和。
　　数天后。
　　“鸢媚儿，不要再缠着我了，我想走谁都拦不住。”以往总是甜甜笑着的娃娃脸上，如今满是厌恶，路徘徊看着挡在门口，哭的梨花带雨的妖媚女人，内心泛呕。
　　“呜呜呜阿徊，为什么要离开，是不是我哪里做的不够，我改好不好？…阿泽走了兰兰走了，若是现在连你都走了，你、你是想让我心疼死吗呜呜呜？”
　　心如刀割的感觉谁能懂？
　　她的心被分成了几瓣，每，一个情、人伴侣们的离开，对她来说都等同于剜心。
　　“闭、嘴！”
　　不提苏雨泽苣兰他/她们还好，一提，路徘徊就愤怒羞耻的想要杀人。
　　“鸢、媚、儿。”
　　一字字的，咬牙切齿的念着鸢媚儿的名，生性毒舌、爱则欲其生恨则欲其死的少年路徘徊，才不会顾忌鸢媚儿的面子和里子。
　　只见他微红着脸，脏话噼里啪啦的往外蹦。
　　“你这个放荡不堪，淫、乱无耻不检点的好、色女人，你怎么敢？！”怎么敢让我和别的Alpha共侍、一女，而且还是在同间屋子，同张床上？！
　　气到脑袋发蒙，心跳失控，路徘徊狠狠喘了几口粗气，才让自己恢复正常。
　　毕竟，和苏雨泽苣兰斐玄墨花溪越离等成年人相比，路徘徊还只是个热血冲动的稚嫩美少年。
　　他肆意张扬，不懂伪装。
　　故而，再戴上抗魔环，发现事情很是玄幻荒谬的时候，他当场就不受控制的发疯了。
　　手背上的青筋暴跳，路徘徊努力克制，才没有让自己胖揍鸢媚儿。
　　“放、荡淫、乱？阿徊？你怎么能这样说我？”
　　一瞬间，鸢媚儿好像回到了上辈子。
　　那个她看上的冰冷剑仙，也是这般评价她的。
　　透明滚烫的泪珠，一颗颗的往下落，鸢媚儿心碎欲绝的凝望路徘徊，怎么也不敢相信，这人是她的爱人：“你不是说过，最喜欢媚儿姐姐了吗。…阿徊，你为什么要变心。…你现在这样，让媚儿姐姐好失望。”
　　“失望？”
　　被鸢媚儿的无耻给气笑了，路徘徊昂着下巴讽刺道：“女人，我不知道你之前是用什么手段，才让我鬼迷心窍的看上你，若论失望，该是我们才对吧？”
　　

第120章 abo世界

　　*
　　原本璀璨灼灼的明珠突然变成沙砾, 只要，一想到他曾经对鸢媚儿百般迁就，听之任之, 做了许多不可思议的事, 路徘徊就想将鸢媚儿碎尸万段, 去喂虫族。
　　可是不行, 他嫌脏，他现在完全不想碰鸢媚儿，精致的娃娃脸上满是厌弃，路徘徊双手环胸，继续讽刺道：“女人，我奉劝你, 赶紧收手吧。”
　　毕竟是自己喜欢过的女人, 路徘徊不想她死的太早：“苏雨泽和苣兰大度, 他/她们都没有选择报复于你, 但是斐玄墨和越离两个可就不同了，若是日后，他们也像我们这般突然清醒了, 那。”
　　嘲弄的笑了笑, 路徘徊挑剔的将鸢媚儿上上下下扫视了、一遍，冷冰冰的评价道。
　　“你这几两肉, 可是经不起他们折腾的。”
　　鸢媚儿：……
　　魅惑勾人的脸庞因为极度的震惊而扭曲成了, 一个诡异的弧度, 鸢媚儿心虚的移开目光, 怯怯抽泣。
　　“阿、阿徊，你在说什么，我怎么听不懂？”
　　这如何可能呢？
　　这个低等的世界应该不会有人看穿她的才对！
　　眼泪突然断了线，戛然而止，鸢媚儿这副惴惴不安的模样，令路徘徊怒气更甚。
　　“听、不、懂？”
　　心底最后的那抹异样，伴随着此刻鸢媚儿的作态，慢慢消失，路徘徊的拳头松松紧紧，声音压抑暴躁极了：“鸢媚儿，我不想揍你，愿你好自为之。”
　　说罢，路徘徊便攥着收拾好的包裹直接破窗而出。
　　“阿徊。”
　　这可是数百米的高空啊？
　　惊惧的跑向窗边往外探身，鸢媚儿望着张开双臂，极速下落的娃娃脸美少年，心凉的彻底。
　　“为什么？为什么你宁愿自残也要离开？为什么？”撕心裂肺的怒吼很快就消失在广袤无垠的星际世界中，鸢媚儿悲痛无力的滑倒在地，看起来孤独柔弱极了。
　　八百米，六百米，四百米，一百米。
　　正当路徘徊即将砸到地上的时候，一张由精神力铺成的大网，将路徘徊稳稳的接住了。
　　“多谢清帝。”
　　利落的翻身下地，路徘徊将手腕上的智脑解下，恭恭敬敬的交给了清沐涵。
　　“鸢媚儿的反应都在这，望清帝原谅徘徊的无礼。”
　　虽然年少，但路徘徊也是在正统的，贵族式教育下长大的，一思及之前，他还将鸢媚儿跟清帝配对，路徘徊就有种莫名的囧囧感。
　　毕竟，偷偷抬头看了眼清冷如尘，精致完美到不似常人的清帝，路徘徊摸了摸砰砰直跳的胸口，心道他怎么会觉得鸢媚儿配清帝，还绰绰有余呢？
　　要知道，他们联盟首领的美貌可是出了名的，若论在整个星际中谁的狂热粉最多，当属眼前这人。
　　就算是他周围的小伙伴。
　　不少也是这人的追随者。
　　“嗯。”
　　一双冰凉到毫无机质的眸子，在扫向智脑的时候，奇异的划过几丝波动，清沐涵微微勾了勾唇。
　　很是期待鸢媚儿是如何伤心痛苦。
　　只是啊，这些还不够，斐玄墨，花溪，越离，她会一个个的，让鸢媚儿品尝恶果。
　　于是乎，在清沐涵的暗中操控下，斐玄墨花溪越离也先后清醒了，只是令清沐涵倍感意外的是，花溪和越离在清醒后非但没有离开鸢媚儿，反而对其更好了。
　　然，鸢媚儿集邮的性子是改不了的。
　　她在情伤之后，又陆陆续续吸引了数个好看优秀、位高权重的Alpha。
　　而且和以往不同，鸢媚儿这次学会了游戏花丛，以物换物，她像是要报复苏雨泽苣兰路徘徊斐玄墨似的，经常出入高级别宴会，在他/她们看得到的地方，和Alpha伴侣亲亲密密，笑得魅惑多情。
　　然鸢媚儿这样做的后果，就是花溪也离她而去了，“媚儿，我是真心喜爱你的，我原以为你会渐渐收心，将目光全部放在我身上，可是，我大概是等不到了。”
　　花溪温柔如水的嗓音中含着些许伤感和涩然，但沉浸在被人辜负和背叛当中的鸢媚儿，却丝毫感受不到。
　　“你、走！你、走！花溪！我再也不要见到你了！你快点滚蛋！滚、蛋！”
　　歇斯底里的尖锐女音，止住了花溪想要上前安慰的脚步，她最后感怀的看了鸢媚儿、一眼，便走了。
　　“混蛋，一群混蛋啊啊啊啊！”
　　愤怒的，将茶几上的摆设砸到地上，鸢媚儿双目猩红，却没有悔意。
　　一分分，一秒秒，随着时间的推移，鸢媚儿将房内能砸的东西全都砸了，直到夜幕降临，她才像个死尸似的，躺在温暖的地板上怔怔发呆。
　　当越离踏入别墅的时候，看到的就是，一片凌乱。
　　“怎么了这是，谁又惹我家大宝贝儿生气了，嗯？”如墨琉璃般惊艳的眼睛中，闪过抹了然与趣味，一身黑色制服的越离，潇洒的松了松领口，便翘起殷红的唇，来到鸢媚儿身边半蹲下。
　　“大宝贝儿？媚儿？”
　　一手在鸢媚儿瞪大的眼前挥了挥，越离的尾音婉转勾人，不管是相貌身段，亦或是嗓音举止，都像个活脱脱的妖精，超级不正经，比修习功法的鸢媚儿还甚。
　　“越离。”
　　看到越离，鸢媚儿终于有了反应。
　　她就像溺水之人看到浮木似的，死死的抱住了越离：“花溪走了，连她也背叛我了。”
　　眼泪委委屈屈的从眼眶中溢出，鸢媚儿呜呜的哭泣：“越离，我只有你了，只有你了。”
　　怎么会只有他了呢？
　　无法认同的挑了挑眉，越离安抚的拍了拍鸢媚儿的背，话音温柔，却隐藏着鸢媚儿难以察觉的敷衍。
　　“没关系的，媚儿那么好，一定会让更多Alpha爱上的，就比如我，还有…”
　　是的，Alpha。
　　越离已经知道鸢媚儿只对Alpha有着异常的吸引力了，像omega、像beta，他/她们只会觉得鸢媚儿身上很香，却不会如Alpha那般疯狂的迷恋上。
　　不过，只Alpha就够了。
　　“越离，你知道的，我不喜欢那些人。”
　　虽然那些人同样优秀，但和越离苏雨泽苣兰花溪路徘徊斐玄墨他/她们相比，那些人还是次了点儿。
　　所以，在对待那些人时。
　　鸢媚儿并没有付出真心。
　　越离：……
　　按捺住性子，将鸢媚儿给哄好、哄睡，越离来到书房，打开智脑联系到了斐玄墨。
　　“有事？”
　　自从恢复神智，斐玄墨身上的寒意就更重了。
　　毕竟作为，一个洁癖甚重异常较真从无污点的龟毛男人，鸢媚儿这件事已经被他视为耻辱了，连带着越离花溪这些曾经的情敌们，都让他很不待见。
　　“啧啧，不要摆成这副死人脸嘛？”
　　笑嘻嘻的看着斐玄墨，越离双手合十，可爱的道：“你不觉得鸢媚儿的体质很有意思，很值得研究吗？”
　　斐玄墨：……
　　“你想怎样？”
　　

第121章 abo世界

　　*
　　“我、想、怎、样？”
　　玩味的挑了挑眉, 越离挠了挠下颚, 懒洋洋的说道：“我想怎样你会不知道？怎么？要不要跟我合作？”
　　想鸢媚儿的体质多有意思, 有了她，他们就能间接控制许多Alpha了。
　　轻飘飘的视线, 若隐似无的扫了眼斐玄墨左手腕上, 那和他如出、一辙的纯黑色手环, 越离眉眼低垂，鸦羽色的眼睫眨啊眨的，嗓音倏尔变得冷淡且疏离。
　　“你放心, 我已经实验过了, 只要没有戴上这个手环, 任何Alpha都阻挡不了鸢媚儿的魅力。”
　　是的，任何。
　　多么讽刺的字眼啊, 他/她们这些个Alpha可都是天之骄子，家族培养出来的非凡精英，可在鸢媚儿面前，他/她们却和众多普普通通的Alpha，一样。
　　都被其迷的神魂颠倒，毫无理智。
　　斐玄墨：……
　　稍稍思索就明白了越离的打算, 斐玄墨微微沉吟了下，冷冷的拒绝了。
　　“不，斐家这样很好, 无需再进、一步。”
　　而最重要的, 就是他不想与那人为敌。
　　“为什么？这可是个好机会？斐玄墨？你就甘心屈居人下吗？只要我们两个联手？成功的几率很大的？”
　　脸色微微变了变, 越离凝望斐玄墨，野心勃勃道：“还有，事成之后我会推你上位，这样你都不动心吗？”
　　“不。”
　　再一次的，拒绝了越离的提议，斐玄墨神情冷漠，好似万年不化的冰川。
　　“够了，越离。”
　　见越离张嘴还想说些什么，斐玄墨抬头制止了他：“我不想看到鸢媚儿，也不想利用她，越离，我提醒你不要玩火，特别对象，还是鸢媚儿那种危险的女人。”
　　毕竟鸢媚儿的手段还有什么，他/她们都不知道，若是事情败露，相信越离也没什么好果子吃。
　　“可是？”
　　这时机得来不易啊？
　　“越离，若是再说，我不介意将这段视频给清帝。”
　　一句话堵住了越离，也让越离在冥冥之中察觉到了什么，干脆利落的挂断通讯，斐玄墨想了想，还是和清帝打了招呼，只是令斐玄墨有些失望的事，清沐涵闻言并无意外，好像对越离的作态，早有预料似的。
　　“清清清清，怎么了？”
　　睡觉时，被清沐涵说话的声音吵醒，佑佑整个人迷糊到不行，看起来好骗极了。
　　“没事，一个蚱蜢要跳起来而已，很容易踩死的。”微凉的指尖轻抚佑佑的眉眼，清沐涵音色很柔，但在佑佑看不到的眼底深深处，却流淌着极致的猩红。
　　“唔，蚱蜢那么可爱，清清不要踩死它。”
　　一点儿，也没有听出清沐涵话里的深意，佑佑嘟了嘟唇，对恋人的做派很不认同。
　　“好，不踩死他。”
　　反正弄死他的方法多的是。
　　看着因为她的话，而又重新展开笑颜的小姑娘，清沐涵只觉得她家佑佑可爱透了，当然了，也傻透了。
　　“看来佑佑只能待在我这边，哪能不能去呢？”
　　俯身在小姑娘唇上亲了亲，清沐涵舔了舔嘴角，又加深了这个甜甜蜜蜜的吻。
　　【恭喜宿主，任务已完成哦。】
　　本以为直至结婚才会刷满的爱意值，竟然现在就达成了，兮兮芯下雀跃，却在下一秒被关进了小黑屋。
　　兮兮：……
　　分、身这个家伙真是越来越喜欢和宿主缠绵了。
　　“清清清清，我们快点结婚吧？”
　　从没有结婚过的佑佑，对电视剧里的白婚纱红喜服什么的，十分之好奇。
　　她小脸驼红的趴在清沐涵身上，眼睛亮的惊人：“我要穿白白的婚纱，还要穿凤冠霞帔，我要喝甜甜的交杯酒，还有睡洒满红枣、花生、桂圆、莲子的床！”
　　清沐涵以及从小黑屋出来的系统兮兮：……
　　眼皮微不可查的跳了跳，清沐涵罕见的有些懵逼：“哈？”
　　小佑佑说的都是什么，她为什么听不懂？
　　【宿主，这是星际世界，你说的那些可都没有。】好笑的咧了咧猫嘴，兮兮见分、身茫然，更加想笑了：【再说了，红枣花生桂圆莲子的寓意是早生贵子，宿主和清沐涵又没法生孩子，洒那些东西做什么？】
　　‘唔，试试呀。’
　　她在看剧的时候就想试试了。
　　软萌的抽抽鼻子，佑佑捏捏清沐涵的脸，乖巧的说：“算了清清，我不要那些了，我们赶快领证吧。”
　　“佑佑。”
　　讳莫如深的盯着佑佑，清沐涵长长叹了口气。
　　罢了，她既然说过不去探究佑佑身上的秘密，那，就这样吧。
　　“你说如何，便如何。”
　　东方联盟清帝的喜讯，以极快的速度席卷了整个星际，众人纷纷道贺，包括其它联盟的首领。
　　而身为清帝伴侣的佑佑，自是遭到了各方的窥视。
　　只是清沐涵和白家并不是吃素的，有他/她们做后盾，佑佑根本感受不到外界的风起云涌。
　　这天，一直在外疯忙的白佑文，回家看到优哉游哉的小佑佑时，简直羡慕坏了。
　　他毫不犹豫的给了佑佑，一个暴栗子，牙痒痒的说：“哥哥们在外给你忙这忙那，结果你倒好，躺在沙发上玩玩游戏喝喝茶，简直不要太舒坦了。”
　　天知道，他最近忙的可是连口水都喝不上，为了应付那些老狐狸、老油条，他简直是要熬碎了心。
　　“哎呀，疼的。”
　　用手盖住额头，佑佑委屈的看着白佑文，弱弱的说：“哥哥也是可以在家玩玩游戏喝喝茶的。”
　　白佑文：……
　　无声的张了张嘴，好半晌，白佑文才幽幽感叹一句：“我的傻妹妹哟。”
　　幸好清帝护她护的紧，若不然，妹妹出嫁了，他/她们这些家人不还得担心死？
　　“我才不傻呢！”
　　虽然知道自己又笨又废柴，但佑佑偶尔也会嘴硬。
　　索性白佑文也不计较这些，他想起了鸢媚儿，那个他曾经有过悸动，但现在想来却像个笑话似的姑娘。
　　低头看了看手上的抗魔环，白佑文摸了摸佑佑的头：“好，不傻，我家的omega妹妹很聪慧，记得下次见到清帝的时候，替我跟她好好道个谢啊小佑佑。”
　　无它，白佑文将抗魔环拿下来过。
　　结果，他不得不承认大哥是对的。
　　鸢媚儿是真的有鬼，因为，一旦没了抗魔环，他会很轻易的，就被鸢媚儿给影响到。
　　而那种感觉，白佑文是真的不喜。
　　“嗯嗯，好的。”
　　不用担心任务，也不用忧虑鸢媚儿会影响到哥哥，以及勾搭走清清的左膀右臂，进而发现清清的真实身份，伤害到清清，佑佑心中无事。
　　脸上的笑容便又灿烂甜腻了几分。
　　白佑文见自家妹妹笑的傻兮兮的，勾了勾唇。
　　因为他深觉自家妹妹就是个孩子，无忧稚嫩，很容易满足，一眼都能望到底。
　　

第122章 abo世界

　　*
　　然, 就在此时变故突生, 一股清新诱、人的香气自佑佑身上徐徐散开，很快就蔓延至了整个客厅。
　　“唔。”
　　腿软的瘫倒在地, 白佑文浑身燥热脸色酡红, 望着同样软在沙发上，表情懵懂的小姑娘，简直要吐血。
　　“快、抑制剂。”
　　万万没想到自家妹妹发、情期的信息素竟然这么厉害, 白佑文咬了咬牙关，暗叹幸好他是佑佑的哥哥, 本身对有血缘关系的omega信息素会有、一定的免疫作用, 若换了、一个Alpha, 肯定早就扑上去了。
　　“兮兮，热。”
　　根本就听不到白佑文在说什么，佑佑茫然的眨眨双眼，对自身的状态很是奇怪。
　　【宿主乖，赶紧拨通清沐涵的通讯号，快点哦。】
　　防贼似的望着白佑文, 兮兮在系统空间中严阵以待, 生怕白佑文会发疯的伤害宿主。
　　毕竟信息素对Alpha、omega们的影响实在是太大了，甜美诱惑的信息素对Alpha们来说，简直是比毒还要毒，像鸢媚儿就是个再好不过的例子。
　　而眼下这种境地, 它只相信分、身。
　　‘嗯。’
　　乖乖的忍受身体的异样, 佑佑咬着手指, 身体颤抖着按下了清沐涵的通讯号。
　　“怎么了小佑佑，是不是又想我了？”
　　话音戛然而止，暗色调的办公室中，清沐涵沉了沉脸色，猛然站起，隔着屏幕对地上的白佑文说。
　　“白、佑、文，我马上就到，你好好照顾佑佑，若有差池，后果是你绝对不会想知道的。”
　　阴冷血腥的女音，让白佑文的心抖了又抖，他微微点头，艰难的撑起身子，叫来了白家的机器人管家。
　　“维尔，开启隔绝罩，并把抑制剂拿来，快。”
　　越是勾、人的信息素，传播速度就越快，范围也越广，白佑文真不敢想，若是妹妹出了事，清帝会如何？
　　“好的主人，稍等。”
　　维尔的速度很快，不多时，白佑文就将抑制剂打进了自己和佑佑的身体。
　　“没想到佑佑你还没被清帝给标记啊？”
　　除了鸢媚儿那个例外，在星际社会中，一个omega只能被，一个Alpha标记，反之也亦然。
　　虽说在平日里，白佑文根本就看不出，别人有没有被标记，或是有标记过别人，但在发、情期间信息素四溢，标记没标记什么的，还是很容易分辨的。
　　仔细检查下家里的防护系统，白佑文又不放心的，通知了白佑棠和白佑依。
　　毕竟omega的发情期又称危险期，曾有不少的omega在发情期时，被失去理智的Alpha强迫。
　　白、佑、文可不想在这种时候出错。
　　“标记？”
　　望着手腕上的针眼，佑佑从原身的记忆碎片中，找到了什么是标记。
　　“怎么可能会被清清标记嘛，两个都是omega。”
　　虽然，性别转换器是能够令清清改变性别，让清清从omega变成Alpha或beta，但本质什么的依旧没变啊，极为小声的咕哝着，佑佑摩挲着针眼，还是痛。
　　‘兮兮，打针好疼啊，以后我再也不要打针了。’
　　兮兮：……
　　【宿主乖，不要任性小孩子气哦，omega在发、情期间为了以防万一，是必须要打抑制剂的，像清沐涵，她至今为止，就不知道打了多少次了。】
　　‘啊？好可怜啊？’
　　星际这里真怪，不止把人分为了六种性别，还有发、情期信息素抑制剂这些奇奇怪怪的东西。
　　在心底默默吐槽着，但，在白佑文来补针的时候，佑佑还是乖乖的伸出了手。
　　“啧，别不高兴了，哥哥更惨好么，瞧瞧这胳膊？”
　　一针针的补着抑制剂，待清沐涵出现的时候，白佑文简直喜极而泣。
　　“拜托清帝赶快把佑佑标记掉吧。”
　　若不然，他迟早会对抑制剂产生恐惧的！
　　

第123章 abo世界

　　*
　　一句话。
　　在无意之中戳中了清沐涵的死穴。
　　也令清沐涵周身的气势更冷了点。
　　大步流星的走向佑佑, 将人打横抱起，清沐涵眉头微蹙的对白、佑、文说。
　　“佑佑我带走了, 过段时间我会将她还回来的。”
　　“可是哥哥姐姐还没回来，这件事我不能做主啊？”不敢离清沐涵和佑佑太近，白佑文紧紧攥着抑制剂, 后怕的咽咽唾沫, 怯怯委婉的说。
　　“而且，小佑佑发、情时的信息素很厉害的, 为了以防万一，我看清帝还是暂时待在白家的好。”
　　很、厉、害？
　　不动声色的挑了挑眉，清沐涵低头对上了小姑娘, 黑白分明的眼珠, 沉默后允了。
　　“准备抑制剂，我去佑佑房间。”
　　千百年来，星际中从没有Alpha与Alpha, omega与omega结成伴侣的先例。
　　追根究底, 就是发、情期和信息素在作怪。
　　众多周知, 处在发、情期的omega, 信息素是会更加浓郁和极速往外扩散的，而甜美诱人的omega信息素会令闻到的Alpha们躁动, 继而诱发Alpha与omega交合、形成结、标记等等。
　　以此来度过分外难熬的发、情期。
　　反之, Alpha在发、情时的信息素也会令闻到的omega腿软, 进而通过交合来度过发、情期。
　　而,
　　Alpha与Alpha、omega与omega之间, 是无法通过标记形成结，从而平缓愉悦的度过发、情期的。
　　他/她们之间也是可以交合，但他/她们之间的交合却完全无法抵消，发、情期的本能与躁动。
　　星际人沉迷享乐，在发、情期间更是如此。
　　Alpha与omega的交合天经地义，不会有人，会故意的为难自己，去和同性谈爱。
　　可现在，偏偏出现了佑佑和清沐涵这两个意外。
　　“佑佑，难受吗？”
　　不同于年幼蠢萌的佑佑，清沐涵已经靠着抑制剂和毅力，暗自度过很多次omega的发情期了。
　　心疼的凝望佑佑，清沐涵坐在床头，攥着佑佑的手：“要乖，很快就会没事的。”
　　omega的发、情期就如同被人灌了很多春、药，抑制剂只能短暂的缓解，但若想真正的度过，只能依靠自身的意志力或是与Alpha、beta交合。
　　从没有哪刻会比眼下更加痛恨自己的omega身份，想到之后、一段时间床上这人会受到的苦。
　　清沐涵就异常心痛。
　　“唔，清清放心啦，不要皱眉，很难看的。”
　　软软糯糯的嗓音，依旧如往常那般甜腻，佑佑可爱的抽抽鼻头，故作小大人似的安慰清沐涵。
　　“不就是发、情期么，清清能过，我也能忍过的。”
　　毫无自知之明的打着包票，佑佑这副蠢笨天真的模样，令清沐涵危险的眯了眯眼。
　　“是吗。”
　　心下并没有因为佑佑的话，而有所放松，清沐涵眉目清浅，眼底却是佑佑怎么也看不到病态。
　　“那我，就记下小佑佑的话了。”
　　“嗯嗯。”
　　丝毫没有察觉到，悲惨即将到来的佑佑，再看到白佑文进卧室的时候，就乖乖的不说话了。
　　因为她深切的明白，清清的身份是不能暴露的。
　　“清帝，抑制剂拿来了。”
　　虽然心下十分奇怪清帝为何不标记妹妹，反而是要抑制剂，但，就算是借白佑文十个胆子，他也是不敢质问清沐涵的，将装进特制冷藏箱的几十管抑制剂，放到灰白色的床头柜上，白佑文沉吟了下，矜持道。
　　“请问，清帝还有什么吩咐吗？”
　　越了解这人，就只会越敬畏她，白佑文从未想过，原来，一个人还可以强大如清帝这般，撼动天地。
　　“没，你下去吧。”
　　“是。”
　　体贴有礼的关上了门，白佑文守在客厅，不停的用智脑检查、更新和加固白家的防护系统。
　　当白佑棠和白佑依赶回来的时候，立刻询问了佑佑和清沐涵的情况，白佑文简单的将事情讲了、一遍，想了想，又将清帝的异常单独说给了白佑棠听。
　　“这事你别管了，清帝这样做，自是有她的道理。”
　　话虽如此，但白佑棠也非常不解，毕竟清帝有多喜欢他家妹妹，他是很清楚不过了，可。
　　总之就是真的很不对劲了。
　　就这样，白家人待在外面。
　　而卧室，佑佑是真的哭了。
　　因着清沐涵知道抑制剂治标不治本，这次用了下次发、情期来临的时候只会更焦躁，更难捱，所以，当佑佑脸色殷红的动来动去时，清沐涵只是捉住佑佑的手，柔声安慰，哪怕佑佑难受到哭，她也没有半分心软。
　　“呜呜，我不要你了，大坏蛋。”
　　身体好似被火烧，一样，叫嚣着要疏、解，佑佑抽抽噎噎的想打清沐涵，却被其压制在床上无法动弹。
　　omega无法缓解omega的发、情，只能火上浇油，因此清沐涵哪怕心中再急，也不能对佑佑动手动脚。
　　心脏因为女孩儿的气话而抽疼，清沐涵抿抿唇瓣说：“你不能不要我，这是你自己选择的。”
　　而，一旦她选择了，她就绝不放手，哪怕她再痛苦、再后悔，她也不会放手。
　　“嘤嘤，坏蛋。”
　　一直说着清沐涵是坏蛋，清沐涵是坏蛋，等佑佑熬过这波浪潮时，她已经浑身湿透，没有力气了。
　　明亮洁白的浴室里，清沐涵仔仔细细的，为佑佑清洗身体，而佑佑，已经倦到睡着了。
　　手下的小姑娘肌肤丝滑，面容柔美，清沐涵知道，星际中有不少Alpha和beta，都喜欢她家小姑娘这款，只是，说她自私也好冷血也罢，哪怕这人在未来会被情、欲，被发、情期给折磨死，她也不会将她交给别人。
　　“小佑佑。”
　　俯身，极为虔诚的在佑佑额头上烙下、一吻，清沐涵小心翼翼的呢喃着。
　　“要乖，即使再难过再痛，还有我陪你啊，所以。”
　　不要再说那些伤人的字眼了。
　　·
　　一月一次，一次持续两到三天，佑佑在熬过初次发、情期却被告知未来的每月，她都要忍受那种折磨之时，当场就惊/怂得说不出来话了。
　　‘兮兮兮兮。’
　　用意念疯狂叫着兮兮的名字，佑佑腮帮鼓鼓的说道：‘有没有能让清清变成真正Alpha的方法啊。’
　　兮兮：……
　　【有额，不，抱歉宿主，没有。】
　　收到来自于主系统的警告，兮兮立刻改变了说法。
　　它在系统空间中抓耳挠腮，一双猫瞳不停眨啊眨的：【那个，宿主现在是后悔喜欢上清沐涵了么，就因为她是个omega，就因为她让宿主难受了？】
　　‘当然没有啊。’
　　毫不犹豫的反驳兮兮，佑佑将头埋进清沐涵怀里说：‘我喜欢清清，一直一直都会喜欢她的。’
　　不再向系统求证Alpha和omega之间的转化问题，佑佑抬头戳了戳清沐涵的脸，凶、巴、巴的说道。
　　“我要玩游戏，要玩好多好多游戏，还要吃肉肉。”
　　清沐涵：……
　　再凶、再恶的表情，也改变不了小姑娘是个软团子的事实，清沐涵好笑的勾了勾唇，点头。
　　“那，我们快点结婚吧，我要天天玩游戏，天天。”被恋人的绝世美貌所诱惑，佑佑耳尖泛红，害羞了。
　　“好，都依你。”
　　抬手碾磨着小姑娘的耳垂儿，清沐涵语含戏谑的说：“本来以为佑佑该会承受不住发、情期的折磨而晕过去的，却不曾想，我家小姑娘原来这样坚强。”
　　看着佑佑不经夸的害臊模样，清沐涵话音一转，道：“看来那些抑制剂，佑佑以后是不需要了，话说，原本我是打算佑佑晕过去之后，再给佑佑注射的。”
　　佑佑：……
　　嘤嘤，清清大、坏、蛋！
　　就这样，在星际世界里，一直顺风顺水的佑佑，每月总有那么三两天，身处于水深火热之中。
　　而尽管如此，佑佑的本性依旧未变，她非常非常的不记痛，每天乐呵呵的玩玩游戏逛逛街，即使在发、情期间焦灼难受的，一直哭，过后也会极快的恢复。
　　清沐涵是个omega的事，她们隐瞒的很好。
　　只是，在数年后的某天，白佑棠还是在偶然闻到佑佑发、情期的信息素时，猜测到了清沐涵的身份。
　　暗自惊骇的，将这个秘密咬烂咽进了肚子里，自那之后，白佑棠对清沐涵是更加的敬佩了。
　　至于鸢媚儿。
　　清沐涵在发现越离利用鸢媚儿的时候就立刻停止了对她的，一切行动。
　　因为在清沐涵看来，不用她出手，鸢媚儿就已经在自食恶果了。
　　而鸢媚儿的结局，也正如清沐涵所预料的那样，她被越离骗身骗心，一直游走在各种Alpha当中，谈着为越离增加资本和人脉的恋爱。
　　最后可想而知，拥有抗魔环的越离，渐渐的对鸢媚儿，是敷衍都懒得敷衍了，他开始正大光明的出入于别的omega、beta床上，在鸢媚儿发现之后，更是毫无内疚的翘着红唇说。
　　“媚儿乖，不要双标哦，既然你能同时和不少Alpha谈恋爱，那我也能同时上不少伴侣的床啊，我们彼此彼此，还能当好、情、人噢。”
　　鸢媚儿：……
　　气血上涌，悲痛欲绝。
　　恋爱脑公主心的鸢媚儿是玩不起越离这种游戏的。
　　她能毫无芥蒂的喜欢上数个Alpha，却无法忍受那些个伴侣如越离这般，和别的omega、beta有染。
　　受不了的离开越离，鸢媚儿想找回曾经的恋人们，特别是花溪，只是花溪早已对鸢媚儿的做派失望透了，她温柔且坚决的拒绝了鸢媚儿，并和家族订好的男omega结成了伴侣。
　　在花溪婚后，鸢媚儿彻底黑化。
　　她利用那些被她诱惑的Alpha，组成了，一股不弱于越离的势力，最终，鸢媚儿选择与越离同归于尽。
　　在鸢媚儿死后，苣兰斐玄墨花溪路徘徊苏雨泽他/她们，花费了很长时间才彻底放下了芥蒂，重新联系合作，而白佑文也在苏雨泽的百般讨好中，原谅了他。
　　星际人的寿命很漫长。
　　直至两百多年后，佑佑才重新回到了系统空间。
　　

第124章 金色牢笼

　　*
　　《女帝篇：金色牢笼》
　　“陛下, 该就寝了。”
　　迷迷糊糊中。
　　一声温柔中带着些许冷淡的男音在佑佑耳边响起。
　　情不自禁的睁开了眼, 佑佑眸色迷惘, 却在看清男子面容的那刻, 微微尖叫了下。
　　真、真的穿越了？
　　“陛下？”
　　好看的眉毛微微蹙起，男子穿着纯白色的亵衣，清冷绝伦的脸庞，在或明或灭的烛火中更显飘渺精致。
　　“嗯。”
　　从没有看过这样漂亮的古装男子，佑佑初来乍到, 没有接收剧情也没有接受原身记忆，因此眼下，她只能压制住心底的好奇与懵懂，顺着男子的话点头。
　　“那就就寝吧。”
　　就寝，不就是睡觉么, 经常观看古装电视连续剧的佑佑, 对就寝陛下这两个词还是知道的。
　　眉宇间残存着掩不住的雀跃与兴奋, 佑佑在男子蓦然瞪大的眼睛中蹦蹦跳跳上、床，并乖乖的盖上被子, 一副我很听话、我是个乖宝宝的顺从姿态。
　　“陛下。”
　　身体僵硬了片刻，但又极快的恢复正常, 男子虽然奇怪女帝的异常，但凤渊女帝凶名在外，男子只当她又是想到了什么乐子, 并无它意。
　　步履缓慢的走向龙床, 男子边走边自然而然的脱着衣服, 举手投足间，颇有点行尸走肉无奈悲凉的味道。
　　“哎？你干嘛？”
　　托马赛克的福，失去任务记忆的佑佑只知帝王会有三千后宫，还会有很多孩子，但对于嫔妃怎样侍寝怎样怀孩子生孩子啥的，佑佑并不了解。
　　眼见半裸的男子离她越来越近，佑佑慌了。
　　“停、你停下。”
　　娇娇软软的呵斥着，佑佑从龙床上坐起，眼含警惕：“我要自己睡、你走。”
　　被白瞿教导的规规矩矩的佑佑，对男子此刻的模样十分避讳，她稍稍低头移开了目光，白皙柔美的五官再不复往日里的阴鸷邪佞，显得纯净无害极了。
　　被眼前这幕给怔住了，男子停下步子，幽幽的发问：“陛下，是罪奴做错了什么吗？”
　　男子纤弱修长的身姿，在随风摇曳若隐若现的光晕中更为惹人怜，佑佑听出了罪字，霎时变得警惕了。
　　“坏人，你走开。”
　　犯了罪的都是坏蛋。
　　这是白瞿教过她的。
　　凶巴巴的鼓着腮帮，佑佑指着男子，外厉内荏的道：“你、出、去。”
　　她是陛下、她是皇帝、她是电视剧中那个最最厉害、什么人都要跪拜她的那个，所以她不用怕，不用怕。
　　在心里这样安慰自己，佑佑瞪着男子，眼都不眨。
　　男子：……
　　“罪奴，告退。”
　　清淡柔绵的嗓音似是含着无限哀怨，佑佑目不转睛的盯着男子离开，一点不舍都无。
　　‘嘤，终于走了，好可怕啊兮兮，这个男的犯过罪哎，你说他长的那么漂亮，干嘛去犯罪？’
　　用意念跟兮兮吐槽，佑佑环顾四周，眼睛都在冒光：‘这就是古代皇宫吗，兮兮，那人叫我陛下哎，那我岂不是很厉害，比白瞿跟苏凌还要厉害。”
　　【宿主，你还是看看剧情之后再说话吧。】
　　一脸的生无可恋，兮兮在系统空间捂着猫脸，对这个世界很是无奈。
　　因为，特么的它分不出哪个人是分、身了。
　　‘哎？’
　　不懂兮兮为何会这样说，佑佑眨了眨眼，刚想再问，就被不知从哪里出现的蒙面黑衣人，用剑给抵住了。
　　佑佑：……
　　这、这就是传说中的刺客吗？
　　“影子，你竟敢违背主上的命令。”
　　来人语气很冷，是那种令人毛骨悚然的冷，而他裸、露在外面的眼神更是又冰又僵，如同死水，一样。
　　怯怯的咽了咽唾沫，佑佑小心翼翼的提醒笨刺客：“你找错人了，我是陛下，不是影子。”
　　来人：……
　　兮兮：……
　　


　　金色牢笼

　　*
　　
　　直到被刺客敲晕。
　　
　　佑佑还、一直坚信自己是陛下。
　　
　　不过当系统兮兮将这个世界的剧情, 以及原身的记忆反馈于她时，佑佑就知道自己搞了个大乌龙。
　　
　　《凤渊女帝卷》
　　
　　·
　　
　　《凤渊女帝卷》原本讲述的是，一代女帝凤卿与帝夫墨林渊相识相知，相爱相守的浪漫催泪故事, 其中的内容曲折可谓是惊天地泣鬼神, 荡气回肠感人肺腑。
　　
　　然而略读全卷的佑佑却知道，凤渊女帝其实并非是真的凤卿，而是凤卿的替身——暗卫影子。
　　
　　也就是她现在附身的这位。
　　
　　影子本是孤儿乞丐, 因与凤国太女凤卿长得一、模、一、样而被凤国皇室秘密接走, 圈养训练。
　　
　　由于太女凤卿自幼便遭人下毒导致身体极差，所以, 和其模样相同身体健健康康的影子，就受命学习凤卿的言行举止神态礼仪等等, 替其出现在人前。
　　
　　从太女到女帝, 从战战兢兢到表面平静，影子对凤卿忠心耿耿，不止有时上朝，就连后宫的男妃们。
　　
　　也是影子在代其宠幸。
　　
　　直到, 影子遇到了墨林渊, 就是刚刚那个男的。
　　
　　墨林渊本是罪臣之子, 因其相貌绝美而被荒、淫无道的凤卿强逼进宫, 成了后宫当中的…
　　
　　一、小、侍。
　　
　　影子在后来的相处中，逐渐喜欢上了柔美俊隽，清冷似竹仙的墨林渊, 甚至还私自怀了他的孩子。
　　
　　她知道自己身份有异，做的事又太那个，迟早会被病好的凤卿给弄死，所以在万般无奈之下。
　　
　　影子就生了反叛之心。
　　
　　她想将知道真相的人全都灭掉，包括凤卿本人。
　　
　　不得不说，陷入情爱之中的女人，还是很可怕的，影子本身就是最了解凤卿的人，她熟知凤卿的、一切，也同样接受了帝王教育，甚至和神经病暴君凤卿相比，她反而更适合女帝这个职位。
　　
　　于是，在趁着肚子还没大起来、没被凤卿发现之前，影子小心算计凤卿，生怕走错了、一步。
　　
　　而结果也出奇的顺利。
　　
　　凤卿本就病恹恹的，要死不死，偶尔的几次上朝也跟神经病似的，将百官刺激的战战兢兢，将整个都城弄得尸横遍野，影子仗着凤卿的信任，偷偷给她下了寒毒，导致本就身体孱弱的凤卿突然病重，很快就死了。
　　
　　而凤卿、一死，余下知道真假凤卿的，便只有凤卿身边那些见不得光的喋血暗卫。
　　
　　至此，影子开始与那些人周旋。
　　
　　她本着凤国再无皇室，而外人也根本分辨不出她和凤卿的差别，就慢慢的将那些人蚕食击破，或威逼或利诱，软硬兼施，实在硬骨头的就杀掉，通通灭口。
　　
　　原剧情里的影子最后成功了，她成了凤国史上威名赫赫的凤渊女帝，与帝夫墨林渊历经艰险，共创盛世。
　　
　　而衍生版剧情，则是凤卿被人穿了。
　　
　　那人熟知剧情，知道凤卿是个炮灰。
　　
　　故而在穿越之后，那人在慌乱了，一段时间后，便铁血无情的让暗卫，直接将影子先弄死了。
　　
　　不过，那为穿越者始终只是个普通人，若论治国与平衡朝堂，她连影子这个凤卿的替身都不如。
　　
　　虽然她聪慧又果断，在穿越之前也属于公司管理层，但与后宫朝堂上的那些，只怕凤卿本人的小狐狸老狐狸们相比，她还是太嫩了，需要狠狠磨练。
　　
　　于是，那人没过多久就被墨林渊发现是个冒牌货。
　　
　　在接受完衍生版剧情后，佑佑整个人都惊了，因为剧情说墨林渊并非是真的墨林渊，而是天下第一神医。
　　
　　幽、竹。
　　
　　所以说，原身孩子的爸爸到底是谁？
　　
　　剧情发展到这儿，是原身刚要知道自己怀了“墨林渊”孩子的时候，佑佑不知道这个世界的凤卿，现在有没有被人穿，因此，当被人用冷水狠狠泼醒的时候，佑佑顾不得冷，直接睁眼去寻凤卿。
　　
　　这一看，佑佑就明白影子为何那样畏惧凤卿了。
　　
　　因为凤卿的眼神，狰狞凶残的就跟恶鬼似的，再加上她那副孱弱病态、好似随时就会倒下的神态，这种差别极大的诡异矛盾感，让佑佑忍不住抖了又抖。
　　
　　“陛、陛下。”
　　
　　瑟缩着脑袋瘫在地上，佑佑想到自己原来是个假陛下，顿时在心里哭唧唧。
　　
　　嘤嘤嘤嘤，不是陛下好可怜的。
　　
　　会被人欺负的。
　　
　　“陛下？”
　　
　　站在暗室中央的白衣女人，有着令人极为惊艳的容貌，只是她的神态，却完全破坏了那份美感。
　　
　　此时她居高临下的看着佑佑，就像看个死物，连语气都是阴戾到了骨子里的。
　　
　　“你不是说自己才是陛下的吗，嗯？”
　　
　　佑佑：……                        
作者有话要说：　　……

　　金色牢笼

　　*
　　
　　“我、我以后再也不敢了。”
　　
　　眼里急速凝聚着泪花。
　　
　　从未遇过这种阵仗的佑佑。
　　
　　都要被凤卿这个暴君给吓哭了。
　　
　　抽抽泣泣哽咽不止, 以佑佑的段位心性，若非此刻是有系统，她早就慌乱的哇哇大哭了。
　　
　　凤卿：……
　　
　　微眯着眸子看向浑身湿透，与往常格外不同的可怜怂鬼, 凤卿心底莫名升起股异样。
　　
　　这人、好像变得更加有趣了。
　　
　　眼中的兴味与鬼魅之色更浓, 凤卿望着佑佑沉默，一时间，被夜明珠点亮的、瑰丽堂皇的暗室之中, 只有佑佑可怜兮兮并带着些许求饶的声音在响。
　　
　　“陛、陛下, 您就饶了我吧。”、“我以后再也不叫自己陛下了。”、“你不要杀我好不好。”……诸如此类，佑佑完全忘了伪装成原身, 本性暴露无疑。
　　
　　凤卿没有说话，躲在暗室阴影处的暗卫们, 更是连大气都不敢喘, 最后，自知服软无效的佑佑咬了咬唇瓣，也沉默下来，黯然的套拉着小脑袋。
　　
　　‘嘤嘤嘤嘤兮兮兮兮, 我要死了了了。’
　　
　　对陛下这个位置十分羡慕加眼馋, 佑佑想到电视连续剧的那些皇帝, 抽抽小鼻子对兮兮说。
　　
　　‘如果我是真的陛下就好了。’
　　
　　兮兮：……
　　
　　如果你是陛下这王朝不是很快就会被别人给灭了？
　　
　　在芯里这样吐槽着, 兮兮从系统空间中观察凤卿，却依旧无法判定这人是否是分、身。
　　
　　毕竟根据以往的经验来看，分、身都是宿主的攻略对象, 可在这个世界中，宿主的攻略对象却是那个同样有病的男主，“墨林渊”——幽竹本尊。
　　
　　虽说以往的那些分、身都是女人，可兮兮也不知道，那个与主系统相比也不遑多让的无忧，会不会变。
　　
　　而就在系统左右纠结时，凤卿动了。
　　
　　她慢条斯理的踱步到佑佑面前半蹲下，一手捏着佑佑的下巴，似笑非笑的道：“真可怜啊。”
　　
　　一张和她相同的脸，现在却露出了这种沮丧表情。
　　
　　手指逐渐下滑，掐住了女孩儿的脖子，凤卿满脸盎然的瞧着女孩儿呼吸急促，脸色越来越白，快要窒息，语气倏尔变得阴森冷冽的起来。
　　
　　“影子，你知道我手段的，再有下次绝不轻饶。”
　　
　　嫌弃似的松开了手，凤卿站起，对暗处的人说道：“把她带走好好洗洗，然后。”
　　
　　一声冷笑，凤卿甩袖便走。
　　
　　“让她给我好好的冷静下。”
　　
　　“是。”
　　
　　凤卿的容忍度有限，稍有不爽就要杀人，暗卫知道，若不是影子是被精心培养成的，无法取代的替身。
　　
　　她也不会活到现在。
　　
　　于是，佑佑还没从凤卿的惊吓中回神，就被那个冷冰冰的“刺客”丢进了温泉。
　　
　　“咳咳咳咳咳——”
　　
　　抱着泉边的乱石不断咳嗽，等神智清明了，佑佑揉了揉哭红的眼角，撇了撇嘴巴，委屈的还想哭。
　　
　　【宿主别怕，不会有事的。】
　　
　　察觉到佑佑的心情，兮兮眨着金黄色的猫瞳，道：【等我们找到了、一个人，就不怕别人欺负了。】
　　
　　‘真、真的？’
　　
　　很轻易的，就被系统的话题所吸引，佑佑瞪大了凤眸，其中璀璨夺目如坠星河：‘那人比陛下还厉害？’
　　
　　【当然的哼。】
　　
　　一提起分、身，兮兮就鬼机灵的拼命夸赞。
　　
　　【莫说只是区区一王朝的陛下，那人若是有心，就算是要灭掉这个世界，也只是眨眨眼的工夫，所以宿主，只要我们找到了那个人，就不用再怕陛下、呸，怕这个鬼凤卿了，甚至，宿主随时都可以让凤卿跪！】
　　
　　【将凤卿摁在地上狠狠摩擦。】
　　
　　佑佑：……
　　
　　眨、眨眨眼的功夫？
　　
　　脸上露出抹向往之色，佑佑使劲眨眼，点点头握拳：‘我知道了，那兮兮，我们就快点找到这人吧。’
　　
　　她不要凤卿跪，也不要将凤卿摁在地上摩擦，她只要，只要不被人欺负就好了。
　　
　　心里存了念想，佑佑连被关进小黑屋也不慌了。
　　
　　她本就是个乖乖巧巧的性子，小黑屋对她来说，根本算不上什么惩罚，故而，在小黑屋里吃了九顿餐后，被熟悉暗卫拎出去的佑佑脸色红润，眼睛明亮有神，反观凤卿，一连三天的早朝让本就孱弱病态的她。
　　
　　更消瘦灰败了。
　　
　　“陛、陛下。”
　　
　　尽管凤卿看起来很可怕，但在佑佑心底，还是后来穿到凤卿身上的那人，更加危险。
　　
　　依旧是那个华丽却显得非常诡异的地下暗室，佑佑在凤卿的冷眼旁观下走到她面前，轻轻拽了拽她的衣袖：“陛下你好好休息，影子会乖乖的，什么上朝啊，出巡啊，宠幸后宫啊，影子会听陛下的话。”
　　
　　所以快放她出去吧。
　　
　　她要去找幽竹，告诉他原身怀宝宝了。
　　
　　两个模样相同、身高相仿的绝艳女子面对面站着，这种奇异的场景让隐藏着的暗卫，都有一瞬间的失神。
　　
　　凤卿意味深长的笑了。
　　
　　她甩开佑佑的手，目光在不经意间，望向了佑佑小腹，那里平平坦坦，只有用各种金丝绣线制成的古老图腾，在夜明珠的照耀下闪闪发光。
　　
　　真的，很刺眼啊。
　　
　　脸上露出抹瘆人的笑，凤卿伸出舌尖舔舔唇，问：“你很享受当朕的替身，替朕宠幸后宫那些贱人？”
　　
　　“额，贱人？”
　　
　　不明白凤卿为何会这样说，明明，那些人都是她喜欢的呀，像墨林渊，就是她见色起意非要弄进宫的。
　　
　　“怎么，看来是被我猜中了？”
　　
　　一手掐住女孩儿的脖子，凤卿冷笑出声，表情恐怖：“影子啊影子，你知道给朕戴绿帽的下场吗，嗯？”
　　
　　“唔唔，放开我。”
　　
　　凤卿力道不重，因此，佑佑还能说话。
　　
　　用手去推凤卿的肩膀，佑佑腮帮鼓鼓，生气了：“这是你让原、啊不对，是你让我做的。”
　　
　　话说，佑佑现在终于知道，影子为何会反抗凤卿了，像什么、一言不合就掐人的，实在是太太讨厌了。
　　
　　用力摆脱凤卿的桎梏，佑佑激烈的挣扎，只听得砰砰两声，世界陡然安静了。
　　
　　佑佑：……
　　
　　兮兮：……
　　
　　一众暗卫：……
　　
　　“啊啊啊，对不起对不起，我不知道你比我还弱。”后怕的从凤卿身上起来，佑佑看着摔在地上，脸色苍白，闭上眼睛不知是死是活的凤卿，骇得心跳都要停了。
　　
　　跪坐在地去碰凤卿的身体，佑佑抑着哭腔喉咙哽咽：“凤卿，你有没有事，我以后再也不推你了。”
　　
　　“你起来，我让你推一百次。”
　　
　　“你不要死。”
　　
　　耳边不断传来的，幼稚糯糯的话语，让意识回笼的凤卿，艰难的，将嘴里的鲜血咽了下去。
　　
　　她缓缓睁开了沉重的眼皮，音调是天生的傲慢刺耳：“咳、影子，你最好祈祷朕没有事，不然，朕就算是死了，也会拉你下地狱咳咳。”
　　                        
作者有话要说：　　……

　　金色牢笼

　　*
　　
　　凤卿的身体早已油尽灯枯。
　　
　　若不然她也不会自暴自弃。
　　
　　拿整个凤朝当她的游乐场。
　　
　　暗卫见状司空见惯的去请火医, 而佑佑则像个鹌鹑似的，看着凤卿踉踉跄跄的走到榻前，闭目端坐。
　　
　　“你、你还好吗？”犹豫了、一会儿，佑佑还是没有忍住内心的煎熬, 跑到了凤卿面前。
　　
　　如星海般璀璨的琉璃双眸中, 闪过抹自责难过之色，佑佑盘腿坐在地上，软软糯糯的强调着。
　　
　　“我、我刚刚说的都是真的, 我以后再也不欺负你了, 你、你也可以随时把我推回来。”
　　
　　不喜看到别人因她而受伤，在佑佑简单而直白的观念里, 她是宁可自己痛也不愿别人因她而痛的。
　　
　　凤卿没有说话。
　　
　　应该说，是运功疗伤的她, 想说话也不行。
　　
　　鼻息中若隐似无的, 传来女性的幽香，凤卿眉头舒展，在不知不觉中，心底翻腾的戾气已经消散许多。
　　
　　当、一身大红衣袍、剑眉星目的火绯洓踏入暗室之时, 凤卿已经醒来, 而佑佑…
　　
　　则被其点了睡穴, 面容香甜的趴在她腿上。
　　
　　火绯洓：……
　　
　　瞳孔微不可查的缩了缩, 火绯洓面容惊异的凝望凤卿，又很快转移了目光，看向了凤卿的裙摆处。
　　
　　“影子？”
　　
　　作为、为数不多知晓影子存在的人, 火绯洓对眼前这幕感到十分奇幻——要知道，这可是凤卿啊，一个切切实实的女疯子，连他那个神经病师弟也比不上的绝世狠人，可现在，这个狠人竟然破天荒的准人近身了？
　　
　　而且这人还是影子？
　　
　　思及那些年凤卿是怎样对待影子的，火绯洓嘴角抽搐，心下对造成此景的缘由好奇极了。
　　
　　“陛下何时跟影子这般亲昵了？”
　　
　　心脏犹如被羽毛撩过，痒得火绯洓又要犯浑，他不顾以往的教训走进凤卿，但下瞬，就被佑佑所熟悉的那名刺客暗卫，用剑阻止了。
　　
　　“哎，别呀尤車，我们都这么熟了，这就免了吧。”白白净净的脖子，被剑芒刺得生痛，火绯洓小心翼翼的用手捏着剑尖，生怕尤車手不稳的，将他给误杀掉。
　　
　　听言，一身黑衣的尤車，连眼睛都没眨。
　　
　　他是凤卿身边武功最高的暗卫。
　　
　　向来只听凤卿的话。
　　
　　“啧啧，好吧。”
　　
　　知道跟死脑筋的尤車没法交流，火绯洓撇撇嘴巴，故作可怜的望向凤卿：“师傅，徒儿来给您治病了。”
　　
　　凤卿不语，只冷冷的盯着火绯洓，表情莫测非常。
　　
　　“额，师傅。”
　　
　　被凤卿看的心脏发颤，火绯洓的表情，更为谄媚了：“看在徒儿劳心劳力的份上，师傅就饶过徒儿吧。”
　　
　　凤卿：……
　　
　　眼前伏低做小的俊逸男人，有着连她也看不透的来历与实力，凤卿不知这个男人，为何要潜伏在她身边，但，她也不需要知道的不是吗？
　　
　　恶意满满的勾了勾唇，凤卿深深的瞧了眼火绯洓，眸中氤氲着神秘血腥的漩涡，令人见之发寒。
　　
　　“尤車。”
　　
　　冰冷平静的嗓音听不出是喜是怒，尤車收剑回头，就见自家主子指着影子，凉凉的吩咐：“带她出去。”
　　
　　“是。”
　　
　　利落的上前，扯住影子腰间的衣服，将其拎起来，尤車感受周身骤然降低的温度，极为罕见的茫然起来。
　　
　　主子……这是生气了吗？
　　
　　可是，为什么要生气？
　　
　　“噗——”忍不住笑出了声，火绯洓见尤車走远了，便从怀中掏出两瓶药丸，在凤卿的眼神警告下，给了她：“红塞子的早上，灰塞子的晚上，一次服两粒，再配合药浴，应该能撑个十天半个月的。”
　　
　　视线在凤卿凸出的灌骨上看了两眼，火绯洓叹口气：“要是我师弟在就好了。”
　　
　　他是毒医，对解毒什么的，根本没有师弟擅长，若非是师父在临终之前，将他的毕生所学——《药经·百草百虫书》传给了他，他也不会站在这儿。
　　
　　对火绯洓的话语不予置否，凤卿重新闭上眼睛，道：“你可以走了。”
　　
　　火绯洓：……
　　
　　行吧，谁让她是凤卿呢。
　　
　　时间咔嚓咔嚓的匀速转动，翌日天亮，佑佑是被系统跟暗卫扮成的太监唤醒的。
　　
　　“陛下，该更衣上朝了。”
　　
　　尖细刺耳的男音听起来异常怪异，佑佑在系统兮兮的提醒下点头轻嗯，揉着眼睛驱赶睡意。
　　
　　‘兮兮，好困。’
　　
　　从来都是睡到自然醒的佑佑，这次终于尝到了睡不饱的苦，她在、一番折腾之后，终于晕晕乎乎的坐在了龙椅之上，那丧丧的模样，直把百官吓得心惊胆战。
　　
　　生怕这位喜怒无常、又掌管天下权的小祖宗大发雷霆，让他们，一个个的吃不了兜着走。
　　
　　于是，这次早朝就在百官们的战战兢兢中结束了。
　　
　　出乎系统预料的平静。
　　
　　‘兮兮，原来当陛下这么简单呀，比考试还容易。’笑嘻嘻的说着，让系统猫脸扭曲的话，繁花簇锦的御花园里，佑佑，一边摸着粉红的花瓣，一边眼眸弯弯的说：‘对了，我的任务是要攻略墨林渊和幽竹对吗？’
　　
　　从仅有的记忆中，佑佑知道自己以往也是做任务的，只是，这次的任务内容却让佑佑有点看不懂。
　　
　　【……】
　　
　　【只要攻略皇宫里的这位就好，至于真正的墨林渊，如今在哪儿，又在做什么，宿主不用在意。】
　　
　　毕竟主系统给的任务是攻略剧情里的主角，但显然，那位被幽竹冒名顶替的真·墨林渊，连炮灰都算不上。
　　
　　思及它还要撮合宿主和分、身，兮兮抖了抖猫耳说：【除了任务，宿主也不要忘了寻人哦。】
　　
　　佑佑：……
　　
　　‘寻人，那人在哪儿，长什么样子？’
　　
　　【抱歉宿主，兮兮也不知道，但。】
　　
　　顿了顿，兮兮接着往下说：【一般来讲，那人就在宿主周围，而且，他/她会对宿主很好，也很强，宿主应该能够感受得到。】
　　
　　现在首先排除的是凤卿，因为她竟然比宿主还弱，真的是……无话可说。
　　
　　‘这样啊，那好，我先去找任务对象。’
　　
　　最后雀跃的挠了挠，花枝上的粉色花瓣，佑佑微微鼓着腮帮，遵着原身记忆中的路线，翩翩而去。
　　
　　翠鸣宫。
　　
　　因着身边跟随而来的，全是暗卫乔装而成的太监及宫女，是凤卿的眼线，所以，佑佑再、见到幽竹的时候并未失态，而是努力学着原身的模样何其相处。
　　
　　当然了，佑佑那表面平静内心蠢蠢欲动的小模样，早被真腹黑幽竹看在了眼底。
　　
　　“陛下。”
　　
　　轻颤眼睫，彰显着内心里的害怕，幽竹温柔似水的凝望佑佑，好似、一朵清清淡淡待人采撷的水莲花。
　　
　　佑佑浑浑噩噩的点了头。
　　
　　不知怎的，她感到好晕。
　　
　　“陛下是累了吗，罪奴这就扶您去歇息吧。”
　　                        
作者有话要说：　　……

　　金色牢笼

　　*
　　
　　“唔？”
　　
　　歇、歇息？
　　
　　把头摇成了拨浪鼓, 佑佑用手揉揉眼睛闷闷的回道：“不、不要歇息。”
　　
　　尽管脑袋快要晕成了浆糊，但佑佑依旧记得她是来做什么的，努力睁开双眼想要看清幽竹，但佑佑却发现她貌似越来越晕, 越、来、越、晕、了。
　　
　　“陛下。”清冷柔和的男音好似是从天际飘来, 佑佑双颊泛红，一张犹如樱花的粉红唇瓣开开合合，说出来的话让佑佑自己都有些讶异：“嗯……想、想睡。”
　　
　　软软糯糯的嗓音就像是裹了蜜, 令人听了着实耳痒, 幽竹眼中飞快闪过抹讶异，但很快, 他就上前搀扶着佑佑，做足了即将陪、睡的姿态。
　　
　　“夜公公。”
　　
　　即使是、一身素衣也掩不了幽竹本身的相貌与气质, 此刻他神色平静, 精致如玉的面孔瞧起来惊艳极了，即便是与佑佑和凤卿的皮囊相比也不遑多让。
　　
　　知道陛下替身时常宠幸这位罪臣之子，“夜公公”闻言只是谄媚的叮嘱了幽竹几句，便识趣的带人退下。
　　
　　见此, 幽竹不予置否的挑了挑眉。
　　
　　‘系统, 是她对吗？’
　　
　　在主神空间——时梭阁中与好友喝茶聊天的时候、突然又被主系统强制性的、塞进了任务世界。
　　
　　幽竹在好友双双含笑的表情下鼓了鼓腮帮, 努力不让自己去骂主系统这个坑爹货, 毕竟，他的好友曾经暗示过他，主系统实际上是个肚量小极的小、气、鬼, 只要说它几句，就会被其记在心底，日后报复。
　　
　　比如把你弄到那些死亡率超高超高的世界里等等。
　　
　　【……】
　　
　　用精神力，将被宿主丢到床上的女孩儿，上上下下扫描了、一遍，幽竹的系统空间中，一只纯黑色的豹子，猛地从草地上跳起：【这？】
　　
　　‘怎么了？’
　　
　　很少见到自家系统如此失态，幽竹不由蹙了蹙眉：‘看不出来历吗？’
　　
　　上次是凤卿被人穿了，这次又是影子有异状，已经是第三次来到这里收拾烂摊子的幽竹表示，他心好累。
　　
　　【不。】
　　
　　犹豫的，用爪子挠了挠草地，豹子眼含复杂的说：【她是任务者，而且她的系统好像是……是小白花。】
　　
　　“哎哎？”
　　
　　瞳孔蓦得瞪大，幽竹惊疑不定的望着“影子”，怎么也不敢相信，事情竟然这么巧？
　　
　　小白花，全称小白花女主系统，一个本来即将销毁，但直到最近却开始，陆陆续续完成任务的半残次品，在万千种类的系统中实属末流，当然了，这些对幽竹来说都不重要，他最看重的是。
　　
　　‘那个，在主神空间里，只有，只有、一个小白花女主系统对吧？’……嗓子干干的咽了咽唾沫，幽竹望着床上被他催眠的女孩儿，脸都要绿了。
　　
　　【嗯。】
　　
　　不忍打击自家宿主，豹子人性化的微微叹了口气：【看样子她就是佑小姐了。】
　　
　　白佑佑，一个外人不知，但它和自家宿主却如雷贯耳的名字，毕竟有，一个妹控哥哥还是很可怕的，想当初，它家宿主只不过是随意调侃了，这届小白花宿主几句，就被那位妹控的主儿给揍了。
　　
　　幽竹：……
　　
　　一种他要完蛋的思想开始在大脑里升腾，幽竹凝视脸色绯红，显然是已经陷入幻境之中的女孩儿。
　　
　　嘴角狠狠的抽了抽。
　　
　　“行吧。”
　　
　　用力掐了自己、一把，作为主神旗下的高级任务者，幽竹的心理素质还是很好的。
　　
　　沉吟着上前，放下了床帐周围的轻薄纱幔，幽竹端正的坐在床沿，食指点在佑佑眉心，将催眠悄然抹除。
　　
　　“唔，不要拿走。”
　　
　　迷糊中的佑佑发现好吃的都没了，顿时哼唧着挽留：“我要吃烤肉，不要青菜，快点给我，臭苏凌。”
　　
　　幽竹：……
　　
　　黑豹、兮兮：……
　　
　　“啧，还是个小吃货。”
　　
　　他的催眠能让中术的人，在幻境中得到，他/她此时最想要的，这也就是说，他幽竹的魅力，在这个女孩儿内心深处，连个烤肉都不如。
　　
　　微勾着唇，为瞌上双目、逐渐安静的小姑娘盖上棉被，幽竹若有所思的盯着佑佑，心下开始整合信息。
　　
　　本来，每个系统宿主，都要在任务世界保持人设不崩，但显然，已经放弃这次任务的幽竹，也不用选择做戏了，翠鸣宫中很安静，良久，幽竹才状似懊恼的感叹：‘没想到我也有这么、一天。’
　　
　　忍受着十数年的枯燥，走过了，已经踏过两遍的路，没成想临到关头，却出现了这么个意外。
　　
　　只不过，他也不会吃亏就是。
　　
　　思及等到回去之后他要怎样敲诈好友，幽竹嘴角翘着，一抹坏坏的笑意自眼中悄然划过。
　　
　　兮兮在系统空间中严阵以待。
　　
　　可等了好久，它也没发现幽竹有异动。
　　
　　因着系统比较废的缘故，兮兮并没有嗅到黑豹的气息，故而，对待这个世界的主角幽竹，兮兮是怀着审视的态度来看的，比如，长得好看这点，像分、身，看宿主的眼神挺温柔，像分、身，还有…
　　
　　等等等等，一番思索之下，兮兮仍旧没有谱。
　　
　　于是等佑佑幽幽转醒之后，便听见兮兮在大声抱怨：【啊啊啊啊啊，找人好难啊。】
　　
　　佑佑：……
　　
　　“陛下醒了？”温温柔柔的嗓音中，含着几丝不易察觉的笑意，佑佑轻唔着望去，就见昏暗朦胧的房间中，隐隐约约站着、一道修长的身影。
　　
　　眨了眨眼，又眨了眨眼，等意识完全清明，佑佑才明了眼前的状况。
　　
　　“啊啊啊，我竟然睡过去了。”
　　
　　捂着嘴小声惊呼，佑佑悉悉索索的从床上爬起来，抿了抿唇瓣凶巴巴的命令：“你、你过来。”
　　
　　说悄悄话，就要在隐蔽的地方说，佑佑靠在床角，等幽竹踌躇着掀起床幔走近，便目光炯炯的盯着他。
　　
　　“额，怎么了？”
　　
　　被小姑娘看的心颤，幽竹生怕佑佑会做出什么事。
　　
　　“唔，就是原、不对，是我怀孕了，孩子是你的。”一点也没有害羞或是紧张什么的，佑佑理所当然的说：“所以我们要，一起养他，对他好。”
　　
　　自己就是孩子心性的佑佑，一点也没觉得她说的有何不妥，幽竹闻言沉默，表情颇有点，一言难尽。
　　
　　【噗——，哈哈哈哈。】
　　
　　幽竹憋住了，但黑豹却没有，听着自系统空间传来的恐怖笑声，幽竹眼皮抽搐，很想问佑佑，她是怎么活到现在，又是怎么断定影子的孩子，就是他的。
　　
　　“好、啊。”
　　
　　一字一字的，像是从齿缝里传出来，幽竹又将关于这个世界的三段记忆重新整合，约莫是明白了，佑佑应该是继承了影子的记忆，并了解了，一些表象。
　　                        
作者有话要说：　　……

　　金色牢笼

　　*
　　
　　身为主神旗下的高级任务者。
　　
　　幽竹所经历的世界不知凡几。
　　
　　他的任务是修正各个位面的BUG, 像这个世界…
　　
　　他就来了三次。
　　
　　第一次，他的任务是抹除影子心中的怨恨，因为经过主神空间的推演，影子在日后, 会让这片大陆战祸连连, 以致于位面崩裂，血气冲天，而结果他成功了。
　　
　　他以情爱为锁, 令影子沉迷其中。
　　
　　第二次, 是凤卿被穿越者夺身，穿越者是这个世界的BUG, 必须要驱逐，故而, 在等待了十数年, 发现了穿越者后，他就利用催眠赠了、一场美梦给她，让她在幻境中结束、一生，然后, 他便将其遣送回了原世界。
　　
　　这是第三次。
　　
　　他又等了十数年, 结果却等来了他家好友的妹妹。
　　
　　眼尖的发现女孩儿笑了, 幽竹微微勾唇, 温柔的问：“陛下的身体还好吗？”
　　
　　虽然已经从好友那里明了这人的性格，但幽竹依旧很难相信，一个完成过数次任务的人竟然还没成长。
　　
　　稍稍沉吟了下, 幽竹决定在不暴露自己身份的情况下，提醒佑佑几句：“近来天凉，陛下要好好照顾自己，莫要因为劳累生了病，让疼爱陛下的人心疼。”
　　
　　没有提陛下怀宝宝了，为何不大张旗鼓的往外昭告，也没有说你演技/本事不够，实在是暴露的太多，幽竹只当自己什么都不知道，就顺着女孩儿的话圆。
　　
　　“嗯嗯，我身体很好的。”
　　
　　不知自己已经掉马甲的佑佑，笑得可甜了，因为她听到了系统的声音：【恭喜宿主，任务目标好感度+30，共计30，请宿主继续加油，争取早点完成任务。】
　　
　　一下子加了这么多好感度。
　　
　　佑佑对幽竹的态度也变了。
　　
　　她从最靠里的床角挪到外面，眉眼弯弯的对幽竹说：“要保密哦，我该走了。”
　　
　　幽竹：……
　　
　　高级任务者们都是戏精，对于他/她/它们来说，依着原主的记忆性格，以及所处环境地点等等演戏作戏，已是常态，但眼下，幽竹却发现他怎么也入不了戏。
　　
　　因为，他的对手实在是太渣了，还不按剧本走。
　　
　　努力让自己忽略许、多、许、多不合理的地方，幽竹躬身，软软的应着：“那奴才送您。”
　　
　　“啊。”
　　
　　一句谢谢被佑佑死死的咽进了嗓子眼里，佑佑笑眯眯的离开翠鸣宫，身后跟着，一大批太监宫女。
　　
　　‘这就是白瞿整天挂在嘴边的乖巧妹妹啊。’
　　
　　朱红色的宫殿门前，幽竹轻抚着眼角，咬咬牙吐槽：‘可我倒是觉得，她比白瞿还会气人。’
　　
　　虽说幽竹也曾见过各种形形色色的人，但谁让这位白佑佑是他不能摆脱，也不能置之不理的存在呢？！
　　
　　薄唇紧紧抿了抿，幽竹打定主意，等回去后，要狠狠的敲诈好友，不然，他实在消化不了心里的郁闷。
　　
　　【哈，宿主再不爽也要憋着。】
　　
　　懒洋洋的躺在草地上，黑豹望着火红的云朵戏谑道：【反正佑小姐不能打也不能骂，不然的话，嘿嘿。】
　　
　　‘你闭嘴。’
　　
　　岂止是不能打不能骂，特么的他还要好好护着她，不让别人伤到她好么，心塞塞的仰望天空，幽竹的这幅模样，在外人看来就如同遗世独立的仙人、一样。
　　
　　【偏不要，话说，宿主不替佑小姐查查，影子肚子里的孩子，到底是谁的么？】
　　
　　身为系统，黑豹自然知道宿主跟影子并没什么。
　　
　　毕竟，虽然它家宿主经常被人爱上，但拥有诸多道具又有催眠术加身的宿主，想要应付那些人轻而易举。
　　
　　所以，影子怀的，应该是后宫其他人的孩子。
　　
　　‘不用，没必要。’
　　
　　对谁是孩子生父这件事，幽竹并不在意，反正现在佑小姑娘，以为她肚子里的孩子父亲是他，既然这样。
　　
　　他才不会去做那些无聊又多余的事。
　　
　　另边，不知幽竹快要被她的单蠢，给气哭的佑佑，再回到长乐宫后，已经到了晚膳时分。
　　
　　虽说，原身只是个假陛下，但凤卿，向来都没有在明面上克扣过她的吃食，于是，一道道精美香香的佳肴摆放在桌上，佑佑看得眼睛放光，即使是努力的绷脸。
　　
　　也掩不住眉宇间的馋意。
　　
　　美美的吃大餐，随后泡温泉，虽说古代的牙刷洗发水等等用具，跟现代差别超大，但佑佑还是异常满足。
　　
　　绣着鸳鸯的大、红、龙床上，佑佑兴奋的不断打滚，直至，一道锐利的剑芒刺破床幔，停在了她的鼻尖。
　　
　　吓得心脏都要停掉的佑佑：……
　　
　　同样猫身僵硬的系统兮兮：……
　　
　　“影子，主上命你过去。”
　　
　　尤車的语气依旧很冷，似乎是察觉到了佑佑的惊惧，他收剑入鞘，笔直的站在床边。
　　
　　“你…”
　　
　　良久，佑佑才找回了自己的声音。
　　
　　她眼中含着热泪，浑身不断的颤抖，显然是怕极了：“你讨厌。”
　　
　　突然钻出来吓人，真是太坏太坏了。
　　
　　“主上命你过去。”
　　
　　心下并没有因为佑佑的话语，而产生丝毫涟漪，尤車平静的与佑佑对视，木木的重复已经说过的话。
　　
　　“哼。”
　　
　　从原身的记忆碎片中，佑佑知道尤車，一直都是这样子的，他是凤卿的心腹之一，只听从凤卿的命令，在原剧情中，他就是属于骨头超硬，被影子弄死的那种。
　　
　　气呼呼的从床上爬起来，佑佑跟在尤車身后，心里的气/不高兴，很快就散了。
　　
　　在宽阔的，如同蜘蛛网的地下密道中，时停时走，等见到病弱端坐的凤卿时，佑佑眨眨眼睛，就跑了过去：“陛下陛下，你找影子什么事，影子都能做的。”
　　
　　书里说了，凤卿虽然是个暴君，经常发脾气，但对于那些忠心耿耿的属下/臣子，她还是不乱杀的。
　　
　　所以，为了活命的佑佑，很黏人的开始抱凤卿大腿：“还有陛下，今天影子很乖的，是个乖宝宝。”
　　
　　乖乖巧巧的站在凤卿身边，佑佑试探着去拉凤卿衣袖，见她没阻止，就亲昵的凑了过去。
　　
　　“陛下陛下…”
　　
　　独属于女孩儿的清甜气息，一下子铺面而来，凤卿眸光幽邃，一张时常挂着嘲讽癫狂的脸。
　　
　　此刻罕见的面无表情起来。
　　
　　“我问你，你今天在翠鸣宫，都做什么了。”
　　
　　出声制止了，女孩儿的喋喋不休，凤卿细细的凝视佑佑，好似是在认真辨别，她有没有说谎。
　　
　　“唔，就是跟幽嗯，跟阿渊喝茶聊天，然后困了，就在床上睡了、一觉。”
　　
　　没有将原身怀宝宝这事说出来，佑佑自觉自己长大了，便聪明了，会隐藏了，然而现实。
　　
　　凤卿：……
　　
　　尽管已经从暗卫口中，知道这人真的只是在翠鸣宫睡了、一觉，但凤卿依旧因为佑佑的话而气血上涌。
　　
　　脸色倏尔变得极为难看，凤卿眸光如刀的射向佑佑，像是要千刀万剐了她。
　　                        
作者有话要说：　　……

　　金色牢笼

　　*
　　
　　“陛下？”
　　
　　被凤卿的变脸给惊到了, 佑佑怯怯松开了手。
　　
　　长期沉沦于黑暗世界的苍白面孔，在夜明珠的照耀下更显诡秘，佑佑无意识的摸摸自己的脸，着实不敢相信, 它竟然能做出凤卿这种骇然的神情。
　　
　　见刚刚还十分雀跃的灵动女孩儿, 现在变得异常老实与怯弱，凤卿冰冷冷的笑了，声音隐隐含着几丝怨怼：“呵, 终于知道怕了？…阿、渊？…朕倒是不知, 你竟然跟墨林渊那个贱人这般亲密了？…怎么，影子难道是想取代朕, 当个真、真、切、切的陛下不成？”
　　
　　真真切切四个字，凤卿咬音极重, 她念着墨林渊的音容笑貌, 黑眸中流淌着浓郁至极的阴毒。
　　
　　被凤卿凌厉而强大的戾气所摄，整间暗室顿时变得寂若无人，佑佑懵懵呆傻的盯着凤卿，却陡然听到了系统兮兮, 那无比激动的大嗓门：【找到了找到了, 就是凤卿, 这种醋劲、这种作态, 绝对是分、身错不了。】
　　
　　猛地从床头飞向群星璀璨的银河，系统空间中，兮兮落在弯弯的月亮之上, 高兴的手舞足蹈，还转着圈圈：【宿主宿主，我们找到那个人了，就是凤卿噢。】
　　
　　佑佑：……
　　
　　‘那个人？就是那个很强又会对我很好的人？’
　　
　　佑佑轻哼了下，觉得兮兮是在说谎。
　　
　　【对。】
　　
　　一想到它曾说过，要将凤卿摁在地上摩擦，兮兮顿觉要完，所以，为了弥补自己的过失，兮兮沉吟了后说：【宿主，你不要被凤卿的表象给骗到，虽然她看起来又凶又恶，像个大魔头，但，请相信我宿主，她是不会伤害宿主的，在宿主面前，她就是个纸老虎。】
　　
　　【唔，一戳就破。】
　　
　　看着宿主明显不信的模样，兮兮望了眼邪恶不比的凤卿，抖了抖皮毛，睁着眼睛说瞎话：【宿主瞧，她即使再气也没有对宿主动过手不是？…宿主若是还不信，可以试着亲近她，兮兮知道，她是不会推开宿主的？】
　　
　　意志不坚的佑佑很快就被系统给说动了。
　　
　　她忍着心中的惧怕，在凤卿生人勿进，扭曲血腥的气场中，重新凑近了她。
　　
　　“陛下。”
　　
　　软软糯糯的嗓音，好似天上的云烟般缥缈，佑佑定定的望着凤卿，一双如水洗过的澄澈双眸中满是善意：“陛下，你不要生气了好不好？…我从来都没有想过要取代陛下，影子会听陛下的话，陛下要保重身体。…”
　　
　　“生气对身体很不好的。”
　　
　　一张她日日都会在铜镜中看到的丑恶嘴脸，眼下却以这般纯善柔和的表情面对她，凤卿恍惚失神了片刻，等清醒之后，她立刻伸手掐住了佑佑的脖子，狞笑：“油嘴滑舌，你难道以为这样，朕就会放过你了？”
　　
　　用空余的那只手，抚上女孩儿健康红润的脸，凤卿感受着手下的丝滑，笑容更加病态了。
　　
　　“影子啊影子，你知道朕很想弄死你吗？”
　　
　　明明是相同的脸，却，一张娇艳如花，一张如同厉鬼，凤卿真的很想掐死这人，省得每每看到她，她都会意识到自己有具将死不死、残缺破败的身子。
　　
　　【啊——】
　　
　　兮兮在系统空间中尖叫，一副这不是我认识的那位分、身的表情，而佑佑，却突然觉得很难过。
　　
　　一股难以言喻的委屈从内心里升起，佑佑吸吸鼻子，眼中极速泛着水雾。
　　
　　她就那么倔强而又可怜的瞪着凤卿。
　　
　　满脸都写着凤卿是个大坏蛋。
　　
　　“哼。”
　　
　　眸光闪了闪，凤卿故作无趣的松开佑佑，不屑的说：“你放心，朕现在还不会杀你，只不过。”
　　
　　警告的剜了佑佑、一眼，凤卿双眼瞌起，语气淡淡：“你最近太大意了，之后你给我好好的，注意下身份，若是被外人拆穿了你是冒牌货，那结果，呵。”
　　
　　一声不明意味的笑，凤卿尾指微动，对尤車下令：“带她下去吧。”
　　
　　“是，主上。”
　　
　　一沉稳，一虚浮的脚步声，在凤卿听来很响很响，微微睁眼，看向自己纤细瘦弱的手，凤卿若有所思的蹙了蹙眉，显然也隐隐觉察到了自己的异样。
　　
　　恰在此时，一道破空与闷哼声从远及近传来，凤卿从软塌上站起，一张暗含柔软的脸霎时变得深不可测。
　　
　　“主上，人已带到。”
　　
　　又是、一个蒙面冷血黑衣人，他将被捆成粽子的幽竹丢在地上，便单膝跪地，垂头，不敢直视圣颜。
　　
　　“嗯。”
　　
　　淡淡的轻嗯，凤卿扫了眼幽竹，皮笑肉不笑的说：“给他解开，然后退下。”
　　
　　“是。”
　　
　　影卫令行禁止，幽竹终于恢复了自由。
　　
　　不着痕迹的打量四周，幽竹活动活动酸麻的手腕，最后将目光落在了凤卿身上。
　　
　　“陛下，您这是？”
　　
　　在心里啧啧称奇，但面上，幽竹却将墨林渊给完美的扮演了出来，不同于在佑佑面前的泰然自若，此刻的幽竹精神紧绷，生怕说错与做错了什么。
　　
　　“怎么，与假货相处久了，连朕都不认识了，嗯？”嘴角勾起抹嘲讽的弧度，凤卿望着幽竹，恶意满满的说：“朕相信，墨公子聪慧过人，一定已经有所察觉，所以，墨公子就不要再装作，什么都不知道了吧？”
　　
　　幽竹：……
　　
　　就知道那个蠢姑娘很快就要露馅！
　　
　　要知道，以往影子装凤卿，还是装的很像的，而现在，恐怕就连凤卿自己都不指望，那个丫头能唬人了。
　　
　　恶狠狠的磨了磨牙，幽竹瞳孔微缩，有些难以启齿：“罪奴本以为，陛下只是想转换转换性子。”
　　
　　“是吗，原来墨公子并不知道，以往入住翠鸣宫的，都是朕的替身啊？”
　　
　　故作惊讶的挑挑眉，凤卿拢拢衣袖，绣着真龙凤的皇袍，闪烁着极为冷冽的光泽：“那倒是朕多虑了。”
　　
　　“陛、下。”
　　
　　猛地跪在地上，幽竹额上青筋暴跳，表情有些难堪，又有些不敢置信，但最后，他却像被抽去了全身骨头似的瘫坐，清冷俊隽的脸上满是茫然与苦楚。
　　
　　“罪奴任凭陛下处置。”
　　
　　没有辩解，也没有对罪魁祸首大不敬，幽竹只是心如死灰的发着呆，眼里无比空洞。
　　
　　见此，凤卿也对幽竹高看几分。
　　
　　毕竟，他也算是有些自知之明。
　　
　　黝黑瞳孔中的杀意，稍稍消散了些，凤卿下巴微昂，一张略显苍白的消瘦面容，愣是透着食人花的气势：“你放心，朕不会杀你，只是朕不想再让后宫里的其他人发现这事，所以，墨公子知道该怎么做了吗？”
　　
　　幽竹：……
　　
　　这是想让他将后宫里的其他男人全都弄死的意思？
　　
　　还是想让他离开皇宫？
　　
　　不，都不对。
　　
　　他大概是被那个蠢姑娘给传染了。
　　
　　右眼角微微抽搐，幽竹冲凤卿行了跪拜礼，哑声回：“罪奴，知道了。”
　　
　　不能杀人，那就要避免蠢姑娘再去见别的男人，一想到他幽竹也有争宠的这、一天，幽竹就好想揍人。
　　
　　【哈哈哈哈哈哈——】
　　
　　秒懂凤卿意思的黑豹，在系统空间中简直快要笑死，但下瞬，它就听到了，一声饱含压抑与阴戾的女音：“知道就好，不过，也请墨公子认清自己的卑贱身份，影子虽是朕的手下，但她，也同样代表着朕。”
　　
　　“朕，一点都不想见到，一个跟朕有着相同面孔的女人，被人无礼相待，以及被人犯上。”
　　
　　“以前的事，朕可以不追究，但今后。”
　　
　　“朕、不、准。”
　　
　　一字字的，宛若天雷凿穿铜锣，震得人心，几欲破碎，话说，在没有奇异能量的普通世界，幽竹还从未见过，能让自身气势如此外放的人类？！
　　
　　俊眉微皱，幽竹有些怀疑凤卿的来历了。
　　
　　‘系统，扫描凤卿。’
　　
　　一边顺从的称是，一边命令黑豹，待被系统告知凤卿并无问题的时候，幽竹在心中冷笑，毫不客气的怼。
　　
　　‘没问题？’
　　
　　‘虽然因为那姑娘的到来导致事情有所偏差，但，眼前这位凤国女帝怕是跟之前的两位，差了不少吧。’
　　
　　他来了这世界三次。
　　
　　每次都有见过凤卿。
　　
　　眼下，即使是他再如何的自欺欺人，也不能昧心说凤卿这人没变了。
　　
　　黑豹闻言沉默，但脸色同样严肃了起来，毕竟……【我会将凤卿的异状传至主神空间。】
　　
　　一个连它这种级别的系统，也看不出来历的人物，是真的需要主神空间注意下。
　　
　　‘嗯。’
　　
　　一人、一系统交谈的很快，外人都没察觉。
　　
　　凤卿话说完了，便令人将幽竹带了下去，当然，为了防止幽竹不听话，凤卿还让暗卫喂了毒、药。
　　
　　心塞塞的幽竹，只觉得，自认识那位蠢姑娘起就没好事，而更令人牙痒痒的，是他还不能怎么着她。
　　
　　真是……
　　
　　好气呀！
　　
　　因着凤卿，一直都要靠火绯洓的药续命，故而，即使明知现在的“影子”很傻很傻，凤卿依旧睁只眼闭只眼的，暗暗为其扫除麻烦。
　　
　　近来天气转热，佑佑每日都在昏昏欲睡。
　　
　　上朝、议事、批奏折、逛后宫，在经过、一系列的出错/尬聊之后，凤卿忍无可忍的给佑佑配了个，什么都会哪哪都超棒的万能暗卫，好让其在公开场合，能用独门内力传音给佑佑，一字一句，指点她做事。
　　
　　于是乎，佑佑这个陛下大概是史上最舒服的了。
　　
　　前朝有暗卫，后宫有幽竹。
　　
　　话说某天，尽收各种真枪眼刀的真·活靶子幽竹，再见到躺在竹椅吃着葡萄还、一边喊累的佑小姑娘，他，一口气都差点没提上来。
　　
　　“阿渊。”
　　
　　一如往常，在佑佑听男妃弹琴的时候，幽竹来了。
　　
　　笑嘻嘻的从石椅上起来，佑佑冲男妃挥挥手打招呼：“朕走啦，你弹得真好听。”
　　
　　比电视剧里好听百倍。
　　
　　“恭送陛下。”一袭青衫的俊逸男子温润如玉，浑身上下都透着恬静安谧的气质，只不过，这位男妃在看向近来宠冠后宫的幽竹时，神色就不是那么美妙了。
　　                        
作者有话要说：　　……

　　金色牢笼

　　*
　　
　　凤渊女帝凶名在外。
　　
　　原本后宫里的这些男人该是很怕凤卿的。
　　
　　可现在, 视线落在眸光如水、浅笑盈盈的柔美女孩儿身上，幽竹不得不感叹，这个蠢丫头不说话的时候。
　　
　　还是很漂亮的。
　　
　　而不知幽竹心中所想的佑佑，在远离俊逸男子的时候便睁着、一双扑灵扑灵的大眼, 雀跃软软的问幽竹：“晚上吃什么？朕想吃烤肉、糯米丸子、红豆膳粥…”
　　
　　一连串的菜名被佑佑喋喋不休说了出来, 可见这段时间她有多爱吃，幽竹听了微不可查的摇头，心下对好友妹妹的小孩儿心性更有了, 一个清晰的认知。
　　
　　她到底是怎么活到现在而不被杀的？
　　
　　这个问题幽竹已经思考过很多次了。
　　
　　小白花女主系统的特性幽竹也知道, 它没什么攻击性，更没什么保命技能, 所以在这个危险重重的主神空间，没有金手指的她是怎样躲过那些或明或暗的危险？
　　
　　毕竟, 她怎么看都是颗废柴呀？
　　
　　莫说是在这个冷兵器的古朝战乱时代, 就算是在科技和平年代，他也想象不出她能完成什么任务。
　　
　　捕捉到幽竹念头的黑豹，在系统空间中慵懒的伸了伸腰，它用、一种复杂难辨的心思看着佑佑, 对幽竹说：【别的不论, 在这个世界佑姑娘不就活的很好？】
　　
　　‘可这是因为…’
　　
　　幽邃的瞳孔深处突兀闪过抹异色, 幽竹惊疑不定的瞧着佑佑, 蹙然觉得即使他不在，她跟现在也没差。
　　
　　犹如拨云见日，幽竹、一边和佑佑说话, 一边思忖：‘难不成是她运气太好了？在每个世界都能误打误撞的？碰到现在这种特殊的状况？’
　　
　　黑豹：……
　　
　　这不是它家戏精本精宿主。
　　
　　“阿渊阿渊，你看这花是不是很好看？”
　　
　　御花园里，佑佑用手指着、一簇粉色海棠，说着兮兮教给她的漂亮话：“但在朕心里，还是你好看。”
　　
　　幽竹、黑豹：……
　　
　　这是在攻略他/宿主吧？
　　
　　一言难尽的抽了抽嘴角，幽竹很想说你放弃吧，但瞧着女孩儿白皙如玉的脸孔，他还是面如菜色的附和：“多谢陛下称赞。”
　　
　　自从觉察到，女孩儿任务目标是他之后，幽竹就时常面对女孩儿的尬夸。
　　
　　无法挑明，更无法拒绝，已经暗暗认栽的幽竹表示，这丫头真是蠢的不能再蠢了，那清澈见底却无丝毫情爱的眸光，只一眼，就会将她真正的心思暴露在人前。
　　
　　“嗯嗯，走吧。”
　　
　　没有听到好感度增加的声音，佑佑也不在意，因为她有好多好多积分，不怕主系统扣。
　　
　　幽静的翠鸣宫，佑佑、一边吃着自己喜欢的菜，一边摸摸肚子，夹起对宝宝有益的菜，愁眉苦脸的嚼着。
　　
　　荤素搭配，吃的腮帮鼓鼓。
　　
　　幽竹看见她动作，挥手屏退了太监和宫女，他好气又好笑的为佑佑布菜，故作开心忐忑的问。
　　
　　“陛下很喜欢臣的孩子？”
　　
　　“嗯呐。”
　　
　　仰头将嘴里的鱼肉吞咽下去，佑佑眉眼弯弯，嘴角翘着糯糯说：“一个比佑佑聪明，比佑佑可爱，比佑佑还要小的小小生命，佑佑唔，陛下我当然喜欢啊？”
　　
　　“佑佑？”
　　
　　对女孩儿的神做派，已经习以为常，幽竹莞尔的问：“她是谁？陛下很喜欢她？”
　　
　　“额。”
　　
　　尴尬的捋了捋头发，佑佑转转眼珠，倏尔傲娇的说：“她是个超级聪明的人，不仅聪明，还会赚大钱，所以，朕非常非常喜欢她，她是全天下朕最喜欢的人。”
　　
　　幽竹：……
　　
　　兮兮、黑豹：……
　　
　　强行将闷笑声死死忍住，幽竹摸着鼻息，声线微颤：“是、吗，既然陛下喜欢，那臣也喜欢她。”
　　
　　哈哈哈哈，等回去后，他、一定要好好笑话好友，有这么个宝贝妹妹在，他怎么还没笑死哈哈哈。
　　
　　内心里的情绪，与表面上的冷静克制，形成了鲜明对比，幽竹好半晌才算平静，继续与佑佑闲聊。
　　
　　“啊啊啊，朕要走了，朕明天再来看阿渊，再见。”吃完饭，又开始嚼水果，佑佑看了眼外面的天色，立刻打开翠鸣宫中的暗道，对幽竹摆了摆手。
　　
　　最近凤卿对她管的很严，若去晚了她肯定会生气。
　　
　　暗门背后，尤車已经在等她，佑佑笑嘻嘻的跟他打招呼，然后就乖乖的跟在他身后，踩着他的脚印走。
　　
　　暗道内的光，由明转暗，又由暗到明，地下暗道错综复杂如蛛网，佑佑望着尤車的背影，用意念询问兮兮：‘他，一直都不跟我说话，是不是讨厌佑佑。’
　　
　　【不会的，只是性格使然而已。】
　　
　　‘那就好。’
　　
　　轻轻松了口气，佑佑拍拍胸口，却发现尤車突然停下了脚步，转头看她。
　　
　　“额？”
　　
　　被那双犹如死水的黑眸给吓到，佑佑、一个激灵，声音都结巴了：“怎、怎么不，不走了？”
　　
　　尤車：……
　　
　　他是暗卫首领，自然也很了解，影子这位特殊的属下，故而，深深看了眼佑佑的脖子，尤車转身迈步，只是那，一闪而过的强烈杀气，还是被佑佑给捕捉到了。
　　
　　小动物的本能，令佑佑极为不安，她忐忑的想要远离尤車，但又因为暗道里的机关，不得不跟紧。
　　
　　于是，当凤卿收功睁眼站起的时候，就看到，往日总是傻白甜的乐呵呵影子，又怂成只鹌鹑了。
　　
　　“谁欺负你了？”
　　
　　神色陡然阴戾了下来，凤卿危险的眯了眯眼，说：“跟朕讲，朕这就弄死他/她。”
　　
　　阴冷诡魅的女音，在寂若无人的暗室中，听起来十分刺耳，佑佑本能的摇头，但双眼却委屈的浮起水雾，见此，凤卿玩味的挑了挑眉，她冲佑佑勾了勾手指，在佑佑来到跟前的时候，用指尖点点佑佑眼角，命令道。
　　
　　“不许哭。”
　　
　　见佑佑果真如她所愿不哭了，凤卿又笑骂。
　　
　　“没出息。”
　　
　　指尖下滑，有趣的戳着女孩儿脸颊，凤卿脸色稍霁，凉凉道：“朕倒是忘记了，你这么胆小，稍微吓吓就会变怂，若是朕真的如刚才所言，将人弄死，那这皇宫，启不是要血洗好多遍？…要知道朕虽然是个暴君，却也不会轻而易举的杀人，影子，你可知罪？”
　　
　　话到最后已经完全变了味，佑佑，一脸懵懵的看着凤卿，傻傻的问：“什、什么罪？”
　　
　　她竟然，犯罪了？
　　
　　嘤可怕！
　　
　　“啧，真傻，当然是迷惑朕之罪了？”
　　
　　冰冰冷冷的指尖，落在了佑佑嘴角，凤卿意味深长的舔舔唇，暧、昧蛊惑的对佑佑说。
　　
　　“影子，你可知，你现在已经罪孽深重了？”
　　
　　佑佑：……
　　
　　为什么每个字她都认识，但，一合起她就听不懂？
　　                        
作者有话要说：　　好冷啊，抖~

　　金色牢笼

　　*
　　
　　“呵。”
　　
　　看够了佑佑的傻/蠢样, 凤卿直接出声赶人。
　　
　　“全都给朕出去。”
　　
　　佑佑：……
　　
　　被凤卿反复无常的态度弄得很无措，佑佑张了张口，就见凤卿又瞪/训她：“朕没说你、给朕闭嘴！”
　　
　　佑佑：……
　　
　　哼。
　　
　　在心里小小哼了声，佑佑捏着凤卿袖摆, 很黏人。
　　
　　一众暗卫悄无声息的退出这间暗室, 尤車临走前、回头看了眼宛若双生的妙龄女郎，心中隐隐有些异样。
　　
　　待人都走了，凤卿牵着佑佑手腕, 来到屏风后。
　　
　　这有、一池温泉。
　　
　　“伺候朕沐浴。”
　　
　　一派坦然而又理所当然的睨着佑佑, 凤卿微昂着下巴，骄傲艳丽的好似只凤凰, 连让佑佑拒绝的机会都没给：“莫说你不会，朕不想听见这句话, 快点儿！”
　　
　　可她确实不会伺候别人洗澡啊？
　　
　　不敢不听凤卿的话, 佑佑嘟了嘟唇，开始不熟练的解着，凤卿的饰物与衣服，从抹额、簪子等头饰, 到外衣、中衣、亵衣, 不同与原身影子的体态丰腴, 肌肤光滑如玉, 凤卿骨瘦如柴，皮肤又硬又糙，骨骼凸起。
　　
　　看起来十分干瘪和吓人。
　　
　　“陛下。”
　　
　　虽然佑佑早就知道凤卿是个病秧子美人儿, 但，眼前这幕也太震撼了？！
　　
　　“怎么，被吓到了？”
　　
　　故作淡然的踏入温泉，坐在用玉石砌成了的台阶上，池水刚好没至锁骨，不断升腾的缥缈雾气，掩住了凤卿的讥讽神色，但那声音，却透着几许压抑不住的杀意：“是不是朕的身体很丑？看几眼就要做噩梦？”
　　
　　“唔，陛下只是太瘦了，再吃胖点儿就很好看啦。”一点儿也没听出凤卿的不悦，佑佑实话实说，想了想，把自己也脱了个精光，“扑通”一声跳进了温泉。
　　
　　托白瞿苏凌的福，佑佑会游泳，还能在水下闭息不少时间，舒适的在水里发出呼噜呼噜声，等听见凤卿的呼唤，佑佑才恋恋不舍的冒出了头。
　　
　　“影、子！”
　　
　　不能真正动怒，不能有太大的情绪波动，凤卿不顾火绯洓的话，想要呵斥佑佑不准顽劣，却突然卡了壳。
　　
　　“陛下？”
　　
　　头发湿漉漉的贴在脸上、身上，佑佑很自然的抹了把脸，开心的凑近凤卿：“陛下是先洗头还是，唔？”
　　
　　伸出手掌在凤卿眼前挥了挥，佑佑疑惑的眨了眨眼：“陛下？…陛下？…你怎么了？”
　　
　　凤卿：……
　　
　　“给、给朕闭嘴！”
　　
　　眼中的猩红色，一闪而过，凤卿从池边托盘中取出，一条明黄束发带，僵硬的命令：“蒙上你的眼睛！”
　　
　　“哎？可是？”
　　
　　“不许说可是，朕要你做什么，你就必须做什么！”
　　
　　“哦。”
　　
　　听话的接过束发带蒙上了双眼，佑佑乖巧的问凤卿：“那陛下，接下来呢？”
　　
　　半晌不见凤卿说话，佑佑摸着束发带，想要取下。
　　
　　“不要乱动！”
　　
　　低低的斥责声，似是含着无限压抑，凤卿将托盘上的丝绸布塞到佑佑手中，语气发颤：“给朕搓澡。”
　　
　　搓澡就是先洗身子后洗头发，佑佑忆着自己的洗澡步骤，开始磕磕绊绊的为凤卿洗，于是，温泉池里便不时响起凤卿的抽气声，与佑佑的询问声，比如：“陛下，这个力道够吗，没有弄痛你吧？”、“陛下，你该转身了？”、“陛下，咦，你在哪？”、“陛下，陛下？”…
　　
　　等等等等，洗澡间难免碰触，佑佑被凤卿的枯瘦身体膈得生疼，反观凤卿，却被佑佑撩的几欲落荒而逃。
　　
　　从最开始仗着佑佑看不见而肆无忌惮打量，到中途对比两人身子时的自嘲，凤卿盯着佑佑就像在盯块肉。
　　
　　还是块暂时无法吃到也许永远也吃不到的肉。
　　
　　故而，在佑佑为她洗完头后，凤卿，拍着水面丢下句，“朕洗好了，你自己在这儿玩吧。”，便离开了。
　　
　　而佑佑，则当真解下蒙眼带，玩了起来。
　　
　　安静奢华的暗室中，流水哗啦啦的声音，时断时续，凤卿端坐在桌案前看奏章，可仔细瞧却能发现，她的眼睛是无神的，而那本奏章，已经好长时间没换过了。
　　
　　“主上。”
　　
　　冰冷中掺杂着恭敬，与屏风后面的女孩儿惊呼声，传入耳里，凤卿不悦的皱眉，问尤車：“什么事？”
　　
　　“火医来了。”
　　
　　不敢看凤卿的神色，尤車立着，态度更加恭谨了：“陛下要见他吗？”
　　
　　火绯洓？
　　
　　他来做什么？
　　
　　敏感的察觉到，温泉池里的女孩儿，躲到水里去了，凤卿抿了抿唇，冷声道：“不见，让他明日再来。”
　　
　　“是。”
　　
　　尤車倒退出去，凤卿冷哼，将手狠狠往桌上、一拍：“你还要玩水玩到什么时候？快点给朕上来！”
　　
　　“哦。”
　　
　　细弱蚊蝇的女音，令凤卿眉色渐松，只是，当看到穿着白色中衣的佑佑，从屏风后面赤脚而出，浅笑而来时，一股无名的怒火涌入凤卿胸膛，让其说话不过脑子：“既然影子这么喜欢朕的温泉，喜欢朕的东西，那影子何不直接将朕弄死，替朕当这个皇帝好了？！”
　　
　　眼中充斥着怨毒，凤卿将桌案上的奏章、笔墨纸砚等东西砸到地上，额上青筋暴跳：“反正朕也快死了，你就天天盼着朕早死是不是，是不是？！”
　　
　　前言不搭后语，凤卿没在意，佑佑也听不出。
　　
　　被凤卿突如其来的发怒，给吓个半死，佑佑惊惧委屈的僵在了原地，却见凤卿好似比她更委屈。
　　
　　“反正你们，一个个的都盼着朕早点死，没有，一个人，没有，一个人想要朕活着，你们都想朕死！”
　　
　　又凶又恨又戾的说完这些话，凤卿突然像个小孩子似的，趴在案上大哭起来，一边哭，一边骂。
　　
　　“你们才该死，朕要把你们通通杀掉！”
　　
　　“通通诛九族！”
　　
　　佑佑：……
　　
　　对凤卿的反应很是懵逼，佑佑着实失语了好、一会儿，才又怕又扭捏的走到凤卿身边蹲下。
　　
　　“陛下不会死的。”
　　
　　学着白瞿曾经的样子，安抚的，拍着凤卿的头，佑佑声音软糯，字字真心：“陛下会跟影子，一样，健健康康，活得好好的，而且，陛下永远都是陛下。”
　　
　　“嗤，一样？”
　　
　　似是觉得这个词十分可笑，凤卿拍开佑佑的手冷笑：“别把朕当成三岁小孩看，朕的身体朕知道，一样，估计等朕死了几十年了，你还活蹦乱跳的，呵 ！”
　　
　　“额。”
　　
　　“怎么，没话说了，漂亮话谁都会说，但是影子。”缓缓抬起了头，凤卿眯着那双毫无泪水的眼，嘲讽的说：“想要我们，一样，就只有那个方法，你能猜到吗？”
　　
　　冷笑着拍了拍佑佑的脸，凤卿语气不屑。
　　
　　“只有给朕陪葬。”
　　
　　“才算是一样啊。”                        
作者有话要说：　　不好哄的陛下。。。
还是佑佑好哄哈哈哈。。。

　　金色牢笼

　　*
　　
　　兮兮：……
　　
　　这个分、身竟然想让它家宿主给她陪葬？
　　
　　真是可怕！
　　
　　“陪、陪葬？”
　　
　　很显然佑佑也被凤卿的话给骇到了, 因为她知道陪葬是什么意思，一时间粉红的双颊突兀变得煞白，佑佑茫茫然的瞧着凤卿，似是要确认话中的真假。
　　
　　凤卿恶意的笑了, 她轻抚着佑佑粉唇, 一字字的道：“是啊，陪葬，只有你愿意给朕陪葬, 与朕同生共死, 我们两个才算是真正的、一模一样啊？”
　　
　　脸上的笑容愈来愈大，凤卿眼睫微颤, 吐气如兰的说：“影子啊影子，朕可不会被你说的那些, 冠冕堂皇的话给骗到, 你若是真想宽慰朕，让朕相信你与别人不同，那就答应给朕陪葬，死葬活葬, 朕可以任你选择。”
　　
　　佑佑：……
　　
　　“死葬活葬？”
　　
　　语气发颤, 佑佑脸都绿了。
　　
　　“是啊, 死葬就是在朕将死之前, 命人将你弄死与朕合葬，而活葬就是在朕死后，将你活生生的钉死在朕的棺材里, 直至你在棺木中窒息而亡，或是被饿死。”
　　
　　“怎么样，朕的影子要选哪个，嗯？”
　　
　　意味深长的捏了捏佑佑鼻尖，凤卿状似好意的建议：“被活生生的闷死或是饿死都很难受的，而且，朕也不想让你，将我们两个的沉眠/安息地搞得乱糟糟，所以选择死葬吧，有朕看着，保证让你死的舒服体面。”
　　
　　凤卿越说越开心，而佑佑则彻底被吓傻。
　　
　　僵僵的咽咽唾沫，佑佑转转眼珠欲哭无泪的说道：“陛、陛下，你不要开玩笑好不好，影子好怕。”
　　
　　“开、玩、笑？”
　　
　　脸色陡然拉了下来，凤卿抿去笑意，凶狠的问佑佑：“你以为朕说了半天，只是在跟你开玩笑？”
　　
　　“呜，陛下。”
　　
　　抽抽噎噎的哭了出来，佑佑握住凤卿的手腕，可怜兮兮、委委屈屈的软软哭求：“陛下不要无理取闹好不好，影子不要陪葬，不管是活葬死葬，都不要。”
　　
　　后怕的攥紧凤卿，佑佑越哭越大声，泪眼汪汪的。
　　
　　“嗤——”
　　
　　冷眼旁观看着佑佑哭，凤卿神情冷酷，并不作保证，毕竟，她意已决，到时候容不得她不做/陪葬。
　　
　　反正，她是陛下，是整个凤国的主人。
　　
　　她的话就是天命。
　　
　　呜呜的抽泣声，持续了很长很长时间，凤卿听了心烦意燥，最后摁着佑佑脑袋，凶巴巴的命令道。
　　
　　“别哭了，哭哭哭，整天就知道哭，刚刚你骂朕无理取闹，违背朕的意愿，朕有哭吗，有、哭、吗？”
　　
　　手下的触感凉凉的，是因为佑佑没擦头发，见此，凤卿本就不爽的神色，这下更冷了。
　　
　　她恼怒的弹了佑佑脑门，语气颇为的恨铁不成钢：“还不滚去把头发擦干，真是，一点都爱惜自己，话说，你知道朕有多想和你互换身子吗？”
　　
　　最后那句话，凤卿的音量很轻，佑佑根本没听到。
　　
　　抹抹眼泪，听话的去找擦头发的东西，佑佑这幅任打任骂的小媳妇做派，直看得凤卿好气又好笑。
　　
　　“真是。”
　　
　　摇摇头，出声唤人来将暗室收拾干净，凤卿理顺了心态，便重新端坐于案前，批阅奏折。
　　
　　一刻钟。
　　
　　两刻钟。
　　
　　室内始终只有纸张翻阅以及细微的布料摩擦声。
　　
　　终于，佑佑擦干了头，她怯怯的想要走近凤卿，就见凤卿忽然从容的站起，慢吞吞的往床帐那儿走。
　　
　　佑佑不知其意，只能待在原地，一秒，两秒，一分钟，正当佑佑即将开口，凤卿先出声了。
　　
　　“蠢丫头，还不过来伺候朕睡觉。”
　　
　　对没眼色的佑佑很是不满，凤卿冷哼几声，故意将走路、甩袖的动作弄得很大声。
　　
　　“朕还从来没有见过像你这般笨的人。”
　　
　　佑佑：……
　　
　　这个大坏蛋，好凶！
　　
　　咬了咬牙，小跑到凤卿身后跟着，佑佑见凤卿停在床帐外不动了，当即上前撩开层层纱幔，对凤卿说。
　　
　　“陛下请进。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　懒洋洋的脱掉外衣，只留下了纯白色的亵衣，凤卿掀开被子，上、床躺下，对想要悄悄溜走的佑佑说：“影子，你也给朕上来睡觉。”
　　
　　“哎？”
　　
　　怎么这样，她不想跟她睡在同张床上。
　　
　　“影子，不要让朕将话再说第、二遍，快点上来。”
　　
　　明晃晃的威胁，让佑佑不敢反抗，她稍稍踌躇了几瞬，便利落的爬上了床，只不过，佑佑只占据了床最里侧的小小、一角，离凤卿离得很远。
　　
　　“呵——”
　　
　　对佑佑的“抗争”很是不以为然，凤卿仗着自己体弱，以及自身的身份靠近佑佑，并伸手搂住了佑佑腰。
　　
　　“陛下？”
　　
　　很怕凤卿碰自己肚子，佑佑浑身僵硬，很不自在。
　　
　　“影子若是不想睡，也可以做点别的，比如侍寝。”慵懒暗哑的女音，在半封闭的床帐中，更显缥缈磁性，凤卿见佑佑因为她的话，身子变得更僵硬，顿时笑了：“呀，看来影子对侍寝很感趣啊。”
　　
　　“我、我才没有。”
　　
　　原本不懂侍寝为何的佑佑，在影子记忆中已经知道了，气呼呼的背对着凤卿，面向墙面，佑佑强迫自己赶快睡觉，不想再跟凤卿这个大坏蛋说话。
　　
　　“啧，最好没有。”
　　
　　眼中闪过抹危险诡异的光泽，凤卿闻着佑佑的体香，也静悄悄的闭上了眼。
　　
　　床外的夜明珠自有暗卫用黑布蒙上，凤卿不是不想与佑佑亲近再亲近，只是，她那残破的身体不允许。
　　
　　一夜安眠。
　　
　　佑佑本以为凤卿在身边，她会吓到睡不着，或是做噩梦，然而现实却是，她睡得很好，比往日都要好。
　　
　　揉着眼睛起床的时候，凤卿已经不在暗室，佑佑摸着小腹问系统凤卿在哪儿，得到的结果让佑佑讶然。
　　
　　【凤卿去上早朝了哦。】
　　
　　【本来该是宿主去的。】
　　
　　【可她没舍得叫宿主。】
　　
　　【……】
　　
　　…
　　
　　罕见的，佑佑对兮兮的话，保持了怀疑，因为，兮兮所描述的凤卿跟她所见、所感的完全不、一、样，困惑纠结的挠了挠头发，佑佑靠着床柱，再三对兮兮确认：‘她真的偷偷亲我了，表情还很温柔？’
　　
　　这怎么可能嘛！
　　
　　【千真万确哦宿主。】
　　
　　捕捉到佑佑想法的系统兮兮，开始为凤卿做辩解：【宿主要多多体谅凤卿，毕竟，她明明是个陛下，可身体却那么差，一点身为陛下的好处都享受不到，不能随意的吃喝，也不能随意的去玩，而且，她每时每刻都被病痛折磨的很痛苦，记住，是每、时、每、刻哦。】
　　
　　‘唔。’
　　
　　思绪很容易的就被系统给带偏，佑佑想到昨日所见的那副孱弱身躯，半晌后点了点头。
　　
　　‘好吧，我就不说她是大坏蛋了。’
　　
　　佑佑不知道，她对凤卿的耐性和容忍度，远比对苏凌来的深，而这点，系统兮兮已经发现了。
　　
　　暗道以后可以凭借这点分辨分、身的系统兮兮，在系统空间中着实偷笑了好、一会儿，然而它万万没有想到，分、身还是非常非常狡猾的。
　　                        
作者有话要说：　　……
攻超凶。

　　金色牢笼

　　*
　　
　　因着替身的事不能被发现。
　　
　　故而在凤卿现于人前之时。
　　
　　佑佑便只能在暗室里待着。
　　
　　重新爬到龙床上闭目补眠, 佑佑想到凤卿的身子，倏尔用意念问系统兮兮：‘凤卿的病是能用积分治的吧？毕竟在衍生版剧情中？幽竹就把穿越者给治好了？’
　　
　　丝毫没有发觉剧情有问题的佑佑，理所当然的相信积分比幽竹还要厉害，她念着系统面板上的百万多积分, 顿时觉得自己不用给凤卿陪葬了。
　　
　　‘兮兮, 我们赶快给凤卿治病吧。’
　　
　　死葬活葬什么的，佑佑想想头皮就发麻。
　　
　　【宿主就不怕凤卿知道你是异类而处死你吗？】
　　
　　有意对宿主强调这点，兮兮龇了龇牙, 使劲吓佑佑：【要知道凤卿的病可是治了很长时间都没好, 若是眼下宿主突然把她给治好，那她会不会在惊疑之下, 将宿主抓起来严刑拷打、先奸咳先问后杀，质问宿主既然有此良药为何现在才献给她, 白白让她痛苦了这么多年。】
　　
　　‘我, 我…’
　　
　　【宿主是想说你可以编个理由蒙混过去，可是宿主要怎么编，影子的来历，影子平日里的言行举止、交友状况等等, 凤卿通通知道, 宿主哪有什么理由可找。】
　　
　　兮兮的话, 并不是全是危言耸听。
　　
　　毕竟帝王多疑, 凤卿还是、一个求药求了那么多年，自己也被病痛折磨了许多年的帝王，若非眼下凤卿便是分、身, 对自家宿主的感情胜于所有，兮兮敢保证，宿主献药的最终结局就是被帝王拷问至死，而以它家宿主意志不坚，极易被蛊惑的小孩儿心性，恐怕到时候，系统主神空间任务者什么的，都要暴露在帝王面前了。
　　
　　对自家宿主的傻白甜模样简直无奈，兮兮抓住机会告诫佑佑，生怕在未来，佑佑会因自己的性格而吃亏：【所以，宿主在做事情之前，要好好的想清楚后果哦，凤卿宿主可以救，因为她是不会伤害宿主的，但是其他人，宿主万万不可轻信他/她/它们知道吗？】
　　
　　佑佑：……
　　
　　被系统兮兮的长篇大论绕的头晕，佑佑暗自理了半晌，才总算明白了兮兮的意思。
　　
　　‘谢谢兮兮，我知道了。’
　　
　　意念传达的本体声音，远比影子的轻灵嗓音更为稚嫩软糯，佑佑对兮兮的话做出了总结，也算是听进去了：‘凤卿可以救，会伤害佑佑的人不救。’
　　
　　想到自己的积分可以买很多东西，佑佑弯了弯唇：‘那太好了，积分都是我的，省着能买好多好吃的。’
　　
　　兮兮：……
　　
　　这个，它不会把宿主教坏掉吧？
　　
　　毕竟它家宿主可容易被诱导了。
　　
　　‘唔，我有很多积分，可以不用完成任务，所以，即使幽竹对我的好感度只有六十，也没关系，而且…’
　　
　　顿了下，佑佑就像发现了个新大陆似的，兴奋的问：‘那我岂不是随时都能离开了？！呜呜呜兮兮，我们快点走掉吧？！我不要给凤卿陪葬，那样很可怕的，明明活着这样开心，能吃能玩，我才不要陪葬呢？！’
　　
　　对佑佑来说，自然死亡或是意外死亡并不可怕，只是活生生陪葬什么的，她是、一千个、一万个不情愿。
　　
　　【宿主，你忘了还要给凤卿治病了么？】
　　
　　嘴角微不可查的抽了抽，兮兮对佑佑至今才发现这点，表示很无奈：【而且，宿主真的想要离开凤卿吗？…她那么喜欢宿主，一直盼着宿主来，宿主真要拍拍屁股，一走了之吗？…还有，我们也不能确定那个穿越者还会不会来，万一，那人来了，宿主就害死凤卿了。】
　　
　　一字字，一句句，兮兮就是想要凑合宿主与分、身，兮兮不信它家宿主真的对凤卿没感觉，那，一世世的感情累积下来，即使没了记忆，它家宿主也该有心的。
　　
　　果不其然，听到这话的佑佑立刻就蔫了，兮兮见此轻笑，暗道它家宿主还是很心软的。
　　
　　而就在佑佑思考到底是跑还是不跑时。
　　
　　外面，御书房。
　　
　　依旧是那身大红衣袍，火绯洓见到凤卿，当即就开始抱怨：“我的师傅哟，徒儿为了给您治病，天天跑东跑西，都快将整个大陆给翻遍了，可您倒好，连见都没见徒儿，真是可怜我没爹没娘，还被师傅欺负，天呐，我不要活了，干脆，一头撞死在您跟前得了。”
　　
　　不皮就会死的火绯洓才不顾这是何种场合，他抹着根本就不存在的眼泪嗷嗷假哭，一再挑战凤卿的底线。
　　
　　“火、绯、洓。”
　　
　　一刻钟后，凤卿没法忍耐了。
　　
　　她将目光从奏折上抽离，看向了依旧在嚎的火绯洓：“若是你嗓子不疼，就来给朕念三天三夜的奏本。”
　　
　　假嚎声戛然而止，火绯洓捏着嗓子，惊恐的倒退几步，生怕凤卿真的让他念个，三天三夜。
　　
　　“说吧，找朕何事？”
　　
　　充满恶意的瞧着火绯洓，凤卿微微勾唇，一锤定音：“若是回答的让朕不满意，你就即刻开始念吧。”
　　
　　火绯洓：……
　　
　　这、个、暴、君！
　　
　　嘴角恶狠狠的抽了抽，火绯洓暗暗翻个白眼，说：“我查到师弟的踪迹了。”
　　
　　剩下的话，火绯洓虽然没有挑明，但凤卿却明了他的意思，没有表现出火绯洓预料中的那种，激动与狂热，凤卿只是轻轻哦了声，清清淡淡的问：“在哪儿？”
　　
　　虽然火绯洓几次三番说，他师弟能治她的病，但她堂堂凤国女帝，并不会全然相信火绯洓的话。
　　
　　“就在这个皇宫。”
　　
　　对凤卿的镇定感到很失望，火绯洓撇撇嘴巴，道：“师弟和我身上都有、一种特殊的药引气息，而这个气息，我昨天在后宫里察觉到了。”
　　
　　“后宫？”
　　
　　对这个答案很是讶异，凤卿挑了挑眉，质问火绯洓：“你到后宫去做什么，而且，你身上并无异样。”
　　
　　“这个嘛，我去后宫就是逛逛，随便逛逛呵呵呵。”生怕凤卿，一气之下要扒他皮，火绯洓立刻转移话题：“至于气息，那个只有我们同门才能发现啦。”
　　
　　生怕凤卿不信，火绯洓立刻解释。
　　
　　“真的，我和师弟从小都被师傅，扔进了各种各样的药汤池里，还整天吃各种药膳，经年累月的，自然就变得与旁人不同了，只不过我也很奇怪，师弟向来神出鬼没，怎么会出现在这个皇宫里呢，真是。”
　　
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他满大陆的找了那个戏精神经病师弟好久，却没想到他就近在眼前。
　　
　　“哦。”
　　
　　像是对那个能救她的男人，十分不感兴趣似的，凤卿低头继续批阅奏折，出声示意火绯洓，可以离开了：“朕知道了，朕会命人排查后宫，找到神医的。”
　　
　　火绯洓：……
　　
　　眼尖的发现，凤卿执笔的手都在微微颤抖，火绯洓在心中叹息，毕竟只是个女孩子啊，即使她再位高权重心性狠辣，遇到这种事，也还是无法保持淡定的。
　　
　　没有不合时机的继续皮，火绯洓识趣的倒退出御书房，不过在临走之前，他也对凤卿说的了。
　　
　　“我也会留意师弟的踪迹。”
　　
　　凤卿：……
　　
　　“呵。”
　　
　　一声轻笑，道不尽的讽刺与讥诮，凤卿强迫自己不想其它，只专心批阅奏折，直到正午时分，她才放下朱笔，对研墨的“太监”说：“备膳吧。”
　　
　　暗卫恭敬称是，便要退下，凤卿想了想，拦住了他：“罢了，不用备了，朕要午睡。”
　　
　　午睡，便是从长乐宫进入地下暗道，不在上面吃。
　　
　　暗卫明了。
　　
　　没有多问。
　　
　　凤国皇宫的地下网道坚固而奢华，只是，再好的地方待了几十年也腻了，撇撇嘴巴、心情郁燥的踏入最中心，也就是她所住的那间暗室，凤卿挑挑眉看着腮帮鼓鼓，吃的满嘴流油，一本满足的佑佑，本能的出声怼她：“朕在上面劳心劳力的，连口水都没喝，而影子却在这里吃的开怀，啧，朕可是，甚至心累啊影子？！”
　　
　　“唔唔。”
　　
　　惊讶的望向凤卿，佑佑赶紧将嘴里的东西，吞咽下去，眉眼弯弯的说：“陛下陛下，你快来。”
　　
　　像是要分享，什么秘密与好宝贝似的，佑佑急切小家子气的神态，在凤卿看来莫名有些嗯，猥、琐？
　　
　　被自己这个想法给逗笑了，凤卿勾唇挥退了、一众暗卫，步履从容的走到佑佑对面坐下。
　　
　　一张圆木桌，上面摆放着七八道菜，两道汤，一盘点心，凤卿稍稍扫了眼，便问：“为何不让他/她们多准备点儿？…就这么几道是打发给乞丐吃的？”
　　
　　乞、乞丐？
　　
　　兮兮汗颜。
　　
　　佑佑也觉得凤卿说的太那啥了，只不过，她也不会跟凤卿互怼，将手中的筷子放到桌子上，佑佑用帕子将嘴巴擦干净，坐的笔直，很是规矩。
　　
　　“嗯？”
　　
　　对佑佑罕见的正经模样十分感趣，凤卿挑挑眉，玩味的盯着佑佑：“影子这是要做什么？”
　　
　　难不成是答应给她陪葬了？
　　
　　“陛、陛下。”
　　
　　在心里为自己打气，佑佑直视凤卿，白皙柔美的脸上满是认真：“陛下，影子有办法可以治好陛下的病，所以，陛下不要让影子陪葬好不好？”
　　
　　一直默念这人不会伤害她，不会对她严刑拷问，佑佑放软了嗓音，生怕凤卿会因此而生气：“陪葬是很不人道的，影子不要陪葬，不管是活葬还是死葬！…影子可以跟陛下待在、一处，但影子想要正常死亡！…就像树叶、一样，春天发芽，秋天衰败，唔，就是这样！”
　　
　　寂静。
　　
　　寂静。
　　
　　佑佑凝望面无表情、也不说话的凤卿，完全看不出她在想什么，心惴惴的抠着手指甲，佑佑等着凤卿的最终审判，心道若是凤卿不答应，那她就逃跑。
　　
　　当然了，在那之前她会把凤卿的病先治好。
　　
　　“哈。”
　　
　　良久，凤卿出声了。
　　
　　她像是听到了什么好笑的笑话、一样，越笑越大声，越笑越大声，最后，就连佑佑也能在那猖狂肆意的大笑中，听出凤卿那几欲压制不住的怒意了。
　　
　　‘兮、兮兮？’
　　
　　她怎么会是这种反应，好可怕啊？
　　
　　【兮兮已被分、身凤卿吓死，需要重新启动。】
　　
　　佑佑：……
　　
　　‘噗。’
　　
　　“看来影子是真的很怕给朕陪葬啊，就连给朕治病这种条件都提出来了。”
　　
　　看向佑佑的眼底，有着遮掩不住的失望与自嘲，凤卿很想伸手将佑佑掐死，但最后，她还是忍耐下来了：“先吃饭吧，什么事，都等吃完饭后再说。”
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　连忙点头同意凤卿的话，佑佑见凤卿执筷，便将自己觉得好吃的菜，推荐给她。
　　
　　一顿饭吃的如同嚼蜡，凤卿想着自己，是不是真的很讨人厌，若不然，这人为何要百般推脱呢？
　　
　　明明，只是陪葬而已。
　　
　　她为何偏偏不愿意呢。
　　
　　她知道她不是影子，也知道她的来历很蹊跷，可她通通不在乎，只要她、一直陪在她身边，只要她…
　　
　　真的与她同生共死。
　　
　　可现实呢，她明明早就能治她的病，却直到现在，才当做不给她陪葬的筹码，提出来要挟她。
　　
　　要、挟、她。
　　
　　思及这点，凤卿感到自己的心脏，就好似被人拿着利刃，狠狠捅了、一刀，着实痛极。
　　
　　“陛下，你怎么了，脸色好白，是身体很难受吗。”当机立断的，从系统空间中兑出、一枚洗髓伐骨的白色万能固根药丸，佑佑将其放置在掌心，递到了凤卿面前：“陛下把这个吃下去吧，它能让陛下舒服些。”
　　
　　系统出品的药丸，看起来便很不寻常，那甜甜的药香，只是闻着，就会令人通体舒畅。
　　
　　然而，心心念念的救命良药就在面前，凤卿，却半点都没有伸手去碰的意思，甚至，她见佑佑，一直想要给她，气的直接挥手打向了佑佑手腕：“朕不要！”
　　
　　一万积分，也就是在正常情况下佑佑需要做、一百次任务才能积累到的积分数，所兑换出来的药丸，就这样直接滚落到了地上，脏掉了，可凤卿犹不解气。
　　
　　她死死的瞪着佑佑，仿佛受了莫大的委屈。
　　
　　“你死心吧，朕是不会吃的！”
　　
　　“这个交易朕不做！”
　　
　　“朕就要你陪葬！”
　　
　　“陪、葬！”
　　
　　一声声的厉喝，直吼的佑佑脑袋嗡嗡，凤卿狠狠剜了“狠心”的佑佑、一眼，便起身甩袖离去，那踉跄的背影与有些急促的脚步，瞧着颇有点落荒而逃的味道。
　　
　　对凤卿的反应很是莫名其妙，佑佑根本就不懂，凤卿为什么突然间，会发那么大的火，当然了，不止佑佑，就连兮兮也被这位分、身的无理取闹、反复无常。
　　
　　弄得很懵逼。
　　
　　“啊，一万积分。”
　　
　　从椅子上起身，小跑到滚到屏风下的药丸那儿，佑佑望着已经脏掉不能吃的药丸，心疼极了：“啊啊啊，好浪费啊，一万积分能买很多好吃的了，好浪费。”
　　
　　【是很浪费，这个分、身也太那个什么了。】
　　
　　不敢直接说凤卿坏话，兮兮也很心疼损失的积分。
　　
　　‘嗯嗯嗯。’
　　
　　用干净的帕子，将药丸捡起裹着，放入了怀中，佑佑打算见了凤卿就跟她说，浪费特别是浪费药，是非常不对的，只是，一连好久，佑佑都没有再、见到凤卿的人影，凡事都有尤車传话，佑佑总觉得凤卿是在躲她。
　　
　　一如往日那般幽静的翠鸣宫里，佑佑百无聊赖的趴在桌子上，眸光纯净懵懂，在阳光的照射下更显剔透。
　　
　　幽竹端着、一盘晶莹饱满的紫色葡萄掀帘而入，他将果盘放到了桌子上，并坐在佑佑对面。
　　
　　“陛下。”
　　
　　秀气的眉，微微蹙着，幽竹咬了咬唇瓣，俊脸微红，好似有什么难以启齿的话要说。
　　
　　而佑佑不懂其深意，却也将目光投向了他。
　　
　　“陛下。”
　　
　　清冷绝美的面孔，因着双颊泛红而勾勒出点点媚意，幽竹怯怯含情的凝视佑佑，说出来的话却让佑佑愕然：“臣、臣听闻女子怀孕四个月后，便会有胎动，所、所以臣想问陛下，最近身体可还好？”
　　
　　见佑佑张了张口，好像要训人，幽竹咽了咽唾沫，很怕怕：“臣不是故意要惹陛下生气，只是臣见陛下好像跟别的怀孕女子不太、一样，就，就很担心陛下。”
　　
　　“不一样？”
　　
　　“是、啊。”
　　
　　心下很想撬开佑佑脑壳，看看那里面装的到底是什么，幽竹告诫自己不能暴躁，才总算继续将戏演下去：“陛下腹部平坦，食欲很，咳，食欲良好，就跟未出阁的妙龄女子，一样，不、不像是怀着宝宝的。”
　　
　　慢吞吞的，以极为艰难的力气，说完了这些话，幽竹眼眶红红，似是要哭出来：“所、所以，臣斗胆问陛下，陛下之前说怀了臣的孩子，是不是在逗臣玩儿？”
　　
　　天知道，当幽竹发现佑佑并没怀孕的时候，有多想吐血，这个蠢丫头，幽竹就从没见过像她这般蠢的人！
　　
　　“唔，不知道哎。”
　　
　　惊奇的看了眼自己的肚子，佑佑呆萌的对幽竹说：“陛下以前没有怀过宝宝，所以陛下不知道。”
　　
　　幽竹：……
　　
　　这个蠢丫头，好想替她哥哥/哥夫教训她啊啊啊。
　　
　　等送走了佑佑，幽竹心里的那口郁气，还是没顺出来，黑豹见此笑话他，说他跟、一个孩子计较什么。
　　
　　幽竹听了更生气了。
　　
　　“她才不是孩子，孩子都比她懂事！”
　　
　　黑豹闷笑，戏谑道：【你开心就好。】
　　
　　“我！不！开！心！”
　　
　　·
　　
　　奢靡的地下暗室，凤卿手持白棋冷冷的问火绯洓：“人找到了吗？”
　　
　　“抱歉。”
　　
　　摇了摇头，火绯洓看着用左手与右手，进行围棋博弈的凤卿，俊逸非凡的脸上满是苦笑：“师弟擅长易容与隐匿，若是他真的想躲，很难被人发现的。”
　　
　　见凤卿听言依旧冷若冰霜，只专注下棋，火绯洓收敛了负面情绪，小心翼翼，又带点惊异之色的问凤卿：“陛下最近是不是心情不太好，是谁惹陛下生气了？”
　　
　　“朕心情很好，不牢火医挂怀。”
　　
　　落子声清晰可闻，凤卿冷笑几声，任谁都能看出，她现在的心情很、不、好！
　　
　　“是吗。”
　　
　　眼皮狠狠的跳了跳，火绯洓对于口不对心的凤卿，也是非常非常无奈了。
　　
　　一时辰后。
　　
　　火绯洓已经离开，而凤卿依旧自顾自的下围棋。
　　
　　心中的戾气与愤怒反应在围棋盘上，就是黑白两棋在互围、互吃，厮杀拼搏的很激烈，又渐成僵持之势，凤卿死死抿着嘴角，也不知是将那对手想象成了谁？
　　
　　“尤車。”
　　
　　如星辰般神秘明亮的眼底，闪过抹自我厌弃，凤卿烦躁的将棋盘弄乱，问：“她又做了什么？”
　　
　　尤車想了下，便细细将佑佑做了什么，说了出来。
　　
　　“呵，没心没肺。”
　　
　　不，应该说她狼心狗肺才对。
　　
　　出声让尤車下去，凤卿望着杂乱的棋盘，只觉得她的心，此刻乱得比这儿还厉害。                        
作者有话要说：　　在攻看来大概是，我愿意给你陪葬，比我爱你，这句情话更动听~

　　金色牢笼

　　*
　　
　　太阳东升西落。
　　
　　转眼又过几天。
　　
　　正午的御花园里, 佑佑坐在凉亭边吃冰粥边热的流汗，但，一身常服却穿得整整齐齐，也是很自虐了。
　　
　　“阿渊, 你竟然不热哎？”
　　
　　眼尖的发现幽竹依旧俊美无双汗都没流, 佑佑着实羡慕的很，她张口想问幽竹秘诀，却蹙然忆起这个世界是有各种武功内力傍身的, 而幽竹身为天下第一、神医, 不光医术高超，就连武功也是厉害得紧。
　　
　　“啊呜”一声, 又挖了大块冰粥放进嘴里，佑佑微微眯眼, 一双如水洗过的浅茶色眸子, 氤氲闪烁着细碎流光，特别好看，幽竹见了颇感有趣，他微微勾唇, 清冷绝伦的面孔, 在此刻看来却比百花还要来得惊艳。
　　
　　夏日明媚, 岁月静好, 虽然身边有个不能揍不能骂的蠢丫头，但幽竹还是罕见的想要时光就此停留。
　　
　　只可惜天不遂人愿，找他都快找疯了的火绯洓, 在靠近凉亭闻到他身上那，一闪而逝的气息时，顿时就像饿了很久的狼、一样，将目光牢牢锁定在他与佑佑身上。
　　
　　“师弟！”
　　
　　一声充满着悲情与激动的呼喊，火绯洓犹豫几秒便直直扑到幽竹身上：“师弟！师兄终于找到你了！”
　　
　　双臂紧紧锁住幽竹的腰，生怕他跑掉，火绯洓赖皮的缠着幽竹哇哇假哭，声声凄惨，句句控诉。
　　
　　“师兄找到你好苦啊师弟！你为什么总是到处乱跑！你看看师兄的黑眼圈！师弟你要救救师兄啊！师兄被大魔头控制住了！只有你才能救师兄啊师弟！”
　　
　　幽竹：……
　　
　　佑佑：……
　　
　　额上青筋暴跳，幽竹抽抽眼皮，一字字的，咬牙切齿的说道：“这位公子，你认错人了。”
　　
　　“不可能，师兄怎么可能会认错师弟呢？！…我们从小，一起长大，你什么样子师兄没见过？！…就算是你化成了灰，师兄也能把你给指出来？！”
　　
　　“是、吗？”
　　
　　一手悄无声息的捏住火绯洓腕脉，幽竹狠狠施压，对痛得嗷嗷叫的俊逸红衣男人重复：“这位公子，你认错人了，林渊不是你的师弟，对、吗？”
　　
　　“师啊啊啊不不不不你不是我师弟，是我搞错了。”可怜巴巴的瞅着幽竹，火绯洓神色凄凄，却在与幽竹对视时，被幽竹眼中的冰冷与玩味给吓到了。
　　
　　忙不迭的从幽竹身上起来，火绯洓揉着泛疼的手腕，暗骂神经病师弟还是跟以前，一样的手下不留情。
　　
　　“原来陛下也在这里啊？”
　　
　　故作惊讶的看向了佑佑，火绯洓恭恭敬敬的对佑佑行了、一礼，可见凤卿平日里的积威有多深。
　　
　　“嗯。”
　　
　　虽然不知道火绯洓的身份，但在影子记忆中，他是和尤車、一样，被凤卿所信任的存在，所以，不知该怎样对待他的佑佑，只能什么话都不说。
　　
　　火绯洓见此挑眉，识趣的找了理由退下了。
　　
　　而人、一走，佑佑便原形毕露，望着软软趴在桌子上的佑佑，幽竹柔柔的问：“陛下不喜欢那位公子？”
　　
　　“不是不喜欢吧，只是。”
　　
　　自从察觉到尤車的杀意后，她就害怕他们了。
　　
　　“这样啊。”
　　
　　虽然不知道佑佑的未说之言，但幽竹也是知道火绯洓的难缠跟有病的，暗暗在小本本上给火绯洓记了、一笔，幽竹挑了些，无伤大雅的笑话说给佑佑。
　　
　　直把佑佑逗的捧腹大笑才算止住。
　　
　　是夜，翠鸣宫中。
　　
　　幽竹气定神闲、好整以暇的坐在桌前，等着他那位好师兄，此时此刻，他，一张年轻俊秀的脸上笑容明媚，锋芒毕露，再无平日里的半分清冷。
　　
　　“师弟，不装了，我就说自己不会认错师弟的嘛？”从半开的窗户那儿，暴掠而进，一身红衣的火绯洓毫不客气的坐到幽竹对面，还为自己斟了、一盏茶。
　　
　　“师兄也不跟你说废话了，师弟，师兄求你救个人。”对着幽竹的皮囊啧啧称奇，火绯洓，一边感慨自家师弟的易容术又精进了，一边略显无奈的说。
　　
　　“你也知道，师傅在临终之前，把《药经·百草百虫书》传给我了，所以，既然师兄我继承了师傅的衣钵，那就要完成师傅的遗命啊？！…虽然师兄也不知道师傅和这凤国皇室的关系，但师弟，师傅临死前让我保护的那个女孩儿快死了，只有你才能救她？！”
　　
　　一番话说的真真切切，火绯洓摸不准幽竹会不会救，只能将幽竹夸的天花乱坠，又将凤卿说的可怜极了。
　　
　　幽竹，一直沉默的听着，甚至还有些微微走神，毕竟这个世界他已经来了三趟了，除了蠢丫头和凤卿那个看不懂的存在之外，别的，对他来说还真没什么新意，说句不好听的话，火绯洓对他来说，跟NPC也没差。
　　
　　良久，幽竹打断了火绯洓的喋喋不休，他将准备好的单子递给火绯洓，又给他，一枚晶莹剔透的白色药丸：“这是固根丹，她的身体，已经从内里腐朽衰败了，必须先服此丸调养，然后再配合药方催毒。”
　　
　　那个她是谁，两人心照不宣，火绯洓接过药方看了、一遍，顿时被幽竹的大胆给惊到了。
　　
　　“啧，原来要这样啊，那师兄就多谢师弟帮忙了。”小心的将药方以及丹药收入怀中，妥善保管，火绯洓看着幽竹，突然拍着桌子笑了出来。
　　
　　“哈哈哈哈，我说怎么到处找都找不到你，原来，你是跑到皇宫当男宠了哈哈哈哈哈，男宠哈哈哈哈。”
　　
　　“火、绯、洓。”
　　
　　稍稍上挑的眉毛，使幽竹整个人瞧着，有些说不出的张狂与肆意，望着笑到岔气的火绯洓，幽竹邪邪的回道：“啊，就是来这儿当男宠了，你有意见？”
　　
　　火绯洓：……
　　
　　“咳咳咳咳咳咳咳。”
　　
　　师弟比自己脸皮厚，做师兄的，真的是不好管教啊，讪讪的对幽竹摆了摆手，火绯洓连忙反驳。
　　
　　“没，一点意见都没有，师兄我哪敢啊？！…抱歉哦师弟，师兄要去救人了，就不陪你在这聊天了？！”
　　
　　幽竹没有阻止，只想着，他也快到了离开的日子，只不过，一想到那个笨笨的丫头，他就头疼。
　　
　　【宿主为何不选择留下来？】
　　
　　‘留？…你看着吧，凤卿她不会再容我了。’
　　
　　果不其然，在火绯洓献药的半个时辰后，幽竹就被凤卿命人抓起来了。
　　
　　火绯洓以为有他隐瞒，凤卿应该不会发现他，可实际上火绯洓的，一举一动，都在凤卿的掌控范围之内，白日里他在御花园里的作态，也早被暗卫报给了凤卿。
　　
　　然，以为凤卿会问他为何隐匿于后宫的幽竹，再听到凤卿的话后，还是不知道，是哪里出现差错了？
　　
　　“朕倒是不知，神医何时跟影子这般亲密了？”
　　
　　身穿龙袍，墨发高束，凤卿站在高高的王座旁，斜斜睨着跪在地上，双手被捆的幽竹，脸上满是讥讽。
　　
　　幽竹无语，不知凤卿到底是何意思，见状，凤卿杀意暴起，却还是耐心的问：“神医可以跟朕说说吗？”
　　
　　幽竹：……
　　
　　心里很怀疑，是不是那个蠢丫头又做了什么事，幽竹眉头微蹙，道：“幽竹并不知道陛下想要听什么，但，幽竹和影子并无关系，只是同是陛下的子民而已。”
　　
　　“子、民？”
　　
　　被幽竹的话给气笑了，凤卿冷冷的盯着幽竹，说：“神医不是凤国人，所以就不要编排朕了。”
　　
　　“幽竹不敢。”
　　
　　不卑不亢，神情淡然，软硬不吃，好像将自己的身死都置之度外，凤卿对这样的幽竹也是无奈。
　　
　　她是很想杀掉他的。
　　
　　但，她还有些问题。
　　
　　挥手，命暗卫将浑身软刺的幽竹带了下去，凤卿轻抚有些起皮的嘴角，小声嘀咕：“哼，套不了你的话，朕还套不了那个没心没肺的？！…可别让朕发现你们之间，有什么苟且龌龊，若不然，哼？！”
　　
　　利落的甩袖而去，凤卿捂着砰砰乱跳的心，很是不爽自己竟然这么迫切。
　　
　　而，被关入地牢的幽竹。
　　
　　则坐在枯草上思考人生。
　　
　　‘讲真，自从遇到这个蠢丫头，我发现自己的运气在，一度变差，你说，我要怎么敲白瞿苏凌、一笔？’
　　
　　黑豹：……
　　                        
作者有话要说：　　……

　　金色牢笼

　　*
　　
　　长乐宫中。
　　
　　被层层纱幔遮掩的床上不时传出悉悉索索的声响。
　　
　　凤卿冷眼旁观看着熟睡中的女孩儿热得来回打滚、额上冒汗, 一双黑黝黝的眸子里着实令人看不清情绪。
　　
　　好半晌。
　　
　　她才似怒似嗔的啧了声，轻褪衣衫上了床。
　　
　　炎夏夜晚的凤国皇宫依旧十分闷燥，佑佑迷迷糊糊哼唧中蹭到了、一处异常冰凉的冷源，便整个人都缠了上去不肯放, 于是, 本就被佑佑勾得心痒痒的凤卿，这下是再也睡不着，她伸出指尖点了点佑佑的嘴角, 笑道：“真是个可恨的小姑娘, 等朕病好了，呵。”
　　
　　软香玉在怀, 却什么都做不了，凤卿恶狠狠的磨磨牙, 却终是忍了想将佑佑“折磨”醒的心。
　　
　　微闭着眼睛思索着近来要事, 凤卿暗暗运转内力，忍着蚀骨的疼痛，将经脉里的寒气稍稍外放了些。
　　
　　是以，佑佑这晚睡得异常安稳。
　　
　　处在系统空间中的兮兮见到凤卿这般, 更是坚定了分、身不会伤害它家宿主的念头, 暗暗庆幸自己抱了个粗大腿, 兮兮想到今后的统生, 便有了谈恋爱的芯思。
　　
　　毕竟，它如今也不会被主系统放弃销毁了，那…
　　
　　嘻嘻。
　　
　　一夜无事, 翌日凤卿在佑佑未醒之前便去上了朝，等佑佑吧唧吧唧嘴被饿醒的时候，长乐宫、一片安静。
　　
　　“当陛下可真好啊。”
　　
　　不由自主的发出满足喟叹，然佑佑话音刚落，一身明黄朝服的凤卿便凉凉的出声了：“是、吗？”
　　
　　佑佑：……
　　
　　“咳、陛下？”
　　
　　“哼——”对佑佑的无礼已经司空见惯，凤卿执起桌上的茶盏，一饮而尽，脸色比往日还要苍白。
　　
　　“影子终于舍得醒了？”
　　
　　明明自己是陛下，她是替身，可现在，反倒是病弱的自己，替她这个假陛下，上起朝来了？
　　
　　越想越气，越想越不甘心，凤卿不愉的抿唇，道：“还不起来？睡傻了？要不要朕来帮你醒醒脑？”
　　
　　“咳咳，不用啦。”
　　
　　急忙从床上爬起来，佑佑撩开纱幔拿起放在床尾的衣物，熟练快速的换了起来。
　　
　　没错，佑佑现在已经会穿古朝的衣服了。
　　
　　一件，两件，整整穿了五六件，佑佑才下床。
　　
　　“陛下。”
　　
　　尽管热的心闷，佑佑依旧对着凤卿欢欢喜喜的笑了，未施粉黛的脸上满是柔情蜜意，佑佑拢了拢头发道：“陛下最近在做什么，影子好久都没有见到陛下了。”
　　
　　“朕…”
　　
　　神情微妙的顿了顿，凤卿盯着佑佑似笑非笑的道：“朕在修缮皇陵，影子感趣的话，朕可以带你去看。”
　　
　　不，她不感兴趣，一点点都不！
　　
　　轻哼着抽了抽小鼻子，佑佑聪明的没有说话，不答应也没反驳，见此凤卿笑了，她放下茶盏，对佑佑埋怨：“让你陪个葬怎就这么难，算了，这件事暂且放下，朕日后再与你商量？！…影子，朕现在问你，那日，你要给朕治病的那种白色药丸，你还给过别人吗，嗯？”
　　
　　“当然没有呀。”
　　
　　一点儿也不懂设防，佑佑想到药丸，就超级心痛：“那个很贵的，佑、影子才不会随便给别人！”
　　
　　要知道，一万积分够买好多好多好吃的了！
　　
　　贵？
　　
　　凤卿挑挑眉，有些意外佑佑的措辞，毕竟，她虽明了影子灵魂有异，怕是已经换了内芯，但具体的…
　　
　　“这样啊。”
　　
　　眸光或明或灭，凤卿念及地牢中的男人，幽幽笑了：“那影子再把那药给朕吧，两颗，哦不朕要三颗。”
　　
　　佑佑：……
　　
　　十分不情愿的，换了三颗固根丹出来，佑佑想到后续还要给凤卿买药，顿时心疼的很。
　　
　　“不能再浪费了！脏了就不能吃了！这个超贵！”                        
作者有话要说：　　。。。

　　金色牢笼

　　*
　　
　　凤卿：……
　　
　　要不是早知道小姑娘就是这般傻里傻气的。
　　
　　凤卿恍惚间还以为这人是拿她当弱智看待。
　　
　　一时间凤卿的神色变得有些微妙, 她稍稍纠结了会儿，终是在冥冥中和幽竹做了同样的选择。
　　
　　那就是，自动降智商配合着小姑娘玩儿。
　　
　　“真小气。”
　　
　　故作不爽的撇了撇嘴巴，凤卿斜睨着佑佑, 又训道：“你吃朕的喝朕的, 现在朕只是跟你要了区区几颗丸子，你就跟死了什么似得皱巴着脸，还凶朕？！…怎么, 朕亏待你了, 饿着你了，让你这么嫉恨于朕？！”
　　
　　若论口才, 一百个佑佑也比不上凤卿，漫不经心的, 将装着救命良药的精致瓷瓶拿在手中把玩, 凤卿瞅着佑佑，大有你再凶人我就把这东西再摔、一次的架势。
　　
　　佑佑被其凶巴巴的作态吓了、一跳，但又嘴笨的找不到反驳的话，只能愁眉苦脸又带点哀怨色彩的轻哼。
　　
　　凤卿听了好笑, 但面上依旧咄咄逼人：“还哼朕？朕就那么不招你待见？影子！你最近是越发大胆了！”
　　
　　佑佑：……
　　
　　弱小、可怜、有苦说不出。
　　
　　刚刚晨起还未梳妆打扮的小姑娘、有着倾国倾城、足够惊艳世人的柔美面孔, 可在凤卿看来, 这人就算是皮囊再好, 也只是个蠢笨而不自知的小傻瓜。
　　
　　嘴角微不可查的翘了翘，凤卿将瓷瓶放入怀中，对着委屈巴巴的小姑娘勾了勾手指：“过来陪朕用膳。”
　　
　　佑佑：……
　　
　　“哦！”
　　
　　不情不愿的在凤卿对面坐下, 要知道，佑佑也是会生气的，只是佑佑的这点小郁闷，在见到被宫女太监陆续摆上的，一道道菜肴时，便立刻化为了浓浓的欢喜。
　　
　　啊啊啊啊啊，当陛下真的好棒棒啊。
　　
　　眉眼弯弯的拿起筷子吃饭，佑佑这幅极易满足的模样，看得凤卿好笑不已。
　　
　　真是的，这个呆萌的小傻子到底是哪里来的，那些不明人物放任她到自己眼前，就不怕自己把她弄死吗？
　　
　　还是说，她的到来纯粹只是、一场意外？
　　
　　心思千百转，表面依旧不动神色，凤卿斯文优雅的用完餐便进了密道，而佑佑则又跑去了翠鸣宫。
　　
　　“咦？”
　　
　　幽竹怎么没在？
　　
　　招来随行的假太监真暗卫询问，得到的结果却是他也不知，狐疑的眨眨眼睛，佑佑转回长乐宫嗯，发呆。
　　
　　等到了晌午，佑佑又去翠鸣宫，幽竹依旧不在。
　　
　　晚上又去。
　　
　　还是不在。
　　
　　‘兮兮兮兮，幽竹在哪儿，没人陪佑佑玩好无聊。’一双黑白分明的眸子里满是失落，佑佑趴在荷花池边的栏杆之上，对皇宫里的景色已经暂时提不起兴趣了。
　　
　　【抱歉宿主，兮兮也找不到幽竹。】
　　
　　不忍见自家宿主沮丧，兮兮想了想，对佑佑说道：【不过凤卿肯定知道，宿主可以去问问她。】
　　
　　‘不要，她坏，老是欺负我。’
　　
　　一提起凤卿，佑佑就傲娇的哼了哼。
　　
　　紧紧握了握小拳头，佑佑不敢出声，只用意念大吼：‘要不是看在她很弱的份上，我才不迁就她呢！’
　　
　　兮兮：……
　　
　　迁就？这点它真的没看出来啊？
　　
　　不过身为系统，兮兮还是对佑佑这不知是真是假的话，给与捧场：【嗯，宿主长大了。】
　　
　　都知道何为迁就了。
　　
　　‘嗯嗯。’
　　
　　一人、一系统趁着夜色，欢快的聊着天，而另边，凤卿则已服下了固根丹，运功吸收药力。
　　
　　依旧是地宫中央的那间暗室，凤卿盘腿坐在蒲团之上，周身冒着轻烟，额上也布满了汗水。
　　
　　约莫，一刻钟后，凤卿缓缓睁开了眼。
　　
　　“唔，真的不同了。”
　　
　　以往感到孱弱且沉甸甸的躯干如今轻松许多，凤卿眸中精光乍现，血色也逐渐涌上了苍白的面颊。
　　
　　“影子，幽竹。”
　　
　　她不信任幽竹，自然也不会服用火绯洓拿来的那颗药，哪怕，那颗药看起来跟“影子”的那三颗，一样。
　　
　　轻笑着起身，随后沐浴更衣，凤卿目光灼灼的去见幽竹，将装着药丸的瓷瓶丢给了他。
　　
　　“陛下这是？”
　　
　　捡起滚到脚边的瓷瓶，好奇的打开，幽竹突然愣了：‘卧槽，蠢丫头这是暴露了？’
　　
　　心下犹如被万头草泥马奔腾而过，幽竹阴晴不定的，盯着瓶子里的两颗固根丹，蹙然有种想将凤卿捅死、将整个皇宫都炸掉的冲动。
　　
　　“看来，你们两个真的来自同个地方？”
　　
　　敏锐的，发现了幽竹的异样，凤卿戒备的动动尾指，冷笑道：“真是好大的胆，竟然在朕面前搞这些？…说吧，你的目的是什么，恐怕你也不是真正的幽竹吧？”
　　
　　“她、在、哪、儿？”
　　
　　没有理会凤卿的质问，幽竹攥紧瓶子抬头，也不再装模作样了：“陛下把她怎么样了！”
　　
　　她能把她怎么样？
　　
　　不屑的挑了挑眉，凤卿见幽竹很是紧张佑佑，心下很是不悦，于是，凤卿便故意刺激他：“神医以为呢？一个不知道是什么东西的人物潜伏在朕身边？朕当然要严刑拷问？让她将知道的事情全都说出来啊？”
　　
　　“你！”
　　
　　理智险些崩溃，幽竹额上青筋暴跳，语气极为压抑：“她没恶意，你快放了她！”
　　
　　不等凤卿说话，幽竹就威胁道。
　　
　　“若不然，我就将整座王城夷为平地！”
　　
　　身为、一个高级任务者，幽竹保命的东西有很多，虽说因为世界脆弱的缘故，他不能拿出那些高危物品，但，一些不受限制的特殊物品，他还是有几样的。
　　
　　努力平复自己的呼吸，幽竹神色冰冷，宛若淬了毒：“相信我陛下，大不了鱼死网破，不外如是。”
　　
　　凤卿：……
　　
　　不爽，超级不爽。
　　
　　本就阴鸷的脸色，因为幽竹的作态，又暗沉了几分，凤卿昂着下巴，冷笑出声：“嗤，朕最讨厌别人威胁朕了，神医，姑且就当你是神医幽竹吧？！…神医若是有本事的话，现在就鱼死网破啊，朕就站这等着？！”
　　
　　“你！”
　　
　　【宿主别冲动，她是骗你的，佑小姐此刻就在地牢正上方的凉亭里，一边吃着葡萄，一边悠哉赏月呢。】
　　
　　每个系统都有、一个监控范围，很显然，黑豹早就知道佑佑在它/他/她们正上方了。
　　
　　“你……我没本事。”
　　
　　又惊又怒又被气笑，幽竹表情扭曲，很想打人。
　　
　　“是吗？”
　　
　　有些意外幽竹的变化，凤卿眉头微蹙，上上下下将幽竹打量了、一遍：“那就给朕说说你的目的吧。”
　　
　　“目的？”
　　
　　对凤卿很不待见，幽竹随口花花，爱信不信：“陛下就当幽竹是神仙下凡，来助陛下、一统天下好了。”
　　
　　                        
作者有话要说：　　……

　　金色牢笼

　　*
　　
　　呵。
　　
　　神仙下凡？一统天下？
　　
　　她半个字都不信。
　　
　　讥诮的凝视着幽竹, 凤卿眯了眯眼，表情十分危险：“看来神医是不打算跟朕说实话了？”
　　
　　幽竹没好气的翻白眼，一副死猪不怕开水烫的样子：“陛下还要幽竹说什么？”
　　
　　反正现在佑佑没事，他才不怕凤卿怎样怎样他呢！
　　
　　“难道神医不担心影子了？”
　　
　　思及这人的前后变化, 凤卿眸光闪烁, 幽幽的道：“那么，你们就是拥有什么秘法，能够互通消息了？”
　　
　　鬼神之说并不罕见, 身为凤国女帝, 凤卿对鬼神之事也听说/看过了不少，只是听说归听说, 从古典书籍/山野杂书中看过归看过，凤卿知道, 那些鬼神妖魔什么的, 根本就是假的，是人为杜撰开来的。
　　
　　然而现在，一个灵魂有异，两个灵魂有异, 纵使凤卿再不信这个世间真有鬼神, 也不得不起了疑念。
　　
　　当然, 凤卿仍是不信幽竹所说的话, 毕竟，哪有什么神仙下凡，是下到后宫里当男宠的？
　　
　　她凤卿还知道帝王颜面的？
　　
　　难道堂堂神仙还不要脸了？
　　
　　再有, 他说助她统天下，可这么长时间，他除了龟缩在后宫当男宠外，其它并无作为，甚至，他明明早就可以治她病的，却、一直等到火绯洓发现他了才出手。
　　
　　种种种种，令凤卿对幽竹的感官并不好。
　　
　　为凤卿的敏锐感到心惊，幽竹转转眼珠，清冷绝伦的面孔上，倏尔，一派自傲与笃定。
　　
　　“是的，所以陛下最好把幽竹的话听进去！天人降世，自有缘法，谁若伤之，天诛地灭！想来陛下也看出来了，影子的言行举止，就像个小孩！那是因为，她在天界原本就是孩子，此次下界纯属贪玩，并无恶意！”
　　
　　为佑佑简直操碎的心，幽竹侃侃而谈，姿态娴雅，若非此处环境不对，他还真像个仙气飘飘的天人。
　　
　　“哦？”
　　
　　他还真敢说。
　　
　　凤卿虽不信幽竹是天人，但却明了，他和影子，都是有独特能力的，故而，还不想双方真正撕破脸的凤卿，闻言只是感趣的挑挑眉，并没有发表什么意见。
　　
　　“这是真的。”
　　
　　幽竹严肃的点头，表情诚恳，生怕凤卿不相信他：“她本名佑佑，是天帝之女，身份尊贵，不可错待。”
　　
　　越诌越顺，越说越像真的，幽竹傲然站着，脸不红心不乱跳的胡咧咧：“陛下怎么对待幽竹都可以，不管是打是杀，但是帝女，幽竹还请陛下好好待她，若不然，天地降罪，即使是陛下你，也必毁灭。”
　　
　　凤卿：……
　　
　　“陛下别不信，仙人的强大不是凡人可以想象的，幽竹现在只是自缚与此，出与不出只在，一念之间。”
　　
　　看懂了凤卿的无语，幽竹将手里的瓷瓶抛在空中，只、一个意念，装着固根丹的瓷瓶就突然消失不见。
　　
　　“你！”
　　
　　一直紧盯幽竹的凤卿，被幽竹这手搞的心脏俱震，她微微缩了缩瞳孔，立刻伸手讨要：“将药还给朕！”
　　
　　“是是，陛下不要着急。”
　　
　　见凤卿终于被他震住了，幽竹的心情好上不少。
　　
　　他从储物戒里拿出药瓶，笑盈盈的递给了凤卿。
　　
　　“哼。”
　　
　　没问出什么有用的东西，又被幽竹吓了、一跳，凤卿不愉的抿唇，将佑佑给的小药瓶，攥得很紧。
　　
　　幽竹见此开始暗爽的安慰凤卿：“陛下不用介意，也无需害怕，幽竹说过，我们没有恶意，所以。”
　　
　　剩下的话幽竹没有挑明，但凤卿，又如何不知他的言下之意，妖艳惑世的脸上满是阴霾，凤卿看着幽竹，一字字的道：“朕知道了，神医就在这里好好待着吧。”
　　
　　力量不够，还是力量不够，若是她有着强大无匹，连神魔都恐惧的力量，哪里还会容忍幽竹在这威胁她？
　　
　　神色阴戾的转身离去，凤卿这样想着，很是愤愤。
　　
　　‘终于走了啊，我们也准备准备离开吧。’
　　
　　乱杀人是不可能的，胡乱动用，超越这个世界所能承受的力量，也是不可能的，曾有不少任务者，仗着自己的身份，在任务世界中肆无忌惮的搅动风云，任性妄为，做足了高高在上无法无天的姿态，可那结局…
　　
　　幽竹抽抽嘴角，不愿再多想。
　　
　　【主系统大人很爱这些世界的。】
　　
　　捕捉到幽竹的想法，黑豹善意的提醒：【宿主要谨守本心，不要触及到主系统大人的底线。】
　　
　　‘嗨嗨，这份工作时间自由，报酬丰厚，还附带不老不死，周游各界的好处，我还是相当喜欢的。’
　　
　　拐外抹角的拍着主神马屁，自从知道主神是个小气鬼，那些传说中，对任务者来说的各种死局，都是骂过/吐槽过主神的任务者，才会进入的时候，幽竹就打定注意，要在提及主神的时候，管好自己的嘴了。
　　
　　【那宿主说要离开，佑小姐呢？】
　　
　　‘当然是劝她，一起呀，反正她的攻略任务又完不成，还待在这里干嘛，凤卿那么凶。’
　　
　　黑豹：……
　　
　　‘真是的，一个病弱女子都搞得跟大魔头似的，这个世界待不起待不起。’
　　
　　毫无顾虑的在脑海里碎碎念，幽竹想寻个时机出去找佑佑，当然在这之前，他还要想好怎么跟白瞿苏凌讨价还价，将他在这个世界的损失补回来。
　　
　　另边，走出地牢的凤卿飞快找到佑佑，拖着她到假山后面质问：“你不会离开朕的对不对？”
　　
　　幽竹能够来去自如，那这人自然也能。
　　
　　秀眉紧蹙，凤卿扔掉佑佑手心里的葡萄，音线不稳：“说，你不会离开朕，永远都不会离开朕。”
　　
　　“陛下？”
　　
　　凤卿的力道很大，攥的她胳膊都痛了，后背抵着凹凸不平的假山石，佑佑看着被扔下的葡萄，委屈的很：“只要陛下不欺负影子，影子就不离开。”
　　
　　“嗤，欺负？”
　　
　　忍不住凑上前，咬了咬小姑娘的唇，凤卿眸色猩红，压抑的低吼：“一直都是你在欺负朕好么？”
　　
　　狠狠掐住小姑娘的腰肢，凤卿整个人都贴了上去：“朕让你陪葬，你不肯，朕不让你离开，你又在这跟朕讨价还价！影子，不对，朕应该叫你佑佑！朕是天子，是帝王，可朕除了宠你、让你，何曾欺负过你！”
　　
　　佑佑：……
　　
　　一、一直都在欺负哇。
　　
　　深感凤卿在无理取闹，佑佑抽抽小鼻子，反手抱住凤卿的腰，软软乖乖的说：“陛下别气，影子不走。”
　　
　　一直都有记得兮兮的话，佑佑眉眼弯弯，笑的很甜：“影子会保护好陛下，不让别人欺负陛下的。”
　　
　　可朕根本不需要你保护。
　　
　　略显涩然的弯了弯唇，凤卿明了小姑娘只会说这些，可，还是不甘心啊。
　　                        
作者有话要说：　　。。。

　　金色牢笼

　　她想让小姑娘说她想听的情话。
　　
　　想让小姑娘、如她这般渴望她。
　　
　　*
　　
　　被好似永远也开不了窍的佑佑, 磨的没脾气，凤卿在佑佑再三保证不会离开后，便拖着佑佑回到长乐宫。
　　
　　深夜，一声轻微的脚步, 在长乐宫内突兀的响起, 隐藏在暗处的众死士呼吸绷紧、刀剑出鞘，只是还没等他/她们再有动作，便全都中了催眠术掉落在地。
　　
　　“啧啧。”
　　
　　勾着嘴角来到床帐之外, 幽竹回望满地的黑衣蒙面人, 微微眯眼，十分好心情的撩开帘子走了进去。
　　
　　然后, 他就呆住了。
　　
　　只见皎皎月色下，绣着真龙真凤的大红床铺上，佑佑正趴在凤卿身上睡得正香, 那、一模一样的倾城绝艳面孔贴在、一起, 给人的震撼还是很大的, 而且。
　　
　　‘你说、她们两个该不会是？’
　　
　　不遑论这是等级森严的古朝，她们俩、一个是帝王、一个是替身，就算是在现代世界，幽竹也没见过有哪家的兄弟姐妹，都这么大了还这般亲密的互抱着睡得？
　　
　　想到有某种可能，幽竹的神色变得非常古怪。
　　
　　【也许她们只是关系好而已。】
　　
　　幽竹：……
　　
　　只是关系好而已就能亲亲抱抱？
　　
　　他可是看到佑佑的嘴唇都肿了！
　　
　　额角狠狠的抽搐了下，幽竹轻挥衣袖解了佑佑的催眠，然后便迫不及待的退到床帐外, 等待佑佑苏醒。
　　
　　约莫半刻钟后，床上有了动静，幽竹轻咳几声，温温柔柔的出声：“佑佑，我是幽竹，你能过来下么？”
　　
　　幽、竹？
　　
　　迷惘的眨了眨眼，佑佑回过神来便哼唧着答应，从凤卿身上爬了起来。
　　
　　“幽竹，你去哪了，我去翠鸣宫，都没有找到你。”迷迷糊糊的打了个哈欠，佑佑套上外衫出去，突然愣了：“你、你怎么知道我叫佑佑的？”
　　
　　“噗哧，抱歉佑佑，我早就知道你真正的名字了。”对着佑佑笑了笑，幽竹弯了弯眸，表情十分的柔软无害：“重新自我介绍下，我叫幽竹，是主神旗下的高级任务者，系统名为修正，同时也是白瞿苏凌的好友。”
　　
　　【啊啊啊，他竟然也是任务者，还是、一个高级任务者，修正哎哎哎，它在主神空间可是很有名的！】
　　
　　兮兮在系统空间中，激动的狂叫，而佑佑的重点，则放在了幽竹话末的，白瞿苏凌上面。
　　
　　眸光陡然亮了，佑佑跑向幽竹，雀跃糯糯的问道：“你认识哥哥还有苏凌那个大坏蛋？”
　　
　　大坏蛋么，莞尔的勾勾唇，幽竹点头：“的确，我们相识已久，而且在来这里之前，我和你哥哥还有苏凌，正在时梭阁中喝茶，估计等我回去了，他们还在。”
　　
　　见小姑娘满脸兴奋，好似要跳起来，幽竹眼中的笑意更深了，他稍稍沉吟了下，再次对佑佑道了声抱歉：“抱歉佑佑，之前向你隐瞒了我的身份。”
　　
　　“没关系啦。”
　　
　　一点儿也不在乎的摆摆手，佑佑心大的很，只记得问白瞿与苏凌：“他们两个还好吗，白瞿有没有按时吃饭，有没有想佑佑，还有苏凌，他有没有欺负哥哥。”
　　
　　“这个么，我经常听白瞿与苏凌提及佑佑，夸赞佑佑，但别的，我就不太知道了。”
　　
　　对三人的关系十分感趣，幽竹听佑佑，一下白瞿，一下哥哥，一下又问白瞿有没有按时吃饭，有没有被苏凌欺负什么的，怎么看都像是，兄妹位置颠倒了。
　　
　　不过，思及佑佑的特殊与无厘头，幽竹也就了然。
　　
　　“这样啊。”
　　
　　失落只是、一瞬，下秒，佑佑就又笑了起来。
　　
　　“佑佑。”
　　
　　不太懂小姑娘的思维逻辑，为了不被带偏，幽竹只能尽快结束谈话：“我知道你的任务是要攻略我，可是现在，我可以明确告诉你，你的任务是肯定完不成。”
　　
　　给了佑佑，一些反应时间，幽竹又道：“我要走了，要离开这个世界，佑佑，我想让你也离开这里。”
　　
　　“离开？”
　　
　　本能的摇摇头，佑佑看了眼身后的床帐，抬头道：“不，我不要离开。”
　　
　　她答应凤卿不会走的。
　　
　　她是个守信用的孩子。
　　
　　“佑佑，任务完不成，你待在这里也纯属浪费时间，再者，这里是战乱时代，你脚下踩的，又是杀机重重的皇宫，所以，你跟我、一起离开好么，若不然，我不放心，白瞿跟苏凌更不会放心，他们会很担心你的。”
　　
　　佑佑：……
　　
　　傻傻的脑子，不允许佑佑，一下子吸收完那么大段的话，故而，呆呆愣了会儿，佑佑才在兮兮的提醒中道：“不用担心，凤卿很好，很强，她会保护我的。”
　　
　　凤卿很好？
　　
　　若不是他懂医术又有系统，早被凤卿毒死了好么？
　　
　　天知道，体内毒、药发作时，他有多难受！
　　
　　眼皮狠狠的跳了跳，幽竹望着佑佑，语气颇有点恨铁不成钢：“小丫头，你不会是被凤卿那个女人，给迷了心窍吧。…我告诉你，凤卿很危险的，她杀人如麻，以折磨别人为乐。…你千万不要被她的外表给骗了。”
　　
　　“我…”
　　
　　【啊啊这个坏蛋，竟然敢说分、身的坏话？…宿主宿主，你不要听他的，分、身很好，不会伤害宿主。】
　　
　　听到幽竹的话，佑佑还没开口，兮兮便不乐意了，一时间，佑佑的脑袋非常疼，她抿了抿唇，用意念回道：‘兮兮，幽竹不是坏蛋。’
　　
　　清澈如水的眸光，落在眉头紧锁、满脸恼恨的幽竹身上，这种表情，佑佑曾在苏凌身上看到很多次。
　　
　　而每次，都是苏凌被她气到了。
　　
　　不明所以的抓了抓头发，佑佑态度诚恳，不急不躁：“幽竹，凤卿真的不会伤害佑佑，兮兮说，她会对佑佑很好很好，而这点，白瞿苏凌也是知道的。”
　　
　　不等幽竹张嘴，佑佑便继续重述兮兮的意思：“而且，佑佑有积分，上百多万的积分，有兮兮和积分在，没有人可以伤害佑佑，所以，你不必为佑佑担心，佑佑经历了好几个世界，会自己照顾自己的。”
　　
　　上百多万的积分？
　　
　　被这个数字骇了、一跳，幽竹嘴角抽搐，惊异道：“你没骗我？你真有那么多积分？”
　　
　　上百多万的积分，那还真没人能伤害到她。
　　
　　“嗯嗯，真的真的，你快走吧，佑佑困了想睡了。”没有什么挽留的概念，佑佑冲着幽竹摆了摆手，意思就是，你快点走吧快点走吧我是真的困了。
　　
　　“啧。”
　　
　　没心没肺的蠢丫头。
　　
　　冲着佑佑点了点头，幽竹语气轻快的说：“那行，我走了，你用积分多买点保命的东西，别不舍得，若是有什么致命的危险，你就立刻离开这个世界，懂吗？”
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　话虽如此，但幽竹还是隐去了身形，在佑佑和凤卿身边，多待了几天。
　　
　　他亲眼看见翌日醒来，凤卿在听完暗卫汇报之后，趁着佑佑不在的空档，发了很大很大的火，并命人地毯式的搜索他的踪迹；又看见凤卿在佑佑面前百般傲娇，没事找事，但从未真正的伤害过佑佑、一丝一毫；他看着凤卿审讯了皇宫、江湖上与他相识、相处过的人，又问询了火绯洓，但从没在佑佑面前，再提过他。
　　
　　他还看到了…
　　
　　最后的最后，幽竹表示这包狗粮他吃的有点撑。
　　
　　·
　　
　　主神空间——时梭阁。
　　
　　说是阁，其实是、一座浮在虚空，高入云端的塔式建筑，从外表上看，这座塔越往上层，显得越小。
　　
　　时梭阁的内部是由、一块块小空间构成，这些空间各式各样，什么朝代、什么装扮的都有。
　　
　　空间也极小，只有几十平方。
　　
　　顾名思义，时梭阁能够调控时间，这些时间是针对任务世界来的，越上层的空间，能调的时间比例就越大，当然了，那所花费的积分也会更多。
　　
　　幽竹在任务世界里待了十几年，但在时梭阁的某片空间/房间中，他所离开的时间连，一个小时都不到。
　　
　　故而，当幽竹的身影出现之时，白瞿和苏凌都在。
　　
　　“白瞿，我碰到佑佑，也就是你妹妹了。”
　　
　　一句话让对面的白瞿苏凌全都呆愣，幽竹傲娇的挑眉，开始谈条件：“为了她，我可是连任务都放弃了，而且，我还陪吃陪聊的，可麻烦了，所以我要补偿。”
　　
　　“可以。”
　　
　　回答的异常爽快，白瞿放下茶盏道：“交易吧。”
　　
　　幽竹：……
　　
　　亏他准备了各种各样的理由，要与他们讨价还价，结果，白瞿这厮真是太不按常理出牌了。
　　
　　无语的翻了个白眼，幽竹瞧着白瞿，一言难尽。
　　
　　看懂了幽竹的表情，白瞿倒是没觉得，有什么大不了，他神色淡然，悠悠的给出解释：“幽竹，我知道佑佑对别人来说有多麻烦，你能耐心照顾她，我很感激，所以，交易吧，我是不会让佑佑欠别人的。”
　　
　　“她给你造成的麻烦与损失，由我来还。”
　　
　　幽竹：……
　　
　　“既然你都这么说了，那我就不客气了。”
　　
　　交易之后，幽竹便详详细细的，将遇到佑佑之后所看到、经历的全都说了出来，最后，幽竹还是忍不住问：“主神空间这么危险，你妹妹是怎么坚持到现在的？…这次是误打误撞，凤卿喜欢她，又遇到了我，那之前呢？…她的系统那么废，总不能是奇遇不断吧？”
　　
　　白瞿：……
　　
　　明了这个凤卿就是无忧的分、身之一，白瞿不语，倒是苏凌忍不住出声了：“你放心吧，小笨蛋命好的很，又有靠山，哪怕是你完蛋了，她也会活得好好的。”
　　
　　闻言，幽竹毫不客气的开怼：“傻子才信你。”
　　
　　命好？靠山？
　　
　　在这个主神空间哪有什么真正的靠山？
　　
　　像什么王侯将相，神魔圣仙的，在这个主神空间中，简直多的不要太多，就跟大白菜似的。　　
　　                        
作者有话要说：　　快过年了哎。

　　金色牢笼

　　*
　　
　　随着幽竹离开、凤卿病愈。
　　
　　佑佑显而易见的闲了起来。
　　
　　架着火炉子的长乐宫里, 佑佑缠着凤卿说要出宫：“陛下陛下，佑佑想去游山玩水，看遍凤国的河川。”
　　
　　从夏至冬，已经在古朝皇宫待了很长很长时间的佑佑表示, 她都快闷到发芽了。
　　
　　虽说兮兮也经常在系统空间给她讲故事、陪她看各个世界的动漫与视频, 但，佑佑还是对这个世界非常好奇，想出去走走, 吃吃美食观观美景旅个大半年的游。
　　
　　整个人, 好像没骨头似得赖在凤卿身上，佑佑哼唧着撒娇, 用脑袋蹭着凤卿下巴，非要凤卿答应她。
　　
　　经过悉心调养的凤卿, 如今已然不是当初那幅, 干瘪枯瘦的孱弱似鬼形态，她的肌肤莹润白皙，脸庞精致绝美，穿着明黄色的龙凤常服, 看起来矜贵又傲气。
　　
　　此刻她坐在案前, 眉眼低垂, 绝艳的脸上满是淡漠：“朕不许, 你给朕老老实实的在皇宫里待着。”
　　
　　心下虽因佑佑的亲近而泛软，但…
　　
　　放下朱笔，凤卿不愉的抬起佑佑下巴, 抿了抿薄唇：“佑佑，别忘了你曾许诺过朕，不会离开的。”
　　
　　“是许诺了，可佑佑想出去玩，陛下也可以去呀。”
　　
　　一点儿也不怕凤卿的凶凶脸，佑佑紧紧搂住凤卿的腰肢，眼中亮晶晶的，特别惑、人：“佑佑在皇宫里面好无聊的，陛下陛下，你就答应佑佑吧。”
　　
　　皇宫虽大，但看了这么久佑佑也腻了，要知道佑佑幼时即使自闭，也不是、一直待在白家，待在某城的。
　　
　　“陛下陛下。”
　　
　　一直抱着凤卿碎碎念，佑佑粉唇开合，令凤卿眸色渐深，身体渐渐起了火气。
　　
　　用指腹温柔的摩挲着，佑佑的下颚，凤卿用空余的那只手，掐住佑佑腰肢，低头吻上了佑佑的唇。
　　
　　自病好之后，凤卿便与佑佑有了肌肤之亲，但因为，嫌弃自己的身体不够好看，凤卿便、一直没有做到最后，每次都只是浅尝辄止，稍稍解下自己的馋。
　　
　　呼吸声逐渐有些急促，凤卿将舌探、进了佑佑嘴里，熟练的勾缠住佑佑的，嬉戏玩闹。
　　
　　娇娇软软的小姑娘，很快就没用的软成了，一滩水，凤卿眼中含笑，亲的更缠绵缱绻了。
　　
　　“唔。”
　　
　　一吻毕，佑佑眼尾嫣红，嘴唇都肿了。
　　
　　伸出小舌舔舔自己的唇瓣，佑佑气呼呼的对凤卿说：“不、不许亲我，我不要你亲了。”
　　
　　既亲她又不答应她，凤卿坏！
　　
　　“啧啧，看看朕将你给宠的，普天之下，哪还有第二人，敢像你这样跟朕说话？”
　　
　　依着桌椅背，将小姑娘往上提了提，凤卿没好气的，戳了戳佑佑的嫩脸，恨恨道：“蠢佑佑，你当朕跟你、一样闲，天天什么都不用做，吃喝玩乐就好？”
　　
　　“小傻子，朕要坐镇王城，近几年都不会有空，怎么，小嘴撅着，你还给朕委屈上了？”
　　
　　佑佑：……
　　
　　她才没有委屈。
　　
　　“佑佑，朕知道你很无聊，那这样吧，朕让暗卫给你易容，然后，你每天去国子监读书，有那些王公大臣们的子女陪着你，朕放心，你也有玩伴了，行吗？”
　　
　　“读、读书？”
　　
　　她、她没听错吧，她竟然还要读书？
　　
　　简直可怕！
　　
　　“是啊，朕无长辈，也无兄弟姐妹，更不会有子女，所以朕最近搜寻了、一些小孩子，丢进了国子监。”
　　
　　以往病痛缠身的时候，凤卿只想让整个凤国、整片大陆给她陪葬，但现在，她只想将身上这人紧紧攥住。
　　
　　“额，小孩子？”
　　
　　好像听到了什么了不得的话，佑佑眨眨眼，问道：“他/她们都几岁了？”
　　
　　不会是她想的那样吧？
　　
　　“几岁么，大的有五六岁，小的三四岁，怎么了？”一朝的继承人，她必定不会在那些已经定型、心性难辨的大孩子里面挑，至于这些小的，她也会认真筛选。
　　
　　一批一批的，直到有符合她心意的存在。
　　
　　“凤、卿！”
　　
　　即使佑佑再傻，也知道，凤卿这是在侮辱她，气鼓鼓的磨磨牙，佑佑对凤卿吼道：“你讨厌！”
　　                        
作者有话要说：　　凤卿坏。

　　金色牢笼

　　*
　　
　　凤卿：……
　　
　　她哪里讨厌了？
　　
　　不予置否的挑了挑眉, 凤卿继续戳着佑佑脸，一点儿也没有悔过的意思：“佑佑才讨厌，天天说朕坏，说朕讨厌, 别以为朕不知道你在心底是怎样编排朕的。”
　　
　　眼见小姑娘的腮越嘟越鼓, 凤卿莞尔，只想大笑。
　　
　　“哈。”
　　
　　天生阴戾的诡艳面孔如今满是柔意，凤卿忍不住摁住佑佑的脑袋亲了又亲, 死死锢住她的身子不许她逃。
　　
　　“真是败给你了。”
　　
　　微微暗哑的女音, 有着说不出的缱绻与撩人，凤卿亲昵的吻着佑佑嘴角, 低低呢喃着。
　　
　　怎么会这样喜欢呢，喜欢到满心满眼都是她，喜欢到、一刻也不想放手, 就算是死亡也要拉她、一起陪葬：“唔, 小坏蛋佑佑, 竟然让朕的心这般不听使唤。”　
　　
　　“你、你才坏。”
　　
　　一听凤卿说她坏，佑佑立刻不依，尽管浑身被凤卿亲的没了力气，佑佑仍然拿脑袋撞凤卿：“臭凤卿。”
　　
　　最坏了！
　　
　　“啧啧啧，又开始骂朕，佑佑最近是越发猖狂了。”
　　
　　虽嘴上极不饶人，但实际上，凤卿也拿佑佑没辙, 站在殿内等候吩咐的宫女太监，以及隐在暗处的死士，对此已经见怪不怪，他/她们个个眼观鼻鼻观心，生怕看到或听到什么不该看、不该听的，被凤卿拿去开刀。
　　
　　冬日寒风凛冽，殿内却异常温暖，凤卿搂紧佑佑，一双犹如黑曜石般璀璨的眼，看向佑佑显得十分宠溺。
　　
　　然，佑佑可品不出凤卿眸中，到底是有着怎样怎样的情绪，她气呼呼的吹了吹气，只觉得凤卿，已经变得跟苏凌那个坏蛋同样讨厌了，不过，佑佑向来是个好孩子，她见凤卿说她猖狂、说她坏，哼唧之后便开始反思：‘兮兮兮兮，佑佑真的变坏、变猖狂了么？’
　　
　　兮兮：……
　　
　　这个要让它怎么说呢？
　　
　　这个分、身老爱惹宿主生气，有时还会变得，比它家宿主还要小孩子气，跟以往那些很不、一样。
　　
　　这两人的日常，就是分、身逗宿主，宿主炸毛，凤卿再变着花样哄，以此反复，宿主就变成这样了。
　　
　　不过，【没有的宿主，宿主很好。】
　　
　　的确，它家宿主跟坏、跟猖狂什么的，根本沾不了边，凤卿此言，也只是在逗宿主而已。
　　
　　它家宿主就是个软软傻傻的白包子。
　　
　　不像分、身是个纯粹的黑心芝麻馅。
　　
　　‘嗯嗯。’
　　
　　听到兮兮的话，佑佑立刻放了心，她调皮的冲凤卿做了个鬼脸，一副我才不跟你计较的模样。
　　
　　见此，凤卿眯眼，一抹异色自眼中飞速闪过。
　　
　　又是那种不爽的感觉。
　　
　　明明这人就在她怀里，可是刚刚她却觉得，她好像离她很远很远，远到，即使她费尽心机也抓不住她。
　　
　　“佑佑。”
　　
　　脸上的笑意逐渐隐去，凤卿稍稍远离佑佑，一指点着佑佑鼻尖，与她四目相对。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　鼻头有点痒，佑佑颤着眼睫，呼呼的往上吹着热气，想让凤卿主动将手拿开。
　　
　　华丽奢靡的宫殿，两个、一模一样的绝色女子举止亲密，一坐一趴，腰线相挨，在袅袅升起的檀香中，宛若由仙境投射出来的影像，缥缈虚幻，不似真人。
　　
　　凤卿眸光闪烁的依了佑佑，她勾了勾唇，环顾四周，轻飘飘的命令道：“全都给朕退下。”
　　
　　“是。”、“是。”……
　　
　　一众太监宫女恭敬退下，凤卿轻颤着眼睫，仰头道：“尤車留下，其他人，立刻退。”
　　
　　“是。”、“是。”……
　　
　　“陛下？”
　　
　　不懂凤卿要干嘛，佑佑无辜茫然的眨了眨眼。
　　
　　“佑佑，朕知道你有秘密，有着不同寻常的来历。”定定的凝望佑佑，凤卿虽还不信幽竹的话，但…
　　
　　声音顿了顿，凤卿望着佑佑黑白分明的眼，又道：“别怕佑佑，朕不会探寻你的秘密，更不会对你怎么样，朕只要你、一直待在朕身边，朕会保护好你的。”
　　
　　说到这里，凤卿戏谑的点点佑佑嘴角，声音很无奈：“蠢姑娘，你真当朕是傻子吗，你经常偷吃、一些朕不知道的东西，又经常拿出那些朕根本就没见过的小玩意，虽然每每、一看到朕，你就会让那些东西立刻消失，但不得不说，你那种拙劣的行为纯粹是欲盖弥彰。”
　　
　　更何况，处在她心尖上的小姑娘，一言一行都甚至怪异，破绽百出，若是换了旁人，怕是早就审问她了。
　　
　　微微叹了口气，凤卿接着道：“所以，别再说你很无聊、很想出去玩儿之类的话了好么，朕知道，佑佑自己独处的时候，可是吃的、玩的开心极了。”
　　
　　佑佑：……
　　
　　哇哇哇，凤卿竟然知道她在偷吃偷玩东西，讨厌！
　　
　　兮兮也没告诉她！
　　
　　见小姑娘，羞得直往她怀里钻，凤卿弯了弯眸，戏谑的盯着，佑佑的后脑勺，道：“好了，虽然知道佑佑很喜欢朕，但佑佑也不需要这么急切的投怀送抱呀？”
　　
　　“朕不会跟佑佑计较，故而，佑佑可以放心将东西拿出来，朕保证，不会有任何人会泄露佑佑的异样。”
　　
　　随着凤卿话落，一股极为阴冷的戾气，开始以凤卿为中心往外蔓延，连在殿外站岗的侍卫都能隐隐察觉。
　　
　　尤、車心下直发苦。
　　
　　为自家主子的任性。
　　
　　佑佑被凤卿说的面红耳赤，她嗯嗯嗯的，蹭着凤卿的胸，没有抬头，声音软绵绵的：“我、我知道了。”
　　
　　“佑佑以后会把好吃的、好玩的都分给陛下的。”
　　
　　凤卿：……
　　
　　她说的是这个意思？
　　
　　嘴角狠狠抽搐了下，凤卿张嘴想说什么，就听佑佑道：“我知道陛下会保护佑佑，佑佑最喜欢陛下了。”
　　
　　当然，白瞿也在这个最喜欢之列，至于苏凌。
　　
　　嘴硬的佑佑表示她才不喜欢他呢。
　　
　　“佑、佑！”
　　
　　手下猛地用力，一句轻轻并且含着真情的最喜欢，便让凤卿的面部表情全部崩碎。
　　
　　一瞬间凤卿的面孔异常扭曲，她摁住佑佑的后脑勺不许她抬头，整个人似哭非哭，似笑非笑，格外狰狞。
　　
　　“呀呀呀，凤卿。”
　　
　　挣扎着要脱离凤卿的禁锢，佑佑想立刻补救，给凤卿花积分买东西，但，她拱了半天凤卿也没放开她。
　　
　　一时间，佑佑有些怀念那个、一推就倒的凤卿了。
　　
　　【噗。】
　　
　　捕捉到佑佑念头的兮兮，在系统空间中笑出了声，它躺在月亮上打滚，猫身，一抽一抽的，特别好玩儿。
　　
　　直到凤卿，能够遏制自己的情绪，佑佑才被放开。
　　
　　急切的站起身，看向凤卿，佑佑眸光明亮，询问说：“陛下想要什么，佑佑这就给陛下买。”
　　
　　一直都在偷偷吃独食的佑佑，非常非常不好意思，所以，此刻的佑佑分外想让凤卿提要求。
　　
　　她想要什么？
　　
　　凤卿不是不知，小姑娘的宝贝还有很多，比如能治她病的那种药，以及幽竹突然消失的方法，及其怎样以灵魂占人身等等，但是说实话，凤卿从来没有想去要。
　　
　　因此，轻笑着摇头，凤卿道：“不用，朕现在病根已除，什么都不需要，那些东西，佑佑自己用就好。”
　　
　　“哎哎？”
　　
　　讶异的瞪大了眼珠子，佑佑没想过凤卿会这样说。
　　
　　“怎么，佑佑很意外？”
　　
　　对小姑娘的某些心思，了如指掌，凤卿挑唇，道：“其实朕对自己的选择也很意外，不过朕的心告诉朕，朕不需要别的，只需要你，你是朕唯、一的宝。”
　　
　　“唔。”
　　
　　敏感的察觉到，自己的脸红耳也热了，佑佑羞的直用双手捂脸，扭过身子跑了几步，不好意思再看凤卿。
　　
　　‘兮兮，好奇怪啊，心脏砰砰砰跳得好快，嘤。’
　　
　　兮兮没答，甚至还想冲它家宿主翻个白眼。
　　
　　‘嘤嘤嘤。’
　　
　　被凤卿的情话所感，佑佑小鹿乱跳了好、一阵，才欢快的从系统商店里买了游戏机、床、两个火系魔兽核、烧烤架、各种厨房调料以及很多很多零食出来。
　　
　　这些东西都是她这些天超想买的。
　　
　　从、一堆东西中扒拉出两个鲜红色的火系魔兽核，佑佑蹦蹦跳跳的跑向凤卿，献宝似的用双手捧着。
　　
　　“陛下陛下，有了这个，就不怕冷了哦。”
　　
　　额角直跳的凤卿：……
　　
　　冷面冰山尤、車：……
　　
　　望着那、一大堆奇形怪状的显眼东西，凤卿很想收回自己之前的话。
　　
　　嘴角抿了抿，再抿了抿，凤卿深深吸口气，拿起佑佑手上的东西，面不改色的道：“怪朕没说清，小件的物品佑佑随意，但大件的，必须要经过朕同意。”
　　
　　佑佑：“哦。”
　　
　　老老实实的走回去，将床跟烧烤架回收，佑佑见凤卿没喊停，便撇撇嘴巴，将成箱的零食也回收了去。
　　
　　这场景实在有些搞笑，凤卿见佑佑委屈的都要哭了，便扬声道：“可以了。”
　　
　　此时，干净的青砖上只有零星，一些东西了。
　　
　　起身走向蹲在地上整理东西的佑佑，凤卿细细感受氤氲在周身、特别是掌心里，那徐徐不断的热意，笑了：“朕想，小佑佑大概是突然忘了，有高深内力傍身的人，是不畏酷暑严寒的吧？”
　　
　　“啊？”
　　
　　一时没懂凤卿的意思，等反应过来后，佑佑先是脸红，然后很凶很凶的道：“那你也要随身带着。”
　　
　　这是礼物，礼物。
　　
　　她送给她的礼物！
　　                        
作者有话要说：　　这个月日更，日更。
喊口号啦。
改个bug。

　　金色牢笼

　　*
　　
　　凤卿最后还是收下了火系魔兽核。
　　
　　毕竟、她真的只是在逗佑佑而已。
　　
　　对待佑佑送的东西、她怕是比自己的还要珍惜。
　　
　　两个火魔核、一人一个、随身携带, 近来前朝大臣们激动的表示，他们家陛下真是和颜悦色极了。
　　
　　因着可以买各种东西打发时间，故而身在皇宫的佑佑不再无聊，她每日不是待在地下暗室和长乐宫中玩游戏、吃各界美食、看各界视频、堆多米诺骨牌、听系统兮兮讲故事, 便是顶着凤卿的脸在皇宫里游荡玩耍。
　　
　　当然, 她每月还是要去国子监五六天的。
　　
　　八、九个小豆丁里夹杂着、一个尴尬懵懂的大孩子，佑佑每每去听课的时候都会、一脸懵逼。
　　
　　古朝的小豆丁们聪慧早熟，一个个粉雕玉琢摇头晃脑的特别可爱, 可偏偏他/她们、一个个的都做足了勤学懂事小大人的姿态, 约莫是都被家长千叮万嘱过了。
　　
　　咬牙啃书的佑佑没有发现，国子监里的小豆丁们总是被替换, 毕竟，她每次光是为了应付凤卿的抽查，都够头疼的了, 哪还有什么时间去记那些还未抽条？
　　
　　长相都大致没差的小孩？
　　
　　满是初春绿意的御花园, 佑佑捧着古书, 在池塘边的凉亭中软软读着，间或又夹杂着几丝悦耳的哼唧。
　　
　　一身红衣的火绯洓落到佑佑身边，他长身玉立，分外潇洒的冲佑佑打招呼：“哟，又在这里背书啊？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　将书合起放在石桌上，佑佑蚊香眼的看向火绯洓，有气无力道：“这段很难的，我背了很久都没记住。”
　　
　　难？
　　
　　对影子口中的难并不相信, 火绯洓坐到佑佑对面，一边为自己斟茶，一边笑眯眯的道：“没记住就没记住，反正陛下又不会真的惩罚你，不必勉强。”
　　
　　对待凤卿和影子的关系，一开始火绯洓知道时还异常震惊，但随着狗粮吃的多了，火绯洓也就淡定了。
　　
　　见白白嫩嫩的小姑娘粉唇微张，澄澈干净的眸子陡然亮了亮，火绯洓微微眯眼，在心中叹道。
　　
　　不管是看过多少次，火绯洓还是异常惊奇。
　　
　　明明是相同的、一张脸，可是她们表现出来的气质、神、韵，却大相径庭，格外不同。
　　
　　薄唇微翘，火绯洓凝望软绵绵的影子，引、诱道：“我游历两月，一路听闻许多趣事，你要不要听？”
　　
　　“要！”
　　
　　本能的答应，但触及桌上的书，佑佑考虑了会，道：“明天吧，现在我要背书。”
　　
　　火绯洓游历天下知道很多，是凤卿介绍她认识的，说是大夫，是幽竹师兄，佑佑对他很有好感，只是，答应凤卿的就要做到，虽然背书很难，她也不喜欢，但。
　　
　　即使是不喜欢她也要认真对待，努力背。
　　
　　“这样啊，影子还真是个乖孩子，那既然如此唔。”隐下心中的错愕，火绯洓转转眼珠，将脑袋凑近了佑佑：“影子可以悄咪咪的告诉我，我师弟幽竹在哪吗？”
　　
　　他很怀疑，他那个神经病师弟是被凤卿给杀掉了。
　　
　　一抹阴沉的暗色，自眼底飞速闪过，火绯洓不想猜测成真，可他寻了很久，却再没找到幽竹的痕迹。
　　
　　“哎哎，他走之前没跟你告别？”
　　
　　他都跟她告别了哎？
　　
　　眼睛瞪得圆圆的，佑佑微微歪头，可爱糯糯的道：“他走了。”
　　
　　走了？
　　
　　是死了吧！
　　
　　深深吸口气，火绯洓双拳紧握，遏制住想要暴走的冲动，一字字的，艰难的问：“影子，你跟我说实话，我师弟、师弟他是不是被陛下，给赐死了？”
　　
　　都是他冲动，一见师弟，就激动的把他给暴露了！
　　
　　凤卿啊凤卿。
　　
　　我到底该把你这个混球怎样才好呢？
　　
　　一边是从小相伴的师弟，一边又是师傅的交代，火绯洓暗暗磨牙，就见，一直软萌的小姑娘突然炸毛了。
　　
　　“呀呀呀？你怎么能够这样说？”
　　
　　忍不住推了火绯洓、一把，佑佑气呼呼的鼓起腮帮，掷地有声道：“你个坏蛋，凤卿那么好，才不会胡乱杀人！…幽竹只是回家了，他很强，这个世界没人能够杀的掉他！…讨厌，不许你说凤卿坏话，你走开！”
　　
　　凶凶的冲着火绯洓大吼，佑佑这幅浑身带刺，宛若受惊小兽的模样，令火绯洓先是、一惊，然后又狂喜：“你是说师弟没死？”
　　
　　“没死！就算是你死了他也不会死！你快滚蛋！”
　　
　　突然变得，十分看不惯火绯洓，佑佑扭头，不想再看见火绯洓这个大坏蛋。
　　
　　“好好，我走。”
　　
　　生怕再激怒影子，火绯洓运起轻功极速后退，心道等小姑娘气消了，他再细问。
　　
　　只是，火绯洓没飞出御花园，便被尤車拦下了。
　　
　　火绯洓：“……”
　　
　　他命休矣。
　　
　　嘴角抽搐的，老老实实的跟着尤車去见凤卿，火绯洓早该预料，凤卿会派尤車，时刻保护影子的。
　　
　　奢靡的地下暗室，火绯洓听着尤車冷淡的复述，额上、身上冷汗直冒，他心虚不安的冲着凤卿傻笑，哪还有丝毫俊逸非凡、潇洒不羁的样子？
　　
　　“回主上，就是这样。”
　　
　　脸上依旧冷冰冰的，尤車说完便安静的退到、一旁，高大的身躯隐在暗处，将气息调到最微弱。
　　
　　凤、卿：……
　　
　　火绯洓：……
　　
　　凤、卿：……
　　
　　火绯洓：……
　　
　　“咳咳，陛、陛下，我只是太担心师弟的安危了。”四目相对，还是火绯洓率先败下阵来，有些戒备的往后退着，火绯洓尴尬的僵着笑脸，生怕丢了小命。
　　
　　凤卿闻言不语，只用，一双黑黝黝的眼盯着火绯洓，暗室里的气氛，着实压抑。
　　
　　“陛下。”
　　
　　心下骇得不要不要的，火绯洓辨不出凤卿的表情含义，索性跺跺脚咬咬牙，破罐子破摔道：“我的陛下、师傅、女王大人啊，是生是死，您能说出来，不要再吓我好么？…我承认，我是怀疑陛下杀了师弟，可我从没想过要向陛下报仇啊？…陛下是师傅在临终之前，托付给我的责任，我就算害谁，也不能害您啊？”
　　
　　“您看现在这样行不，我知道师弟没死，等我找到师弟，确认了他的安危，就把这条命赔给您好不好？”
　　
　　凤卿：……
　　
　　“你找不到。”
　　
　　似是听到了什么有趣的笑话，凤卿嘲弄的睨着火绯洓，冷声道：“他不是这片大陆的人，你上哪找？”
　　
　　何止不是这片大陆，他根本就不是这个世界的人，念着火绯洓刚才的话，凤卿眸光微闪，问：“你师傅是谁，他是何方人士，与朕有何关系？”
　　
　　“啊，这个我也不太清楚，只知道师傅姓乐正。”
　　
　　乐正，她母亲的姓，记忆中，母亲是有个天资聪颖的兄长，自幼离家，拜师学艺。
　　
　　点点头，看向慌乱茫然的火绯洓，凤卿眉头紧皱：“你怎么了？”
　　
　　“不是，我师弟怎么可能，不是这片大陆的人呢，陛下是不是搞错了？”一双犹如星空的眼眸里满是无措，火绯洓脚步踉跄，连鲜艳的红衣都似乎黯淡了些。
　　
　　“火、绯、洓！”
　　
　　被火绯洓的质疑给气笑，凤卿从案前站起，厉声道：“朕不屑与你说谎，你信与不信与朕何干？”
　　
　　“朕今天放过你，但，若有下次，决不轻饶！”
　　
　　“尤車，带他下去，给他好好醒醒脑！”
　　
　　“看他现在都成了什么样子！”
　　
　　“失魂落魄给谁看！”
　　
　　尤車：……
　　
　　听话的，提溜着火绯洓出去，尤車见、一向跳脱的红衣俊逸男子此刻就像霜打的茄子、一样，微微抿唇。
　　
　　他知道真相，可是却不能说，嗯。
　　
　　不说。
　　
　　这晚，陪着佑佑用餐的凤卿，已经恢复了平常，她在晚饭之后抽查佑佑的功课，然后便赏了佑佑、一个吻：“唔，佑佑真棒，竟然全都背下来了，不错不错。”
　　
　　看小姑娘神情恹恹，情绪低落，凤卿勾着嘴角问：“怎么啦，谁惹小佑佑生气了，朕去揍他。”
　　
　　“没有谁，是佑佑做错事了，佑佑明天要去道歉。”乖巧的任凤卿抱着，佑佑是后悔用手去推火绯洓了。
　　
　　一直因为小姑娘的维护，而暗喜已久的凤卿：……
　　
　　好气呀。
　　
　　闷闷的咬了口小姑娘的耳垂，凤卿轻嗯，温柔的说：“嗯，朕知道了。”
　　
　　于是第二日，佑佑便与火绯洓互相道歉，和好了。
　　
　　…
　　
　　两年后，佑佑终于不用去国子监读书了。
　　
　　又一年，凤卿终于可以陪佑佑出宫，四月后方归。
　　
　　佑佑在这个世界待了三十年，她比凤卿先死，故而并不存在，要活生生的给凤卿陪葬，
　　
　　这个令她超级害怕的问题。
　　
　　一座苍茫浩瀚的山脉之中，凤卿不顾新帝的劝阻踏入墓门、启动机关枢，只瞬间，轰隆隆的崩裂声响起，这个本就隐秘的葬人之地，再无被人侵入的可能。
　　
　　陵墓之中，凤卿顺着台阶缓缓往下，面无表情。
　　
　　陵墓深处，一副双人棺静静的摆在那儿，凤卿步履始终未停，她来到棺前，直接推开盖子躺了进去合上。
　　
　　陵墓里静悄悄的，无人开口，凤卿在黑暗中，依偎着那具余温已失的尸体，眼角留下了、一滴泪。
　　
　　她以宫墙为牢，锁了她几十年。
　　
　　可…
　　
　　她还是很贪心。
　　                        
作者有话要说：　　感谢、伐果的火箭炮~
感谢金舟的浅水□□~
感谢金舟、锅锅的哥哥、轻舞、金舟的手榴弹~　　 　　
感谢阿马、逾桥、小狼、小狼、小狼、金舟、金舟、金舟、晓依、莫德雷德［Alter］、顾归、晃、倚窗顾影自怜、lnd2014、晃、落雨清云、轻舞、璃、轻舞、情谊丶魅影、金舟、云无幽、櫻桃汽水的地雷~
感谢全部小天使们么么哒~

　　蛊之仙

　　*
　　
　　修真界。
　　
　　北域上清宫、挽剑峰。
　　
　　胸口宛若压了块大石, 沉甸甸的、压得佑佑几欲喘不过气来，她脑袋空空的悠悠转醒，眼中盈满了泪花。
　　
　　‘兮兮。’
　　
　　【宿主乖，只是噩梦而已, 宿主别怕, 快起床。】一想到上个世界，它家宿主即使死了，灵魂也被禁锢在那具尸体里, 直到凤卿死后她才脱身, 兮兮就很心疼。
　　
　　在那段极其难捱的日子里，它家宿主总是在呜呜咽咽的哭, 不停得唤着凤卿与凤卿说话，一边抽抽噎噎的打嗝、一边又软软的安慰凤卿，可是凤卿根本听不到。
　　
　　虽然、一回到系统空间, 它家宿主的记忆便被剥夺封印, 但这次好像出现问题了, 它家宿主仍是有感觉。
　　
　　‘没、没有梦。’
　　
　　弱弱的反驳兮兮，佑佑擦去眼泪，一骨碌翻了身。
　　
　　这里是上清宫中的挽剑峰，她现在的身份是挽剑峰里的杂役，嗯嗯嗯嗯具体的就是专门扫地搞卫生。
　　
　　兮兮说、这是她的第八次任务，只是这次的任务却有些特殊，不像以往那样，她有具体的任务攻略目标, 在这个世界里她没有原身记忆，没有任务剧情，一切做事都随她心意，但最后的最后，还是有考核标准的。
　　
　　挽剑峰上有四个主人。
　　
　　一是峰主千秋，她是上清宫的长老，宫主斐扬的小师妹，一是千秋的大弟子，然后便是千秋的二弟子红瑶，三弟子白念，除了这四个主人，挽剑峰里便只有她。
　　
　　佑佑：……
　　
　　“噫。”
　　
　　直至今日，佑佑已经在挽剑峰里，当杂役当了十多天，可是此间她却连，一个主人都没见过。
　　
　　派她来这儿的杂役执事说，长老千秋及其三个弟子，常年闭关修行，让她在挽剑峰上小心行事，不要惊扰了她们，当时嗯嗯点头的佑佑没有发现，说到弟子的时候，那名年轻的杂役执事嘴角抽搐，表情分外怪异。
　　
　　起床穿衣，洗漱用餐。
　　
　　佑佑轻车熟路的拿着扫帚，扫着本就不脏的地。
　　
　　没办法，虽然这个世界灵力充盈，大能者可以排山倒海转换星辰，但佑佑现在啥都不会。
　　
　　连最基本的引灵气入体都不会。
　　
　　挽剑峰常年花开遍野，可神奇的，就是地上根本没落叶，一番像模像样的洒扫之后，佑佑跑出院子，咳。
　　
　　没错，听起来分外高大上的挽剑峰上只有、一处小院，里面有八间房，剩下的全是被阵法保护的纯天然景色，佑佑最近最喜欢的，就是跑到院外的溪水边发呆。
　　
　　兮兮：……
　　
　　【宿主，你在想什么？】
　　
　　终于忍不住问出了声，兮兮对自家宿主现在的状态，非常奇怪，也异常担忧。
　　
　　“我。”
　　
　　张了张口，佑佑茫然的眨眨眼睛，将脑袋埋进臂弯：“我也不知道，什么都空空的，好像要消失了。”
　　
　　【唔，那宿主就多想想白瞿苏凌，想想他们现在、在干嘛，想想他们有没有遇到危险，想想苏凌有没有欺负白瞿，多想想，总能把空空的东西都填满的。】
　　
　　明了宿主的逻辑思维，兮兮看完主系统传送过来的东西，一时间芯疼极了。
　　
　　在未成为白佑佑之前，它家宿主就像无形无实质的风、一直在诸天各界里飘荡，它凭借本能，躲避着命中注定的对手无忧，又努力遏制想要吃东西的念头。
　　
　　躲避着各界生灵。
　　
　　从诞生到快要消失，无比漫长的时光里，兮兮不知道它家宿主，是怎样度过的。
　　
　　最后，在即将散掉时，宿主被无忧找到包裹住了。
　　
　　“对哦，白瞿苏凌。”
　　
　　猛的抬起了头，佑佑从石头上站起，咋咋呼呼的：“说不定他们就在这个世界里呢，我要去找他们。”
　　
　　【是啊。】
　　
　　弯了弯金黄色的猫瞳，兮兮很高兴它家宿主开心了：【说不定他们也在到处找宿主呢。】
　　
　　看完资料，兮兮终于知道主系统，为何会对它家宿主这般好了，不光是因为无忧，因为与无忧的交易，更是因为主系统是后悔当时没有找到宿主、教导宿主，任宿主那般傻傻愚蠢的孤零零衰弱，差点饿死掉了。
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　青山绿水，云雾渺渺。
　　
　　有了目标，佑佑便鼓着腮帮坐在溪边树下做盘腿运功状，可，感受了半天，她也没有感受到灵气啥啥的。
　　
　　佑佑：……
　　
　　兮兮：……
　　
　　一人、一系统在那儿傻傻的干瞪着眼，不知过了多久，一声慵懒的轻笑从佑佑头上传来：“小傻子，你根基太薄，就算是在这坐五百年，也不会有什么感悟。”
　　
　　【它说谎！】
　　
　　它家宿主可是很厉害的。
　　
　　佑佑没回兮兮的话，她仰头看向枝繁叶茂、郁郁葱葱的树，可看了半天，她也没找到出声的人在哪儿。
　　
　　【宿主，说话的不是人而是，一只黑虫子。】
　　
　　‘哎哎？’
　　
　　惊讶的，瞪大了本就圆溜溜的眸，佑佑迟疑的重复：‘一只会说话的虫？’
　　
　　【是啊宿主，这是修真界，万物皆可成灵。】
　　
　　趁着佑佑与兮兮交流的功夫，趴在枝头上的黑虫子，开始肆无忌惮的打量，那个令它从闭关中清醒的人。
　　
　　唔，身材娇小，眉眼精致，穿着杂役穿的朴素灰衣，更衬得其乌发雪肤，红唇似血，挺漂亮的。
　　
　　当然了，她再好看也没有它好看。
　　
　　额上的花纹触角轻颤，黑虫子挥动着翅膀，幽幽的从树上，飞到了佑佑腿上。
　　
　　“喂，小傻子，本大仙就在这儿，你还要看哪儿？”不满的，用触角轻捣小姑娘的手，黑虫子说话很傲娇，是那种受到无数宠爱之后，自然而然，而生出的矜傲：“还有，你是谁？我怎么从没见过你？”
　　
　　被手上传来的痒痒触感所惊，佑佑立刻低下了头，然后，她便与，一个拳头大的黑色硬虫对视了。
　　
　　佑佑：……
　　
　　黑虫：……
　　
　　“喂喂喂小傻子，你竟敢无视本大仙的话，你是活的不耐烦了吗，你信不信本大仙，这就吃掉你？”
　　
　　被那双清幽明净的眸光看得心痒，黑虫子故作凶狠的张了张口器，好让这个小傻子，看清它嘴里的利齿。
　　
　　黑虫子的音线稚嫩悦耳，听起来年龄不大，像是个天真骄纵的小女孩儿，佑佑被其逗的发笑，她伸出指尖，轻轻碰了碰黑虫子的口器，眉眼弯弯，盈盈夸赞道：“好可爱啊，你会说话，那你叫什么名字？…我叫佑佑，是挽剑峰的杂役，刚来了十几天，你呢？”
　　
　　原来真是个杂役，怪不得资质这样差。
　　
　　在心里低低嘟囔着，黑虫子昂了昂脑袋，两根前爪点着虚空，铿锵有力道：“本大仙是师尊的大弟子，没有名字，你可以称呼我为大仙，对，就是这样没错！”
　　
　　“大弟子？”
　　
　　这只小黑虫竟然还有师傅？
　　
　　惊讶的眨了眨眼，佑佑歪了歪头，不敢置信的道：“那个，你师父不会就是千秋长老吧？”
　　
　　杂役执事说，外峰弟子来到挽剑峰时，都是要通报的，所以，她腿上的这只虫子，就是那个不知其名的…
　　
　　整个上清宫的大师姐咯？
　　
　　“是啊，怎样，被吓了、一跳吧？”
　　
　　口器开开合合，黑虫子在佑佑腿上爬来爬去，六根细细的爪子，在阳光下闪烁着锋锐的冷光。
　　
　　“小傻子我告诉你，跟着本大仙，保证会让你吃香喝辣，在整个上清宫，不，是在整个北域横着走。”
　　
　　吃香喝辣？
　　
　　被这句话给吸引，佑佑嗯嗯的点头，软软急切的说：“好啊，佑佑跟着你，不过，不许叫佑佑小傻子。”
　　
　　清风袭来，仙树摇曳。
　　
　　盘腿端坐在树下的灰衣女孩儿，让黑虫子着实有些移不开眼，这种异样的感觉。
　　
　　比白念给予她的还要甚。
　　
　　被硬壳保护的漆黑眼珠，微微转动，黑虫子还想吹嘘些什么，就突然望向溪水对面的，山脉深处。
　　
　　“是，师尊的气息。”
　　
　　猛地挥动翅翼，黑虫子飞向溪边，遥遥的对佑佑说：“师尊出关了，小、小姑娘，我晚上再去找你！”
　　
　　佑佑：……
　　
　　“那再见。”
　　
　　乖巧的，冲着小虫子的背影挥挥手，佑佑想了想，用意念问兮兮：‘千秋长老出关了，那佑佑要不要再把地扫、一遍？…我看电视上就是这样演的，杂役要在主人家面前，表现的勤快些，否则会被嫌弃的。’
　　
　　【应该，大概不用吧，地又不脏。】
　　
　　在芯里吐槽那些电视剧都是什么鬼，兮兮看看天色，对佑佑说：【宿主该吃午饭了。】
　　
　　修炼到辟谷期的修真者，便可以不用吃饭，从天地吸收灵气，可它家宿主，现在还是个普普通通的凡人。
　　
　　‘嗯嗯，我知道啦。’
　　
　　起身回到小院的佑佑不知道，她此刻的、一举一动，都被刚刚出关的女人看在眼底。
　　
　　“她是谁？”
　　
　　身着白衣，银发如雪，连眸色、唇色，都浅淡的好似下、一秒就会消散的千秋，脚不沾地的站在山洞外。
　　
　　她的目光，虚虚的对上浮在空中的黑虫子，好似在看，又好似什么都没看。
　　
　　“回师尊，她是新来的扫地杂役，叫佑佑，还算…”
　　
　　恭敬的对千秋作了个揖，黑虫子转转眼珠说尽了佑佑好话，生怕它家师尊、一个不高兴。
　　
　　便将这个它很喜欢的小姑娘赶走。
　　
　　千秋：……
　　
　　“佑佑么。”
　　
　　垂眼低语，千秋挥动衣袖，身后的洞口缓缓合上。                        
作者有话要说：　　啦啦啦。

　　蛊之仙

　　*
　　
　　【把水烧开放肉。】
　　
　　【倒上万能调料。】
　　
　　【宿主快加点柴。】
　　
　　…
　　
　　没有分、身护着, 兮兮也不敢让自家宿主暴露出系统的存在，因此想要吃饭，兮兮只能让宿主自己动手。
　　
　　干净到离谱的厨房，兮兮按照资料步骤指导佑佑, 约莫半个时辰后, 不知是什么材质的肉，便被炖好了。
　　
　　‘做饭好难。’
　　
　　将肉捞到碗里，十几天了, 佑佑依旧没有习惯。
　　
　　她本就四体不勤五谷不分, 别说做饭了，从小到大她要什么白瞿就给什么, 根本不会为吃穿等杂事发愁。
　　
　　【一道菜而已宿主，这还是兮兮选的最简单的。】
　　
　　无奈的咧了咧猫嘴，兮兮在广袤的星河中飞来飞去, 对它家宿主的生存技能点, 又有了新的认知。
　　
　　【幸好宿主好养不挑食。】
　　
　　若是换了个娇气的, 它怕是要被其埋怨到掉毛了。
　　
　　‘哎哎哎，佑佑很挑食的，超级不好养。’
　　
　　对兮兮的话很不赞同，佑佑捧着大碗走出灶屋，抽抽小鼻子道：‘白瞿苏凌都这样说，兮兮不要说谎。’
　　
　　兮兮：……
　　
　　那是因为他们娇养宿主，而且也没有亲眼见过宿主你，连啃白馒头啃了大半年啊？！
　　
　　炖肉的香气, 从白净的玉碗里往小院到处飘溢，某个清冷雅致的房间，黑虫子趴在椅子上，不适的打喷嚏：“师尊师尊，挽剑峰里竟然有人吃肉，好气蛊啊！”
　　
　　它、一个肉食蛊仙都天天吃素！
　　
　　这个吃肉的人真是可恶！
　　
　　端坐于上首的白发千秋：……
　　
　　“咳师尊，我去找白念师妹，就、就不打扰您了。”被那双浅淡到凉薄的目光，看的心慌，虫大仙在整个上清宫，整个北域都是怼天怼地，一副眼高于顶的存在。
　　
　　唯有在千秋面前，它才乖怂的像个鹌鹑。
　　
　　千秋不语，只是轻轻撇开了视线，得到默许的虫大仙默念口诀，飞快隐去了身形。
　　
　　‘兮兮，该换换口味吃了。’
　　
　　一连吃了大半个月的炖肉，就算是佑佑也不想再吃了，使小性子的，将玉碗推得远远的，佑佑蹬蹬蹬的跑到木床上躺着消食，小手不停的在胖肚腩上摸着。
　　
　　【……】
　　
　　【刷碗刷锅。】
　　
　　佑佑：‘哎呀呀呀，兮兮变坏了，佑佑要先休息。’
　　
　　【先刷后休息。】
　　
　　虽然撒娇的宿主很萌，但兮兮却冷酷无情的，不为所动：【锅碗筷会越放越难刷。】
　　
　　‘好吧。’
　　
　　抿抿嘴巴从床上坐起来，佑佑老实的捧着玉碗，向厨房走去，步子迈得极小，显然还是有些不情愿的。
　　
　　一直静静看着并且十分想笑的兮兮：……
　　
　　【咳咳咳，宿主，你左前方，有个白衣女人出现，目测是长老千秋。】
　　
　　没有资料，兮兮也分辨不出谁是谁，只是思及黑虫子的话，这个女人应该就是千秋没错了。
　　
　　‘嗯。’
　　
　　点点头，往左前方遥遥望去，待看清兮兮所说的白衣女人，佑佑瞳孔微缩，脑海中不断回响着、一个念头，那就是，好漂亮好漂亮好漂亮好漂亮啊啊啊！
　　
　　只见木质的走廊下，长袖飘飘、银发及腰的白衣女子，特别像她喜欢的那些，二次元动漫人物。
　　
　　一时间，眼睛变得亮晶晶的，佑佑目不转睛的盯着千秋，连招呼都忘了打。
　　
　　千秋：……
　　
　　女孩儿那毫不掩饰的火热目光，宛若隔了亘古的岁月长河，朝她刺来，千秋眸光闪了闪，平静寡淡的道：“可还满意？”
　　
　　“嗯嗯嗯。”
　　
　　迫不及待的点头，然后，佑佑就清醒了。
　　
　　“啊啊啊千秋长老对不起对不起佑佑不是故意的。”
　　
　　杂役执事说，千秋长老生性高冷不喜热闹，更讨厌别人火辣辣的盯着她看。
　　
　　相传千年前的相思宫女宫主思奴水，一见千秋便被其迷得神魂颠倒五迷三道，当着北域顶尖众修士的面，便妖媚入骨的说要和千秋双修，将千秋掳到相思宫去。
　　
　　结果，嗯嗯嗯嗯，思奴水被千秋面无表情的挽剑，不，准确的说是，一剑捅穿了元神。
　　
　　偌大的北域有四宫。
　　
　　上清宫、星罗宫、天问宫、相思宫。
　　
　　身为相思宫的宫主，思奴水的实力可以排在北域前十，虽说千秋捅伤思奴水，也有思奴水为色所迷准备不周的缘故，但，特么的这个理由根本站不住脚啊。
　　
　　别说当时在场的众修士不信。
　　
　　就连思奴水自己也不咋地信。
　　
　　至此，一剑响彻北域的千秋，便开始了强者之路。
　　
　　她从北域到南域，从混乱地带到魔界，一路走来，尸横遍野，死在她剑下的人修魔修鬼修不计其数。
　　
　　千百年来，无数天骄都在千秋横空出世后黯然无光，她是整个上清宫的骄傲，是整个修真界的大佬。
　　
　　剩下的话，佑佑已经大都记不得了，不过，杂役执事提起千秋时的激动表情，佑佑还是记得清清楚楚。
　　
　　浑身僵硬的站在那儿，不敢动，佑佑缩着脖子，生怕千秋、一个不高兴砍她脑袋。
　　
　　千秋：……
　　
　　“你、怕我？”
　　
　　语气有些迟疑，千秋、一个闪身踱步到佑佑面前，色彩极浅的银灰双眸里，流淌着佑佑根本看不懂的光。
　　
　　闻言佑佑本能的点头，然后又在兮兮的提醒下摇头：“佑佑不怕，千秋长老，佑佑真不是故意的。”
　　
　　离得近了，佑佑越发觉得千秋美的虚幻，不似真人了，毕竟，像什么银发银眸，还仙气飘飘美到极致什么的，佑佑也只有在二次元的动漫里见过了。
　　
　　“嗤。”
　　
　　一声含讽的轻笑，千秋看向佑佑的碗，蹙眉。
　　
　　“肉。”
　　
　　是肯定，不是疑问，佑佑顺着千秋的视线，望向自己还傻傻捧在手上的碗，尴尬的点了点头：“是啊，佑佑喜欢吃肉，千秋长老喜欢吗，佑佑给你做。”
　　
　　原本杂役的活，也是包括做饭的，只不过上清宫的人，大都已经辟谷，杂役执事也说她，无需去做的。
　　
　　“不用。”
　　
　　冷冷的拒绝了，千秋意味深长的看了眼佑佑，说：“本尊喜欢吃素，从、不、吃、肉。”
　　
　　右手心朝上，掐了个诀，只瞬间，原本还沾有汤汁的碗，便干净如新。
　　
　　同时又弹出、一道灵气，厨房也便干净了。
　　
　　佑佑：“哇哦，谢谢千秋长老。”
　　
　　“不用谢，本尊教你净诀，你之后也能做到这样。”耳尖微微有些泛红，千秋觉得女孩儿的眸光太亮了，亮到，她还没有做好面对的准备。
　　
　　“哎哎，可是黑虫子不不对，是虫大仙说，佑佑根基很薄，这样、这样也能修习净诀吗？”
　　
　　惊讶的仰头，佑佑充满求知欲的看向千秋，一副很期待的样子。
　　
　　黑虫子…
　　
　　记忆突然回溯到久远之前，曾经…
　　
　　呵。
　　
　　“可以。”
　　
　　一抹阴郁的暗色自眼中，一瞬而逝，千秋甩袖离开，悠悠冷淡的说：“你准备下，本尊要收你为徒。”
　　
　　“哎哎？”
　　
　　不敢置信的，望着千秋的背影，佑佑站在走廊之下，困惑的问：‘兮兮，她是不是在骗佑佑？’
　　
　　修真界以实力为尊，只有资质好的，才有培养价值，资质低的，即使是收为弟子，也只是徒增笑料罢了。
　　
　　兮兮在刚来这个世界的时候，就像佑佑讲解过修真界的，一些不成文规，所以对于千秋的话，兮兮很懵。
　　
　　【不会吧，这么大的人了，应该不是糊弄人吧。】
　　
　　兮兮也不太确定，千秋说的是真是假。
　　
　　佑佑：……
　　
　　挽剑峰。
　　
　　瀑布前。
　　
　　黑虫子深深吸了口气，然后仰天长啸，大声喊道：“白、念、师、妹，本大仙来看你啦！”
　　
　　那极为嘹亮的尖细女音宛若利剑、一样穿透了瀑布，也快速刺破了整个上清宫。
　　
　　顿时。
　　
　　听到这声音的上清宫人都僵了，就连宫主斐扬，也面皮微抽，好似受到了极大的打击。
　　
　　“又、又要收徒？”
　　
　　手哆嗦着，端起茶盏抿了口，斐扬黑发黑眸，唇红齿白，一双上挑的桃花眼天然含笑，看起来极为年轻，也很温柔，可实际上，斐扬十六岁时，便连斩修为高他、一层的魔域八将，是个能动手便不动口的绝世狠人。
　　
　　可现在，这位绝世狠人，在听完突然出现的，冰山小师妹的话后，却被惊到不会喝水了。
　　
　　“咳咳咳咳咳小师妹。”
　　
　　一边咳嗽，一边顺气，斐扬欲哭无泪的看着千秋，表情很垮很丧：“还、还是别了吧。”
　　
　　八百年前，他师妹闭关出来后下山，带回了、一只黑色的虫，说要收徒。
　　
　　又十几年，他师妹闭关出来后下山，带回了、一个小女孩儿，说叫小红，说要收徒，那人便是红瑶。
　　
　　又百余年，他师妹闭关出来后下山，带回了、一个小女孩儿，说叫白念，小名念念，说要收徒。
　　
　　虫仙，红瑶，白念。
　　
　　现在，他师妹闭关出来后没有下山，可又要收徒。
　　
　　斐扬，一直都清清楚楚的记得，八百年前，当师妹下山回来说要收虫仙为徒之后，他师傅看着虫仙浑身发抖，胡子都气歪了，再之后的红瑶，他师傅更是被师妹气到头秃、去闭死关，至今闭了几百年了，还没出来。
　　
　　他本以为，师傅是讨厌师妹收的徒弟。
　　
　　然而，当他从师傅那里知道真相后，斐扬：……
　　
　　他师妹真是个狠人。
　　                        
作者有话要说：　　新年快乐，么么哒~

　　蛊之仙

　　*
　　
　　千秋：……
　　
　　“不行。”
　　
　　一句话否决了斐扬, 千秋定定的凝望斐扬，眼睛眨也不眨的好似冰雕、一样。
　　
　　“小师妹，算是师兄求你了，若是师傅出关之后, 看到你又嗯, 他会扒了我的皮的。”
　　
　　索性殿中无人，殿外也被他下了禁制，斐扬不顾宫主颜面的撒着娇, 生怕他师妹又去作死的造、呸、造命：“你看看你现在的身体, 已经透支严重，六百多年前的白念我没拦住, 万一，我真的会被师傅打死的。”
　　
　　自师妹横空出世、被他师傅收为徒弟后，他师傅就将师妹宠得不行, 连他师妹将思奴水捅个半死, 他师傅也笑呵呵的给师妹摆平, 六百多年前，他师傅为了师妹闭死关求突破，若是在此期间他师妹出了事，那。
　　
　　“师妹师妹。”
　　
　　修真界的等级分为筑基、辟谷、金丹、元婴、分神、出窍、合体、渡劫、大成飞升。
　　
　　他与师妹现在都是合体初期强者，除了某些未出世的老怪物之外，北域能与他/她们、一战的，不敌五。
　　
　　而他又要坐镇整个上清宫。
　　
　　所以、若是师妹要强来什么的他根本就拉不住啊。
　　
　　“师兄。”
　　
　　清清淡淡的嗓音，含着几许不易察觉的柔意, 千秋眨了眨银白色的眼睫，银灰色的浅淡双眸中，一片氤氲：“我要收白佑佑为徒，她是挽剑峰上的杂役。”
　　
　　“杂役也不行！哎哎哎杂役？是真人？真的人？不是你弄出的那些、那些？”
　　
　　白皙俊美的脸皮上闪过抹古怪之色，一想起师妹那三个，相貌不同性格也千差万别的，嗯，徒弟。
　　
　　斐扬就无法直视这个看起来冷心冷面的冰山师妹。
　　
　　“嗯。”
　　
　　微不可察的点了点头，千秋抿了抿嘴角，木木的说：“收徒大典半个月后举行，到时候希望师兄你能来。”
　　
　　“去，去，师兄肯定去。”
　　
　　只要师妹不再搞那些幺蛾子，他做什么都行！
　　
　　“嗯。”
　　
　　目的达到，千秋便不再留恋，斐扬弄得那些禁制对她来说如同虚设，只，一个意念，她便消失在上清殿。
　　
　　“唔，白佑佑，这名字，怎么这样熟悉呢？”
　　
　　一边喝茶压惊，一边蹙眉思索，上清殿中，斐扬突然又咳嗽起来，很是诧异：“咳咳咳，白佑佑，她、她不就是当初师妹，在重伤之际，不停念叨的名字吗？”
　　
　　他师妹是下界而来的天骄，刚到修真界，就被天雷劈得半死不活，若非，是因为他师傅看见异象，好奇之下便带他去看，怕是他师妹与上清宫也无缘了。
　　
　　白佑佑，这个名字便是从那时被他所记住的。
　　
　　毕竟，一只被雷霆劈到血肉模糊的，巴掌大的黑虫子，在将死不死之际，还不停的用那种缠绵入骨、温柔如水的女音，念着人名什么的，也是够惊悚的了。
　　
　　至少，当初就把他吓了、一大跳。
　　
　　“难不成这个白佑佑还真有其人不成？”
　　
　　当初他师妹伤好之后便迫不及待的下山寻人，一连寻了百年也没有结果，斐扬记得他师妹最开始的性格跟小虫仙很像，可后来，他师妹越来越冷，越来越沉默。
　　
　　直到，八百年前的那次闭关，他师妹。
　　
　　一头青丝全化为雪白。
　　
　　“哎。”
　　
　　收白佑佑为徒什么的，师妹不会病的更严重了吧？
　　
　　“白、念、师、妹，白念师妹，本大仙来看你啦。”川流不息的瀑布前，黑虫子依旧扯着嗓子不停唤着，只是这次，它没敢再将声音传的老远了。
　　
　　“白念师妹，白念师妹。”
　　
　　不知唤了多久，白念没出关，倒是红瑶冒出来了。
　　
　　“喂，死虫子，你吵死了！”
　　
　　从天而降的，站在黑虫子身边，红瑶黑发黑眸，身穿红衣，背负长剑，美的雍容而贵气，张扬又肆意，若是兮兮在，肯定会发现这人极其面熟。
　　
　　“哼，敢唤本大仙死、虫、子？…小红子，你是活得不耐烦，想被师尊收拾掉了吗？”
　　
　　虫仙与红瑶天生不对付，两看相厌，而且她们都知道，千秋并不喜欢红瑶，甚至称得上是讨厌的。
　　
　　果不其然，听到这话的红瑶面容、一僵，不自然的将头瞥向了、一旁，脸色极为难看。
　　
　　见此，虫仙嗤嗤的笑着：“敢跟本大仙叫板，小红子，你是不是太没有自知之明了？…论资历，我是你师姐，论资质，我也比你强上许多，而论人缘？…嗤，师尊喜欢我，师伯喜欢我，白念师妹喜欢我，整个上清宫的人，都以我这个大师姐而骄傲，可你呢？”
　　
　　额上的触角，几欲要翘到天上去，虫大仙连讽带嘲的，将红瑶挖苦的不行。
　　
　　可尽管这样，红瑶依旧没走，她将目光，移向了飞流直下的瀑布，好似要透过瀑布，看清里面的可人。
　　
　　“哎呀，白念师妹，到底什么时候能出关啊，我还答应了小姑娘，晚上要去找她的。”
　　
　　虽说它天生就对白念师妹有、一种纯天然的好感，但，但它现在好想去找小姑娘啊。
　　
　　“小姑娘？”
　　
　　不知怎的心中微微、一动，红瑶歪头，问黑虫子：“她是谁？”
　　
　　“才不告诉你呢，本大仙跟你说，小姑娘长得可好看了，白白软软的，长发极腰，身子那个嫩啊，被她轻轻那么、一看，啧啧啧，本大仙的心都要酥了。”
　　
　　红瑶：……
　　
　　一提起小姑娘，黑虫子就不自觉的，在空中转圈圈：“还有还有，小姑娘的眼睛特别美，黑白分明的，里面有小星星，就是夜里仰天，看到的那种小星星哦。”
　　
　　红瑶：……
　　
　　直到夜幕降临。
　　
　　黑虫子依旧喋喋不休的说着。
　　
　　红瑶烦不胜烦，她很想打断黑虫子，让它不要再说，她已经听得耳朵起茧子了，可是不行，师尊本就不喜欢她，若是黑虫子在师尊那里告她、一状，那结果。
　　
　　神情黯了黯，红瑶着实不明白，师尊为何会看不惯她，又为何在看不惯她的情况下，收她为徒？
　　
　　红瑶有时候都觉的。
　　
　　她师尊是想杀了她。
　　
　　因为，她师尊总会拿、一种冰冷仇恨的目光看着她，好像，她做了什么天怒人怨的事、一样。
　　
　　正当红瑶敛眉暗思时，瀑布那边起动静了。
　　
　　“白念师妹出关了。”
　　
　　伴随着黑虫子激动的嗓音，瀑布那边的动静越来越大，黑夜并不能阻隔修真者的视线，因此红瑶和黑虫子可以清晰的看到，一道炫光从瀑布里面破空而出，紧接着，一道穿着黑衣的窈窕身影紧随其后，朝她们飞来。
　　
　　“白念师妹，本大仙在这里！”
　　
　　“白念师妹。”
　　
　　红瑶在面对白念的时候也放柔了表情。
　　
　　“虫仙师姐，红瑶师姐。”
　　
　　白念追上剑后，便将不听话的剑，强行收了回去，她面带笑容的，落在了黑虫子和红瑶面前，若是被兮兮看到了，怕是惊觉这又是，一熟人。
　　
　　嗯，熟人，大概吧。
　　
　　“白念师妹，你终于出关了，本大仙等你好久了。”迫不及待的飞到白念肩上，黑虫子的口器开开合合，很像个被宠坏的小女孩儿，叽叽喳喳，不会看人眼色：“我们现在就去进食，你喂我吃，就吃药老头的菜。”
　　
　　药老头，上清宫药魂殿的殿主，丹药炼的特别好，在整个北域都极为有名。
　　
　　黑虫子口中的菜，就是药老头专门种下的灵植。
　　
　　“好啊。”
　　
　　对待黑虫子，白念天生就很纵容，她白皙柔媚的面孔上盈满灿笑，伸手碰了碰虫仙后便对红瑶糯糯的说：“那红瑶师姐，我和虫仙师姐就去药殿了。”
　　
　　与黑虫子的性格不同，白念即使天生不喜红瑶，也不会说红瑶坏话，在面对红瑶时依旧心平气和。
　　
　　她的性子很软萌。
　　
　　这点跟佑佑很像。
　　
　　红瑶很失望，虽然对于白念的选择，她早有预料，可，该失望的还是很失望。
　　
　　微微点了点头，红瑶摸了摸背后的长剑，冷声道：“行，我这就回小院。”
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　“快点啦白念师妹，本大仙饿了很久，想吃菜叶。”本能的，不喜白念将目光落在红瑶身上，虫大仙催促着白念离开，使小性子的，用屁股对着红瑶。
　　
　　白念：“好好，你别急，我们这就去。”
　　
　　虫仙：“哼哼。”
　　
　　夜已深了，它不能去打扰小姑娘睡觉，所以，先吃饱吧，等吃饱了，明日再去找小姑娘尽情的玩儿。
　　
　　在心里，将小算盘打的噼里啪啦响，虫仙，一边跟白念说话，一边思考着上清宫有哪些好玩的地方，最后，虫仙和白念是在药老头悲愤的怒吼中，离开药园的。
　　
　　有千秋在，小院里非常安静。
　　
　　连黑虫子都不敢随意咋呼了。
　　
　　一人、一虫悄悄的各回各房，在路过千秋房间的时候，她们不约而同的屏住呼吸，放轻了脚步。
　　
　　属于佑佑的那间屋。
　　
　　千秋立在床边，眉头微蹙。
　　
　　微凉的银白色月光，透过小窗倾洒在她身上、洒在床上的佑佑身上，直映得、一室清冷，半分温暖也无。
　　
　　床上的小姑娘，因为寒冷睡得很不安，千秋静静的看着，只有偶尔，才颤了颤，长而上翘的银白色眼睫。
　　
　　她名千秋。
　　
　　可她等了…
　　
　　不止千秋。
　　                        
作者有话要说：　　。。。

　　蛊之仙

　　千秋有时候都想是不是她这个名字有毒。
　　
　　是不是当初化人的时候就不应该叫这个。
　　
　　可她当时只是很单纯的想。
　　
　　千秋、她最多只记得、只寻她、一千个春秋。
　　
　　千秋之后, 她就不要再想她、也不要再记得她了。
　　
　　*
　　
　　无相大陆上，她在临走之前将它带到了圣麟宫，让圣麟宫的宫主代为照料。
　　
　　身为万蛊之王、苗族圣物，千秋早早就生了神智, 因着她与那些人的关系, 它在圣麟宫里生活的很好。
　　
　　比在她身边时还要好。
　　
　　它被奉为圣麟宫的神物，一代代的被人供奉，有荤有素, 还有他/她们特地从天下寻来的各种蛊虫点心, 就连圣麟宫的至宝圣麟诀，也被放在它沉睡的地方。
　　
　　可为了她, 它活生生的抛却了原本的食谱，为了她，它甘愿被天雷磨碎血肉, 最终脱胎换骨踏破九空。
　　
　　圣麟诀是至真至纯的修仙秘籍, 诸如圣麟宫的宫主圣女之类, 但凡有丝毫罪孽也会被圣麟诀给排斥。
　　
　　可它呢？
　　
　　一个自出生起就吞噬同类、在数百万之多的虫子中厮杀而出的蛊王，血腥与罪孽早已渗入它的每丝血肉。
　　
　　于是，圣麟修仙诀对它来说无疑是最毒的毒、药。
　　
　　于是，每次修为的精进都伴随着挖骨换血之痛。
　　
　　它本以为，只要成仙了便可以找的到她，可现实却给了它、一个致命的打击。
　　
　　修真界、也只不过是、一个更为广袤的天地罢了。
　　
　　都倒是修真无岁月，眨眼便千秋，一直都在流逝的时间, 本该是修真大能者最不敏、感的东西，可是对于它来说，时间无疑是穿肠毒、药，一寸寸的腐蚀着它。
　　
　　千多载啊，太久了，久到它对她的记忆都快模糊。
　　
　　千秋千秋，它最终还是食言了。
　　
　　千秋已过，它还是不想忘了她。
　　
　　既然记忆会消褪，会逐渐模糊直至不见踪影，那它，就换种方式让它永永远远的记着她、记着那些事。
　　
　　而现在，它等到她了。
　　
　　满室只有女孩儿的清浅呼吸声，在静静的流动，千秋站了良久，才默不作声的消失不见。
　　
　　一直戒备生怕宿主受到伤害的兮兮，见此：……
　　
　　分、分、身？
　　
　　一夜无话，翌日佑佑是被黑虫子吵醒的。
　　
　　“小姑娘小姑娘，你快起来，本大仙带你去玩儿。”六根爪子不停扒拉着，小佑佑的嫩脸，忍了大半夜的黑虫子，此时特别激动，嗓门也极大，看起来异常的跳脱：“快点快点，小姑娘不要再睡啦，快起来。”
　　
　　“唔。”
　　
　　轻轻蹙了蹙眉，从没被人以这样的态度，喊醒过的佑佑，本能的、一巴掌拍在黑虫子身上：“困。”
　　
　　黑虫子的壳子很硬，上面凹凸不平的，有些地方还很锐利、刺人，于是，佑佑就被疼醒了。
　　
　　佑佑：……
　　
　　“大、仙？”
　　
　　清澈如清泉的眸子里，仍存有几丝迷茫之色，佑佑伸个懒腰坐起来，问落在床角的虫仙：“你找佑佑？”
　　
　　“是啊是啊，本大仙要带你去演武场，那里每天清晨都会有、一团灵力充盈的紫气，很好看很好吃。”
　　
　　一对触角不停的颤动，黑虫子重新飞到佑佑眼前，叽叽喳喳的说着：“还有药魂殿里的药园，那里有药老头种的各种花花草草，有几种每天早上都会开的五颜六色，还能引碟，引来霞光，有时还会引来七彩灵雨。”
　　
　　“嗯，好吃。”
　　
　　将上清宫里好玩好看，重点是好吃的地方，都说给佑佑听，黑虫子见佑佑眸光清亮，显然是很感兴趣，顿时傲娇的挺了挺胸脯：“你放心吧，本大仙在上清宫里地位很高，跟着本大仙，这些东西你都可以尝。”
　　
　　“是吗，那谢谢大仙了。”
　　
　　一脸惊喜的望着黑虫子，佑佑已经完全清醒了。
　　
　　她被虫仙的描述，勾得心痒痒的，可思及她的身份，便只有忍痛拒绝了：“不过很抱歉哦大仙，佑佑是杂役，要扫地，不能陪你去玩儿，你去找别人吧。”
　　
　　“哎哎哎，怎么可以这样，本大仙特意来找你的。”一听佑佑不去，虫仙立刻不满，它扯着嗓门，咋呼道：“不行不行，你必须去，地可以本大仙帮你扫，但是，你现在必须要跟本大仙去玩儿，必、须、去。”
　　
　　潜意识里，虫仙认为佑佑必须要听它的，不光要听，她还要宠它、任它索求、任它索取。
　　
　　这种潜意识很奇怪。
　　
　　可虫仙却从不去想。
　　
　　“不要！”
　　
　　一口否决了黑虫子，佑佑虽然性格软，但该有的小脾气、小性子，一样不缺。
　　
　　君不见她小时候能将白瞿急/气到哭。
　　
　　现在黑虫子用这样强硬的态度跟她说话，命令她，佑佑气呼呼的鼓着腮帮，无比倔强的与黑虫子对视。
　　
　　“你！”
　　
　　在这上清宫，有哪个敢跟它这么说话，除了它师尊之外，就算宫主斐扬也对它客客气气，宠它宠到不行！
　　
　　因此黑虫子那个气呀！
　　
　　将口器张得大大的，黑虫子龇着利齿，张牙舞爪道：“臭姑娘，本大仙要把你吃掉。”
　　
　　“你才臭呢。”
　　
　　被黑虫子说炸毛了，佑佑遵着兮兮的话，一边下床往外面跑，一边大声糯糯的怼虫仙：“你不仅臭，还坏还黑、还丑，臭虫子，你就是只长得丑陋的大黑虫！”
　　
　　兮兮：……
　　
　　【宿主快点去找千秋，不要说话了。】
　　
　　它在系统空间都能感受到黑虫子的愤怒了。
　　
　　“啊啊啊啊混蛋，本大仙要吃了你。”
　　
　　黑虫子很生气，黑、臭、丑，这三个字，虫仙哪个都不能接受，特别是，说这话的对象还是她。
　　
　　这种感觉，就像是被人触到了，极力隐藏的逆鳞。
　　
　　“切，黑虫子才是混蛋呢。”
　　
　　这座小院的每间房，都被千秋下了禁制，除了千秋本人，其他人根本看不到也听不到，别的房间所发生的事，不过当佑佑把门开开，两人的声音便都传出来了。
　　
　　白念：……
　　
　　红瑶：……
　　
　　混蛋，吃了你，黑虫子混蛋。
　　
　　两人掠出房间，就见青石板铺就的庭院里，一个穿着白色单衣的女孩，看也不看她们的，就往师尊房间那儿跑，而她身后，虫仙已经气势汹汹的快要逼近她了。
　　
　　两人默默相觑，又同时看去，只见女孩儿回头看了眼虫仙，然后，就哇哇大叫起来了。
　　
　　“千秋千秋，救命啊，虫子要欺负佑佑。”
　　
　　见佑佑竟敢直呼师尊名字，而感到十分诧异的红瑶白念，以及蹙然看到红瑶白念而惊到不行的兮兮：……
　　
　　【卧槽卧槽卧槽。】
　　
　　一连三个卧槽，可见兮兮有多震惊。
　　
　　‘兮兮？’
　　
　　用意念唤着兮兮，佑佑用力往千秋那儿跑，一边道：‘千秋长老真的会对佑佑好，给佑佑撑腰吗？’
　　
　　【嗯，应该是这样没错。】
　　
　　‘那太好了，虫虫好坏。’
　　
　　兮兮：……
　　
　　虫虫哪里坏了，它怎么没看出来？
　　
　　“千秋千秋。”
　　
　　不停唤着千秋的名，一心想要千秋救她的佑佑没有发现，黑虫子在她喊出千秋二字后，便没有再追上来。
　　
　　“一大早的你们吵什么？”
　　
　　冷冷淡淡的嗓音，就像冰雪、一样窜进了佑佑耳里，心头、一喜，佑佑猛地撞进了，打开房门的千秋怀里，哼哼唧唧、亲亲昵昵的告状：“千秋千秋，黑虫子好坏的，它欺负佑佑，还要吃掉佑佑。”
　　
　　“你！”
　　
　　被不知好歹的佑佑，气到要吐血，黑虫子很想上前将佑佑揍、一顿，但，给它天大的胆子，它也不敢在千秋面前放肆，于是，悬浮在庭院上空的黑虫子，便梗着脖子反驳：“师尊，我没有，是她先说我黑丑臭的！”
　　
　　“黑、丑、臭？”
　　
　　即便早就知道刚才发生的事，但，再次听到这三个字，千秋还是气血翻涌。
　　
　　一手锢着小姑娘的腰，不许她逃离，一手又轻轻挑起小姑娘的下巴，千秋微微眯眼，漫不经心的重复道：“黑丑臭？”
　　
　　佑佑：……
　　
　　兮兮：……
　　
　　认真观察了下千秋的表情，兮兮连忙对宿主说道：【宿主注意，她心情不好，应该是不喜欢这三个字。】
　　
　　不喜欢？
　　
　　颤了颤鸦羽色的眼睫，佑佑凝望千秋，不满的说：“是黑虫子先说佑佑是个臭姑娘的。”
　　
　　说完，佑佑就挣扎着想要离开千秋。
　　
　　她不要千秋庇护了。
　　
　　千秋也是个大坏蛋。
　　
　　怀里的女孩儿，一如当初那样，将什么心思，都明明白白的写在脸上，千秋贪恋的摩挲着小姑娘的脸颊，然后便摁住小姑娘的后脑勺，将她死死的埋在她怀里。
　　
　　“下不为例。”
　　
　　凉薄寡淡的看向黑虫子，千秋虽然明白小虫仙所做的事情，也是她会做的，但…
　　
　　呵。
　　
　　重新回到房间，关上了门，千秋拖着佑佑来到床边，悠悠的说道：“现在，该说说你的问题了。”
　　
　　佑佑：……
　　
　　兮兮：……
　　
　　飞速计算眼前到底是什么情况，兮兮调出炎月瑶那世的资料，最后发现，红瑶和白念确实与炎月瑶以及它宿主那时的壳子，一模一样，只不过，白念要比宿主那时的壳子好看些，而红瑶，却比炎月瑶次了点。
　　
　　就像，是被人故意抹黑似的，稍稍扭曲了点相貌。
　　
　　还有黑虫子，它长得，就跟当初宿主养的那只蛊王，一模一样，只不过这种虫子在主神空间，实在是太过普通与多见，所以它在最开始的时候才没有注意到。
　　                        
作者有话要说：　　佑佑快被攻宠坏了。

　　蛊之仙

　　*
　　
　　反复都想不通的兮兮很懵逼。
　　
　　被千秋攥着的佑佑也是同样。
　　
　　“我的问题？”
　　
　　佑佑不懂她是哪里有问题了。
　　
　　“是啊, 你的问题。”嗓音依旧清清淡淡，千秋眨了眨银白色的眼睫，眸光流转之间尽是潋滟。
　　
　　她将手搭在佑佑的肩上，轻轻用力, 佑佑便被迫坐于床畔, 因着修炼功法的缘故，千秋的床很冰冷，望着女孩儿陡然变得煞白的脸, 千秋微微勾唇, 故作不知情：“还记得本尊跟你说过什么吗？本尊会教你净诀、收你为徒。你与小虫仙是未来的师姐妹，为何要和它吵起来？你可知同门不和、乃至相残, 是修真界的大忌？”
　　
　　“我、我可以先起来吗？”
　　
　　虽然这样说很没礼貌，但佑佑真的感觉好冷。
　　
　　“不行呢，这冰床是由本尊的师尊, 从极寒之地带回来的灵魄玉制成, 是洗髓伐骨修养魂魄的上上之选, 你如今根基太薄，无法承受灵气灌体，只有经过灵魄玉的慢慢淬炼，才能修炼净诀以及更高的功法。”
　　
　　这话虽然也没错，但最重要的，是千秋想让佑佑也稍微尝尝她曾经遭受过的苦。
　　
　　一抹晦涩自银灰色的瞳孔深处飞速闪过，千秋温柔的望着佑佑，不容置喙的说：“等下我会用剩下的灵魄玉也给你做出这样的、一张床, 从今往后，你每晚必须在灵魄玉床上睡觉，即使外出，也要将床放进纳戒。”
　　
　　说着，千秋便从自己的纳戒中取出、一个纳戒，戴在佑佑手上，并刺破佑佑的食指将血抹在了纳戒上。
　　
　　佑佑：……
　　
　　“疼。”
　　
　　殷红的血珠，在嫩白的指腹上分外显眼，千秋微微眯眼，掌心在佑佑手上划过，那伤口便完好如初。
　　
　　“好了，这下不疼了吧。”
　　
　　屋内千秋继续与佑佑讨论小虫仙以及修仙等等无聊至极的问题，而屋外，黑色的小虫仙简直要气炸。
　　
　　“小红子，你看什么看？”
　　
　　不敢与千秋叫板，便将气都撒在红瑶身上，黑虫子浮在半空，冷冷的笑着，一点也不顾忌红瑶是何心情：“再看我也比你尊贵，再看师尊也不会喜欢你，再看你也是个谁都不会喜欢的渣滓、小可怜！”
　　
　　红瑶：“你找死？”
　　
　　刻入灵魂的骄傲，不允许红瑶接受黑虫子这样的糟践，雍容华贵的脸上闪过抹厉色，红瑶抽出背上长剑，凌厉的朝着黑虫子劈了过去。
　　
　　“嗤，打就打，谁怕谁啊？”黑虫子虽然没有化形，但实际上却并不比红瑶弱，一人、一虫的交战，看似斗得非常厉害，但有千秋在，她们根本就不敢出重手。
　　
　　白念在走廊下看的嘴角抽搐，她轻抚额头，望着半空的虫仙红瑶，软软糯糯的说：“虫仙师姐，红瑶师姐，你们不要再打了，师尊就在房间里，她会生气的。”
　　
　　千秋的名号十分好用。
　　
　　片息后，两人分开了。
　　
　　“哼，这次本大仙就放过你，白念师妹，你跟本大仙、一起，去看演武场和药魂殿的药园！”
　　
　　气呼呼的从空中飞向白念，黑虫子剜了眼千秋所在的房间，心下已经打定主意，早晚要让小姑娘好看。
　　
　　白念闻言笑容渐敛，她穿着繁琐的黑衣，白皙柔美的面孔，在明亮的光线下，很是惊艳。
　　
　　“抱歉哦虫仙师姐，念念对刚才那个小姑娘很是好奇，想留下来看看。”
　　
　　笑着摸了摸虫仙的头，白念眉眼弯弯，声音很甜：“虫仙师姐也留下来好不好，景色什么的可以改天去看，念念知道，虫仙师姐也很喜欢那个姑娘的对不对？”
　　
　　也很喜欢？
　　
　　不知怎的感觉心中很不舒服，虫仙抖落了白念的手，在、一旁的廊柱上落下。
　　
　　“本大仙才不喜欢那个坏姑娘呢。”
　　
　　意识到白念也对那个坏姑娘产生了好感，虫仙气鼓鼓的用屁股对着白念，吭声吭气的回道。
　　
　　“噗。”
　　
　　从没见过这般别扭的黑虫子，白念掩唇轻笑，又问飘然落在她面前的红瑶：“那红瑶师姐，你呢？”
　　
　　“等。”
　　
　　阴暗冷硬的女音，含着不容置疑的压迫，白念微微蹙眉，悄悄远离了红瑶、一些。
　　
　　小院里发生的事，都逃不过千秋的耳目，更何况她们三个，本就与她有着斩不断的关联与牵绊，心下有些不爽，千秋懊恼的戳了戳佑佑的嫩脸，在其迷茫不解的目光下，愤愤说道：“你怎么可以这样讨人喜欢！”
　　
　　炎月瑶喜欢她，自己喜欢她。
　　
　　她怎么可以这样讨人喜欢呢。
　　
　　一脸懵逼的佑佑与兮兮：……
　　
　　这怪她/它宿主咯？
　　
　　脑袋胀胀的从千秋房间里出来，一开始，佑佑还能听懂千秋的话，但渐渐的，佑佑已经跟不上千秋的碎碎念了，没办法，相隔了漫长的时光后终于相见，千秋有很多很多话想跟佑佑说，也不管佑佑有没有听清。
　　
　　同样搞不清楚状况的还有系统兮兮。
　　
　　它可以确定的是，千秋就是分、身。
　　
　　但，千秋以及外面三个都是什么鬼、
　　
　　一人、一系统面若菜色，佑佑摸了摸左手无名指上的纳戒，苦巴巴的对兮兮说：‘兮兮，佑佑不会真的要睡千秋做好的那张玉床吧，很冷的哎？’
　　
　　【要的哦宿主，千秋的话应该没错。】
　　
　　‘好吧。’
　　
　　抽抽小鼻子往自己房间那儿走，可佑佑、一撇头，就见走廊深处，一虫两人正目不转睛的看着她。
　　
　　‘额。’
　　
　　条件反射的想往千秋房里跑，佑佑吞吞口水，道：“千秋说，你们不能欺负佑佑，还说她要收我为徒。”
　　
　　虫仙白念红瑶：……
　　
　　“原来这位小姑娘叫佑佑啊，我叫白念，是师尊的三弟子，佑佑可以直接唤我白念，也可以喊我念念。”
　　
　　眸光闪了闪，白念强行压下心底的冲动，克制的对佑佑笑了笑，然后，白念便开始为佑佑介绍虫仙红瑶：“这位是虫仙大师姐，相信小佑佑已经知道了，而这位，是红瑶师姐，她是师尊的二弟子。”
　　
　　“红、瑶？”
　　
　　几人同在走廊下，相隔并不远，因此佑佑可以很清楚的看到，白念与红瑶的模样。
　　
　　两人，一个黑衣，一个红衣，一个温柔，一个华贵，佑佑的目光在白念身上停留了下，便落在了红瑶身上，这、一细看，佑佑只觉得心脏泛酸，一颗颗滚烫的泪珠不受控制的往外冒：‘兮兮。’
　　
　　【宿主别哭，她是假的。】
　　
　　真正的炎月瑶早被无忧融合了。
　　
　　佑佑听不太懂兮兮的话，她、一边抹着眼泪，一边蛮横的对红瑶命令：“你、你过来。”
　　
　　“我？”
　　
　　脸上的表情，由冷漠转化为错愕，红瑶在惊异的瞬间，身体已经不受自己控制的，往佑佑那儿走了。
　　
　　黑虫子和白念的脸色在这、一瞬间变得很难看，而屋内的千秋，更是差点咬碎了银牙。
　　
　　炎月瑶，炎月瑶，没想到只是、一张炎月瑶的脸就让小姑娘这般激动，简直可恶！
　　
　　心思波动间，屋外红瑶的心中，也无端端的升起了，一股愤怒：“我不要。”
　　
　　脚步停在了半路，红瑶抿了抿唇，凶凶的对佑佑说：“要过你就自己过来。”
　　
　　“哇哇哇——”
　　
　　没空去计较红瑶的语气，佑佑见红瑶真的站那儿不动了，一边哭，一边跑去紧紧的将红瑶抱住。
　　
　　“哇哇哇——”
　　
　　佑佑哭的很凶，其实就连她自己也不知为何要哭。
　　
　　死死的，将脸埋在红瑶胸前，佑佑将眼泪都抹在红瑶身上，哭到打嗝也不肯停下。
　　
　　一群人又急又气又心疼又愤怒，黑虫子很想对佑佑说不要再哭了，可话到嘴里，它却怎么也吼不出来。
　　
　　最后，还是千秋出来将佑佑强行扯了回去。
　　
　　她在进门之前，狠狠剜了红瑶、一眼，有心想揍，却思及揍她还不如打自己，只能恨恨作罢。
　　
　　一番安慰。
　　
　　佑佑终于渐渐平复下来。
　　
　　只是，之后的情况还是超出了千秋本人的预计。
　　
　　她，虫仙、红瑶、白念，
　　
　　小混蛋竟然更亲丑丑的红瑶！
　　
　　上清宫的收徒典礼，其实并不如想象的那样隆重，只是当天，斐扬还是携着上清宫的众长老，来到挽剑峰，带了不少礼物给佑佑。
　　
　　“这是掌门师伯送给佑佑的天蚕衣、九宫剑、上清心法、一些灵石以及几张逃跑用的卷轴。”
　　
　　笑眯眯的看着佑佑，斐扬的心情很好，超级好。
　　
　　眼角扫过、一旁的冰冷冷师妹，以及师妹那三个差异极大的女徒，斐扬脸皮微抽，还是有些不忍直视。
　　
　　又从纳戒摸出、一块白玉，斐扬递到佑佑手上，说：“这是证明自己身份的玉牌，小佑佑，师伯来时便已将你的存在，通报给了整个上清宫，从今以后，小佑佑就能自由出入上清宫，而不被人阻拦了。”
　　
　　“谢谢掌门师伯。”
　　
　　乖巧的收下斐扬以及其他长老所送的东西，佑佑将它们都放进纳戒，然后便亲昵的跑到红瑶身边说话。
　　
　　“红瑶红瑶。”
　　
　　见此，黑虫子冷哼，而白念，则笑的脸都要僵了。
　　
　　看到这幕，斐扬好奇的走到千秋身边，悄悄的问：“师妹，你这是？”
　　
　　一人操控四具身体，虽然那三位因为禁制，并不会意识到这点儿，但，还是特么的越看越诡异啊。
　　                        
作者有话要说：　　待开文：《穿书之白月光gl》
完结文：《情敌你干嘛gl》
喜欢的记得要收藏哟~

　　蛊之仙

　　*
　　
　　千秋没有说话。
　　
　　只是深深看了眼佑佑。
　　
　　然后又恢复成了冷冰冰的表情。
　　
　　斐扬将千秋的神色变化逮了个正着, 他稍稍瞪大了桃花眸，没敢说话而是小心翼翼的用传音：“不是吧师妹？小佑佑就是你千多年来？一直苦苦寻觅的姑娘？”
　　
　　毕竟他师妹的性子他再清楚不过，除了心心念念的那人之外，他师妹向来是谁都不在意的。
　　
　　像挽剑尊者的名号响彻北域, 可他师妹行走在外, 却甚是少见当面表达爱慕的男修、女修。
　　
　　不过想想也是，有思奴水这个倒霉鬼在前，其它修者就算是再喜欢他师妹, 也要掂掂自己的斤两了。
　　
　　“你可以走了。”
　　
　　木木的出声赶人, 千秋并不习惯挽剑峰有太多人。
　　
　　“啧啧，师妹还是这么不近人情, 真是令人伤心。”
　　
　　一双明媚的桃花眸，似嗔似怨的看了眼千秋，斐扬见千秋眉毛微挑快要发飙, 当即便心骇的后退数步说道：“哈哈哈哈师妹喜得良徒, 一定想要尽快教导, 师兄还有公务就不在这多待了，各位长老，我先走啦。”
　　
　　一众长老：……
　　
　　佑佑红瑶虫仙白念：……
　　
　　望着脚底抹油跑得飞快的白色背影，一众长老都止不住的嘴角抽搐，若不是因为上清宫的内部气氛分外和谐，他们真想大不敬的将混蛋斐扬逮回来揍、一顿。
　　
　　一众长老相互看看推推搡搡，最后还是与挽剑峰颇有渊源的药魂殿殿主药老，笑容满面的说。
　　
　　“既然如此, 那我等也先行离去，不过。”
　　
　　瞥了眼、一旁的虫仙，药老脸色的褶子都加深许多：“还请挽剑尊者对徒弟多多管教，我的药园。”
　　
　　都快被你这个劣徒给嚯嚯光了！
　　
　　心下气得要死，但面上依旧要保持微笑，药老望着、一身白衣的千秋，眼里是淡淡的羡慕。
　　
　　资质啊。
　　
　　“你！”
　　
　　一听老头竟然在师尊面前告发它，虫仙当即不依。
　　
　　对着满脸褶子的糟老头龇牙瞪眼，若不是白念拦着以及迫于千秋的压力，小虫仙肯定已经冲上去了。
　　
　　药老头才不管虫仙呢。
　　
　　他就静静的望着千秋，不再言语。
　　
　　虫仙红瑶白念的真实身份，只有斐扬以及上清宫的前任宫主、也就是斐扬千秋的师尊明了。
　　
　　外人只道小虫仙是挽剑尊者的大弟子，是整个上清宫子弟的大师姐，虽然，这位大师姐只是虫型不会化人，但上清宫的两任宫主都很宠它，一干弟子也很宠它。
　　
　　然而现实却是，一干上清宫人虽然很宠小虫仙，但也着实被它气到不行，这里面首当其冲的代表人物。
　　
　　就是药老头了。
　　
　　四目相对，一向冷漠的千秋率先不自然的移开了目光，话说她才不会告诉药老头，她也经常去他的药园偷吃呢，只不过，以他的感知力，只能发现小虫仙罢了。
　　
　　一甩衣袖，将背黑锅的小虫仙禁了言，千秋从纳戒摸出两个瓷瓶，丢到了药老怀里：“种子。”
　　
　　冷冷淡淡的嗓音让药老头眸光发亮，千秋点头，道：“一个花种，一个草种，各种各样的，很多。”
　　
　　“很、多？”
　　
　　药老头自然知道，千秋口中的花草，绝对不是什么普普通通的花草，紧紧攥着两个冰冰凉凉的瓷瓶子，药老笑眯眯的望着千秋，恨不得赶紧回到药魂殿去研究：“多谢，那我等就不继续打扰了，小虫仙也很可爱。”
　　
　　“不送。”
　　
　　依旧是那副平平淡淡的口气，等人都走光了，千秋对着佑佑勾了勾手指，不容置喙的道：“过来。”
　　
　　佑佑：……
　　
　　“那红瑶，我们等会再聊哦，佑佑等下就来找你。”对千秋这位新师尊很有好感，因此，佑佑甜甜的对着红瑶笑了笑，便蹦蹦跳跳的冲着千秋跑了过去。
　　
　　而喜滋滋的佑佑没看见，她身后，红瑶白念甚至是被禁言的小虫仙，都用、一种分外阴沉的神色盯着她。
　　
　　“千秋师尊。”
　　
　　佑佑的声音向来很甜，仔细听，还能听出几分欢快雀跃来，乖乖巧巧的仰视千秋，佑佑眉眼弯弯，糯糯道：“千秋师尊找佑佑有什么事？”
　　
　　千秋：……
　　
　　“唤我千秋。”
　　
　　世人都知千秋喜白，可又有谁知道，千秋喜白是因为本体经常被人、也就是炎月瑶那个混蛋嘲讽挖苦呢？
　　
　　就连她心心念念的小姑娘？
　　
　　也是经常黑虫子、大黑虫、胖虫子的唤她，甚至于，在最开始喂菜叶的时候，小姑娘连碰都不肯碰她。
　　
　　纤长如玉的手，自然而然的，攥住了小姑娘的手，千秋歪头看向红瑶白念虫仙，想了想，解了虫仙的禁言：“你们三个，下山游历去吧。”
　　
　　最好永远也不要再回来。
　　
　　“如今，为师已经没有什么东西，可以教给你们了，修真修真，修行到某种程度，就要去寻本、寻真。”
　　
　　暂时还没有弄死她们的心，因此千秋只能眼不见心不烦的，让她们赶紧滚蛋。
　　
　　只可惜，千秋是注定要失望了。
　　
　　一人操控四具身体，就连她这个主体，都不舍得离开佑佑，被她所控的其它三具，又会怎么舍得？
　　
　　虽说，她们三个都以为自己是个独立的个体。
　　
　　但，不是就是不是，若非是因为各自的禁制，她们每个人都被赋予了不同的性格、喜好、外貌、资质，怕是她们早就意识到这点儿了。
　　
　　果不其然，红瑶当下便拒绝：“不要。”
　　
　　虫仙也紧随其后：“本大仙也不要，本大仙还没把药老头种的东西吃完，不要下山。”
　　
　　而白念则态度柔软，笑眯眯的说：“念念不要离开师尊和佑佑师妹，游历什么可以等佑佑师妹、一起。”
　　
　　千秋：……
　　
　　呵呵。
　　
　　冷冰冰的看着三人，千秋刚想动怒，将她们三个都拍死，就被佑佑吸去了注意：“千秋千秋，不要让红瑶走好不好，佑佑想跟红瑶、一起玩，不要红瑶下山。”
　　
　　心上人的话，听在千秋耳里，无疑是火上浇油。
　　
　　凶凶的瞪了佑佑、一眼，千秋冷漠的对虫仙三个说：“如此，那便随你们吧。”
　　
　　到时候死的不明不白的可别怪她。
　　
　　“多谢师尊。”、“多谢师尊。”、“多谢师尊。”…
　　
　　“嗯。”
　　
　　揽着小姑娘的纤腰飞向小院外，千秋警告虫仙三人：“为师要寻个清净之地，给佑佑引灵入体，你们三个不要惹事，否则，后果自负。”
　　
　　虫仙红瑶白念：……
　　
　　“是我的错觉吗，我觉得师尊，好像想杀了我们？”浅笑盈盈的摸了摸下巴，白念看向虫仙红瑶，勾唇问：“两位师姐以为呢？”
　　
　　“嗤，你在胡说什么，师尊怎么可能会杀了我们？”看了眼白念，随后用屁股对着她，小虫仙望了望千秋佑佑消失的方向，心思、一转，又向药魂殿溜去了。
　　
　　那个死老头刚刚告了他、一状，看它不把他药园里的菜叶子，全部啃光光。
　　
　　对虫仙的作态已经司空见惯，白念眉毛微挑，又说：“红瑶师姐也觉得我是在胡说？”
　　
　　“胡不胡说又如何，是真是假又如何？”
　　
　　如墨般深邃的眸子里满是冷意，红瑶转身回屋，道：“她要想杀，你还能阻拦的了不成？”
　　
　　白念：……
　　
　　“是呢。”
　　
　　脸上的表情逐渐化为空洞，白念垂眸，机械的重复：“她要想杀，我还能阻拦不成？”
　　
　　“嗤。”
　　
　　“哎，千秋你笑什么？”
　　
　　飞在空中的感觉很好，好到佑佑已经深深的喜欢上，这个修真、世界了，紧紧抱着千秋，生怕掉下去，佑佑、一边看着周身的山脉云雾，一边捣捣千秋的腰肢问：“是在笑话佑佑吗？”
　　
　　“不是，你别多想。”
　　
　　极为浅淡的银灰色双眸，流光四溢，千秋边设阵法，边与佑佑说话：“我只是想起了，一件好玩的事。”
　　
　　“哦哦。”
　　
　　两人随之来到、一处隐蔽的洞府。
　　
　　佑佑在千秋的吩咐下，将灵魄玉床从纳戒里放出来，并老老实实的坐了上去。
　　
　　唔，就是那种盘腿的姿势。
　　
　　“啧，闭眼，别用这种火、辣、辣的眼神看着我。”故意将佑佑目光里的期盼之意，曲解为带有暧、昧色彩的火、辣辣，千秋，一边掐着复杂繁琐的诀，一边莞尔：“好了，抱元守一，保持灵台清明，唔，算了，你听不懂，那就手放腿膝，背部挺直，不要抵抗睁眼。”
　　
　　佑佑：……
　　
　　对千秋的小看很不满意，佑佑想反驳，却发现她是真的不懂抱元守一、灵台啥的是何意思。
　　
　　微微抽了抽鼻头，佑佑不服气的，向系统兮兮求证：‘佑佑很厉害的对不对？’
　　
　　兮兮：……
　　
　　【嗯。】
　　
　　将佑佑的小心思、小动作都看在眼里，千秋眼中含笑，将弄好的阵法置在玉床四周，并用灵石催动。
　　
　　倾城的面孔倏尔变得严肃，千秋站在阵外，说道：“佑佑记住，千万不要抵抗。”
　　
　　顿了顿，千秋又道：“别怕，凡事有我。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　轻轻嗯了声，什么都看不见的佑佑，只感觉有什么东西，在往身体里钻，到处都是的。
　　
　　唔，佑佑觉得她好像漏风了，哪哪都是破洞。
　　
　　时间分分秒秒的过去，在佑佑快要无聊到睡着的时候，千秋终于喊停了：“行了，佑佑可以睁眼了。”
　　
　　脸色有些苍白，千秋撤掉了聚灵阵，上前问佑佑：“感觉怎么样？”
　　
　　佑佑睁眼，迷茫的打了个呵欠，实话实说。
　　
　　“感觉很困，佑佑想睡觉。”
　　
　　千秋：……
　　
　　行吧。
　　
　　虽然佑佑很懵圈，但通过实验，千秋也知道，她是成功了，宠溺的望着，因为会了净诀而反复蹲地试验的小姑娘，千秋微微勾唇，露出了、一抹惑世绝艳的笑：“啧啧，玩土什么的，不嫌脏吗？”                        
作者有话要说：　　话说，造过梦么，梦里那么多人，是不是都是你呢，如果不是，那是谁，为什么你能隐约知道，梦里人的想法。

　　蛊之仙

　　*
　　
　　一日三餐。
　　
　　绝不能少。
　　
　　外面光线明媚, 一缕缕稀薄的雾气飘散在挽剑半峰，小院里的厨房，佑佑、一边掐诀生火、一边对兮兮说：‘好厉害啊兮兮，这里跟佑佑家差别好大, 等佑佑回去之后, 白瞿和苏凌肯定会被这样的佑佑吓死的。’
　　
　　自从尝到了净诀的便利，佑佑现在最喜欢的就是，吞噬空气填满她那儿、似乎漏了很多风的身体。
　　
　　至今为止、佑佑已经学会了三种诀了。
　　
　　一是净诀、一是生火诀、一是轻身诀。
　　
　　千秋说, 她现在修为太低暂时还不能做到飞天腾云、御剑飞行, 但用轻身诀跳跳房屋踏踏水也是可以的。
　　
　　【那是自然啊宿主，一个是修真、世界, 一是普通的无异能量世界，不过，白瞿和苏凌是不会吓死的宿主, 他们俩是高级任务者, 修炼的本源力不会比宿主差, 更何况，宿主也不能将现在修炼的东西，带回去啊？】
　　
　　‘哎哎？’
　　
　　黑白分明的瞳孔蓦得放大，佑佑被这个现实惊到了：‘我都不知道。’
　　
　　兮兮：……
　　
　　【宿主现在知道也不晚。】
　　
　　对自家粗线条的宿主很没办法，兮兮还想说什么，却忽然从系统空间看到来人，顿时系统兮兮的话就变了：【宿主注意！宿主注意！黑虫子它又来了！】
　　
　　这段时间，系统兮兮已经严重怀疑, 它的统生能否平安度过了，毕竟，它本以为有宿主在，就能很快找出分、身，但现实证明它还是太天真了。
　　
　　‘啊。’
　　
　　对待经常无理取闹的黑虫子，佑佑也是十分的无奈，鼓了鼓腮帮，认认真真的添柴烧火，佑佑打定主意，这次不要理黑虫子了，然而事实却是。
　　
　　“佑佑师妹，佑佑师妹，本大仙从药老头那里，又偷了很多吃的，你快来喂本大仙！”
　　
　　没脸没皮说的就是黑虫子这种虫了，精神抖擞的落在灶台上，黑虫子张张口器，态度分外强硬。
　　
　　“不要，佑佑要做饭。”
　　
　　一口回绝了虫仙，佑佑抽抽鼻子，还是没忍住的说：“大仙师姐，偷东西并不好，你下次不要偷了。”
　　
　　经过这段时间的相处，佑佑明白，小虫仙实际比她还要幼稚，还像个小孩儿。
　　
　　思及当初白瞿是怎样教导她的，佑佑拧眉，再次耐着性子说：“真的，老是偷人东西，会被人讨厌的。”
　　
　　“哎呀佑佑师妹，你怎么这么啰嗦啊？！”
　　
　　不来会想，来了又生气，虫仙用两根前爪叉腰，无比自信的说：“本大仙都给你说过很多遍了，上清宫人都很喜欢本大仙，本大仙能偷东西也是被人默许的。”
　　
　　默许不默许什么的，小虫仙其实并不在意，天生少根筋的它，一点也不觉得，偷点吃的有什么不对。
　　
　　佑佑：“那也不行。”
　　
　　虫仙：“为何不行。”
　　
　　佑佑：“不行就是不行，虽然佑佑说不出来是为什么，但，大仙师姐这样做，就是不对。”
　　
　　精致无暇的面孔上满是严肃，佑佑、一边烧饭，一边绷着脸说：“知错能改，就是好孩子，可是大仙师姐总是不改，所以，大仙师姐是个坏孩子。”
　　
　　“你、你为什么总是不解风情的，惹本大仙生气。”两根锋利的触角不停打颤，小虫仙气呼呼的冲佑佑吼，有心想揍，却实在下不了手。
　　
　　不解风情？
　　
　　面色古怪的望着小虫仙，佑佑用意念，问系统兮兮：‘苏凌经常对白瞿说这个词，为何小虫仙它、它？’
　　
　　剩下的话，佑佑不知该怎么描述，可深知她逻辑的系统兮兮却听懂了，在芯里暗骂这个世界的坑爹程度，兮兮为了保险起见，决定让宿主哪个都不深处。
　　
　　于是，兮兮便说：【不要在意宿主，它的性格就是这样，一点儿也不着调，是个不靠谱的小虫仙。】
　　
　　‘是哦。’
　　
　　很是同意系统兮兮的话，佑佑撇撇嘴巴，对虫仙说：“三观不同无法相处，大仙师姐不要打扰佑佑烧饭，至于喂菜叶什么的，大仙师姐去找别的师姐帮忙吧。”
　　
　　喂菜叶三字，佑佑咬音极重，虫仙被其气到不行，可它的设定缺陷，又令它无法改变这、一现状。
　　
　　是以，就和之前的那么多天、一样，虫仙狠狠剜了眼佑佑，便怒气冲冲的飞走。
　　
　　一人、一虫就这样再次的不欢而散。
　　
　　佑佑：……
　　
　　“唔，肉熟了。”
　　
　　没错，还是肉，已经吃了近两月肉的佑佑表示，再不学会做别的菜的话，她就要吃不下肉了。
　　
　　将煮熟的、块状的不知名兽肉盛进两个洁白的瓷碗，佑佑用净诀将锅勺以及厨房地上的狼藉，收拾干净，便、一手端着，一碗，欢快的朝着红瑶的房间走去。
　　
　　“红瑶红瑶，吃饭饭啦。”
　　
　　用脚轻轻踢开木门，佑佑特别喜欢在红瑶的房间里吃饭，因为，每次看到红瑶的脸，她都会很开心。
　　
　　“佑佑师妹。”
　　
　　一如往常那样，坐在桌前静静等待，红瑶目光温柔，眼底却流淌着浓浓的困惑与阴霾。
　　
　　“嗯嗯红瑶吃饭。”
　　
　　将两个碗，一一放到桌子上，佑佑从纳戒摸出两双筷子，笑眯眯的递给了红瑶、一双：“不知道好不好吃，但，佑佑会努力琢磨出新的菜的。”
　　
　　红瑶：……
　　
　　“没关系。”
　　
　　定定看了眼纯白的，不能再纯白的柔美女孩儿，红瑶垂眸味同嚼蜡的吞着肉，着实有些搞不懂自己了。
　　
　　因为她讨厌吃肉，可最近这段时间，她却每天都在吃，又因为她知道自己很喜欢女孩儿，可每每女孩儿、一接近她，她在开心的同时却无法忽视心底的那种怒。
　　
　　佑佑感受不到红瑶的敷衍。
　　
　　她边吃饭边与红瑶聊天，神色轻松又愉悦，倒是处在系统空间中的兮兮，看懂了红瑶的走神与含糊。
　　
　　【宿主。】
　　
　　忍不住开了口，兮兮猫脸肃穆，犹豫且认真的问：【虫仙红瑶与白念，宿主喜欢谁，又讨厌谁？】
　　
　　顿了顿，兮兮又加了句：【宿主要用心感受，不要用眼，因为，眼睛有时候是会骗人的。】
　　
　　就像现在。
　　
　　‘嗯？’
　　
　　被兮兮给问倒了，佑佑歪歪脑袋，仔细想了会儿，糯糯的回：‘没有讨厌的。’
　　
　　虽然经常跟小虫仙吵架，但就像苏凌，佑佑并不讨厌，至于喜欢谁么，轻轻挠了挠下巴，佑佑不确定的说：‘佑佑好像都喜欢哎？”
　　
　　【噗。】
　　
　　不敢相信它家宿主竟然这般花心，兮兮将脑袋摇成了拨浪鼓，超级拒绝：【不行哒宿主，不能都喜欢，这样是不符合和谐主义价值观的。】
　　
　　佑佑：……
　　
　　【真哒宿主，宿主只能喜欢、一个，一个哦！】
　　
　　佑佑：……
　　
　　‘可是佑佑喜欢白瞿，喜欢苏凌，喜欢兮兮，这样算的话，佑佑喜欢的不是早就超出、一个了吗？’
　　
　　兮兮：……
　　
　　【那、那兮兮就换个问法，千秋虫仙红瑶与白念四个，哪个人亲吻宿主，宿主不会躲闪？】
　　
　　猫脸抽搐，兮兮这下提前堵了佑佑的话：【不能回答都不躲闪，宿主只能从四个里面选择、一个。】
　　
　　佑佑：“那、那就千秋？”
　　
　　兮兮：……
　　
　　这么犹豫。
　　
　　所以说它家宿主是真的变成花心渣女了吗。
　　
　　芯下郁闷的快要吐血，兮兮咬牙，一字字的说道：【那宿主就记住你现在的话哦，除了千秋，宿主不能太过亲近其它三个，更不能与其它三个谈、恋、爱。】
　　
　　以为眼下这种状况，就可以难倒它系统兮兮，简直是太小看统了。
　　
　　兮兮相信，只要，它家宿主能够认准、一个分、身认真谈恋爱，无忧和主系统肯定会很满意。
　　
　　所以，它家宿主是万万不能花心哒！
　　
　　佑佑：‘哦。’
　　
　　眨眨眼睛看向红瑶，佑佑见红瑶也抬头看她，轻问：“好吃吗？”
　　
　　红瑶点头，努力将香香腻腻的荤肉咽下去，艰难的勾出了、一抹笑：“很不错，我很喜欢。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　埋头吃饭，不再说话，一时间，室内有些沉默。
　　
　　红瑶狐疑的看了看佑佑的后脑勺，她敏锐的觉察到气氛有些不对，但，一向聪慧的大脑此时却异常混沌。
　　
　　吃完饭，佑佑便将两人的碗筷用净诀弄干净，她独自来到小院外的溪水边坐着，认真整理兮兮刚才的话。
　　
　　约莫半个时辰后，佑佑动了。
　　
　　‘兮兮。’
　　
　　语气有些严肃，佑佑将双手紧握成拳，一字字的说：‘你说得对，谈恋爱只能和、一个人谈，就像白瞿和苏凌那样，可是，佑佑为什么也会喜欢红瑶，是不是？’
　　
　　‘佑佑哪里出毛病了？’
　　
　　‘佑佑变成大坏蛋了？’
　　
　　‘还是，佑佑长成自己也不喜欢的那种人了？’
　　
　　‘兮兮，佑佑不想变成这样。’
　　
　　‘这样白瞿会生气，苏凌会生气，佑佑也会生气。’
　　
　　…
　　
　　一字字，一句句，佑佑用意念所传达出来的，糯糯且稚嫩的话，不止兮兮听到了，主神与无忧也听到了。
　　
　　一直平静无波的血海，在此时突然发生暴动，那高达数千丈的滚滚血浪，在转瞬间便将修罗城淹没腐蚀。
　　
　　主神：……
　　
　　这破坏力，幸好他早有先见之明的将位面给搬空。                        
作者有话要说：　　……

　　蛊之仙

　　*
　　
　　溪水边。
　　
　　听完佑佑话的系统兮兮也很震撼。
　　
　　瞪圆了金黄色的猫瞳, 兮兮很想对宿主说，她从始至终喜欢的只有无忧、一个，但是不行，无忧现在的状态很不稳定, 主系统说, 无忧在无法自如控制/收敛自己力量的时候，只能待在那个全是血海的位面世界。
　　
　　【宿主没有变坏。】
　　
　　以极为肯定的声音说出这句话，兮兮边啃猫爪边说：【宿主很好, 只是很容易被感动而已。】
　　
　　【宿主喜欢红瑶, 也只是因为红瑶对宿主很好。】
　　
　　佑佑：‘是这样吗？’
　　
　　心虚的称是，兮兮不想再讨论这种尴尬的问题了。
　　
　　‘哦。’
　　
　　淡淡哦了声。
　　
　　佑佑继续坐在石头上发呆, 直到身后传来、一声糯糯悦耳的欢快女音，佑佑才仿若惊醒似的动了起来。
　　
　　“佑佑师妹在想什么？能告诉念念吗？”…从小院走来的正是白念，她依旧穿着黑衣, 长长的及腰青丝, 只用簪子在脑后松松挽了个髻, 看起来清甜又慵懒。
　　
　　她随意的走到佑佑身边坐下，眼中含着细碎的笑意：“念念是很乐意为佑佑师妹解忧的。”
　　
　　一个多月的相处，令白念对佑佑的性格，十分了解，因为从某种程度上，她们两个还是很像很像的。
　　
　　黑白分明、清澈如泉水的瞳孔深处，盘踞着浓浓的晦涩与阴暗，白念想要这点, 便自嘲的笑了笑。
　　
　　不，她们两个才不像。
　　
　　一个是真的纯白，一个却是腐烂的彻底。
　　
　　她们两个又怎么可能会像。
　　
　　“念念师姐。”
　　
　　对白念、不、应该是对除了小虫仙之外的人都有种纯天然的好感，佑佑歪歪脑袋想了想，最后决定说实话：“佑佑是想，佑佑绝对不可以同时喜欢上两个人。”
　　
　　“哦？”
　　
　　对小姑娘的逻辑思维已经有了、一定的熟悉，白念隐下心底的波澜，故作好奇的轻笑着问：“佑佑师妹这样说，是不是代表，佑佑已经喜欢上两个人了。”
　　
　　见小姑娘粉唇微张，像是很惊讶她为什么能够猜得出来，白念微微勾唇，软软的问：“那佑佑师妹可以告诉念念，佑佑喜欢的是哪两人吗？”
　　
　　佑佑：……
　　
　　“怎么，佑佑师妹不说，是不信念念能够保守这个秘密，还是觉得这种话，根本不必跟念念讲？”
　　
　　嘴巴微撇，有些委屈，想当初佑佑在炎月瑶那世的壳子就已很好，还被称为天下第、一美人儿，更何况，眼前白念的这具壳子，还是经过千秋记忆美化的了。
　　
　　因此没有什么悬念的，佑佑被白念的表演给吓到了：“不、不是这样的。”
　　
　　神情有些无措，佑佑激烈的摆手，糯糯说道：“念念师姐不要露出这种表情，佑佑告诉你就是了。”
　　
　　天，念念师姐竟然这么柔弱？
　　
　　佑佑有些被吓到了。
　　
　　“好，那佑佑快说，念念想知道，是谁这样幸运。”变脸超快，念念将脑袋凑近佑佑，白皙柔媚的脸庞，半点也看不出适才的伤心与委屈。
　　
　　佑佑：“额。”
　　
　　张了张口，佑佑好、一会儿才发出声音：“是、是千秋和红、红瑶师姐。”
　　
　　不自在的从石头上站起，佑佑悄悄的往溪水那边走了、一小步，本能的想离白念远、一点。
　　
　　师尊和红瑶？
　　
　　微不可察的挑了挑眉，白念虽然早有所觉，但，亲耳从佑佑嘴里听到这句话，白念还是不怎么开心。
　　
　　轻轻颤了颤鸦羽色的眼睫，白念抬头仰望佑佑，一张毫无瑕疵的脸上，满是落寞：“这样啊。”
　　
　　似是觉得自己的情绪有些不对，白念勉强的勾起嘴角，对着佑佑笑了笑：“小佑佑就是因为同时喜欢上了师尊和红瑶师姐才会为难到坐在溪水边发呆？”
　　
　　佑佑：……
　　
　　白念的目光，让佑佑恍然间还以为自己是个负心渣，悄咪咪的吞了吞口水，佑佑弱弱点头。
　　
　　“那很好办啊，佑佑只需要把自己的心意，告诉师尊和红瑶师姐，剩下的，就让她们来解决好了。”
　　
　　尽管内心嫉妒如狂，但面上，白念依旧装的很淡然：“若是她们连这点小事都处理不好，那佑佑也不必喜欢她们了不是吗？”
　　
　　抢吧抢吧，都死光才好，心中恶意满满，白念眉眼弯弯，笑着问佑佑：“佑佑觉得我说的对不对？”
　　
　　“额。”
　　
　　佑佑点点头又摇摇头：“谢谢念念师姐，你说的对，佑佑会把自己的心意，告诉千秋和红瑶的。”
　　
　　但，就算是她们处理不好，她也不会不喜欢。
　　
　　白念：……
　　
　　远处山峦，近处流水，属于女孩儿特有的清甜气息，合着微风丝丝缕缕的传入她鼻息，白念深深吸口气，蹙然惊觉，若是此刻便是永恒，当真是。
　　
　　一件格外美妙的事。
　　
　　将被风吹乱、落在颊面的青丝拨到耳后，白念无辜纯善的对着佑佑浅笑，是，一种别样的风情万种。
　　
　　“佑佑陪我坐着聊会吧，就当是解答困惑的补偿。”
　　
　　拍了拍右手边的石头，示意佑佑坐下，白念见佑佑踌躇，莞尔的笑了：“佑佑放心，念念又不会吃人。”
　　
　　攻心为上，白念是知，该怎样攻破佑佑心房的。
　　
　　果不其然，白白软软的小姑娘，在稍稍犹豫下后，便乖乖巧巧的在她身边坐下。
　　
　　眼里流露出真心实意的笑，白念这次专门挑了、一些修真界的趣事给佑佑听，比如某某宫主自从被千秋捅过之后，便视女子为蛇蝎，霎是恐女，又比如曾有、一处秘境让整个修真界的大能者趋之若骛，但最后却发现，那里面是个空壳子，什么都没有，等等等等。
　　
　　佑佑听的如痴如醉，恨不得立刻下山，去寻那些传说中的人物与宝物，直至天色渐暗，佑佑饿了，才恋恋不舍的，与白念分开。
　　
　　“好了，别嘟着嘴巴了，若是你还想听，明天我再跟你说就是，别这样了？”
　　
　　好笑的戳了戳，小姑娘的嫩脸，白念在厨房门口和佑佑分开，心下很为小姑娘的不舍，而高兴。
　　
　　“嗯嗯，念念师姐再见。”
　　
　　乖巧的冲着白念挥挥手，佑佑知道，在实力为尊的残酷修真界里，几乎每个修者都是修炼狂魔，故而，红瑶和白念能够每天抽出时间来陪她，已经是很好的了。
　　
　　不想它家宿主又对白念产生好感，兮兮用爪叉腰说：【兮兮也能给宿主讲故事啊。】
　　
　　它游历诸天万界，一路所看到的、经历过的，不知比白念丰富多彩了多少倍。
　　
　　内芯十分不服气，兮兮委屈巴巴的问佑佑：【难道宿主都不喜欢，兮兮以前讲的那些故事吗？】
　　
　　‘啊，怎么会。’
　　
　　转身进了厨房，佑佑糯糯道：‘佑佑很喜欢的。’
　　
　　【那。】
　　
　　顿了顿，兮兮转换了话题：【宿主注意，千秋回来了，正在接近小院，唔，已经到了宿主身后了。】
　　
　　佑佑：……
　　
　　转身抬头，那站在门外，白衣银发的倾城女子，不是千秋又是谁？
　　
　　眼尖的发现，千秋的脸色有些红，佑佑好奇的问：“千秋，你怎么了？”
　　
　　近来千秋总是神出鬼没的不见踪迹，佑佑还以为，她今天也见不到她了呢。
　　
　　闻言，千秋不语，只是定定的盯着佑佑看，眼睛亮的出奇，像是在期待着什么。
　　
　　佑佑：‘兮兮？’
　　
　　兮兮：【抱歉哦宿主，兮兮也不知道千秋怎么了。】对待这位分、身，兮兮，一直都没怎么懂。
　　
　　因为这位分、身看起来并不喜欢宿主，不，应该说，是她对宿主的渴望，并没有之前那些分、身来的深。
　　
　　然，系统兮兮想不到的是，它马上就要被打脸了。
　　
　　佑佑：……
　　
　　不知道千秋是怎么回事，佑佑也跟着沉默了起来。
　　
　　于是，一秒钟，一分钟，半刻钟，千秋的眉头越皱越紧，佑佑也越来越懵逼。
　　
　　千秋：……？
　　
　　千秋：……？
　　
　　千秋：……？
　　
　　嗯？不是说喜欢她？要向她表达自己的心意吗？那为什么看见她了？也不对她叙说喜欢？为什么直到现在还不过来抱抱她？为什么不说话？为什么？为什么？
　　
　　一连串的为什么在脑海里极速刷屏，千秋最后忍无可忍的冲向佑佑，将满脸茫然的小姑娘抱了个满怀。
　　
　　“臭姑娘，不是说喜欢本尊吗，嗯？”
　　
　　斐扬曾经说过，千秋最开始的性格，跟小虫仙很像，这是事实，因为，小虫仙本来就是以她自身为模板。
　　
　　弄出来的。
　　
　　像小虫仙表现出来的，那些或好或坏的特性，千秋，一一不缺，只不过，她比刻板的小虫仙要聪明，她懂得伪装，也很识趣，就像现在，她即使是说佑佑是个臭姑娘，也是用那种带有撒娇亲昵的音调，说出来的。
　　
　　佑佑听了郁闷的鼓鼓腮帮，她捣捣千秋的腰肢，甜甜软软的反驳：“佑佑才不臭。”
　　
　　所以说？
　　
　　你是只听到了臭姑娘这三个字吗？
　　
　　对无厘头的小姑娘很是无奈，千秋挑起佑佑下巴，宠溺的说：“好，佑佑香香的，本尊收回刚才的话。”
　　
　　银灰的浅色眸子里满是笑意，千秋低头吻了吻佑佑的嘴角，无比暧、昧的说。
　　
　　“那佑佑现在可以跟本尊说喜欢了吗，本尊想听。”
　　                        
作者有话要说：　　冷冷的。

　　蛊之仙

　　*
　　
　　佑佑：……
　　
　　她是怎么知道她喜欢她的？
　　
　　嘴角还残存着酥酥麻麻的触感, 佑佑茫然不解的眨眨眼睛，摸摸肚子煞风景的道：“可是佑佑饿了。”
　　
　　千秋：……
　　
　　笑意僵在脸上，千秋认真的与佑佑对视，最后无奈的败下阵来：“行吧, 本尊给你做。”
　　
　　就知道这个小姑娘既娇气又没情、调。
　　
　　无奈的松开佑佑, 千秋在佑佑无比惊讶的目光下，踱步到灶台，从纳戒里摸出许许多多的新鲜食材。
　　
　　这些食材里有沾有水珠、鲜嫩欲滴的各类青菜, 有已经处理好的各种鸡鸭鱼肉蛋, 还有不少佑佑根本就看不出材质，但感觉却非常高级的不明兽肉, 不过，这些食材只在空中浮现了、一瞬，就被千秋又收回了纳戒。
　　
　　佑佑看的直瞪眼：“哇哦, 千秋千秋, 这些东西你是从哪里弄来的？还有你会做饭？佑佑都不知道哎！”
　　
　　千秋隐下心中的得意, 轻轻瞥了眼佑佑，故作淡然：“你以为本尊最近在做什么？还不是天天下山去凡人国度学做饭？去满足某个学艺不精的？小家伙的胃？”
　　
　　佑佑惊了：“哎？你是为了佑佑才去学的做饭？”
　　
　　千秋轻哼：“不然呢？本尊又不喜欢吃这些？”
　　
　　佑佑感动：“嘤嘤嘤，千秋你太好了。”
　　
　　太好了，就赶快说喜欢她啊？
　　
　　暗暗在心底翻了白眼，千秋想了想，决定这次就先炒两个青菜，毕竟，她心爱的小姑娘, 已经连续吃了近两月的肉了，纵使她不说，千秋也已知道她该腻味了。
　　
　　果不其然，当看到千秋引水洗菜淘米的时候，佑佑眸光、一亮，屁颠屁颠的跑过去糯糯喊道：“生火我来，生火我来，千秋千秋，你真是太棒棒了！”
　　
　　嘤嘤嘤，她终于能够吃上正常的饭菜了！
　　
　　一脸激动，外加十分兴奋的注视千秋动作，佑佑坐在小板凳上，一边生火，一边望着千秋对系统兮兮夸赞：‘兮兮兮兮，兮兮兮兮，千秋是个大好人，大好人！’
　　
　　兮兮：……
　　
　　虽然芯下觉得它家宿主真是大惊小怪，但，这么好的说服机会，系统兮兮又怎么可能会放过，故而，稍稍在系统空间沉吟了下，兮兮便充满感怀的，苦口婆心说：【是啊，千秋明明身份尊贵，却甘愿为宿主洗羹做饭，这样真挚而深刻的感情，宿主可不能辜负哦。】
　　
　　‘嗯嗯。’
　　
　　可爱的抽抽小鼻子，佑佑说：‘佑佑只和千秋谈恋爱，至于红瑶，嗯，佑佑会努力让自己不喜欢她的。’
　　
　　兮兮：【额。】
　　
　　佑佑：‘嗯？’
　　
　　【没、没事，宿主能够这样想挺好的，挺好的。】一双金黄色的猫瞳，倏尔黯淡无光，兮兮想，若是被无忧知道它家宿主现在变得这么好追求，大概会弄死它。
　　
　　不懂兮兮复杂心思的佑佑，几乎眨也不眨眼睛的，盯着千秋看。
　　
　　她的眸光清澈明亮，比天生的星辰还要亮，亮到，一向淡定脸皮厚的千秋，都被佑佑看的有些不自然了。
　　
　　“咳咳咳。”
　　
　　忍不住轻咳几声，千秋边用术法蒸米炒菜，边问：“佑佑，好像很不喜欢小虫仙？”
　　
　　虽然虫仙红瑶白念三具身体都由她所控，但小虫仙属她本性，千秋自然也希望佑佑能够喜欢它。
　　
　　故意问的云淡风轻，但事实上，千秋白皙的耳朵，已经支棱起来了。
　　
　　“啊，没有啊？”
　　
　　眼睛瞪得大大的，佑佑，一副你怎会这样想的表情：“佑佑在这个世界，还没有不喜欢的人。”
　　
　　毕竟她自从来到这个世界，也就只见到了杂役执事、她们四个、以及上清宫的宫主与众位长老，这么少的人，没她讨厌/不喜欢的也很正常。
　　
　　明了佑佑不会说谎，千秋蹙着眉问：“那为何？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“为何你，只凶小虫仙，不凶小红，和白念她们？”对这点十分不满，千秋怎么也想不通，小虫仙到底是哪里不如红瑶和白念了。
　　
　　“噗哧，小红，千秋竟然叫红瑶小红，好随便啊？”眉眼弯弯的笑出了声，佑佑哈哈的又注意错了重点。
　　
　　千秋脸有点青，她阴沉沉的看着佑佑，一字字的说：“别想转移话题。”
　　
　　至于叫红瑶小红，这有什么大不了的，她连自己的名字都是随便起的，更何况是虫仙红瑶和白念她们？
　　
　　“我、我没有转移话题啊？”
　　
　　弱弱的缩了缩脖子，佑佑在锅铲翻炒声中，低低道：“而且，我也没有凶小虫仙啊？”
　　
　　修真者的听力极好，因此，佑佑的话都被千秋给，一字不落的听进了耳里，不予置否的挑了挑眉，千秋不再开口，而是准备等睡觉的时候再跟小姑娘好好聊聊。
　　
　　佑佑：……
　　
　　‘兮兮？’
　　
　　【宿主，我想千秋的意思大概就是，你怎么没用对待红瑶和白念的，那种态度，对待小虫仙。】
　　
　　对自家宿主的脑回路，很是了解，兮兮说的很明白：【宿主可以这样回答，说，是小虫仙先对我凶的。】
　　
　　千秋口中的凶，应该是指，它家宿主在对待小虫仙的时候，不像平时那样软萌了。
　　
　　对此，兮兮也表示很无奈。
　　
　　因的，是它家宿主软软绵绵的性子已经深入人心。
　　
　　‘哦哦。’
　　
　　终于搞懂了刚刚发生的事，佑佑立刻仰头对千秋说：“是小虫仙先对我凶的。”
　　
　　兮兮：……
　　
　　千秋：……
　　
　　炒菜的动作微微、一顿，千秋愣了下，才明白佑佑是在接刚才的话。
　　
　　嘴角微微抽搐，千秋点头，说：“本尊知道了。”
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　觉得这茬已经过了的佑佑，当即便夸赞千秋炒的菜，和蒸的米饭很香，对此，千秋和兮兮都非常无语，但，她/它们也拿这个傻傻的小姑娘，没什么办法。
　　
　　千秋这段时间经常泡在凡人的酒楼里勤学苦练，而成果，看佑佑的表情就知道了。
　　
　　将，一碗米饭和两盘菜全都吃光光，佑佑摸着圆滚滚的肚子，打了个饱嗝：“嘤嘤嘤千秋，太好吃了。”
　　
　　她已经好久没有吃过这么好吃的饭菜了。
　　
　　“觉得还好的话，本尊就给你天天做，一次不落。”衣袖、一挥，桌上的狼藉便消失不见，千秋将吃饱喝足的佑佑带到院外的小溪边，并默不作声的设了个阵法。
　　
　　“啊啊啊千秋，你真好。”
　　
　　紧紧抱住千秋的纤腰，佑佑亲昵的感叹完，才发现：“哎，不对呀，千秋不是会经常闭关修炼的吗？”
　　
　　整个上清宫人都知道，挽剑峰上的人，都是闭关狂魔，想当初杂役执事也曾说，让她不要打扰到她们呢。
　　
　　轻轻退出了千秋的怀抱，迎着夜色与溪水，佑佑说：“千秋千秋，修炼是很重要的，千秋不能因为佑佑而耽误修炼，不然，佑佑会自责，也会不开心的。”
　　
　　千秋：……
　　
　　“佑佑知道修真界是怎样分等级的吗？”
　　
　　点点头，佑佑说：“嗯，知道，分为筑基、辟谷、金丹、元婴、分神、出窍、合体、渡劫、大成飞升，佑佑现在只是刚刚筑基，还是个小渣渣。”
　　
　　千秋：“噗，那佑佑知道本尊的修为吗？”
　　
　　佑佑诚实的摇头。
　　
　　“你啊你，什么都不知道，还来插手本尊的决定。”好笑的，点了点佑佑的额头，一身白衣的银发千秋，在漫天星光下盈盈浅笑，充斥着引人沉沦的魔力。
　　
　　“本尊是合体期强者，修为很难在涨，有时即便是闭关百年，也不会有所精进，反倒是。”
　　
　　顿了顿，千秋说。
　　
　　“反倒是，在红尘中历练，能够增加心境。”
　　
　　“这样啊，我都不知道，是佑佑错了嘤，那千秋。”乖巧的，冲着千秋眨了眨眼睛，佑佑甜甜糯糯的说道：“以后佑佑的，一日三餐，就交给你咯。”
　　
　　千秋：“荣幸至极。”
　　
　　喟叹着将小姑娘重新抱进怀里，千秋俯身，在佑佑耳边嘶哑的低语：“那现在，佑佑可以说喜欢了吗？”
　　
　　千多载，她靠着回忆支撑，靠着那虚无不定的幻想生存，没有人知道她所受的那些苦，她也不想再回忆。
　　
　　过去，现在，未来，过去的已然过去，她想抓住的，只有她和她的，现在及未来。
　　
　　佑佑：……
　　
　　“喜、喜欢。”
　　
　　缓缓吐了口气，佑佑捂着砰砰直跳的心脏，悦声道：“千秋，佑佑喜欢你，是真的喜欢你。”
　　
　　女孩儿清清甜甜的音调，宛若滚烫炽热的岩浆、一样，强势的蹿进、填满了她的心，千秋紧紧的抱着佑佑，良久，才轻轻嗯了声。
　　
　　佑佑耳尖红红、神情闪烁的任千秋，一直抱着，她略显纠结的抿了抿唇，想了想，再想了想，最终还是开了口：“千秋，那，那个。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　一听佑佑的语气，千秋便知道，她说的肯定不是什么好话，歪头用唇堵住小姑娘的唇，千秋笨拙的将舌伸、进、去，小心翼翼的含着，佑佑的。
　　
　　千秋嘴里的味道很好，有种甜甜的蜜糖味，佑佑唔唔了两下便不再挣扎，甚至还主动的环上了她的脖子。
　　
　　夜的微风徐徐吹入阵中，带来丝丝凉意，千秋搂着佑佑身形微动，两人便回到了佑佑的房间。
　　                        
作者有话要说：　　新文预收：《穿书之白月光》

　　蛊之仙

　　*
　　
　　一夜温存。
　　
　　千秋拥着佑佑柔弱无骨的身子。
　　
　　只觉得千多载的等待终于圆满。
　　
　　“佑佑。”
　　
　　晨起的光透过木质镂空窗洒在床上, 千秋亲昵的用脸颊蹭着佑佑的面颊，厮磨着寻到佑佑的唇亲了上去。
　　
　　两唇相贴，千秋喟叹着呻、吟出声。
　　
　　她那头银白色的长发在光芒下熠熠生辉，衬得其本就倾世绝美的容貌, 更为出尘清冷。
　　
　　陷入深眠中的柔媚女孩, 并未因为她的动作而清醒，千秋自顾自的亲着吻着解解馋，才慢条斯理的起身。
　　
　　掐诀、在床铺四周下了绝对禁制, 保证不会有任何除她之外的人/物, 能够接近小姑娘，千秋开门走出, 准备依约去厨房准备某个小懒虫的早饭。
　　
　　“师、师尊？”
　　
　　见、一向凉薄寡淡的师尊，竟然面色柔和餍足的，从佑佑师妹的房间里出来, 小虫仙震惊骇然的支棱起触角, 话语里是满满的不敢置信：“师尊怎么会从佑佑师妹的房间里出来？难不成？难不成？难不成师尊和佑佑师妹？你们？你们？你们整夜都在、一起？”
　　
　　稚嫩咋呼的女音, 飞快响彻了整个小院，除了佑佑，红瑶和白念都听到了。
　　
　　千秋面色微冷，她盯着庭院上空的虫仙，语气不善：“是又如何？不是又如何？你要插手本尊的事？”
　　
　　昨晚小姑娘的未尽之言她明了。
　　
　　故而，呵。
　　
　　“我、我。”心下又惧又急又气又有点怨，小虫仙不敢去触千秋的霉头，只能弱弱摇头：“没、没有。”
　　
　　嗤, 怪不得小姑娘不喜欢它，瞧它这幅窝囊样？
　　
　　一抹讥讽的神色，自银灰色的眼中、一闪而逝，千秋转而看向，已经从房间走出的红瑶与白念，冷冷的问：“你们两个也想多管闲事？”
　　
　　小院、一共有八间房，一排四间。
　　
　　厨房，在靠近院门那里，千秋的就在厨房对面，而佑佑的房间，则在厨房这排的最里面，而红瑶的，就在佑佑对面，白念的就在红瑶旁边。
　　
　　因而，此刻红瑶和白念就站在千秋的正对面方向。
　　
　　红瑶：……
　　
　　白念：……
　　
　　隔着很近的距离，红瑶和白念两人，可以很清晰的看到，千秋脸上的冰冷与杀意。
　　
　　双手紧握成拳，红瑶沉默不语，而白念则软软的说：“师尊和师妹的事，怎么可能是闲事呢？…师尊，念念冒昧问下，您对佑佑师妹，是只有师徒之情对吗？”
　　
　　“师、徒、之、情？”
　　
　　一字字的，吐字极慢，千秋微微勾唇，似笑非笑：“念念啊念念，你到底是在骗谁？…难不成几百年了，本尊的性子，你还不知道、猜不透？”
　　
　　白念：“师尊。”
　　
　　眸光忽明忽灭，白念死死咬牙，才让自己没失态。
　　
　　毕竟，她打不过，打不过，她师尊是合体期强者，她根本打不过她，所以，只有忍，也只能忍。
　　
　　在心里这样碎碎念着，白念转而看向红瑶，轻声说：“红瑶师姐，就没有什么话可说吗？”
　　
　　她不信红瑶不喜欢佑佑，也不信红瑶不知道佑佑喜欢她，在这短短的，一段时间里，小姑娘已经以摧朽拉枯之势，将她们的心，都给扰乱了。
　　
　　红瑶：……
　　
　　“师尊，你也喜欢佑佑对吗。”
　　
　　一个也字，点出心意，红瑶目不转睛的盯着千秋问：“那你们昨夜，都做什么了，师尊有强迫过她吗？”
　　
　　“呵，强迫？”
　　
　　真是放肆，可是，她却极为喜欢这样自投罗网式的放肆，银灰色的眼眸中流光四溢，千秋轻抚唇角，轻笑：“我与佑佑两情相悦，她的滋味儿，甚、美。”
　　
　　站在走廊的白衣银发女人，有着倾城惑世的美貌。
　　
　　她的曈色、发色、唇色、肤色，都浅淡到有些虚幻，至少在红瑶眼里，她的师尊就冰冷空幻的好似云烟。
　　
　　可是现在，这抹不为任何人停留，也不为任何人变幻色彩的云烟，突然活了过来。
　　
　　变得五彩斑斓，绚丽璀璨。
　　
　　而这、一切，都是因为佑佑那个乖巧软萌的姑娘。
　　
　　红瑶心想，若是她师尊的这幅模样被思奴水给看到了，恐怕是拼死，思奴水也会将她的师尊给掳了去吧。
　　
　　千秋：……
　　
　　所以说红瑶白念小虫仙什么的真是最最讨厌了。
　　
　　明明她们都是由她所控，可因为禁制，她们四个的外在、内在表现差别，却越来越大，越来越离谱。
　　
　　“哦。”
　　
　　淡淡哦了声，红瑶面露复杂的看了眼千秋身后，似是要透过墙面，看向屋内的那个女孩儿。
　　
　　白念：“红瑶师姐？”
　　
　　红瑶没看白念，而是又点头说：“红瑶了解了，既然师尊和佑佑互相喜欢，师尊又没有强迫佑佑，那红瑶，会控制自己的心的，请师尊放心。”
　　
　　白念以及落在廊柱上的虫仙：……
　　
　　问号脸？
　　
　　什么鬼？
　　
　　这走向跟她/它们预想的不、一样啊？
　　
　　千秋危险的眯眼，她不怕小虫仙使坏，也不惧白念内心里的小九九，但，对于这个长有炎月瑶面孔和性格的红瑶，她从始至终，都非常非常的看不惯。
　　
　　想来，红瑶也是早早有察觉的对吧？
　　
　　所以，一直以来她才表现的这么乖！
　　
　　不予置否的轻嗯、一声，千秋转身朝着厨房走去，轻飘飘的说：“本尊要去准备佑佑的早饭，你们三个自便，只要没打扰到佑佑就行。”
　　
　　顿了顿，千秋又悠悠的感叹：“啧啧，一日三餐，每天都要，这可不是个轻松的活计呢。”
　　
　　虫仙、白念、红瑶：……
　　
　　“可恶！”气的触角乱颤，小虫仙死死盯着千秋的背影，恨不得用目光给她戳个洞。
　　
　　白念等千秋走进厨房了，便木木的对虫仙和红瑶说：“两位师姐，念念要去找斐扬师伯，先告辞了。”
　　
　　说完，不待虫仙和红瑶说话，她便用术法离开了。
　　
　　“切。”
　　
　　即使小虫仙再笨，现在也已知道，千秋白念和红瑶，对待小佑佑的心思了。
　　
　　眸光流转，黑黑的小虫仙忽然身体微僵，尔后低吼：“等等我，等等我，本大仙也找斐扬师伯有事！”
　　
　　一直冷眼旁观着的红瑶：……
　　
　　两个傻子。
　　
　　在厨房凉凉笑着的千秋：……　　
　　
　　三个傻子。
　　
　　上清殿，斐扬嘴角抽搐的望着，一人一虫，无比忧伤的问：“你们想做什么？师伯刚刚没听清？”
　　
　　白念拦住了又要咋呼的小虫仙，乖乖甜甜的回道：“师伯，念念和虫仙师姐只是想要、一个擅于隐匿逃跑的法宝，就是那种合体期修者也发现不了追不上的。”
　　
　　见斐扬面色怪异，好似很为难，白念楚楚动人的说：“掌门师伯也知道，虫仙师姐在北域树敌良多，此次下山游历，若是没有足够的法宝，怕是会遇到危险。”
　　
　　斐扬：“是吗。”
　　
　　可他刚刚明明是听小虫仙说，你们是想要躲避师尊，也就是他师妹的追踪啊？
　　
　　俊美的面皮，微不可查的抽了抽，斐扬很想说你们放弃吧，不管跑到哪儿，你们的师尊都会找到你们的，但望着下方的两位师侄、不，应该说是两位师妹，斐扬鬼使神差的说了声好。
　　
　　“这是行云舟。”
　　
　　从纳戒里拿出、一个巴掌大的小船，斐扬将其交给白念，语重心长的劝道：“别做傻事。”
　　
　　白念笑眯眯的点头，而虫仙则嗤之以鼻。
　　
　　“我的傻师妹哟。”
　　
　　等白念和虫仙双双离开之后，斐扬摸着下巴感叹：“纵使你们三个加在、一起，也玩不过千秋师妹啊。”
　　
　　除非，你们能破了禁制，明了自身是怎么回事。
　　
　　…
　　
　　佑佑房间，被喊醒穿衣的佑佑突然看到千秋脸上扬起了、一抹极其诡异很像是电视剧反派的笑。
　　
　　揉揉眼，再揉揉眼，佑佑站在床上，糯糯软软的问：“千秋，你怎么了？”
　　
　　怎样笑的那样阴森？
　　
　　“没事，只是想起了刚刚杀鱼的情景，你穿好了？”
　　
　　将眸光，从地上转回到佑佑身上，千秋站在房中央，眼中含笑，戏谑玩味的道：“没想到佑佑这么腼腆，穿衣也不给看，一点儿也不可爱。”
　　
　　佑佑：……
　　
　　鼓了鼓腮帮，佑佑重重哼了声。
　　
　　“啧啧，说你两下就生气，好好，佑佑最可爱了。”故作懊恼的拍了拍额头，千秋见床上小姑娘的嘴巴，越嘟越高，忍不住噗哧、一声，笑了出来。
　　
　　“千、秋！”
　　
　　气呼呼的，吼着千秋的名，佑佑生气了。
　　
　　“嗯嗯嗯，本尊不笑了，佑佑别气，本尊来抱抱？”上前将小姑娘直接拦腰抱起，千秋在女孩儿的惊呼声中，施展瞬移，两人，一下子就到了厨房。
　　
　　“来看看，水煮鱼，炒青菜，一荤一素，可以吗？”将小姑娘，轻轻放到厨房里的木桌前，千秋从后面搂住了佑佑的腰，超级黏人。
　　
　　“嗯嗯，可以可以。”
　　
　　小脑袋，一直点啊点的，佑佑激动的挣脱了千秋的手，迫不及待的搬了个板凳坐下。
　　
　　千秋：……
　　
　　行吧。
　　
　　她看上的小姑娘，再不懂情、趣，也要继续宠着。
　　
　　系统空间中，兮兮也被它家宿主的无厘头，搞的既无奈又想笑，略带有同情之色的看了眼分、身，兮兮觉得，这世上大概只有无忧才能受得了它家宿主了。
　　                        
作者有话要说：　　。。。

　　蛊之仙

　　*
　　
　　甜甜的吃完早餐。
　　
　　佑佑望着千秋说：“千秋、佑佑有话想跟你说。”
　　
　　小姑娘藏不住事, 这个特质兮兮明白千秋也明白，眸光微闪，千秋是知道小姑娘，想和她说红瑶的事的。
　　
　　“佑佑。”
　　
　　掐了个诀, 两人瞬移到挽剑峰巅, 千秋揽着佑佑席地而坐，幽幽的说：“好巧，本尊也有话想跟你说。”
　　
　　“好啊, 你先。”
　　
　　乖乖巧巧的抱住千秋的胳膊、靠着千秋的肩, 佑佑凝望山脉之间的云雾，懒懒的打了个哈欠。
　　
　　轻轻嗯了声, 千秋明了小姑娘很软很好骗，故而稍稍沉吟下，千秋便说：“其实本尊受了很严重的伤。”
　　
　　“哎哎哎？”
　　
　　“淡定佑佑, 听本尊把话说完。”一手环住小姑娘的腰, 一手安抚的, 摸着小姑娘的头，千秋眼中含笑，说：“本尊的情况有些特殊，甚至是有些难以启齿。”
　　
　　佑佑：“难以启齿？那是什么意思？”
　　
　　千秋：“……”
　　
　　千秋：“等下你就知道了。”
　　
　　心下再次刷新了，对小姑娘的认知，千秋重新组织了语言，直接开口：“佑佑，这件事说出来, 你可能不相信，但，虫仙红瑶和白念三个人，确实都是本尊。”
　　
　　“啥？”
　　
　　不光佑佑懵逼，系统空间中的兮兮也是超级懵逼。
　　
　　“本尊是说，虫仙红瑶和白念三个人，都是本尊。”一脸宠溺的看着佑佑，千秋好笑的点点佑佑的嘴角，道：“很不敢置信吗，嘴巴都张开了，只是、一人控四体而已，佑佑用不着这么惊讶的。”
　　
　　【呵呵。】
　　
　　忍不住对着分、身翻了个白眼，兮兮向佑佑吐槽：【什么叫而已？宿主你听听她说的都是什么话？怪不得？怪不得我觉得这个世界很奇怪？】
　　
　　它就说它家宿主不是这么花心的人嘛！
　　
　　一直积郁在芯的怪异感终于得到解答，系统兮兮在轻舒、一口气的同时也在暗叹分、身坑人。
　　
　　【太狡猾了。】
　　
　　若不是它家宿主超乖，从来都不搞什么幺蛾子，那它现在，肯定要吐血了。
　　
　　佑佑：……
　　
　　一边听着兮兮的话，一边慢慢理解千秋的话，好半晌，佑佑才盯着千秋说：“都是千秋？”
　　
　　“嗯，都是千秋。”
　　
　　“虫仙是？白念是？红瑶也是？”
　　
　　“嗯，她们都是。”
　　
　　“可明明不像啊，不管是长相还是说话，都不像。”秀气的眉头微微蹙着，佑佑抽抽鼻子，精致柔美的白皙脸庞上，满是纠结。
　　
　　毕竟，佑佑即便再傻也不能完全相信千秋的话。
　　
　　因为，她们是真的很不像。
　　
　　笨拙的伸出手指头，在千秋的嘴角处点了点，佑佑抿了抿粉唇，一脸你看吧的表情说：“你看，我现在碰了你，虫仙白念红瑶她们不会知道，也不会有感觉。”
　　
　　所以这怎么可能算是、一个人。
　　
　　明了小姑娘的逻辑思维，千秋眸光流转，轻笑出声：“可是佑佑对虫仙白念红瑶所做的事，本尊都知道，也都有感觉的呢？”
　　
　　顺着小姑娘的意思反驳，千秋莞尔的对着佑佑眨眼：“像佑佑在挽剑锋上，遇到的第、一个人是小虫仙，当时它从树上飞下，佑佑还摸了它对不对？”
　　
　　佑佑：……
　　
　　“呵，还有是昨天，还是前天来着，佑佑对白念说，你喜欢红瑶师姐，也喜欢本尊。”
　　
　　佑佑：……
　　
　　“佑佑每天中午都会和红瑶、一起吃饭。”
　　
　　佑佑：……
　　
　　见小姑娘、一副惊呆了的表情，千秋勾唇戏谑的说：“佑佑还要本尊继续往下说吗？”
　　
　　“不、不要了，不许再说，我、我信你的话就是。”双颊染上淡淡的粉色，佑佑捂着又在乱跳的心，哼唧道：“可为什么，一个人能够变成四个啊。”
　　
　　这样真的不会很奇怪吗。
　　
　　“佑佑。”
　　
　　一抹悲戚自眼中悄然流逝，千秋吻了吻佑佑的唇角，动作有些小心翼翼，又有些莫名的虔诚。
　　
　　“那是因为，本尊不想忘记某个人啊。”
　　
　　佑佑：“某、个、人？”
　　
　　佑佑吃醋了。
　　
　　千秋：“是啊，某个人，一个将本尊的心悄悄偷走，但却猛地消失了千多年的人。”
　　
　　呼吸逐渐变得炽热，千秋略显急促的将佑佑压到地上，一下一下，吻着佑佑的眼皮：“小佑佑，你知道自己曾经遇见过我吗？”
　　
　　“本尊不想遗忘的那个人，就是你啊小佑佑。”
　　
　　佑佑：……
　　
　　兮兮：【啊啊啊啊啊啊！】
　　
　　听完这话的佑佑还没反应过来，但，系统兮兮却率先尖叫出声——怪不得，怪不得，怪不得虫仙红瑶和白念她们，长得跟炎月瑶那世的人，几乎、一模一样，原来，竟是千秋曾经见过宿主他/她们。
　　
　　将炎月瑶那世的资料重新翻了翻，兮兮选了几个怀疑对象，但，那里面并没有苗疆蛊王。
　　
　　佑佑：……
　　
　　懵了好、一会儿，佑佑才将千秋的话给理解透，身上的千秋还在不停亲着她的脸，佑佑眼睫微颤，糯糯说：“对不起，佑佑不记得了。”
　　
　　她没有那些世界的记忆，所以，她不记得千秋。
　　
　　“没有关系的佑佑。”
　　
　　明了小姑娘是完全相信她的话了，千秋眸光润亮，隐隐有水光在其间流转：“我还记得你，一直没忘。”
　　
　　“千、秋。”
　　
　　“嗯，在。”
　　
　　趁着小姑娘脸色绯红、很是感动的时候，千秋趁机将早有预谋的话，给说了出来。
　　
　　“小佑佑，你要谨记知道吗，虫仙红瑶和白念她们虽然也是本尊，但是，她们自己并不知道这点儿，所以，不要和她们走的太近，她们会伤害你的。”
　　
　　将头抵在佑佑肩上，千秋双眼含笑，但语气却很凶：“本尊很坏的，她们没有关于你的记忆，会更坏。”
　　
　　佑佑：“坏？”
　　
　　从没有将坏这个字跟千秋粘上边，佑佑不信的摇头：“不不，千秋才不坏，千秋长得那么好看。”
　　
　　兮兮：“……”
　　
　　千秋：“……”
　　
　　虽然被小姑娘夸赞长得好看她很开心，但，小姑娘这样想是不对的！
　　
　　无奈的抬起头，千秋惩罚似的，用牙咬住了佑佑下巴，故作凶巴巴的说：“不许以貌取人！”
　　
　　她家小姑娘什么都好，就是太太颜控了，而这点儿，身为系统的兮兮也深有体会。
　　
　　毕竟，以往的那些教训，它是历历在目。
　　
　　“唔，以貌取人，喜欢好看的人有什么不对？”
　　
　　见千秋神色严肃，好似真的不高兴，佑佑想了想说：“白瞿都没说不对，他说，他喜欢苏凌，就是因为苏凌长得好看，不丑。”
　　
　　可是好看的人有千千万，白瞿怎么会只喜欢苏凌？
　　
　　这话千秋和兮兮都没有告诉佑佑，毕竟，为什么喜欢什么的，这个问题解释起来，实在是太复杂了。
　　
　　聪明的止住了这个话题，千秋起身将佑佑也拉起，蛊惑的说：“要不要看看挽剑峰以及上清宫的景色。”
　　
　　“要要！”
　　
　　佑佑很激动。
　　
　　千秋：“只要你乖，本尊就带你去遍整个修真界。”
　　
　　“乖的！”
　　
　　骑马入江湖，仗剑行天涯，这是她幻想很久的事情了，猛地扑到千秋身上，佑佑大声夸赞。
　　
　　“千秋你太好了嘤嘤嘤。”
　　
　　啧，真好满足。
　　
　　对小佑佑的投怀送抱很是受用，千秋召出本命飞剑，携着佑佑、一同踏了上去。
　　
　　上清宫的各个禁制，对于千秋来说，如空虚设，于是这日，除了某个老家伙的闭关之所外，千秋带着佑佑逛遍了上清宫，甚至还从药魂殿里摘了不少花草。
　　
　　…
　　
　　“佑佑，念念这里有很多故事，你要不要听？”
　　
　　小院里，虫仙红瑶白念趁着千秋做晚饭的功夫来到佑佑房间，俨然是、一副想要使坏的样子。
　　
　　一虫二人呈合围之势，将佑佑围在屋子中、央，白念面带微笑，温柔的说：“很有趣的故事哦，佑佑如果感兴趣的话，就子时到念念房间好不好？”
　　
　　虫仙依旧是那副日天日地除了千秋谁都不怕的模样：“本大仙也知道不少故事，可以、一起说给你听。”
　　
　　红瑶：“我只是想来看看你。”
　　
　　“红瑶，白念师姐，虫仙师姐。”
　　
　　因着，一整天都和千秋待在、一块，所以，佑佑中午没去找红瑶吃饭，下午也没去听白念讲故事。
　　
　　在心里默念这三个都是千秋，都是千秋，佑佑直直站着，目光幽净的说：“三位师姐，佑佑要陪千秋。”
　　
　　虽然不明白这三个跟坏字有什么关系，但。
　　
　　她听千秋的。
　　
　　听闻此言的虫仙白念红瑶：……千秋，千秋，她的心里就只有千秋！
　　
　　白念的脸色倏尔冷了下来：“佑佑是真的喜欢上师尊了？为何？明明佑佑才跟师尊相处没多久不是吗？”
　　
　　骨子里都是黑的。
　　
　　因此哪怕白念被赋予的性格再纯白，她还是黑的。
　　
　　黑白分明的眼眸里，雀跃跳动着两簇阴冷的火焰，白念，一步步的走近佑佑，有些咄咄逼人的意味。
　　
　　佑佑被这样的白念吓了、一跳，她瞪大眼睛，道：“白念师姐？”
　　
　　“够了，你们是当本尊不存在是吗？”
　　
　　第、一次后悔弄出了她们，千秋出现将佑佑扯进怀里，冷冰冰的望着白念：“谁允许你吓她的？”
　　
　　她连在她面前露出原形都不敢，可白念竟然敢吓她，简直可恨。                        
作者有话要说：　　颜控的佑佑。

　　蛊之仙

　　*
　　
　　愤怒中的千秋直接将白念虫仙红瑶三个关了禁闭。
　　
　　哪怕是佑佑在旁边撒娇打滚卖萌求情啥的也没用。
　　
　　一连大半个月。
　　
　　虽说修真无岁月, 以往三人闭关几年、甚至是百年的时候也有过，但这次，白念她们却觉得分外难捱。
　　
　　一个黑暗无光的幽深洞府，红瑶从入定中醒来, 就听虫仙又在埋怨白念：“都怪你白念师妹, 你为什么要吓佑佑师妹呢，这下好了吧，师尊生气了, 还不知道什么时候, 能放我们出去，你把我们的计划都打乱啦！”
　　
　　接下来是白念毫不客气的回怼：“虫仙师姐难道如今还以为师尊很好吗？呵、她早就想杀了我们！只是不知什么原因、一直都没有动手而已！”
　　
　　虫仙：“闭嘴、不许你说师尊的坏话。”
　　
　　白念：“呵呵、师姐还真是自欺欺人。”
　　
　　“你！”
　　
　　一人、一虫又在毫不客气的互激互怼, 红瑶淡定的从蒲团上起身，一如往日那般去洞府门口查看。
　　
　　“没用的红瑶师姐，这里被师尊下了绝对禁制, 我们破不开、也撼不动的。”
　　
　　虽然不想承认, 但合体期的师尊, 根本就不是现在的她们，能够应付得了的。
　　
　　澄澈明亮的眸底深处，倏尔闪过抹浓浓的晦涩，白念不想剖析自己的心。
　　
　　因为越分析，她便越无奈愤恨。
　　
　　“切，她不死心就随她去，你管她干嘛，太闲了？”和白念比, 虫仙很显然更讨厌装模作样的红瑶，不屑的往红瑶那边瞥了眼，虫仙趴在蒲团之上，闷闷笃定的开口：“反正本大仙不相信师尊会杀本大仙。”
　　
　　白念：“呵。”
　　
　　若是以往，她也不信师尊会杀了她们，但，今时不同往日，她的感知不会有错。
　　
　　“分神后期，还是太弱了。”
　　
　　修真界极为庞大，除了哪哪都是、浩瀚如云烟的凡人地界之外，修真者也偏居、一隅。
　　
　　当然，这个隅只是相对于整个修真界来说的。
　　
　　在修真者的分级划分当中，金丹已是中上，元婴已是高手，故而，以不满千龄，便已修至分神后期的她，在整个上清宫、整个修真界都是赫赫有名的天才。
　　
　　然而，再惊艳绝伦的天才，也会在师尊的映衬下，黯然无光。
　　
　　因为，她的师尊，挽剑尊者，可是自横空出世，便力压各域天才强者的人物！
　　
　　并且，早在数百年前，她师尊便已步入合体期了。
　　
　　“哎，奇怪，以前修炼，就如同喝水般自然，可是，自从踏入分神中期后，修为便很难再涨了。”
　　
　　小小的嘀咕声，在寂静狭小的洞府中，很是明显，红瑶心神微动，靠着洞门说：“我也是。”
　　
　　白念被红瑶的突然出声搞得有些懵：“嗯？”
　　
　　“我也是，在踏入分神中期后，修为便很难涨了。”木木的又重复、一遍，红瑶在黑暗中看向虫仙，平淡道：“它估计也是这样。”
　　
　　“哦？”
　　
　　有些感趣，白念勾唇，轻笑着问虫仙。
　　
　　“虫仙师姐，你也是这样？”
　　
　　“是啊，可是这又有什么大不了，不是很正常吗？”资质资质，平常资质的修真者，踏入元婴已是极限。
　　
　　它曾听上清宫的外门弟子们说，他/她们每次进阶，都要打破、一层厚厚的，无形的墙壁。
　　
　　每次都是难于登天。
　　
　　而她们，直到分神中期才碰到那堵墙，不是已经够天才、够幸运了吗？
　　
　　白念、红瑶：……
　　
　　也对。
　　
　　只是，她们还是隐隐感觉，有哪里好像不对。
　　
　　“呵，一群傻子，也敢妄图跟她抢人，真是可笑。”银灰色的瞳孔里满是讽笑，挽剑峰巅，千秋长身玉立的站在崖边，一席白色布衣的她，看起来异常华丽。
　　
　　而山巅中间，佑佑正盘腿坐在地上，闭目吐息。
　　
　　“白念，虫仙，红瑶。”
　　
　　轻轻念着三人的名，千秋勾起嘴角笑的分外邪恶。
　　
　　只能说，不愧是她吗，明明被下了禁制，却还是这样敏锐，只不过，她们是注定赶不上她了。
　　
　　因、为，她们的实力只能止步于分神期。
　　
　　再往上，无疑是自寻死路。
　　
　　“千秋千秋，佑佑好像进阶了。”
　　
　　又过了半天，挽剑峰巅突然响起了、一道稚嫩糯糯的女音，千秋寻声回头，就见佑佑目光炯炯的盯着她。
　　
　　千秋：……
　　
　　“是啊，从筑基前期突破到筑基中期，是进阶了。”戏谑的，将穿着灰衣的小姑娘上上下下打量了、一遍，千秋收敛起眉目间的厉色，只留下、一片柔软。
　　
　　“嘻嘻。”
　　
　　没有听出千秋话音里的调侃，佑佑起身奔向千秋，雀跃欢喜的说道：“那千秋是不是可以把红瑶她们放出来了？你之前答应过佑佑的！”
　　
　　自从红瑶她们被关禁闭之后，佑佑便、一直缠着千秋，想让她放人。
　　
　　可是千秋却说：“这是她们应得的惩罚。”、“佑佑，她们会伤害到你的。”、“我不允许。”、“我们本是、一体，我知道该怎样对待她们。”、“佑佑，别为她们求情，我会吃醋。”、“有我陪着你还不行么？”、“佑佑，你难道是想出、轨，想左拥右抱？”…
　　
　　等等等等。
　　
　　但最后，千秋还是被佑佑缠的没办法了。
　　
　　“行，佑佑想让我放了她们可以，只要你能突破。”昏暗的夜，千秋将佑佑压在床上，语气颇有点愤愤。
　　
　　千秋：……
　　
　　她只是随口提提，可没想到，她却记住了这话，脸色、一黑，千秋将主动撞到怀里的女孩儿死死抱住。
　　
　　“千秋千秋。”
　　
　　小姑娘的声音，甜到不行，可再甜的声音，也改变不了，她在惹她生气的本质。
　　
　　“小佑佑为何这么惦挂她们？”
　　
　　懊恼的揉着，小姑娘的头发，千秋咬牙切齿的很凶：“难不成，你喜欢上了她们，想要左拥右抱，嗯？”
　　
　　千秋发誓，如果小姑娘真有这个念头，那她，就立刻弄死红瑶她们，还有。
　　
　　以后她喜欢谁，她就去弄死谁。
　　
　　“哈哈头发乱啦。”
　　
　　被千秋揉得头痒，佑佑在千秋怀里乱拱，嘻嘻笑着：“她们都是千秋，佑佑当然喜欢啊，至于左拥右抱唔，佑佑只要千秋，她们现在还不是，所以佑佑不要。”
　　
　　千秋危险的眯眼：“小佑佑的意思是？”
　　
　　佑佑微微仰起头：“你会好的对不对？”
　　
　　千秋：……
　　
　　眸光微颤，千秋终于明白了佑佑的意思。
　　
　　之前她跟她说过，她是因为受了很重的伤，因为不想忘记她，才不得已的、一人分四体，故而。
　　
　　佑佑这些天是在自责，觉得红瑶她们的出现，都是因为她，所以才想要尽力弥补的是吗？
　　
　　“嗯，会好的。”
　　
　　克制的在佑佑嘴角印下、一吻，千秋温柔的呢喃：“她们是本尊受伤的后遗症，是病。”
　　
　　“而有病，就得治。”　
　　
　　“她们因你而现，也会因你而终。”
　　
　　“本尊会好的佑佑。”
　　
　　佑佑：“嗯嗯，千秋。”
　　
　　一滴滴透明的滚烫泪珠，顺着眼角划下，佑佑将头埋在千秋胸前，闷闷不乐的说道：“佑佑也不想忘记的，真的不怪佑佑，佑佑没想着要伤害别人。”
　　
　　“啊，我知道。”
　　
　　泪水渗进衣服本该微凉，可千秋却觉得，她的那块肌肤，好像要被烫化了。
　　
　　她并不想告诉小姑娘，她在她的记忆中，实属无关紧要，她只知道，小姑娘此刻，在为她哭。
　　
　　…
　　
　　是夜，千秋在佑佑睡着之后，便冷着脸来到红瑶她们所在的，那个洞府前。
　　
　　挥袖解开禁制，千秋浮在半空，十分冷漠的说道：“出来吧。”
　　
　　“师尊。”、“师尊。”、“师尊。”…
　　
　　虫仙白念红瑶依次而出，她们并排站着，恭恭敬敬的对千秋行了个礼。
　　
　　千秋心安理得的受着，她寡淡的看向下方三人，音色平板且无情：“你们的惩罚到此结束，都回去吧。”
　　
　　“师尊。”
　　
　　白念依旧是笑眯眯的：“念念就多谢师尊了。”
　　
　　“不用谢我，要谢去谢佑佑，是她替你们求情的。”若说之前，千秋还有弄死她们的心，那在明了小姑娘的心思之后，千秋只想让她们几个再度融合。
　　
　　只是，分体不易，合体更不易，她前前后后花费了好几百年的时间，才将自己成功的，一人分四体，若要融合，又不知道要花费多长时间。
　　
　　神色隐隐有些不耐，千秋转身欲走，却又想起，她还没警告她们呢。
　　
　　于是乎，右手轻抬，召出本命飞剑，千秋剑指下方，无比阴戾的道。
　　
　　“白念，虫仙，红瑶，本尊现在最后警告你们、一次，不准再打佑佑的主意，不然，你们必死无疑。”
　　
　　从剑尖传来的巨大压迫，令白念红瑶的脸色有些泛白，而浑身乌黑的小虫仙，已经在隐隐发颤了。
　　
　　倔强的不肯回话，白念红瑶虫仙紧咬压关，一丝闷哼都不愿意传出。
　　
　　“呵。”
　　
　　利落的收回本命飞剑，千秋使用瞬移离开，半点都不想再理这三个，黑心黑肺的混账东西。
　　
　　什么把师尊弄死，跟思奴水合作给师尊设陷，希望师尊被天雷劈死什么的。
　　
　　千秋表示：她果然还是太仁慈了。
　　                        
作者有话要说：　　……

　　蛊之仙

　　*
　　
　　当佑佑看到红瑶她们的时候非常开心。
　　
　　可是千秋却生气的不许佑佑接近她们。
　　
　　千秋说：“不要理会她们。”、“她们是想拆散我俩。”、“佑佑不要相信她们的花言巧语。”、“她们很坏。”、“在没有融合之前佑佑不要喜欢/亲近她们。”、“我和她们是不同的佑佑。”、等等等等。
　　
　　千秋总在佑佑耳旁洗、脑, 让佑佑想忘记都不成。
　　
　　只是。
　　
　　清凉的早晨，佑佑从灵魄玉床上睁眼，果不其然，小虫仙又静静的浮在半空。
　　
　　见她醒了, 它才凑上前。
　　
　　“佑佑, 早上有空陪本大仙去演武场和药魂殿嘛？”自从被关了禁闭之后，小虫仙的性格改变许多。
　　
　　就似它以往总是怼天怼地的惹佑佑生气、比佑佑还幼稚那样，现在的小虫仙, 像是突然长大了似的。
　　
　　变得成熟体贴了不少。
　　
　　佑佑眨眼：“抱歉哦虫仙师姐, 佑佑要陪千秋。”
　　
　　一如往日的拒绝理由，小虫仙却没有生气。
　　
　　它只是支棱着触角, 认认真真的盯了佑佑半晌，像是要将佑佑的模样，印刻在灵魂深处似的。
　　
　　佑佑困惑：“虫仙师姐？”
　　
　　“唔, 既然佑佑师妹没空, 那本大仙就自己去了。”温柔的丢下这句话, 虫仙扭头飞走，身影有些落寞。
　　
　　‘兮兮。’
　　
　　【没事的宿主，虽然小虫仙她们，现在还不知道自己就是千秋，但，她们总有、一天会知道的啊？】
　　
　　【到那时，她们就不会伤心了。】
　　
　　最近这段时间，虫仙红瑶和白念她们似是越挫越勇, 每次有时间都会找它家宿主，或是说话或是单纯的陪伴，处在系统空间中的兮兮表示，这个分、身太会玩。
　　
　　‘嗯。’
　　
　　因着千秋不喜，故而，不想千秋受伤更重的佑佑，每当虫仙来找她玩，或是让她来喂菜叶的时候，佑佑总是拒绝，而当红瑶白念来找她时，她也是木木敷衍。
　　
　　起床穿衣洗漱去厨房，千秋已经将早饭做好了。
　　
　　笑眯眯的在桌前坐下，佑佑抓着筷子，糯糯的夸赞：“千秋你真是太好了。”
　　
　　“太好你还想着别人，为别人伤心，为别人自责？”一身白衣，纤尘不染，千秋在佑佑对面坐下，似笑非笑：“傻佑佑，本尊是该夸你善良，还是愚蠢呢？”
　　
　　“本尊早已说过，虽然她们性格不同外貌也不同，但，她们实际上就是本尊。”
　　
　　“你因搪塞她们而内疚，可本尊都不在意，你又在意什么呢？…小佑佑，你不要多想，本尊不让你接近她们，是因为她们真的会伤害到你！…本尊可以跟你保证，不管你对她们做了什么，是凶是骂，本尊都不会生气！…再给本尊些时间，本尊会将这个问题解决掉的！”
　　
　　佑佑：……
　　
　　“嗯嗯千秋，佑佑知道了。”
　　
　　“你知道就好，不然你不开心，本尊也不会开心。”轻飘飘的，说着分外好听的情话，千秋见小姑娘脸色粉红，有些害羞，顿时嘴角上挑，欢喜非常。
　　
　　吃完早饭后，佑佑便和千秋分开了。
　　
　　最近的千秋很忙，忙着准备四体合一、的事，佑佑乖巧的回到房间，盘腿坐在灵魄玉床上吐息打坐。
　　
　　时间分分秒秒过去，直至正午，有人敲了房门。
　　
　　【宿主，红瑶来了。】
　　
　　佑佑：……
　　
　　‘嘤嘤嘤，好累啊兮兮。’
　　
　　每日都要经受虫仙红瑶白念的连番轰炸，佑佑表示，她快患上敲门/被叫名恐惧症了。
　　
　　抿了抿小嘴巴下床开门，佑佑鼓鼓腮帮，有些凶：“红瑶师姐！”
　　
　　没办法，一想到她跟红瑶她们说话，千秋那边也能听得见、看得见，而她碰到红瑶她们，千秋那边也会有同样的感觉，佑佑就觉得自己必须要对红瑶这样凶！
　　
　　因为不凶的话，千秋会生气的！
　　
　　只可惜，佑佑语气再凶，也改变不了软萌傻傻的本质，如黑曜石般璀璨的眸子深处，闪过抹晦涩，红瑶穿着，一席妖艳的红衣，华丽灼灼的脸上满是阴郁。
　　
　　“佑佑师妹就这么不想见到红瑶吗？”
　　
　　语气微冷，红瑶直勾勾的望着佑佑，眼神有些火热：“明明之前，佑佑师妹还不是这样的，那，佑佑师妹可以告诉红瑶，这到底是为什么吗，嗯？”
　　
　　佑佑：“那是因为佑佑之前还没喜欢上千秋。”
　　
　　一种话说多了，也就变得利索了，毫不躲闪的与红瑶对视，佑佑眉眼弯弯，甜美可人。
　　
　　红瑶：“哦。”
　　
　　佑佑：“嗯。”
　　
　　红瑶：“……”
　　
　　佑佑：“……”
　　
　　一时间，气氛突然变得诡异沉默又尴尬，一分钟，两分钟，红瑶依旧不语，佑佑抽抽小鼻子，别扭的提醒：“红瑶师姐，佑佑正在修炼呢。”
　　
　　在佑佑看来，虫仙红瑶和白念她们，其实都是千秋的病状表现，而病，终有、一天是会治好的。
　　
　　所以，佑佑现在已经做好了红瑶她们会消失的准备，不，应该说，不是消失。
　　
　　而是她们又回到了千秋的身体里。
　　
　　“没事，你修炼你的，我看我的，我不会打扰你。”原本丧丧的脸色，因为女孩儿的话语而微微发亮，红瑶不待佑佑说话便信步走进佑佑房间，找了个板凳坐下。
　　
　　佑佑：……
　　
　　【别在意宿主，就当她不存在好了。】
　　
　　反正这段时间红瑶也经常这样。
　　
　　‘哼哼。’
　　
　　用意念冷哼几声，佑佑气鼓鼓的关门回床，并暗戳戳的狠狠瞪了红瑶、一眼。
　　
　　“真可爱。”
　　
　　低低笑语，红瑶背对着床，犹如老僧入定，直到身后女孩儿的呼吸声逐渐平稳，她才贪婪的回头去看。
　　
　　系统空间，猫咪模样的兮兮，再次庆幸它家宿主实际上是个，非常自我的人，若不然，任谁整天被这么、一道火、辣辣的目光看着，也着实吃不消啊。
　　
　　更何况，痴、汉它家宿主的，可不是只有红瑶呢。
　　
　　索性，红瑶在佑佑房间里，待的时间并不长，她在千秋回来之前，便已经离开了。
　　
　　恶狠狠的磨了磨牙，小院厨房里，千秋，一边准备午饭，一边暗恼，当初自己为什么要弄出她们。
　　
　　若是早就知道千多年后小姑娘就会出现。
　　
　　她才不会去做那些蠢事呢。
　　
　　下午，用轻身诀在挽剑峰上到处乱跳乱蹦的佑佑，又被、一身黑衣的白念给拦住了。
　　
　　望着楚楚动人、对她浅笑的白念，佑佑嘴角抽搐：“白念师姐。”
　　
　　“好巧啊佑佑师妹，我们两个真有缘，又遇到了。”挽剑峰常年花开遍野，此时佑佑是在半山腰的、一处花田，而白念，正漂浮在姹紫嫣红的花田上空。
　　
　　佑佑：……
　　
　　【睁着眼睛说瞎话。】
　　
　　兮兮说出了佑佑的心里话。
　　
　　看懂了小姑娘的无语，白念施展瞬移，轻笑着落在了佑佑面前，道：“佑佑师妹觉得这里好看吗？”
　　
　　佑佑顺着白念的视线看去，只见，一眼望不到边的花海，五颜六色的，香味怡人，还有成群的蝴蝶在上面嬉戏，嗯嗯着点头，佑佑甜甜道：“好看的。”
　　
　　白念眼睛弯弯蛊惑般的说：“偌大的修真界，比这还美的地方有很多很多，佑佑想不想去看？”
　　
　　佑佑傻白甜的说想。
　　
　　白念眸光陡然亮了：“那佑佑，我们？”
　　
　　“白念师姐，佑佑以后会和千秋、一起去游历的。”出声打断了白念的话，佑佑神色严肃，努力绷着小脸：“所以，请白念师姐不要游说佑佑下山了。”
　　
　　这段时间，佑佑学会了很多新名词，比如游说，比如阴险，嗯，对，千秋经常说白念红瑶很阴险。
　　
　　眼见白念的脸色，以肉眼可见的速度暗沉下来，佑佑后怕的咽咽口水，说：“千秋不让你欺负佑佑。”
　　
　　白念：……
　　
　　“呵呵。”
　　
　　心爱的小姑娘，天天张口闭口的都是千秋，白念心脏很疼，恨不得将其挖出来踩烂。
　　
　　暂时还无法与千秋撕破脸，白念勉强的勾起、一抹笑，温和的问：“佑佑是不会向师尊告状的对吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　但她即使不告状，千秋也会知道。
　　
　　在心里默默说着这句话，佑佑清楚的记得，千秋曾经说过，红瑶她们现在还不能知道，她们真正的身份，说是知道的话会触碰禁制，造成无法弥补的伤害啥的。
　　
　　见此白念笑的明媚许多：“那我们回去吧，一起。”
　　
　　佑佑想了想，点头说好。
　　
　　…
　　
　　挽剑峰上的气氛越来越奇怪，越来越紧绷。
　　
　　紧绷到，就连佑佑也察觉到其中的猫腻了。
　　
　　幽寂的夜晚，佑佑躺在冰魄玉床上，用意念问兮兮：‘红瑶她们和千秋的关系是不是变得很差了，佑佑记得，之前小虫仙可是经常把千秋挂在嘴边的，可。’
　　
　　【我看是她们每个人的关系都变差了。】
　　
　　见宿主的情绪好像很低落，兮兮想了想，安慰道：【没事的宿主，这也许正是即将融合的前兆呢，她们四个本来就是、一人，也许是冥冥之中有了什么感应？】
　　
　　‘这样啊。’
　　
　　身后传来、一阵阵冷香，佑佑眨眨眼睛，就被千秋从后面，搂腰抱住了。
　　
　　“小佑佑，这么晚了还不睡觉，你不困？”
　　
　　低低暗哑的嗓音含着丝丝暧、昧，千秋将脑袋凑近佑佑脖颈，伸出舌尖舔了舔佑佑的耳垂儿。
　　                        
作者有话要说：　　太冷了吧~
每天要看好几遍天气预报~
数着还有几天会热~

　　蛊之仙

　　*
　　
　　两人同床多日。
　　
　　千秋对佑佑的身体很是熟悉。
　　
　　敏锐的察觉到, 怀中的女孩儿在微微颤抖，千秋勾了勾唇，银灰色的瞳孔中满是谑笑。
　　
　　“唔，困的。”
　　
　　酥酥麻麻的痒意从耳后流入四肢百骸, 佑佑软软糯糯的哼唧着, 本能的想离千秋更远、一些。
　　
　　呼吸急促，双颊微红，冰魄玉床上, 佑佑每个细微的反应都逃不过千秋的神识。
　　
　　眼底的笑意愈发明显, 千秋伸手解开佑佑的腰带，略带有挑、逗意味的, 将手往里探着。
　　
　　“小骗子，困了还不睡，那就索性不要睡了吧。”
　　
　　一边在佑佑耳边说话, 一边在佑佑腰线处嬉戏, 千秋痴痴咬着佑佑的耳垂, 近乎迷醉的吸着佑佑体香。
　　
　　“嗯、好香啊佑佑。”
　　
　　自从拥有神智之后，它遇见过许多男欢女爱，苗疆人擅制情蛊，风气也非常开放。
　　
　　而身为苗疆圣物、万蛊之王，它在苗疆族内的地位很高，整个部落，既没有它不能去的地方，也不会有人去防备它这只, 黑黑肥肥的蛊。
　　
　　可是，再艳丽的交、合，再缠绵的男男女女，也勾不起它的半分兴趣，它只是想吃蛊，仅此而已。
　　
　　然，一切都在那个时候变了。
　　
　　即便距离今日，时光已经流转了千多载，即便她们早已不是当初的模样，可千秋依旧很清楚的记得。
　　
　　那时候的怦然心动。
　　
　　它，一只毒蛊，对、一个女孩儿、一见钟情了。
　　
　　“真的好香啊，真想就这样，一直抱着佑佑，亲着吻着，永远也不要分开，永远也不。”
　　
　　微微嘶哑的女音，其间蕴含的浓厚感情，就连佑佑这个傻白甜都能听得出来，心脏蓦得泛软，佑佑咬牙乖乖忍着身体的异样，没在躲了。
　　
　　“佑佑。”
　　
　　神识，一直都在密切的关注佑佑，千秋欣慰于小姑娘的变化，同时，内心也更加激动了。
　　
　　一个翻身，将太乖太软的小姑娘压在身下，千秋使用术法，强迫小姑娘与她对视，目光火、辣而又深情。
　　
　　佑佑：……
　　
　　“你、你不要看我呀。”
　　
　　若不是身体被锢，哪哪都动不了，佑佑早就用手捂脸了，系统兮兮已经被规则关进了小黑屋，佑佑此刻目光水润，忽闪忽闪的，看起来羞涩妩媚的紧。
　　
　　这段时间，两人不是没有温存过，只是，像现在这种暧、昧旖旎的状态，还真是少有。
　　
　　毕竟，某个白白软软的小姑娘，向来都是个没情、调/煞风景的，每每千秋想要做到最后，都会被这个小姑娘的天真无邪给打败，所以，她们之前的温存，实际只是单纯的亲亲搂搂抱抱，像再进、一步的，根本没。
　　
　　“小佑佑长的这么好看，为什么不让本尊看？”
　　
　　不准备再克制了，千秋，一手撑床，一手摩挲着佑佑脸颊，并俯身，轻轻在上面印下、一吻。
　　
　　佑佑脸色通红。
　　
　　她动了动嘴唇，却不知道该说些什么。
　　
　　千秋见此轻笑，不说话才好，不说话她才能做下去：“小佑佑，乖，接下来好好享受，不许拒绝哦。”
　　
　　暧、昧似的丢下这句话，千秋从佑佑眉心开始吻，一直往下，佑佑被身体的感官刺激惊到不行，她想要尖叫，却发现不知何时，她竟然连声音都不能发出了。
　　
　　“唔。”
　　
　　木木的平躺在冰魄玉床上，佑佑浑身僵硬，无法动弹，只能从她的那双眼，看清她的情绪波动。
　　
　　太、太奇怪了。
　　
　　宛若身处云端，又似烟花般绽放，佑佑双颊红到滴血，眼里不停流着生理性的盐水。
　　
　　寂静的屋子，只有些许暧昧的呻、吟，不时响起，天上高悬着的银月越来越亮，等佑佑的身体能动，嘴里也能发出声音的时候，时间已经过了很久。
　　
　　嗯，很久。
　　
　　“啧，感觉怎么样，有没有很爽？”
　　
　　带着慵懒与魇足的女音，让逐渐清醒的佑佑，好想找个地缝钻进去。
　　
　　身体已经软成了、一摊水，连动动手指都很艰难，佑佑望着侧躺在她身边的千秋，鼓了鼓腮帮，呜呜咽咽：“你、你怎么可以这样。”
　　
　　千秋：……
　　
　　她怎么不可以这样了？
　　
　　她们是恋人，又互相喜欢，所以欢爱什么的，不是很正常么，索性千秋也知道佑佑脸皮薄，她没回答佑佑的话，反而又捏了下佑佑的酥胸，流氓式的调笑。
　　
　　“其实，即使佑佑不说，本尊也知道佑佑很爽，因为，佑佑的反应可热情了。”
　　
　　“果然，佑佑的身体可比嘴巴诚实多了。”
　　
　　佑佑：……
　　
　　蹙然发现自己竟然还是全、裸，佑佑面红耳赤的说：“快，快给佑佑穿上衣服！”
　　
　　“咦，小佑佑不会自己穿么，本尊已经解了术法。”话虽如此，但千秋还是用被子，遮上了两人的身体，至于穿衣服什么的，将浑身滚烫、娇娇软软的的裸、体女孩儿紧搂在怀，千秋满足的喟叹着。
　　
　　“好开心啊佑佑，本尊从未这样开心过。”
　　
　　一直寻找她的那千多载不必多讲，哪怕是她重新出现的这段日子，她还经常以为这就是场梦。
　　
　　一想到，等解决完红瑶虫仙白念她们之后，她便能真真正正、完完全全的拥有她了，千秋浑身燥热，又压了佑佑做了，一次。
　　
　　只不过，千秋这次并没有再用术法，禁锢佑佑。
　　
　　那软绵悦耳的娇、吟不绝于耳，千秋眸色深邃，神情癫狂，像是要将佑佑拆入腹中，啃到骨头渣都不剩。
　　
　　又被强行扯入情潮的佑佑：……
　　
　　好想打人。
　　
　　平时的千秋便黑心黑肺、足以称魔，可以想象，眼下已经隐隐有些失控的千秋，会拿佑佑怎样怎样。
　　
　　修真者的体质很好，可这夜过后，小佑佑的身体却青青紫紫的，可怕到不行。
　　
　　“嘤嘤嘤嘤，千秋讨厌。”
　　
　　翌日正午，被做好中饭的千秋，喊醒穿衣的佑佑，在看见自己身上的痕迹时，顿时哭了，她满脸控诉的瞪着千秋，恨不得将其瞪个窟窿。
　　
　　千秋：……
　　
　　“呵，本尊哪里讨厌了？”
　　
　　与，一脸不高兴的佑佑相反，吃到魇足的千秋，心情极好，虽然从她那浅淡到虚幻的外表上根本就看不出来，但，她就差周身冒粉红泡泡了。
　　
　　【呀。】
　　
　　刚从小黑屋里出来的系统兮兮，也看到了佑佑裸、露在外的，脖子上的印记。
　　
　　在芯里暗叹分、身真凶，兮兮看它家宿主的模样，便知道她在想什么了。
　　
　　【宿主，可以让千秋帮你把淤青抹掉的。】
　　
　　看它家宿主的脸上并无异样，兮兮便知道，应该是千秋做了手脚，可，帮它家宿主抹除不适，又不消除这些痕迹什么的，兮兮真是对分、身的做派十分无奈了。
　　
　　‘真的吗？’
　　
　　眸光微亮，佑佑目光炯炯的看向千秋，糯糯下命令：“把这些痕迹弄掉。”
　　
　　被白瞿教导的，规规矩矩的佑佑，连平时穿衣都是穿那些简单的，捂得很严实的。
　　
　　虽说，她对那些公主风的粉红色衣裙极为偏爱，但因着白瞿，她也只是偶尔才穿穿，解解馋。
　　
　　所以，本质上十分守旧的佑佑，对昨夜发生的事，以及身上的这些紫青，都感觉非常非常的不好意思，若是千秋不将这些痕迹弄掉，怕是她都不敢出门了。
　　
　　眼睛危险的眯了眯，千秋知道，佑佑刚才，又是在跟那个不知名的东西说话了。
　　
　　她不知道当初的炎月瑶察没察觉到小姑娘的异样，但身为蛊虫的它，当时是经常听见小姑娘自言自语的。
　　
　　没错，自言自语。
　　
　　一开始它只是以为小姑娘傻里傻气、性格奇怪，但渐渐的，它就发现小姑娘是在和别的什么东西交谈了。
　　
　　微微点了点头，千秋施术，令佑佑的肌肤恢复白皙，但最后，她还皮皮的感叹了句。
　　
　　“佑佑真是越来越凶了。”
　　
　　佑佑：……
　　
　　“千、秋。”
　　
　　小姑娘掷地有声的声音，听在千秋耳里着实心痒，她身随心动的瞬移上前，温柔的摩挲着小姑娘的腰肢：“本尊在听呢，说真的小佑佑，等本尊解决完红瑶她们，我们两个便、一起下山，到处游历好不好？”
　　
　　小姑娘虽然又蠢又呆，但却是个合格的，有责任心的喂食者，千多年前，炎月瑶在和小姑娘她/他们游历大陆的时候，总让小姑娘把它扔掉，说它又丑又麻烦，但，小姑娘还是忍着心里的害怕，天天喂它新鲜菜叶。
　　
　　其实有时千秋也想过。
　　
　　它没被饿死真是奇迹。
　　
　　毕竟，身为万蛊之王的它可是吃肉、吃蛊的。
　　
　　“好啊。”
　　
　　思绪很容易被带偏，佑佑边整理衣服，边甜甜的答：“听白念师姐说，修真界里好玩儿、好看的东西有很多，我们到时候，一起去。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　银灰色的眸子里满是暖意，千秋想，她知足了。
　　
　　千秋的心情之美，白念红瑶她们全都发现了，暗暗遥望更加亲密的两人，白念红瑶双手握拳。
　　
　　指尖都陷入了肉里。
　　
　　“有时候，还真痛恨自己的聪明呢。”
　　
　　因为聪明，所以她们能够隐约猜到，那些她们并不愿猜到的事，也因为聪明，她们明了。
　　
　　和千秋硬碰硬纯属是以卵击石。
　　                        
作者有话要说：　　噫。

　　蛊之仙

　　*
　　
　　时间就在这种紧绷压抑的氛围中悄然流逝。
　　
　　最近白念红瑶虫仙都隐隐有种不妙的感觉。
　　
　　这令她们莫名焦躁。
　　
　　小院里, 白念红瑶虫仙将佑佑团团围住，神情都隐隐有些癫狂。
　　
　　“虫仙师姐，红瑶师姐，白念师姐。”
　　
　　紧张的捏着衣摆, 佑佑后怕的咽咽唾沫, 紧张的说：“佑佑、佑佑要去挽剑峰巅找千秋了，你们。”
　　
　　虫仙红瑶白念：……
　　
　　青石板铺就的庭院地面上，乌发雪肤红唇似血的灰衣小姑娘, 一如往日那般温柔可人, 虫仙红瑶白念心脏抽疼，有种即将失去的错觉。
　　
　　“师姐？”
　　
　　见红瑶她们都不说话, 佑佑歪了歪头，十分疑惑。
　　
　　因着这段时间她时常跟千秋腻在、一起，所以对于红瑶她们, 佑佑见面接触的机会并不多。
　　
　　也变得有些陌生。
　　
　　如泉水般清澈明净的眸子里闪过抹害怕, 佑佑怕红瑶她们真的如千秋所说, 会伤害她。
　　
　　在场的红瑶白念都是人精，就连最单蠢的小虫仙，最近也机灵聪明了不少，将小姑娘的心绪转变全都看在眼里，虫仙红瑶白念心下直发苦。
　　
　　有心想疯，却惧怕千秋的实力。
　　
　　“佑佑师妹，现在可以留下来陪陪我们吗？”
　　
　　努力让脸上的笑更加自然，一身黑衣的白念亭亭玉立, 与佑佑相似的纯净眼眸里，流淌着极为复杂的光。
　　
　　见佑佑眉心微蹙，白念撇撇嘴巴，语气可怜兮兮的：“念念都好久没和佑佑师妹好好说过话了呢。”
　　
　　佑佑：……
　　
　　“是啊，本大仙也好久没和佑佑师妹好好相处了。”一双触角不停的打颤，虫仙望着佑佑，失落低沉的说：“虽然本大仙知道佑佑师妹和师尊的关系，但，我们好歹也是同门，佑佑师妹就不能将时间分点给我们吗？”
　　
　　一想到当初是它先遇到小姑娘的，小虫仙就想回到过去，将那个蠢蠢的自己给打死，再将小姑娘给强掳下山，永远也不要回来。
　　
　　佑佑听完，有些纠结。
　　
　　“可是两位师姐，佑佑答应了千秋，要去找她的。”
　　
　　白念虫仙闻言，纵使心中早有准备，却还是身体微僵，差点失控，可是不行，一旦失控，师尊肯定会弄死她们，而等到那时，她们就再也见不到她了。
　　
　　白念苦笑：“是、吗，就不能破例吗佑佑师妹。”
　　
　　虫仙也说：“就今天，我们很想佑佑师妹能够陪着我们，红瑶，你倒是说话啊，难道你不想佑佑师妹？”
　　
　　一瞥向沉默不说话的红瑶，虫仙就气不打、一处来，毕竟，它对红瑶的厌恶是与生俱来，刻入骨髓里的。
　　
　　红瑶：……
　　
　　“佑佑真的不留下来吗。”
　　
　　雍容华美的脸上满是阴郁，红瑶脸色苍白，嘴唇破皮，好似生了病，她在白念红瑶佑佑的注视下，轻启薄唇，话、一说完，便静静的盯着佑佑，眸光幽邃。
　　
　　一看见红瑶的脸，佑佑便忍不住心脏泛软，可是，轻轻摇了摇头，佑佑说。
　　
　　“抱歉，佑佑已经答应千秋了。”
　　
　　“是吗，看来佑佑，是真的爱上师尊了呢，真是。”一双黑黝黝的眸子里盛满怨怼，红瑶墨发高束，一身艳红色的衣服在光线下犹如滴血，一样。
　　
　　佑佑眸光闪了闪，心下有些小郁闷。
　　
　　要知道从小到大，她从来都没有这样纠结过，因为她向来都是什么都不缺，也什么都不用多想。
　　
　　有白瞿在，所有的麻烦事和麻烦人都不用她面对，当然了，那些事她就算是想面对也面对处理不来。
　　
　　所以，最近深觉用脑过度的佑佑，感到分外不适，她不知道该怎么面对红瑶白念以及虫仙她们，她就是个不通人情世故的小孩儿，做不到两全其美。
　　
　　就在佑佑胡思乱想的时候，一身白衣的千秋，突然出现在了佑佑身边，将其温柔的抱住。
　　
　　“千秋。”
　　
　　“师尊。”、“师尊。”、“师尊。”…
　　
　　“嗯。”
　　
　　温柔的，揉了揉佑佑的头，千秋将其送回房间，关上门，便转身冰冷冷的对红瑶她们说。
　　
　　“你们是忘记本尊曾经说过什么了？”
　　
　　虫仙红瑶白念：……
　　
　　“师尊，念念和两位师姐并没有违抗师尊的话呢？”许是因为隐隐的预感，白念对千秋是又怕又戒备，若不是因为佑佑在这，怕是白念早就遵循本能逃下山了。
　　
　　还有不止白念，虫仙和红瑶最近也是愈来愈心慌，然，千秋才不管她们是何想法。
　　
　　视线，一一在她们身上轻轻扫过，千秋微微勾唇，冷冷淡淡的嗓音中，含着无限的恶意。
　　
　　“准备下，后天，你们随为师，一起闭关。”
　　
　　虫仙红瑶白念：……
　　
　　她们可以不去吗？
　　
　　“师尊？”、“师尊？”、“师尊？”…
　　
　　千秋抬手制止了她们：“师尊还有事，你们有什么话，就等这次闭关之后再说吧。”
　　
　　看了眼佑佑所在的屋子，千秋施展瞬移离开小院，神情冷漠寡淡的来到了上清殿。
　　
　　淡淡的向斐扬说明来意，然后，斐扬便大惊失色：“师妹你疯啦，这件事我不同意，你怎么能这样？”
　　
　　白皙俊秀的脸上满是肃穆，斐扬瞪着桃花眼，很凶：“既然早知如此，师妹又何必当初，你以为你现在的身体很好，能够由得你再狠狠的折腾？”
　　
　　一人分四体，听起来很高大上，但，就连上界真正的仙人，都无法毫无损伤的做到这点儿。
　　
　　更何况他师妹还只是个合体期修者？
　　
　　实际上，早在八百年前他师妹从山下带回小虫仙的时候，他师尊便已看出了小虫仙的真正身份，以及此法的弊端，而之后的红瑶，更是令他师尊气的要死。
　　
　　因为，每分出、一个人/生命出来，他师妹的灵魂以及身体都会受到极大的伤害，而被分出来的那个人，一旦受伤或是死亡，他师妹也会经历同样的滋味儿。
　　
　　所以，他师尊当时是极力反对师妹此举。
　　
　　只是，他师妹向来都是不听别人劝告的。
　　
　　“师妹啊，你看现在红瑶她们不也没事吗？…我看这件事你就再等等，等到师尊闭关出来就可以了啊？”
　　
　　他师尊就是为了解决师妹的事情而闭关求突破的，所以，斐扬才不想他师妹现在就作死呢。
　　
　　苦口婆心的劝着千秋，斐扬就差给千秋跪下了，可千秋却，一直不为所动，她就静静的坐在椅子上，说：“抱歉，本尊等不了了。”
　　
　　斐扬：……
　　
　　“那你说说你有几分把握？”
　　
　　被说风就是雨的千秋给气的要死，斐扬冷下脸来怼：“不说你现在的身体底子很弱，风、一吹就会倒，就单说你之前是用了数百年的时间，才将她们给分出来，而每次都是调养了好久，才堪堪恢复状态，那现在，你又是想花费多长时间，再将她们给弄回去，师妹？”
　　
　　“更何况，你还有那个精力维持吗？”
　　
　　“你的灵魂真不会在中间崩溃掉吗？”
　　
　　面对斐扬，一声声的质问，千秋的神色依旧平静，她在斐扬冷静之后才开口，音色，比平常多了几分暖意：“师兄，你放心，本尊有十分的把握能够成功。”
　　
　　她从不会将赌注放别人身上，即便那人是她师尊。
　　
　　“十分？”
　　
　　斐扬表示很惊讶。
　　
　　“嗯，顶多是修为全失而已，本尊会活得好好的。”
　　
　　有小姑娘在，她才舍不得死，银白色的眼睫颤啊颤的，千秋红唇微勾，银白色的长发在光线下，闪闪发光，特别勾人夺魄。
　　
　　斐扬：……
　　
　　他已经不知道该怎么评价他师妹了。
　　
　　嘴角狠狠的抽了抽，斐扬摆摆手道：“罢了罢了，反正我也拦不住你，你放心，后天我会去挽剑峰，帮你守着，帮你保护那个叫做佑佑的小姑娘。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“别别，我可承受不来你的谢。”
　　
　　一想到，万、一师妹出事，他师傅出关的时候，便会将他打死/揍残，斐扬就分外心累。
　　
　　千秋：“要谢的。”
　　
　　斐扬：……
　　
　　一转眼，两天过去，佑佑看着千秋、虫仙、红瑶、白念依次走进洞府，腮帮都担忧的鼓了起来。
　　
　　‘兮兮，她们会没事的对吗？’
　　
　　【放心吧宿主，分、身是不会死、不会出事的，她那么厉害，宿主要对她有信心哦。】
　　
　　这世上谁都会死就是分、身不会，所以兮兮是，一点都不担心，望着宿主有些心慌的六神无主样，兮兮说：【真的宿主，千秋很厉害的，你要信她。】
　　
　　‘嗯嗯。’
　　
　　见小姑娘的表情总是变幻，一直站在旁边暗中观察的斐扬，挑了挑眉毛说。
　　
　　“看样子，师侄是对你师尊很有信心？”
　　
　　闻言佑佑先是微愣，然后狠狠的点头：“嗯嗯。”
　　
　　“这样啊，看来我也要对师妹多点信心了，毕竟。”她可是个真真正正的狠人啊，在洞府门口设了个组合阵法，为了防止意外，斐扬从纳戒里摸出、一张神蚕丝布铺在草地上，冲着佑佑招了招手。
　　
　　“来师侄，我们坐着等千秋师妹，师伯这里有好吃的，好喝的，好玩的，你快来。”
　　
　　佑佑：……
　　
　　“哈哈哈哈，是师妹告诉我的，她说你需要这些。”
　　
　　佑佑：……
　　                        
作者有话要说：　　…

　　蛊之仙

　　*
　　
　　当千秋闭关出来的时候已经是半年之后了。
　　
　　而且出来的还不是千秋而是、一只大黑虫。
　　
　　被鲜花拥簇着的洞府门口, 佑佑望着那个慢慢爬着，在地上扭来扭去、好像很傻的大肥黑虫，很是懵逼。
　　
　　‘兮兮？’
　　
　　【啊啊啊，原来千秋竟然是当初那只苗疆蛊王。】稍稍思索便猜出了黑虫子的身份, 兮兮有些不忍直视：【宿主, 这只比虫仙大了不少的黑虫子，应该就是千秋没错了，而且看样子, 她好像身受重伤现出原形了。】
　　
　　不用深想兮兮便明白, 分、身千秋是绝对不想在它家宿主面前，表现出她丑陋的那面的, 毕竟，它家宿主有多颜控，分、身千秋是最明白不过了。
　　
　　‘身受重伤？’
　　
　　一直泛着粉色的脸颊募得煞白，正当佑佑为此怔愣时，察觉到禁制松动的斐扬, 也从上清殿里赶了过来。
　　
　　身为上清宫的宫主, 斐扬这半年来除了处理、一些必要的事情之外，便终日守在洞前。
　　
　　一身月牙白的衣服，衬得斐扬本就俊秀无匹的面孔更为清隽，他从远方踏剑而来, 落地的身姿极为潇洒。
　　
　　“果然出事了。”
　　
　　神识探进洞府，在察觉里面并无打斗过的痕迹时，斐扬着实轻松了、一口气, 然后，他又看向了地上的千秋，顿时，斐扬的嘴角就狠狠的抽了抽。
　　
　　“师妹？师妹？”
　　
　　试探性的轻唤两句，斐扬见草丛里的大肥黑虫，并无别的反应，还是在啃草，便摊摊手无奈的对佑佑说。
　　
　　“你师尊好像修为尽散，灵智也没了。”
　　
　　佑佑：……
　　
　　“别怕，有师伯和师伯的师尊在，你师尊会好的。”
　　
　　这是真话，他是合体期强者，他师尊又是即将踏入渡劫期的半仙，他们有整个上清宫的资源，作为后盾，所以，只要他师妹没死，那，就算是单单磕、药，他也能把师妹的灵智修为，给再磕回来。
　　
　　走上前弯腰去拿黑虫，斐扬本想将手无缚鸡之力的黑虫，带回上清殿里亲自喂养，但，那只蠢蠢啃草的大肥虫，在察觉到斐扬的触碰时，当即回咬了、一口。
　　
　　斐扬、佑佑：……
　　
　　猩红的血珠，在白皙如玉的食指上，分外刺眼，佑佑回过神来，连忙问：“掌门师伯，你没事吧？”
　　
　　“没没。”
　　
　　用拇指在食指上，一捻，那道伤口便消失不见，斐扬看看黑虫，又望望佑佑，勾着嘴角，状似无意的说：“师侄，你前些天不是还说，你看上了药老那个弟子吗，怎样，趁着你师尊在，要不要让她替你做主？”
　　
　　佑佑：“嗯？”
　　
　　斐扬：“也对，你师尊现在就是个普普通通的虫子，没有灵性，也听不懂人话，你跟她说好像也没用。”
　　
　　佑佑：“哈？”
　　
　　一直用神识观察地上的黑虫子，斐扬见黑虫身体僵硬，连草都不吃了，显然是能听懂人话，顿时气笑了。
　　
　　装，装，我让你再装？！
　　
　　那满是怨念的视线，让、一直自暴自弃的千秋再也无视不能，她冷冷瞥了斐扬、一眼。
　　
　　便扭着身子朝着佑佑那里爬啊爬。
　　
　　除了大小，千秋的原型几乎和小虫仙，一模一样，望着地上，那比她双手还要大的黑虫子，一点点的离她越来越近，佑佑咽咽唾沫，忍着心里的害怕蹲下身。
　　
　　“千秋。”
　　
　　软软糯糯的嗓音，一如以往那般甜化人心，千秋很想拥人入怀，但，无法化人的她，根本就做不到。
　　
　　心下十分厌恶这样没用的、丑陋的自己，千秋试探着用触角，轻蹭女孩儿的衣摆，见她没什么不悦的反应，才丧丧的趴在女孩儿脚边思考人生。
　　
　　“千秋。”、“千秋。”…
　　
　　一直唤着千秋的名，佑佑见千秋没回应，很失落：“千秋是真的听不懂，佑佑的话了吗？”
　　
　　女孩儿沮丧无比的声音传入耳里，千秋触角微颤，还是没做表示，毕竟早在出来之前，她就打定主意，要将自己伪装成，一只平常的虫子直至化形，然后，她便将这段时期的黑历史全然否认。
　　
　　谁说都打死不承认。
　　
　　“千秋。”、“千秋。”…
　　
　　忧虑的，将脚边的黑虫子抱起，佑佑望着斐扬，说：“掌门师伯，佑佑要怎么帮千秋？”
　　
　　在这半年之中，一直都是斐扬保护她，所以对于斐扬，佑佑现在也是信任加依赖的。
　　
　　“这个么。”
　　
　　若有所思的摸摸下巴，斐扬瞥瞥千秋，悠悠的说：“师妹现在受伤严重，为今之计，只能慢慢调养了。”
　　
　　见佑佑嗯嗯点头，一副认真听讲的模样，斐扬莞尔：“我看这样吧师侄，看样子师妹只与你亲近，那，接下来就由你来喂养她好不好？…师伯会给你许多天材地宝，你直接喂给师妹吃就可以了，很好养的？”
　　
　　这个简单，佑佑听懂了，糯糯的说了声，好。
　　
　　…
　　
　　就这样，佑佑便开始了投喂千秋的生涯，她每天，不光是喂斐扬送来的东西，还从系统商店买了许多灵药，喂给千秋，将百多万的积分，花的只剩下十多万。
　　
　　千秋重新化人的时候，是在五年之后，那时佑佑的修为已经从筑基变成了辟谷，而千秋的师尊也已出关。
　　
　　出关之后的千秋师尊，有多生气不必多讲，只不过，在气完之后，已经重新长出头发的千秋师尊，还是翘着胡子，出手将千秋的伤势损耗修复许多。
　　
　　化形这天，花开遍野的挽剑峰里，千秋在送走了师尊和斐扬之后，便紧紧的将佑佑抱在怀里，紧紧的。
　　
　　“佑佑。”
　　
　　五年的时光，千秋装成普通的虫子，没跟佑佑说过、一句话，哪怕，她在两年前便可以开口吐人言。
　　
　　“佑佑。”、“佑佑。”、“佑佑。”…
　　
　　一直叫着佑佑的名，像是要将那些没能喊出口的名字，全都补回来，千秋将佑佑打横抱起，放到屋内床上，凶狠的压了上去。
　　
　　一夜缠绵，翌日佑佑窝在千秋身上，娇娇软软的问：“五年前，你、你为什么会受伤啊？”
　　
　　唔，她为什么会受伤？
　　
　　千秋的记忆开始回溯。
　　
　　那日她控制红瑶她们坐于改良后的噬魂阵中，一开始她还能掌控所有，但当红瑶她们的禁制松动，所有人的记忆开始共享之后，事情就渐渐变得微妙起来。
　　
　　“一人分四体，原来如此。”
　　
　　惊讶、茫然、愤怒、怨怼、了然，种种复杂难辨的情绪交织在、一起，令红瑶白念她们都有些承受不住。
　　
　　“原来本大仙只是个试验品吗？”
　　
　　记忆共享，虫仙便明白了当初自己为何会出现。
　　
　　事实上，一开始千秋想要分体出来的，只有和佑佑模样相同的白念，只是，为了以防万一，生怕第、一次的分体会失败，千秋就先分出了可有可无的它。
　　
　　所以，它才化不了人形。
　　
　　因为，它的缺陷是最大。
　　
　　它在出、生之后，就被千秋下了各种禁制，比如永远也不会察觉到自己就是千秋，比如喜欢吃菜叶、讨厌吃肉、喜欢佑佑、讨厌炎月瑶、想要被佑佑喂菜叶，等等等等，它所有的性格都是来源于千秋的内心。
　　
　　它就是她想要活成的模样。
　　
　　眼中闪过抹伤感，虫仙本该生气、本该生出被戏耍之后的恼怒，可，一想到它就是小姑娘喜欢着的千秋，虫仙便贱贱的生出几分欢喜。
　　
　　知道虫仙想法的红瑶白念千秋：……
　　
　　“师尊真是好手段，你是不是早就算准了，有佑佑在，我们根本就不会反抗融合？”
　　
　　师、尊两字，咬音极重，白念望着银发千秋，讽笑：“我是经过师尊记忆美化修改过的佑佑，故而我喜欢黑色，是因为师尊想要当初的佑佑，喜欢黑色的你，而我喜欢虫仙讨厌红瑶，也是因为师尊希望佑佑那样。”
　　
　　“我所拥有的特性，都是师尊想要佑佑拥有的，而我的存在，就是为了满足师尊的私欲，对吗？”
　　
　　千秋不语，但白念却知道，她说对了。
　　
　　嘲弄的笑了笑，白念又勾起嘴角，双拳紧握的说：“而红瑶，也与真正的炎月瑶有所差别，比如她的相貌比不上炎月瑶，再比如，她的资质在我们之中是最差，红瑶是师尊内心里的炎月瑶，师尊希望炎月瑶这样。”
　　
　　千秋：……
　　
　　红瑶：……
　　
　　白念继续喋喋不休：“呵，一人分四体，还真是难为师尊了，虽然换做是我，我也会这样做，但。”
　　
　　改良后的噬魂阵，一直都在运转，千秋控制着阵法威力，半个月后，她的意识成功离体。
　　
　　因为，虫仙红瑶和白念她们，从本质上讲，都是她的意识具现化，只不过，在经过、一系列的操作之后，她们都拥有实体，看起来也跟其他人，没什么不同。
　　
　　只是，虽然她们都是她的意识具现化，但，她却无法单方面的切断，对于她们的意识传送，更无法将自己的意识，从她们身上剥离，所以，为了合体，也就是意识相互融合，她必须另辟蹊径。
　　
　　将她们的意识给勾出来。
　　
　　冷眼看着下方的虫仙红瑶和白念，千秋说了半个月以来的第、一句话。
　　
　　“我本可拼着重伤濒死，将你们全部弄死，但佑佑并不愿意，所以，聚则生，不聚则死，你们自便。”
　　
　　灵魂与意识息息相关，可是，虫仙红瑶白念的体内，却并无半丝她的灵魂，只有她的意识盘踞在里面。
　　
　　闻言，虫仙红瑶白念面面相觑，一一做了选择。
　　
　　改良后的噬魂阵，本就有吞噬意识的功能，再加之，有千秋的意识在外面作为引子，所以耗费些时间精力，虫仙红瑶和白念的意识，都在慢慢松动、离体。
　　
　　思绪回转，千秋吻了吻佑佑的眉心，轻笑、一声说：“一时大意。”
　　
　　虫仙的意识最好勾、引，也最好融，而白念，别看她抵触的要死，但也和虫仙、一样好解决。
　　
　　没出什么幺蛾子。
　　
　　只有红瑶，她在意识融合最关键的时候突然，不，应该说是蓄谋已久的给出、一击。
　　
　　差点让她前功尽弃，意识散掉。
　　
　　自嘲的勾了勾嘴角，千秋想，被自己袭击什么的，应该只有她、一个吧。
　　
　　“哦。”
　　
　　点了点头，佑佑亲昵的蹭着千秋脸颊，甜甜的说：“我们下山游历去吧。”
　　
　　千秋莞尔，说了声好。
　　
　　她欣慰于小姑娘这五年的付出。
　　
　　红瑶的最后那丝怨念，也散了。
　　                        
作者有话要说：　　感谢伐果的火箭炮~
感谢轻舞的手榴弹~　　
感谢夏夏、rengn雨、云无幽、莫德雷德［Alter］、櫻桃汽水、顾归、云无幽、晃、墨间灰白、涼起647、缈三、黑白色的地雷~
么么哒~　

　　 

　　*
　　
　　佑佑醒来的时候就被所处的环境给惊到了。
　　
　　茅草屋、硬木板、没有门、冷风飕飕的往脸上刮、狭窄逼仄的屋子里什么都没有、只在地上摆放着、一双与周围环境格格不入的高档黑色高跟鞋。
　　
　　一脸懵逼的坐在木板上, 佑佑摸着睡得有些酸疼的肩膀，眼里很是茫然：‘兮兮？’
　　
　　【宿主要不要出去看看？兮兮也不知道这是哪！不过宿主要小心！这屋里有摄像头！】
　　
　　‘摄像头？’
　　
　　听话的点点头，佑佑盯着地上的高跟鞋，犹豫了下, 还是伸出晶莹如玉的脚尖。
　　
　　十几厘米的细高跟, 佑佑从未穿过，因此毫无意外的，佑佑才堪堪站稳, 便扑通、一声, 摔在了地上。
　　
　　佑佑：……
　　
　　兮兮：……
　　
　　晨起的阳光倾泻在未施粉黛的女孩儿身上，令其本就精致柔和的美丽面孔更为朦胧梦幻, 一大早便守在监视器前的真人秀工作人员面面相觑，他们第、一次发现，这个蛮横骄纵的公主病小花还有点可取之处。
　　
　　至少, 她这张脸还是很受颜控粉们喜爱的。
　　
　　不知自己正在被人暗中观察的佑佑, 在强忍痛意站起的时候, 又扑通、一声跪趴在地。
　　
　　眼里极速泛起了泪花，一连摔了两次的佑佑先是咬唇呜咽，然后便坐在地上不顾形象的哇哇大哭起来。
　　
　　【啊啊宿主别哭，不痛不痛的，一会儿就不痛了。】芯疼的要死，兮兮在系统空间抓耳挠腮，却突然愣了：【卧、卧槽？！这是凌、凌雅？！】
　　
　　不怪乎兮兮直到如今还深深的记得凌雅，实在是, 凌雅这厮留给它的印象实在是太深刻了。
　　
　　兮兮的系统检测范围是半径为七八米的虚球，所以当凌雅接近时，兮兮第、一时间便发现了。
　　
　　立刻向主系统反馈信息，兮兮戒备的盯着凌雅，连正在哭泣的佑佑都暂时顾不上了。
　　
　　“哇哇哇哇哇——”
　　
　　软软稚嫩的女孩儿嚎啕声传了很远很远，从另、一个茅草屋出来的凌雅眉头微蹙，显然是很不耐。
　　
　　《粉红泡泡》，是、一个很火的明星恋爱真人秀，采取的是边录边播的形式，这季的已经播了、一期。
　　
　　凌雅是这个节目里人气最高的嘉宾，她是节目组花了大价钱请来的，而凌雅本不想来，但，这个节目的导演是她好友，她也曾欠了他、一个很大的人情，所以，此番参加节目，凌雅也是变相的在还好友人情。
　　
　　这季《粉红泡泡》有四组嘉宾，其中两个影后，两个影帝，还有，一个流量小鲜肉，可谓是极大的手笔。
　　
　　因此，这节目未播先火，而在第、一期节目播出之后，《粉红泡泡》更是包揽了微博前五的热搜。
　　
　　是当下最火的综艺节目。
　　
　　女孩儿唔唔抽泣的声音仍在时断时续，凌雅本想无视，但不知何故，她的心跳得很快，让她有些烦躁。
　　
　　“呜呜呜呜，好疼。”
　　
　　从来没有这样狼狈和疼过，佑佑抽抽噎噎的脱掉高跟鞋，赤足站了起来。
　　
　　青砖铺就的地面上，佑佑被凹凸不平的小石子，硌得脚痛，她边抹眼泪边出门，准备找认识原身的人，送她回家，没办法，兮兮在系统空间便和她说，在这个任务世界，她不会有原身的记忆，也不会有任务目标。
　　
　　【宿主别出去，额。】
　　
　　已经晚了，在兮兮说完之后，佑佑便已踏出茅草屋，看到了几米远外的凌雅。
　　
　　眸光、一亮，佑佑傻傻的对着凌雅挥了挥手，说：“你好，请问你认识佑佑吗？”
　　
　　凌雅：……
　　
　　“哎哎，你别走啊，这里是什么地方，佑佑好怕。”见黑衣黑裤，长发及腰的大美人扭头要走，佑佑慌了：“真的，你别走好不好，佑佑害怕。”
　　
　　兮兮：【宿主，不要理她，等兮兮花费些积分，侵入附近的网络，也是可以明白眼下的状况的。】
　　
　　‘唔，这样啊。’
　　
　　用意念与兮兮说话，佑佑眨了眨眼，不知她刚刚的作态，都被摄像头，给忠实的纪录了下来。
　　
　　“导演，这？”
　　
　　“不用管她，谁知道她又在作什么妖，这段剪掉。”真人秀导演名叫傅瑾，是凌雅为数不多的好友之一，所以，他对凌雅和佑佑这对嘉宾的剪辑，管的很严。
　　
　　是不会让有损凌雅形象的影像流出去的。
　　
　　看看腕表，早上八点，傅瑾拍了拍手，对助理说：“通知下去，九点准备开拍，先将大致的流程，再与嘉宾对、一遍，省得到时候又闹出什么幺蛾子。”
　　
　　助理点头，却惊讶的指向显示器上的，一个画面：“凌老师又走回去了。”
　　
　　他们这期节目选定的地方是，一个稍稍有些偏僻的村子，各个条件都比不上，上期。
　　
　　所以，自昨天下午来到这个村子后，小公主就开始闹，这不依的那不行，在分配好房间后，更是又哭又闹的吵得人各种不安生，还是后来凌雅发火。
　　
　　才将小公主给镇哭，不，应该说是镇住了。
　　
　　没错，小公主，这三个字是粉丝对于纪佑佑的爱称，也是圈里人对于纪佑佑的戏称。
　　
　　当然，这戏称绝对是贬义意味儿的。
　　
　　傅瑾闻言，定睛去看，可不，那足足有几十个小框的大屏显示器上，被他刚刚调大的那个画面里，凌雅那张妖艳惑世脸像是被涂了墨汁似的，阴沉到可怕。
　　
　　静默几秒，傅瑾抽了抽嘴角，果断关掉显示器。
　　
　　“这家伙。”
　　
　　还真是、一如既往的暴躁啊。
　　
　　茅草屋前，佑佑望着去而复返，走到她面前的大美人儿，困惑的歪了歪头：“你怎么又回来了？”
　　
　　脑海中，兮兮、一直在说让她不要接近这人，已经止住哭泣的佑佑很好奇：‘她是谁？佑佑认识她吗？’
　　
　　兮兮：【总之宿主远离她就对了。】
　　
　　佑佑：……
　　
　　一身白裙、形容狼狈的清纯女孩儿，此刻眼角还沾有泪痕，凌雅目光如炬，一字一顿的说：“白佑佑？”
　　
　　“嗯嗯，怎么了？”
　　
　　妖媚的桃花眸里，猛得迸发出、一道炽光，凌雅失态的攥住佑佑肩膀，呼吸急促的说：“是你对不对！”
　　
　　佑佑：“哈？”
　　
　　“佑佑，是你对不对，你是白佑佑，不是纪佑佑。”面孔因为极致的激动，而变得有些扭曲，凌雅眼睛通红，隐隐有水光在眼眶里凝聚。
　　
　　佑佑：……
　　
　　原身姓纪？
　　
　　脑袋有些卡壳，佑佑刚想开口，便被系统兮兮告知：【宿主，你这样回答她，说，我在娱乐圈里的名字，是纪佑佑，而我本身是姓白的，所以，两个都是我。】
　　
　　‘嗯。’
　　
　　虽然有些懵圈，但佑佑还是将兮兮的话，给重复了出来，于是，宛若鲜花枯萎，孤鹰逝去，凌雅以肉眼可见的速度颓败下来，甚至还隐隐透出几分绝望的意思。
　　
　　佑佑：“额，你没事吧？”
　　
　　凌雅摇摇头，松开了佑佑，脸上也重新恢复了平静：“你的东西，你还记得放在哪里了吗？”
　　
　　佑佑在兮兮没说话之前，便诚实的摇了摇头。
　　
　　兮兮：……
　　
　　凌雅：……
　　
　　“呵。”
　　
　　闭了闭眼，隐下眼中的湿意，凌雅看了看佑佑赤、裸的双脚，又看向茅草屋内的高跟鞋，压抑着哭腔说：“我带你去，但在此之前，我们俩先把鞋互换下吧。”
　　
　　“唔，好啊。”
　　
　　见凌雅穿的是平板鞋，佑佑当即眉开眼笑起来。
　　
　　系统空间中，兮兮望着凌雅，有种它家宿主好像已经暴露的不妙感，可是怎么会呢，虽说它家宿主的言行举止确实是错漏百出，但，它家宿主也没这么好认吧？
　　
　　不懂兮兮芯思的佑佑，在和凌雅互换鞋子之后，便拍拍裙子，跟着凌雅走了，而这、一路上，兮兮也将它所知道的，都，一股脑的告诉了佑佑。
　　
　　比如，原身是个娱乐圈里的新生代小花，再比如，她们现在是在拍摄、一部综艺，再比如这人叫凌雅。
　　
　　等等等等，等走到了、一处红砖白墙的三层复合小别墅时，佑佑也在迷迷糊糊中知道了许多。
　　
　　唔，许多。
　　
　　大、概吧。
　　
　　故作镇定的跟着凌雅走进别墅，佑佑没有想到，此刻这栋别墅的大厅里，竟然或站或坐的，挤了很多人？
　　
　　佑佑：……
　　
　　僵硬怯怯的站在门口，佑佑见凌雅，已经自然而然的走上前，跟那些人聊上了，顿时咬咬唇有些退缩。
　　
　　‘兮兮。’
　　
　　【宿主别怕。】
　　
　　知道宿主是因为身在异世又没有原身记忆，所以在蹙然见到这么多陌生人时，而感到孤独和害怕了，兮兮放软了声音说：【我们有积分，没有人能伤到宿主。】
　　
　　包括凌雅。
　　
　　‘嗯嗯。’
　　
　　深深吸口气，佑佑看了看衣着光鲜的那堆人，又低头看着，自己脏脏的白色裙子，罕见的有些自卑。
　　
　　‘兮兮，裙子脏了。’
　　
　　不知为何，已经止住的眼泪，眼下又要流出来，佑佑声音呜咽，让兮兮芯疼的不行。
　　
　　【别哭啊宿主，我们现在就去买漂亮的裙子好不好，这破节目我们不录了不录了，爱谁谁录行吗？】
　　
　　‘嗯嗯。’
　　
　　用食指偷偷摸着眼泪，佑佑转身朝着别墅外走，一副可怜兮兮的模样。
　　                        
作者有话要说：　　凌雅自杀后没回血海而是重生。
背景相同但没有傅舒和佑佑。
同性可结婚世界。

　　 

　　*
　　
　　没有过往那些任务世界的记忆。
　　
　　佑佑现在就似象牙塔里的公主。
　　
　　经受不起外界的任何风吹雨打。
　　
　　此刻, 佑佑那原本就因为初到异世，而感到十分陌生害怕的敏感心脏，又因为身上的疼痛狼狈，以及刚才凌雅无意间的举动而伤上加伤, 委屈巴巴的抹着泪水, 佑佑想要赶紧找个地方把自己藏起来。
　　
　　【宿、宿主。】
　　
　　恨不得用毛绒绒的身体给它家宿主、一个爱的抱抱，兮兮猫瞳水润，也快要哭出来。
　　
　　“凌雅？”
　　
　　别墅大厅, 影帝万良见上、一秒还跟他聊得很好的凌雅, 突然脸色、一变朝门口那儿走，顿时有些懵。
　　
　　“凌老师这是怎么了？”
　　
　　说话的女孩儿叫做张灵灵, 是个小有名气的歌星，长相可爱挂，平日里性格有些骄纵, 但《粉红泡泡》里处处都是大咖, 她是属于咖位最低的那种, 所以，在录制节目和万良搭档的这段期间，她还算乖巧。
　　
　　没正式开拍之前，万良的性子是很温润冷淡的，故而，他并没有回答张灵灵的话，反倒是影后乔心月开口：“谁知道呢，一大早就发疯。”
　　
　　乔心月向来和凌雅不对付, 她们俩同期出道，又同是妖艳惑世脸，经常被媒体粉丝们拿来比较，结果可想而知，从长相到星途都被凌雅狠狠压了、一头的乔心月，对凌雅是十分的看不惯，经常在背地里说凌雅坏话。
　　
　　当然了，这些话她是不敢当着凌雅的面，说的。
　　
　　毕竟，虽说她如今也是个影后，还是那种拿过大奖的影后，但和火到国外，拿大奖拿到手软的凌雅相比，她还是不行，更何况，除了在娱乐圈里的地位很是稳固之外，凌雅在商界里的地位更是高不可攀。
　　
　　圈子里都传，凌雅现在的身价已经不止千亿了。
　　
　　吹了吹艳红指甲上的灰尘，乔心月软软的靠在水斐然肩上，捻捻指腹，有些想抽烟了。
　　
　　“心悦。”　　
　　
　　和雅致的名字相反，水斐然年轻时是个粉面小生，性格滑头，金主，一个个的找，现在年龄刚刚四十。
　　
　　却看起来很油腻。
　　
　　水斐然也是拿过影帝的人，只不过，他现在年老色衰，粉丝爬墙，已经过气，所以，在参加《粉红泡泡》之后，他便想趁此机会，在节目里寻找翻红的机会。
　　
　　于是，狼狈，呸，水斐然和乔心月这两个有野心的人便不谋而合，他们在录节目的时候互飚演技，互撩互说黄腔，直把粉丝们撩的嗷嗷叫，在第、一期《粉红泡泡》播出之后，他/她们是最受观众喜爱的，一对。
　　
　　如今社会风气开放，同性早在几十年前，便可领证结婚，因此《粉红泡泡》里的四对嘉宾，除了两对男女搭档外，还有，一对男男搭档，一对女女搭档。
　　
　　女女搭档就是凌雅和佑佑，而男男，则是当红炸子鸡木翎羽，和最近重新翻红的男星洛霆。
　　
　　在这八个嘉宾里。
　　
　　凌雅和影帝万良，无疑是最大的咖。
　　
　　接下来便是乔心月、水斐然、流量鲜肉木翎羽。
　　
　　洛霆因为是前辈所以荣列第三梯队。
　　
　　故而，这八人中的最低咖，只有佑佑和张灵灵。
　　
　　被节目组，租下的这栋乡间别墅并不算大，因此，此时不大的客厅里，挤满了六位嘉宾以及，一些幕后工作人员，纵使每个人都故意压低了音量，却还是很吵。
　　
　　一开始，并没有人注意到，停在门口又转身走开的佑佑，但当凌雅脚踩高跟鞋、气势凌冽的冲向门外后，一些人便懵逼的跟在凌雅后面。
　　
　　看到了令他/她们目瞪口呆的，一幕。
　　
　　只见，夏日早晨，乡间的泥土小路上，从没搞过绯闻、纵使来参加这个恋爱节目、也高冷到不行的娱乐圈女大佬，不止，不顾形象的踩着高跟鞋狂奔，还，还主动的抱人、亲人了？
　　
　　“这，我没眼花吧。”
　　
　　“今天是太阳打西边出来，凌大佬转性了？”
　　
　　“那个被凌老师抱住的人是纪佑佑？”
　　
　　“纪、佑、佑？怎么可能？那个作天作地的小公主？大佬不是昨天才把人给凶哭么？”
　　
　　大佬，凌老师，凌大佬，凌boss，作为传奇人物，凌雅不止粉丝众多，崇拜仰慕她的人更多。
　　
　　工作人员的窃窃私语，以极快的速度，传进了万良等人耳里，他/她们面面相觑，也默契的起身去看。
　　
　　“佑佑，别在哭了好不好，刚刚是我错了，乖了。”转身挡住身后那些人的视线，凌雅轻轻抬起佑佑的下巴，温柔的替佑佑擦着眼泪。
　　
　　“乖了，都是我不好，又让佑佑伤心了。”
　　
　　村子里到处都是杨林，站在树下，阴凉的很，凌雅望着小姑娘红通通，不停流着眼泪的双眸，自责的说：“别再哭了，我会心痛。”
　　
　　佑佑：……
　　
　　又惊又懵的望着凌雅，佑佑对黑发大美人儿的重新出现，感到非常非常的意外。
　　
　　“你，认识佑佑？”
　　
　　一边抽泣，一边哽咽着，断断续续的问，佑佑对凌雅的触碰不曾反感，也本能的没有躲避。
　　
　　“傻佑佑，我当然认识你啊。”
　　
　　一抹透明的泪珠自眼角悄然落下，在干燥的地面上溅起，一道不起眼的尘埃，凌雅虔诚怯怯的吻了吻佑佑眼角，一碰即离，精致妖异的脸上满是温柔爱意。
　　
　　佑佑：“可…”
　　
　　凌雅：“没关系的，我记得你就够了。”
　　
　　“哎哎？”
　　
　　她怎么知道，她想说什么的？
　　
　　见软萌白净的漂亮小姑娘，因为被转移了注意力，而暂时性的停止了哭泣，凌雅深深吸口气，握住了佑佑手：“乖佑佑，跟我、一起回房间，洗澡换衣服好不好？…你别怕，有我在，不会让任何人伤害你的？”
　　
　　【可你自己就已经伤害过她了好么。】
　　
　　在芯里默默吐槽，兮兮暗暗翻了个白眼，却没阻止，毕竟，纵使是它也不得不承认，在诱哄它家宿主这方面，它确实比不上分、身。
　　
　　是的，分、身。
　　
　　主系统已经反馈回来信息了。
　　
　　这个凌雅也是无忧的分、身之一，她在那、一世身死后重活，还有着上辈子的记忆。
　　
　　“唔，房间？”
　　
　　一听到房间，佑佑便条件反射的，回头去看那栋别墅，然后，她就被那、一溜排的人给吓到了。
　　
　　佑佑：……
　　
　　凌雅：……
　　
　　一众吃瓜群众：……
　　
　　两方相视，最后还是人多的那方，受不了凌雅的冷脸，率先败退。
　　
　　凌雅攥着佑佑的手，一边往回走，一边说：“别怕佑佑，你只要跟着我就好了，别的都由我应付。”
　　
　　佑佑：……
　　
　　‘兮兮。’
　　
　　特别容易听别人话的佑佑，一边迈着步子，一边问：‘佑佑以前认识凌雅吗？’
　　
　　兮兮：【唔，认识吧。】
　　
　　不想欺骗宿主，兮兮啃了啃猫爪，语气踌躇的说：【宿主，她应该是可以信任的。】
　　
　　‘哦。’
　　
　　可以信任的。
　　
　　佑佑的小性子向来都是来的快，去的也快。
　　
　　她乖巧的任凌雅牵着，一路安静的走进别墅，又安静的在众多炽热的目光中，上了楼，进了某个房间。
　　
　　“佑佑，那张床上的行李是纪佑佑的。”
　　
　　房间向阳，布置的很简洁，里面有两张床，有星散的阳光洒在上面，凌雅指着靠窗的那张，示意佑佑看。
　　
　　佑佑瞧了两眼，便想松开凌雅的手，去开行李箱。
　　
　　“算了，你先去浴室洗澡，衣服我准备。”
　　
　　不想佑佑，穿别人已经穿过的衣服，凌雅眉头微蹙的拉着佑佑，来到浴室门口，安抚的揉了揉佑佑的头：“乖，我知道你现在很慌，但是先去洗澡好不好？”
　　
　　心疼的，看着泪痕未干的佑佑，凌雅的声音很温柔：“我保证，等你出来的时候，我还在。”
　　
　　凌雅的气息很柔软，就像甜甜的棉花糖，佑佑微微弯了弯眸，点点头后，说：“衣服。”
　　
　　“我等下会敲门的。”
　　
　　“唔，谢谢你凌雅。”
　　
　　没有回话，凌雅等佑佑走进浴室，反锁上门，又开启花洒的时候，才在水流滴溅的声音中，用手捂脸。
　　
　　哭了出来。
　　
　　…
　　
　　“佑佑，开门拿下，你穿这个。”
　　
　　“佑佑，这个综艺节目，我们之前都已经签好了合同，虽说我能付得起违约金，但，我跟这个节目的导演是好朋友，所以，我们就把这个节目录完好不好？”
　　
　　“等录完这个节目后，我就息影，一直陪着你。”
　　
　　“唔，乖佑佑，我知道你很懵，但是信我好不好？…你不要多想，也别不开心，你就当这个节目是个游戏，是我们两个人在玩儿！”
　　
　　“你坐这等下，我去把傅瑾喊来，让他跟你说说。”
　　
　　佑佑：……
　　
　　用吹风机，吹成半干的及腰长发，柔顺乖巧的披散在肩上、背上，偶尔还有几丝调皮的落在胸前，五分钟后，佑佑坐在床边，与傅瑾大眼瞪小眼，相顾无言。
　　
　　“咳咳。”
　　
　　凌雅忍不住瞪了傅瑾几眼，示意他开口说话。
　　
　　“额，那个，就是你们这对的流程，要，要改了。”真人秀，真人秀，重点是在秀字上。
　　
　　所以真人秀是不可能没剧本，事先不沟通流程的。
　　
　　之前，凌雅之所以会答应他来录这个综艺，就是因为他跟她已经定好了，她只是来露脸、帮他打名气、稳固节目热度的，像什么恋爱撒糖啥的，不关她事。
　　
　　哪怕是假装演戏她也不要。
　　
　　但，凌雅就是凌雅，在第、一期节目播出之后，她的注孤生形象非但没有引起观众不满。
　　
　　反而，一个个的还看着纪佑佑吃瘪而笑哈哈。
　　
　　让人无语到不行。                        
作者有话要说：　　……
唔，佑佑的性子大概就是。
你给她一盏灯。
她就还你，一夏天的笑。

　　 

　　*
　　
　　傻傻的佑佑听不懂傅瑾口中的各种专业名词。
　　
　　她静静的望着傅瑾、一双犹如泉水的澄澈双眸, 明净悠悠，合着倾泻进屋的阳光闪烁着粼粼波彩。
　　
　　傅瑾呼吸微滞，他有、一瞬间觉得近在咫尺的女孩儿好似离他很远很远，宛若分隔了无尽的时间与空间, 她就安安静静的坐于云巅王座, 聆听众生，无喜无悲。
　　
　　而正当傅瑾为此失神的时候，他就听见女孩儿说了：“你能把刚才的话、再重复下吗？”
　　
　　傅瑾：……
　　
　　画面崩碎, 傅瑾麻木的推了推鼻梁上并不存在的眼镜, 冷酷无情的说：“不行，原本九点就要录制的节目, 因为你的过失已经推迟到十点，不能再往下拖了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　似懂非懂的点头，佑佑道：“佑佑知道了。”
　　
　　“嗯, 等下就会有人把新改好的流程送到你手里。”说是新改好的, 其实就是用原本就备好的预案拿上来顶, 傅瑾起身示意凌雅和他、一同出去，然后便在过道质问：“纪佑佑这是怎么了？”
　　
　　别以为他看不出来小公主、小作精的异样！
　　
　　“换人格了。”
　　
　　完全不在意傅瑾信不信，凌雅双手环胸，又吐惊雷：“对了，我准备息影了，没错，就是你想的那种息影，所以恭喜你, 你又有、一个可以宣传的点了。”
　　
　　傅瑾：“啊啊啊真的假的，我说凌雅，你不要这么想不开啊？！…虽说你并不缺钱，年纪也大了，精力不足很是正常，但，额额额你怎么了，脸色好差？！”
　　
　　“你、说、谁、年、纪、大、了？”
　　
　　一字一顿，字字咬牙切齿，凌雅脸色铁青的望着傅瑾，恨不得，一拳揍上去：“我才三十七！三十七！”
　　
　　三、十、七，还年华正好，特别美貌好吗？！
　　
　　傅瑾：……
　　
　　“额，好吧，是我口误，口误。”
　　
　　好汉不吃眼前亏，傅瑾不敢触凌雅霉头，便转移话题：“你说真的？真的准备息影了？不后悔？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　凌雅还在为年龄的事情而生气。
　　
　　“额，好吧，那你想用什么条件交换，我才不信你有这么好心，专门将这个大料爆给我。”
　　
　　懒散的倚墙站着，傅瑾从裤子口袋里摸出、一支烟，没有点，就放在嘴角抿着，看起来雅痞雅痞的。
　　
　　见到三楼也有人上来了，凌雅眉头微蹙，冷冷的说：“管好你的人，我不想听到有人再说佑佑坏话。”
　　
　　佑佑？凌雅什么时候？跟纪佑佑的关系这么好了？而且？换人格了？这意思是纪佑佑还有精神疾病？
　　
　　额角狠狠地抽了抽，傅瑾点头，交易成功。
　　
　　…
　　
　　“凌雅凌雅，羊又跑了。”
　　
　　有凌雅陪着，佑佑发现所谓的综艺录制，并没她想象中的那样可怕，就连其他几位嘉宾。
　　
　　也好似很好相处的样子。
　　
　　因着《粉红泡泡》每期的恋爱主题都不同，所以这期，在以劳动为主旨的真人秀节目中，每对嘉宾便被节目组派下去干活了，他/她们之中有去放羊的，有除草的，有卖菜的，还有采摘水果的。
　　
　　佑佑她们这对就是抽到了放羊。
　　
　　一群十几头，大小不等的绵羊，东跑西撞的到处啃草，佑佑与凌雅，一人拽着，一头成年母羊的绳子，在村子中的小路上、树林里流连徘徊。
　　
　　唔，这不似人放羊，倒像羊拉着人到处玩儿了。
　　
　　“羊宝宝不用管，它们会跟着羊妈妈走的，佑佑，我们先找个草多的地方，把羊妈妈拴起来。”
　　
　　烈日当头，尽管有树遮挡，两人还是出了汗。
　　
　　凌雅心疼的看了看佑佑，但见佑佑虽然脸色通红，却笑的很开心，也就没说什么。
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　从没有放过羊、甚至在现实生活中，也没有见过真羊的佑佑，放羊放的很开心。
　　
　　她甜甜的冲着两个摄像大叔笑，已经熟悉他们了。
　　
　　一番折腾，凌雅终于暂时性的，将这、一群羊给安顿好了，清澈的小河边，凌雅望着玩水的佑佑，轻声问：“还好吗？有没有累到？”
　　
　　“没有哦。”
　　
　　软软糯糯的嗓音，比夏日里的冰水还要清甜，凌雅为佑佑选的衣服，是，一件黑色的T恤，以及，一件蓝色七分牛仔裤，穿起来显白又好看。
　　
　　蹲在河边玩了、一会儿水，佑佑又蹦蹦跳跳的奔向羊群，说：“凌雅凌雅，我去给羊羊喂草，你等下。”
　　
　　凌雅：……
　　
　　一心牵挂羊群的小姑娘跑得飞快，一下子就不见踪影，凌雅失笑的望着佑佑离开的方向，低低说了声好。
　　
　　与此同时，向来执行力超强的真人秀导演傅瑾，立刻将凌雅息影，呸，他才不会傻了吧唧的去说凌雅息影，毕竟这么大的料爆出去，一个不好反噬就完了。
　　
　　他只是放出消息，说《粉红泡泡》是凌雅唯一、一个会参加的综艺节目，过了这个村就没这个店。
　　
　　而最后的效果，显然是很好。
　　
　　“卧槽，这怎么可能，一定是节目组的营销！”
　　
　　“营销+1，特么的第、一次见到这么不要脸的节目组，明明《粉红泡泡》已经很火了，还胡乱编排我凌大佬，真是，嘤嘤嘤，我再去补下凌大佬的盛世美颜！”
　　
　　“粉红泡泡是什么？我女神竟然参加综艺了？”
　　
　　“我去，楼上的大兄弟，你不会才刚刚通网吧？…《粉红泡泡》是、一个明星恋爱真人秀，已经播出、一期了哦？…友情提示，我们大佬可不是去谈恋爱的哦？”
　　
　　……
　　
　　等等等等，节目组刚刚放出消息，关乎凌雅粉红泡泡的话题，便迅速登上了微博热搜。
　　
　　有理智粉、以及怀疑粉去凌雅的工作室询问，在得到确定的消息时，更是将这个话题顶上了热搜第一。
　　
　　于是，本来就很火热的《粉红泡泡》，又借由凌雅的名声爆了、一波。
　　
　　有不少没看过的，开始用手机、用电脑，在视频网站上搜《粉红泡泡》，然后，他/她们就被那密密麻麻的弹幕，以及视频底下，那几十万加的评论给惊呆了。
　　
　　在好奇/兴味的点进去之后，他/她们…
　　
　　“哇哇哇，凌女神也太美了吧，嘤嘤嘤，妈妈问我屏幕为什么是湿的。”
　　
　　“乔心月和水斐然这对很甜啊，呜呜我的少女心。”
　　
　　“很甜+10086，看了就脸红。”
　　
　　“木翎羽很帅，又逗又话痨，而洛霆这个帅大叔则很温柔，唔，这对尽管有年龄差，但看着很和谐呢。”
　　
　　四对嘉宾。
　　
　　乔心月与水斐然互撩，看着很甜，观众最喜欢。
　　
　　而木翎羽与洛霆这对帅男男也因为性格、年龄的各种差异，而看着很爆笑。
　　
　　至于影帝万良与小歌星张灵灵，也算中规中矩。
　　
　　只有凌雅与纪佑佑。
　　
　　“enenen，果然我女神还是我女神，这注孤生的形象也是没谁了，哈哈哈，小公主看起来好可怜啊。”
　　
　　“只有我觉得纪佑佑很作吗，我大佬也没怎么滴她啊，就动不动眼眶红红，委屈给谁看啊？”
　　
　　“小公主很作了，简直就是个作精。”
　　
　　…
　　
　　因为《粉红泡泡》里大咖很多，所以，在节目刚刚官宣的时候，各大明星的正版粉丝头头，便在私下达成了协议，比如不得互相攻击，互黑互骂等等。
　　
　　尤其是小鲜肉木翎羽的粉丝，更是被各家警告过，别惹事，别撕逼，否则后果自负，把你家正主撕出圈。
　　
　　故而，在这、一片和谐，只有偶尔才会出来几句脏话的，弹幕以及评论当中。
　　
　　大多数不好的话，都是冲着纪佑佑去的。
　　
　　看着蹭蹭蹭的，往上增加的播放量，节目组以及平台、投资人都很开心。
　　
　　笑眯眯的收回手机，傅瑾显然是心情极好。
　　
　　傍晚，佑佑和凌雅放羊归来的时候，恰好碰到了卖菜回来的木翎羽和洛霆。
　　
　　“凌姐，佑佑。”
　　
　　木翎羽是个阳光帅气的男孩儿，微博粉丝八千多万，是今下娱乐圈内最火的小鲜肉之一。
　　
　　他的性子很自来熟，所以没多会儿，佑佑手里的牵羊绳，便到了他手里。
　　
　　“抱歉凌雅，翎羽就这个性子。”
　　
　　很少有人知道，木翎羽和洛霆其实是、一对真正的恋人，洛霆虽然人不红，但性格温润，又宅，对于此事并不在意，而这次上节目，还是木翎羽强迫他来的。
　　
　　凌雅摇头：“没事，佑佑也需要和同龄人交朋友。”
　　
　　洛霆：……
　　
　　同龄人？
　　
　　挑了挑秀气的眉，洛霆望了望凌雅，又看向走在前面，背影都充满朝气的两人，忽然低下头轻轻、一笑。
　　
　　四人在、一个岔路口分开，佑佑她们要去将羊，赶回羊圈，临走前，木翎羽冲着她们，做了个加油的姿势：“等下要抽签决定今晚的住处，祝你们好运哦。”
　　
　　“唔？”
　　
　　眨了眨眼，佑佑懵懵的看向凌雅。
　　
　　凌雅对其勾唇浅笑，等把这群羊给安顿好了，才说：“因为节目的趣味性，观赏性，所以每晚分房的明争暗斗，也是这节目的、一大看点，而昨天。”
　　
　　顿了顿，凌雅继续说：“你醒来的那个茅草屋，就是因为我和纪佑佑，昨天输了游戏，才得到的，而纪佑佑，当时还气的把手机都摔坏了。”
　　
　　佑佑：……
　　
　　“哦哦。”
　　                        
作者有话要说：　　啊啊啊新文预收：《穿书之白月光》
作者专栏你们也可以收藏下
凌雅因为年纪，一度在佑佑面前自卑~

　　 

　　*
　　
　　昨晚是靠游戏分房子。
　　
　　而今晚则是靠着抽签。
　　
　　佑佑坐在凌雅身边, 全程懵逼的看着众人做戏。
　　
　　‘好厉害啊。’
　　
　　明明抽签的结果事先已经知道了，明明他/她们对面，还有很多摄像头和幕后工作人员，但凌雅他/她们, 却能装出才刚知道的模样吵吵闹闹笑嘻嘻。
　　
　　【不必惊讶宿主, 这都是很正常的。】
　　
　　捕捉到宿主念头的系统兮兮，在空间里擦了擦额上并不存在的冷汗，它明了自家宿主并不适合全是戏精的娱乐圈, 故而对于凌雅息影, 它是举双爪双脚赞成的。
　　
　　‘嗯。’
　　
　　八位嘉宾，分别坐在两个沙发上, 呈V型。
　　
　　佑佑这边是洛霆、木翎羽、她、凌雅。
　　
　　另边则是水斐然、乔心月、张灵灵、万良。
　　
　　凌雅与万良挨得很近。
　　
　　而抽签的木筒，就在他/她们前方的桌子上。
　　
　　“咦佑佑，你今晚都没怎么说话, 是生病了吗？”
　　
　　节目组租来的别墅里, 灯光打得贼亮, 为的、就是让这些本就养眼的男女嘉宾，拍出来更加好看。
　　
　　与佑佑说话的正是小歌星张灵灵，她画着淡淡的裸妆，栗色的半长卷发，在脑后松松散散的扎成了丸子头，看起来清新又可爱，此时她就坐在影帝万良身边，看向佑佑的眼里是满满的兴味。
　　
　　“额。”
　　
　　被陡然喊出名字的佑佑有些懵, 她见其他人都朝她看来了，先是脑袋、一缩，然后本能的去看凌雅。
　　
　　“没事的。”
　　
　　丝毫没有因为这是节目有外人在场，就收敛自己的心思，凌雅摇摇两人相握的手，用别人听不到的音量说：“佑佑想说什么就说什么，不用顾忌会不会说错话。”
　　
　　好不容易才等到她，她不会再让她受丝毫委屈。
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　听了凌雅的话，佑佑立刻神色轻松起来，毕竟，她也不是什么都不懂，像在本源世界的时候，除了在白瞿和苏凌面前她有很多话，想说什么就说什么外，在陌生人以及、一些正式的场合上，她向来是沉默而守礼的。
　　
　　柔美的眉眼弯了弯，佑佑对众人甜甜笑着，糯糯道：“佑佑很好，谢谢你的关心。”
　　
　　灯光下的黑衣女孩儿容貌精致，音色清甜，即使是混迹娱乐圈、见过许多美人、而本身也长相不俗的他/她们，也不得不感叹，这纪佑佑长得是真的好。
　　
　　不同与依靠妆容、即使是男明星也要用淡妆修饰脸型轮廓的他/她们，纪佑佑素面朝天，却唇红齿白肌肤白皙，一张满是胶原蛋白的脸上不见毛孔，好似，天生就已加了美颜和滤镜，还是那种三百六十度无死角的。
　　
　　真是人比人气死人，张灵灵咬了咬牙，皮笑肉不笑：“不客气。”
　　
　　这个纪佑佑，不就是因为傍上了凌雅这个粗大腿/金主，才活生生的地位高她、一截么，想到这儿，张灵灵颇为哀怨的看了眼身边的万良。
　　
　　其实，初始在知道她的搭档，是影帝万良后，张灵灵不是没动过心思。
　　
　　毕竟，在娱乐圈混，没有后台是不行的。
　　
　　虽说混迹饭圈的粉丝都常常说小红靠捧大红靠命，但天生就是祖师爷赏饭吃的明星在娱乐圈中能有几个？
　　
　　绝大多数，不还是为了、一点资源挣得头破血流？
　　
　　张灵灵想通过这个恋爱节目，攀上万良这个高枝，实属人之常情，但接触过后她才发现，万良是属于面温心冷的那种，一旦过了那个线，他能将人冻死。
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　佑佑嗯嗯的对着张灵灵点头，她在移开视线的时候，正巧和万、万良的视线碰撞了下。
　　
　　不确定这个男人是不是叫万良，佑佑对其甜甜、一笑，便低下头继续沉默了。
　　
　　“呵。”
　　
　　忍不住轻笑了声，万良歪头对着风情万种的凌雅说：“恭喜，今晚你们不用睡茅草屋了。”
　　
　　四对嘉宾，正好对应四种房子。
　　
　　茅草屋、土房、砖房、楼房，作为导演傅瑾的好友，凌雅通过暗箱操作，得到了最好、最干净的楼房。
　　
　　“可是今晚，我和洛霆要睡茅草屋哎，要不佑佑，我俩今晚就去你们那里挤挤好不好，作为交换，你们明天的饭就由我和洛霆包了。”
　　
　　楼房有两层，房间多，挤挤不成问题，昨晚也是原身纪佑佑又哭又闹又砸手机，才让其他人没开这口。
　　
　　至于凌雅，她是睡什么都无所谓的。
　　
　　因为她夜夜失眠。
　　
　　睡哪都是、一样。
　　
　　“好啊，佑佑喜欢吃辣的，喜欢吃肉，最爱烤肉。”一听包做饭，佑佑立刻答应木翎羽的话了。
　　
　　没办法，在，一天之前，她还只是个被白瞿宠宠宠的小宝宝，今天吃了，一天的盒饭，她已经腻味儿了。
　　
　　没想到，佑佑竟然这么爽快的点头了，木翎羽噎了噎，迟疑的看向凌雅：“那，凌姐的意思？”
　　
　　木翎羽虽然年轻开朗，但不代表他笨、他单纯。
　　
　　生怕凌雅当众否决佑佑，不给佑佑面子，可下、一秒，木翎羽就表示他被强塞了狗粮。
　　
　　“都听佑佑的。”
　　
　　凌雅音色温柔，给人、一种用情至深的感觉，她忽然小鸟依人的将头搭在佑佑肩上，眸光流转间妩媚的很：“以后我就是佑佑的人了，她说什么，就是什么。”
　　
　　噗。
　　
　　咳咳咳咳。
　　
　　一连串的喷饭咳嗽声，不止几个嘉宾，也包括在场的那些个，原本安安静静的幕后工作人员。
　　
　　佑佑耳尖泛红，她伸手推着凌雅的脑袋，软声哼唧：“凌、凌雅。”
　　
　　她怎么可以在这么多人前说这种话？
　　
　　“呵呵，这么黏人的凌雅，我还是第、一次见到。”率先回神的洛霆，忍不住出声调侃，他与凌雅之前有过合作，所以论关系，倒是比其他人更亲近些。
　　
　　万良也勾唇笑：“是啊，百炼钢化绕指柔，你们这对，是想甜死我们这些观众吗？”
　　
　　一听甜，水斐然和乔心月顿时有了危机感。
　　
　　毕竟，他/她们俩的卖点就是甜，甜死人不偿命的那种甜，而眼下他/她们也因此尝到了甜头，故而。
　　
　　“宝贝儿，看来我们，要有危机感了啊。”
　　
　　人就是这样，有时候，你越大大方方的承认，别人就越不信，再加上水斐然语气轻佻，说的玩味，估计等节目播出，这又是、一个令观众忍俊不禁的点。
　　
　　乔心月也很上道，她媚眼如丝的瞥了眼镜头，便动作妖娆的窝进了水斐然怀里，食指在水斐然胸前画着圈圈，音色勾、人：“那你说，我们要怎么办呢？”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　水斐然笑的撩人，简直就是音控们的最爱。
　　
　　他低头与乔心月激吻，那火、辣、辣的画面，很快就将众人的注意力，给吸引了过去。
　　
　　凌雅轻点佑佑的眉心，示意她看向地面，而其他四人，则笑眯眯的，给予水斐然两人，足够的关注。
　　
　　顺便再装作吃味羡慕的模样调侃两句。
　　
　　毕竟，若是连他/她们都不给面子，那后来观看的观众们，又怎会轻易买账？
　　
　　一番折腾，终于到了休息的时间。
　　
　　佑佑和凌雅木翎羽洛霆，一道，一路上，佑佑和木翎羽走在前面聊天，而比较沉闷的凌雅和洛霆，则慢悠悠的跟在后面，等到了红砖白墙的干净楼房，木翎羽他/她们先是了互动、一波，做够了物料，才打发走了、一路跟随的摄影师，并关掉了房子里的摄像头。
　　
　　“真是累死了。”
　　
　　没有外人，没有摄像头，木翎羽顿时原形毕露。
　　
　　他毫无形象的，瘫在沙发上，手比划着向佑佑吐槽：“你知道吗，今天我跟洛霆，一人背着好几十斤的菜，步行，对，你没想错，是步行到集市上卖菜的。”
　　
　　天可怜见的，木翎羽小时候虽然家里没矿，但也是小富，别说干重活了，就是碗，他都没刷过。
　　
　　所以，今天着实累个半死、还要强撑笑意去卖菜的木翎羽，开始对佑佑大吐苦水。
　　
　　一连十几分钟，佑佑听的很认真。
　　
　　等木翎羽不说了，她才道：“可是钱多呀。”
　　
　　一点儿也没看见木翎羽和洛霆变脸，佑佑掰着手指头，一脸真诚：“如果天天给佑佑这么多钱，佑佑愿意天天住茅草屋，吃盒、盒饭，走路去卖菜。”
　　
　　末了，佑佑还感叹句：“当明星真好，能赚大钱。”
　　
　　木翎羽：……
　　
　　洛、霆：……
　　
　　“佑佑。”
　　
　　洛霆忍不住蹙了蹙眉，不是为自己，而是为佑佑。
　　
　　因为圈里的人都知道，凌雅演戏认真，向来敬业，最讨厌佑佑说的这种话，曾有演员，在凌雅面前说了类似的话，凌雅当场黑脸，一言不发的就罢戏了。
　　
　　生怕凌雅为此而生气，洛霆转头去看凌雅，却见凌雅眼眶红红，面露苦涩的盯着佑佑侧颜，似是痴了。
　　
　　微微、一顿，洛霆与同样察觉不对的木翎羽交换了个神色，默契的起身离开。
　　
　　“佑佑。”
　　
　　猛地扑到佑佑怀里，凌雅紧紧锢着佑佑的腰，哭了：“对不起佑佑，对不起，对不起，是我错了。”
　　
　　“对不起对不起对不起…”
　　
　　一直语无伦次的说着对不起，此刻的凌雅就像个快要溺死的孩子，紧紧的，抓住唯、一能拯救她的浮萍。
　　
　　佑佑：……
　　
　　滚烫的泪水，很快就透过上衣，浸到她身上，明亮的白炽灯下，坐在沙发上的佑佑先是无措，然后就低下头，温柔的将手放在凌雅头上来回摸着。
　　
　　一下一下，极具安抚的意味。
　　
　　“没关系，凌雅。”
　　
　　“没关系。”
　　                        
作者有话要说：　　吃鸡老是死，有大神嘛~

　　 

　　*
　　
　　一直学着白瞿的模样、安慰凌雅。
　　
　　可凌雅却丝毫没有被佑佑安慰到。
　　
　　紧紧攥着佑佑的衣摆, 凌雅窝在佑佑怀里不肯抬头，周身的气息悲戚而又绝望：“不不，才不会没关系，你只是因为不记得我做了什么才说没关系的, 等哪天你记起来了, 一定不会原谅我的，一定不会原谅我的！”
　　
　　佑佑：“额、那你都做了什么？”
　　
　　一双明净的眸子里满是困惑，佑佑望着凌雅的后脑勺, 软软的建议着：“你把事情说出来让佑佑听听？”
　　
　　凌雅：……
　　
　　【宿主还是不要听的为好。】
　　
　　系统兮兮之所以这样讲不是怕它家宿主生气, 而是怕它家宿主、被凌雅三言两语给绕的、就说要原谅。
　　
　　在系统空间里使劲瞪分、身，兮兮腮帮鼓鼓, 却听凌雅闷闷无力的说：“我害你吃发霉的馒头，还老是和你吵架，跟你冷战，我害你哭了，又被人欺负, 最后？”
　　
　　佑佑：“哈？”
　　
　　这都是什么鬼？
　　
　　“最后我还亲手把你给杀了、就是用刀捅你胸口。”仿佛是怕现在不说, 以后就缺了向佑佑坦白的力气，凌雅努力遏制说谎的念头，一字字的，埋首在佑佑胸前道：“当时我抱着你, 你很疼，身上都是血。”
　　
　　佑佑：“哦。”
　　
　　一点儿也没有代入感，佑佑在兮兮、一言难尽的表情下, 傻傻的问：“那你呢？”
　　
　　杀了人不是要坐牢吗？那凌雅为何还会成为明星？
　　
　　“我？”
　　
　　似是想到了什么好笑的事，凌雅嗤嗤、一笑，说：“我当然是抱着佑佑自杀了啊，就在捅了佑佑之后。”
　　
　　察觉到佑佑身体猛僵，凌雅隔着衣服，咬了咬佑佑的皮肉，低低暧昧的说：“怎么？佑佑以为我是鬼？”
　　
　　被猜中心思的佑佑讪讪、一笑，有点尴尬。
　　
　　凌雅安抚的用手，拍了拍佑佑的背，道：“佑佑放心，我不是鬼，我只是在死亡之后，就莫名其妙的来到了这个世界，它与我们之前所待的那个世界、一模一样，只不过，这个世界没有你，也没有她。”
　　
　　“哦哦。”
　　
　　不是鬼就好。
　　
　　认真的、将凌雅刚刚的话给细细理解、一遍，好半晌，佑佑才在沉默的气氛中，软软开口。
　　
　　“抱歉凌雅，佑佑什么都不记得了，但。”
　　
　　一个但字，就让凌雅的心，给提了起来，她不知道如果佑佑生气拒绝了她、不再理她了、她会怎么做，她只知道，她就算是死后变成了鬼，也要、一直缠着她。
　　
　　神思恍惚中，凌雅听到了小姑娘软软甜甜，却掷地有声的声音：“但是，不许再干坏事了，在这个世界，不然，佑佑就报警把你抓起来。”
　　
　　白瞿说过，有些坏事是可以原谅的，比如苏凌经常把她的多米诺骨牌给推倒，比如她经常在白瞿午睡的时候捏他鼻子、戳他掌心，等等等等，但有些坏事，比如杀人逃逸出轨抢劫拐卖等，是必须要接受惩罚的。
　　
　　所以，凶凶的瞪着凌雅，佑佑说：“你在那个世界杀了人，也自杀了，所以不用坐牢，但在这个世界，若是你干了违法的事，佑佑绝对让警察叔叔抓你。”
　　
　　凌雅：……
　　
　　兮兮：……
　　
　　【宿主，你、你实在是太太厉害了，兮兮佩服。】不愧是以善念为食、最后又活生生的将自己给饿死的那位，这种作态，绝对可以当选主神空间最正直宿主了。
　　
　　“佑佑。”
　　
　　终于抬起了头，凌雅眼眶红红，委屈巴巴的说道：“你真的忍心报警抓我？”
　　
　　“嗯嗯！”
　　
　　忙不迭的点头，佑佑超凶：“坏蛋最可恶了！”
　　
　　“那好。”
　　
　　妖艳惑世的脸上，一片温情与柔弱，凌雅凑上前轻轻吻了吻佑佑嘴角，眸光氤氲的说：“我很坏，一没佑佑看管就会做坏事，所以，佑佑就、一直留在我身边监视我好不好，这样的话，我放心佑佑也放心不是吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　一点儿也没反应过来，自己答应了什么，佑佑鼓鼓腮帮，就差拍胸脯保证了：“佑佑会好好监视你的！”
　　
　　兮兮：……
　　
　　它要收回刚才的话，它家宿主这么傻，很容易就会被坏蛋骗去当同伙的。
　　
　　“嗯，那就麻烦佑佑了，我们上楼洗澡歇息去吧。”弯了弯好看的眸，凌雅拭去了眼角的最后、一滴泪。
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　木翎羽和洛霆也在楼上，他们俩睡、一间房，凌雅带着佑佑来到楼道最里，打开门，屋内并没摄像头。
　　
　　“谁先去洗？”
　　
　　虽然心下很想和佑佑、一起洗，但凌雅明白，小姑娘虽说很好骗，但在某些方面，她又保守固执的厉害。
　　
　　轻轻将门反锁，凌雅指指房间地上的两个行李箱，温柔的向佑佑建议：“要不你先去洗，我来整理我们俩的行李，至于睡衣，等下我会敲门递给你的，行吗？”
　　
　　“好的，谢谢凌雅。”
　　
　　有人乐意干活，佑佑自然是偷懒偷的欢，房间浴室里存放的洗漱沐浴用品，都是节目组准备的、一次性的，当然了，这些嘉宾基本上都是用他/她们自带的。
　　
　　在凌雅装好佑佑的洗漱用品，准备敲门送进去之后，浴室里，已经响起了淅淅沥沥的水声。
　　
　　凌雅站在浴室门口愣了半晌。
　　
　　才若无其事的去拿佑佑睡衣。
　　
　　当佑佑洗完澡出来的时候，时间，已经过了半个小时，而这时的凌雅，已经整理完行李，坐在梳妆台前玩手机，而吹风机，就在梳妆台上。
　　
　　见到佑佑出来，凌雅将手机轻轻放下，勾唇笑问：“需要我帮你吹头发吗？”
　　
　　“唔唔不用，佑佑会自己吹的，你快进去洗澡吧。”双颊被热气熏得有些红，佑佑蹦蹦跳跳的跑向凌雅，拿走了凌雅，手机旁的吹风机。
　　
　　凌雅：……
　　
　　节目组准备的沐浴露和洗发水都是同、一种味道，是那种淡淡的玫瑰香，很符合《粉红泡泡》这个主题。
　　
　　鼻息间似乎还残存着玫瑰香以及佑佑独有的体香，凌雅脸色泛红，心下蹙然热了起来。
　　
　　并且还越想越热。
　　
　　“好。”
　　
　　嗓子很干，更不敢看佑佑，凌雅拿起、一旁的洗漱用品就往浴室那儿冲，但最后鬼使神差的，凌雅也用了节目组准备的玫瑰香味洗漱沐浴用品。
　　
　　节目组租来的房子里没有电视，也没有电脑，再加上佑佑也没有手机，故而，吹好头发的佑佑便无聊到上、床睡觉，一边闭眼，一边与兮兮聊天：‘兮兮，佑佑真的认识凌雅吗？…可是佑佑，一点印象都没有，会不会是凌雅认错人了？…’
　　
　　【没有认错哦宿主，宿主与凌雅之前确实见过。】
　　
　　‘可是，可是…’
　　
　　【嗯？】
　　
　　‘可是那样的话，凌雅就是坏人了哎？’
　　
　　兮兮：……
　　
　　兮兮很想对它家傻白甜宿主说，她遇到的每个分、身都是坏人，但，咧了咧猫嘴，兮兮问：【所以呢？】
　　
　　‘佑佑不想凌雅是坏人。’
　　
　　【额，那个。】
　　
　　纠结了会儿，兮兮说：【宿主，其实每个生灵都有善恶两面，一般我们口中的好人，就是他/她能遏制自己的恶念，不做坏事，或者说，不做违背良知的事，而与此相反，坏人，就是他/她恶念太多，善念太少。】
　　
　　‘这样啊，要是有人能把恶念全部吃掉就好了。’
　　
　　有些孩子气的抽抽小鼻头，佑佑说完就听兮兮惊叫了、一声，不由担忧的问：‘兮兮，你怎么了？’
　　
　　【咳，宿主，兮兮想问，想问你，如果有人，可以吃掉人的善念，是善良的念头，你会怎么看她？】
　　
　　问的有些小心翼翼，兮兮心下忐忑，生怕刺激到它家宿主，只可惜，早已将自己的前世出身，忘得、一干二净的佑佑，在听完兮兮的话后，当即回道。
　　
　　‘不要！坏蛋！’
　　
　　一个坏蛋还嫌不够，佑佑握着拳，哼唧着又加了句：‘大坏蛋！最大的大坏蛋！讨厌！’
　　
　　兮兮：……
　　
　　沉默了、一会儿，兮兮又说：【那，如果能够吃掉恶念的人，因为吃的恶念太多，而变坏了呢？…宿主觉得她还要不要继续吃那些恶念？…如果吃，宿主会不会讨厌她？…如果不吃，她会死的，佑佑要她死吗？】
　　
　　这几个问题有些难，佑佑的眉头都蹙了起来，她想了又想，才老老实实的说：‘佑佑不知道怎么回答。’
　　
　　不吃，其他人会变坏，那人自己也会死，但吃了，那人自己就会变坏，佑佑不知道自己，会不会讨厌变坏的那人，但，她是真的不想让那人死。
　　
　　想了想，佑佑轻松的说。
　　
　　‘兮兮把这些问题记下来，等佑佑以后见到白瞿了，就问他，兮兮放心，白瞿肯定会知道该怎么答的！’
　　
　　兮兮：……
　　
　　行吧，它不该问它家宿主这种深奥的问题的。
　　
　　凌雅出来时，见佑佑躺在床上，似是睡了，便轻手轻脚的来到梳妆台前，坐下护肤。
　　
　　没办法，她现在年纪有点大了，眼角还有细纹，若是再不好好保养的话，佑佑这个颜控肯定会嫌弃她的。
　　
　　但尽管凌雅的声音再轻，那瓶瓶罐罐的撞击声，听在佑佑耳里还是很响。
　　
　　“唔，凌雅，你在做什么？”
　　
　　歪头去看凌雅，佑佑见凌雅，正在用手啪啪打脸，虽然那力道看起来并不重，然佑佑还是很懵。
　　                        
作者有话要说：　　enenenen

　　 

　　*
　　
　　拍脸的动作、一顿。
　　
　　不知怎的、凌雅竟觉得莫名羞耻。
　　
　　“我在拍精华水和乳液, 护肤用的，佑佑需要吗？”
　　
　　身为分、身，凌雅的底子并不差，甚至称得上是极好, 但因为明星特别是凌雅这个级别的女明星, 向来是行程很满、作息极不规律，所以，卸了妆后的凌雅, 面容憔悴, 隐隐有些寡淡苍白、精神不济的味道。
　　
　　“护肤？”
　　
　　因为本身的性格年龄、再加上她是由白瞿苏凌这对真汉子给养大的，所以对于化妆护肤什么的, 佑佑只了解了皮毛，至于如父亦兄的白瞿，他是觉得他家妹妹天生丽质难自弃，根本不需要再添脂粉，所以也就没教。
　　
　　好奇的从被窝里爬起来, 佑佑蹬蹬蹬的下床跑向凌雅, 跃跃欲试的说：“我也要佑佑也要。”
　　
　　凌雅：……
　　
　　“下次不要，一下自称我，一下又自称佑佑，这样是不对的知道吗？”
　　
　　明了佑佑的说话习惯, 与常人有些不同，凌雅说完便用冰冰凉凉的指尖，捏起佑佑下巴, 细细观看，道：“你皮肤很好，又白又嫩，水润润的，不需要护肤。”
　　
　　这是真话，小佑佑的肌肤就像白玉、一样晶莹剔透，而更难能可贵的，是她眸光清亮，唇红齿白，秀眉弯弯，不需修饰，贪婪的捏了捏佑佑下巴处的软肉，凌雅见佑佑不高兴的嘟了嘟唇，笑：“啧，那这样吧，你再去洗把脸，我来给你敷个面膜好不好？”
　　
　　“嗯嗯嗯！”
　　
　　兮兮见不得自家宿主这么没见识，它哼唧两声，说：【面膜有什么好？连系统商店里的低级养颜丹都不如！还有凌雅用的这些水啊乳啊精华液什么的？根本就比不上系统商店里的东西好么？】
　　
　　‘哎哎哎？那买呀？给凌雅用！’
　　
　　兮兮：……
　　
　　新奇的僵在床上，用手指偷偷去碰脸上的面膜，佑佑转转眼珠，见凌雅没发现，便继续，一戳，一戳的。
　　
　　从梳妆台上的镜子里，将佑佑的小动作，看得清清楚楚的凌雅：……
　　
　　行吧。
　　
　　察觉到佑佑对她拍脸护肤这种事并不讨厌，凌雅便放下心来，继续进行繁琐而漫长的护肤步骤。
　　
　　房间里有两张床，佑佑与凌雅是分开睡得，一夜至天明，翌日佑佑，是被凌雅给唤醒的。
　　
　　上午八点，木翎羽和洛霆已经依约将早饭做好了。
　　
　　“抱歉哦佑佑，早上吃辣的不好，所以我和洛霆就只做了、一些吐司和粥，不知道符不符合你的口味。”
　　
　　早起的木翎羽，已经配好衣服，化好了淡妆，他的五官很好，主要是用粉底遮掩气色。
　　
　　因着节目组，是不许嘉宾在拍摄《粉红泡泡》的时候，携带助理和私人化妆师的，所以最近这段时间，就算是脏衣服什么的，也都是明星自己洗、自己晒的。
　　
　　《粉红泡泡》将明星的这些真实画面，制成了幕后花絮，而结果，看那满屏哈哈哈的弹幕就知道了。
　　
　　佑佑咬了口没味道的吐司，点头。
　　
　　可凌雅却是知道她有些不开心了。
　　
　　毕竟这个娇娇气气的小姑娘，一向是无辣不欢的。
　　
　　这期的《粉红泡泡》要拍三天，因此吃完饭又收拾、一下，佑佑他/她们便来到那间发布任务的别墅。
　　
　　“哟呵，凌雅，看起来精神不错啊，春光满面的。”早早来到别墅、窝在水斐然怀里的乔心月，在看到踏门而入的凌雅时，便掩着红唇轻笑。
　　
　　她暧昧的看看凌雅，又看看佑佑，语气甚是玩味儿：“恭喜你哦，不用注孤生了。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　乔心月为人很有眼色，双商又高，所以，即使凌雅知道，乔心月老在背后编排自己，也没有动作。
　　
　　倒是、一旁的水斐然，其眼里的肉、欲与毫不掩饰的贪婪之色，令凌雅很是不喜。
　　
　　抓住佑佑的手，坐在昨晚的位置上，凌雅见佑佑古灵精怪的左看右看，勾唇笑：“佑佑喜欢这种环境？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　点点头又摇摇头，佑佑趴在凌雅耳边，小声嘀咕：“人太多啦，佑佑会做错事，讨人厌的。”
　　
　　她经常看电视，看动画片，所以佑佑知道，人都喜欢那种聪明的，讨厌她这种笨手笨脚，什么都不会的。
　　
　　“傻佑佑。”
　　
　　湿意逐渐弥漫至整个眼眶，凌雅想起重生前种种，只有紧紧攥住佑佑，才不至于失控。
　　
　　“唔，痛的。”
　　
　　不明白凌雅为何会突然这样用力，佑佑使劲抽出自己的手，一脸委屈的瞪着凌雅，坏。
　　
　　“抱歉佑佑，是我错了，下次不会了，让我看看。”小心翼翼的捧着佑佑的手，两人这幅亲亲昵昵、如胶似漆的模样，让旁人都有些牙疼。
　　
　　“真是，我还以为大佬这辈子都不会有喜欢的人。”偷偷在洛霆耳边吐槽，木翎羽说的，也正是其他人想说的，毕竟，凌雅的注孤生形象可不是平白得来的。
　　
　　那、一次次的血泪史，是，对那些追求大佬的男男女女来说，那、一段段的经历，确实是血泪史。
　　
　　思及关于凌雅的那些传闻，洛霆也是嘴角抽搐，但，食指曲起，轻轻敲了敲木翎羽额头，洛霆说。
　　
　　“别那么好奇，小心祸从口中。”
　　
　　“哎呀，我知道的，你别打我头啊，碰到头发了。”对发型分外在乎，木翎羽报复性的，也将洛霆的发型给弄乱，于是，四对嘉宾，两对是真的甜，一对是装的很甜，剩下的张灵灵和万良，就比较尴尬了。
　　
　　万良还好，他本身就觉得这没什么大不了，但张灵灵，就感到哪哪都不对劲了。
　　
　　“前、前辈。”
　　
　　忍不住看向身边的万良，张灵灵很想说，我们可不可以也表现的亲密、一点儿，即使是装的，但，一对上万良冷淡的眸光，她就哑了火。
　　
　　“抱、抱歉前辈。”
　　
　　万良：……
　　
　　无语的看着战战兢兢的小姑娘，万良想了想，安慰：“别想太多，这只是工作，合同上都有写。”
　　
　　张灵灵：……
　　
　　再次感叹两人完全不在、一个频道上，张灵灵点头，乖巧的说：“好的，我知道了前辈。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　有了昨天的经验，接下来两天的录制，都很顺利。
　　
　　一期节目录制完成后的嘉宾会有、一天半的休息时间，而已经录制好的节目素材。
　　
　　则被紧急送往后期部门进行制作。
　　
　　“凌姐，佑佑，我和洛霆准备去市里逛逛，你们呢，要不要和我们、一起？”
　　
　　一天半的空闲时间，一天休息，半天跟随节目组去往下、一个拍摄地点，时间很赶，所以，除了万良和乔心月这两位要拍杂志封面，会直接乘飞机、飞到下个拍摄地点外，其他人，都准备好好休息哪儿都不去了。
　　
　　房门口，凌雅摇头，婉拒了木翎羽的提议：“我跟佑佑还有其他事，就不跟你们、一起了。”
　　
　　“那行凌姐，晚上见。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　房间浴室，佑佑等凌雅关上门，才咬着牙刷探头：“凌雅，我们哪里有事唔？”
　　
　　睡眼惺忪的小姑娘，此刻嘴上满是泡泡，凌雅好笑的点了点，她的眉心，略显戏谑的说：“你不准备恶补下纪佑佑的资料么，比如她的父母，经纪人等等。”
　　
　　佑佑：“是哦。”
　　
　　凌雅：“别哦哦哦的了，快进去刷牙洗脸，等吃完早饭后，我就将纪佑佑的资料，一一讲给你听。”
　　
　　虽说，她完全可以将佑佑纳入她的羽翼之下，将纪佑佑的、一切全都抛弃，但，有些人，例如纪佑佑的父母、亲朋，是注定不能随意摈弃的。
　　
　　佑佑：“嗯嗯。”
　　
　　凌雅命人送来的资料很全，至少，在佑佑看到那、一大摞的资料时，就很头疼。
　　
　　“唔，佑佑可不可以不背啊？”
　　
　　忍不住抱着凌雅的胳膊撒娇，那栋节目组租来的乡村别墅里，佑佑和凌雅躲在房间，气氛很温馨。
　　
　　凌雅摇了摇头，她从那大堆的资料中取出几页，说：“可以减少，但不能不背，喏，这几个人的资料，你必须要大致记住，不然的话，你有想过身份露馅后的后果吗，到时候即使是我，也没有自信能护得住你哦。”
　　
　　“嘤，好吧。”
　　
　　佑佑是个听话的好孩子。
　　
　　系统空间中，兮兮有些听不下去了，它暗暗将那些资料扫描记下，准备到时候给它家宿主、一个惊喜。
　　
　　而就在佑佑努力背资料的时候，《粉红泡泡》官方，突然在微博上发布了，一个宣传预告。
　　
　　预告只有短短的三分三十秒，却令观众大呼好看。
　　
　　“嘤嘤嘤，水斐然和乔心月这对好甜啊，热吻，壁咚，还床咚，我粉了粉了，这就是我向往的爱情啊。”
　　
　　“也是我向往的爱情。”
　　
　　“同上+1。”
　　
　　…
　　
　　除了水斐然和乔心月这对，关乎其它三对嘉宾的评论也有很多，官博视频下的评论越来越多，从最开始几十，到几百、几千，直到，一个名叫“大佬的小甜饼”，发表了，一个评论。
　　
　　“一分五十四秒，好惊悚，姐妹们千万不要看！”
　　
　　一开始，这个评论也没引起众人的注意，直到，一个又一个的好奇党，将视频暂停在了，一分五十四秒。
　　
　　“卧槽，是我眼花了吗，真的好惊悚。”
　　
　　“妈呀，让你手贱，让你手贱，这下被吓到了吧，呜呜呜，这绝对不是我凌大佬。”
　　
　　“我不相信。”
　　
　　可不是么，虽然那画面，一闪而逝，但，眼睛贼亮的粉丝，还是看清了那个依偎在小作精身上、笑的很甜的小女人，就是那个常年不笑，凶的要命的凌大佬。
　　                        
作者有话要说：　　凌大佬：……
“我、不、凶！”
嘤嘤嘤，这是最后一个世界啦。

　　 

　　*
　　
　　作为当下娱乐圈中的第、一、人。
　　
　　关于凌雅的任何话题都会上热搜。
　　
　　于是本就火到不行的《粉红泡泡》又双叒叕的包揽微博热搜的前几名了。
　　
　　无数粉丝路人点进官博主页, 在官博底下打滚卖萌求真相，那个短视频下面的评论从几千到几万、十几万，无数粉丝路人都在追问官博君，凌雅和纪佑佑到底是什么回事, 是不是摆拍等等, 对此，官博君则非常俏皮的回了句：“嘘，这是秘密哦, 嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　
　　“嘘你妹啊嘘, 有给官博君寄刀片的么。”
　　
　　“这么会撒娇，官博君皮下、一定是个男孩子叭！”
　　
　　“嘤嘤嘤, 这么可爱的官博君，粉了粉了。…话说还要多长时间，才能看到这、一期的《粉红泡泡》啊。…我的腐女之魂，已经控制不住了呀呀呀呀呀。”
　　
　　等等等等。
　　
　　虽说《粉红泡泡》、一经开播就热度很高，但望着微博上的热搜, 其它有心人还是咬牙羡慕嫉妒恨的。
　　
　　他/她们有心想给《粉红泡泡》使个绊子, 但无奈《粉红泡泡》这个节目，不仅导演傅瑾的后台很硬，他/她们惹不起，就连节目里面的某些嘉宾, 特指凌雅。
　　
　　他/她们也惹不起。
　　
　　故而，一时间《粉红泡泡》风头无两，等到第二期节目开播的那晚, 网播量以及收视率更是节节攀高。
　　
　　无数凌雅的粉丝都表示他/她们被惊到了，就连对凌雅无感或是路人的观众，也表示他/她们被吓到了。
　　
　　路人们困惑：“这是那个凌雅？”
　　
　　“暴风雨哭泣，大佬已经不是我粉的那个大佬了。”
　　
　　“粉丝表示凌大佬真是卖的、一手好萌。”
　　
　　“这是假的吧假的吧，一定是假的吧。”
　　
　　“妈妈呀，我又相信爱情了。”
　　
　　连凌大佬这位注孤生的主儿，都学会撒娇谈恋爱了，可见这爱情的魔力是有多大。
　　
　　网上关乎凌雅和纪佑佑的讨论，很多很多，相比之下，其它三对就被衬得黯然无光起来。
　　
　　一期节目下来。
　　
　　众人蓦得发现，那个小作精好像变了。
　　
　　有不少观众表示：“嘤嘤嘤，我大概是眼瞎了，我竟然觉得小公主、小作精好萌好可爱，好想捏。”
　　
　　“眼瞎加+1，我特别喜欢她的笑，每次看见她笑，我就情不自禁的咧嘴，哎呀呀，害羞了的。”
　　
　　“嗯嗯嗯，简直有毒，还有你们发现没，小公主是素颜哦，素颜哦，连素颜都这么好看，真是没谁了。”
　　
　　“对对对，还有你们注意到没，以往凌大佬都是仗着美貌，恃美行凶，想艳压谁就艳压谁！…可是这次，这次！…清汤挂面的小作精，竟然完全没有被大佬艳压到，两人站在，一起，超和谐的！”
　　
　　…
　　
　　无数观众开始因为佑佑的颜值，而粉上纪佑佑，这可让纪佑佑的粉丝高兴坏了。
　　
　　没办法，原本的纪佑佑，只是因为出演了、一部青春校园爱情剧而小火的七八线小花，既不是当红流量，也不是演技派，在娱乐圈里的话语权很小。
　　
　　只不过，纪佑佑的地位虽低，但她的排面，却是很大，若不然，她也不会被戏称为小公主、小作精了。
　　
　　纪佑佑的粉丝大都是颜粉、剧粉，他/她们，早就被圈里圈外的人给嘲讽怕了，故而在《粉红泡泡》的弹幕评论中，他/她们是最低调的那种。
　　
　　而眼下，他/她们见到，竟然有这么多人夸赞纪佑佑，顿时忍不住了。
　　
　　“我家小公主向来很可爱啊。”
　　
　　“一直默默舔屏中。”
　　
　　“想想也是有趣，我家小公主只是娇气了点儿、爱哭了点儿，就天天被人嘲来嘲去，恨不得全网都黑她！…可那些出、轨家、暴违法乱纪脚踏两只船的人呢，不还是照样在娱乐圈里混的风生水起，洗的很白？…”
　　
　　“楼上的，那是因为小公主没有后台，没有关系，没有炒作也没有团队来营销自己呢。”
　　
　　…
　　
　　话题渐渐歪了楼，其中也不泛讨厌佑佑，甚至是讨厌其他嘉宾的，只不过，和成千上万条的喜欢相比，那些微不足道的言论，很快就被湮没。
　　
　　而此时，作为第二期节目最大获利者的佑佑，则在酒店的豪华大床上来回打滚。
　　
　　“凌雅凌雅。”
　　
　　因着凌雅的强势介入，所以原本暂定于沙漠拍摄的《粉红泡泡》，全都来到了旅游胜地。
　　
　　一个离海很近的城市。
　　
　　“嗯，怎么了？”
　　
　　将目光从笔记本上移开，凌雅穿着酒红色的浴袍，坐在沙发上，看向佑佑的眼底，满是脉脉深情。
　　
　　“凌雅凌雅，你还不睡觉么，已经很晚了。”
　　
　　不知凌雅在忙什么，佑佑音色软糯，听起来很甜：“工作可以明天再做呀，我给你的糖豆，你吃了没？”
　　
　　糖豆…
　　
　　诡异的默了片刻，凌雅点头：“吃了，苹果味的。”
　　
　　想了想，凌雅又说：“你先睡吧佑佑，乖，我忙完了就睡，你若是嫌灯太亮睡不着的话，我去关掉灯。”
　　
　　“唔唔不用关灯，佑佑这就睡了，那凌雅，晚安。”
　　
　　“嗯，晚安佑佑。”
　　
　　凌晨，一点半，凌雅还在处理事务，毕竟，她说的要息影，并不只是说说而已。
　　
　　那，一连串的合约，她违约的违约，付钱的付钱，可以置换的都置换，等等等等，处理起来繁琐的很。
　　
　　最近凌雅的经纪人与团队，都忙疯了，可，他/她们再忙再怨念也无法，凌雅的资产势力，要比外界想象的，还要多得多，他/她们不敢违背大BOSS的命令。
　　
　　只能咬牙加班再加班。
　　
　　还有佑佑，凌雅已经命人将纪佑佑的合约，转到了她名下的影视公司，所以。
　　
　　有了新手机的佑佑，这两天才会这么清闲。
　　
　　没人找她。
　　
　　“我说凌雅，你为什么要息影啊，你年纪又不大，明明还可以再拼、一下，再进、一步的。”
　　
　　白日里，傅瑾看凌雅、一会儿，一个电话，一会儿，一个视频的，忍不住出声埋怨。
　　
　　毕竟，凌雅如今也才三十七岁而已，三十七岁，对于凌雅这个级别的女明星来说，是真的很年轻了。
　　
　　凌雅退圈退的也太早了。
　　
　　而当时凌雅是怎么回的呢，她望着不远处，正与木翎羽玩绳子游戏的佑佑，嘴里发苦的说：“我等的太久了，演戏，早在那件事之后，就已成了我最讨厌的。”
　　
　　“这些年，我只是在自己折磨自己而已。”
　　
　　傅瑾：……
　　
　　什么鬼？
　　
　　一向被外界称为戏痴的凌雅竟然最讨厌演戏？
　　
　　还说是自己折磨自己？
　　
　　搞不懂的傅瑾，抓抓头发，一脸懵逼的走了，而凌雅，则痴痴的望着佑佑身影，陷入了某种回忆。
　　
　　凌晨三点，凌雅终于暂时性的，结束了工作。
　　
　　她关掉放在茶几上的笔电，在大床的另、一侧躺下，与佑佑离得很远很远。
　　
　　今夜是她们自重逢以来第、一次睡在同张床上，凌雅翻来覆去的根本睡不着，只能，一点点的凑近佑佑。
　　
　　“佑佑。”
　　
　　壁灯下，陷入睡眠中的女孩儿，清甜而诱惑，凌雅微不可查的吞吞口水，眸中闪烁着欲、望。
　　
　　“一下，我就亲你，一下。”
　　
　　嘴里这样说着，凌雅在系统兮兮着实无语的表情中，吻上了佑佑的唇。
　　
　　两唇相贴，接下来便、一发而不可收。
　　
　　被关进小黑屋的兮兮在芯里暗骂凌雅说话不算话，但它也明白，它家宿主对分、身的吸引几乎是致命的。
　　
　　“佑佑，佑佑。”
　　
　　思念她已久，渴望她已久，此刻的凌雅，魅惑热情的，犹如吸人精血的夜妖，已经完全不想自控了。
　　
　　她遵循本能向佑佑索取，久旷的身子热得要命。
　　
　　…
　　
　　夏日清晨的第、一缕阳光，透过窗帘的缝隙，洒在乳白色的床上，凌雅睫毛轻颤幽幽转醒，就对上了、一双乌黑发亮，水润润的眼眸，微微愣神，凌雅清醒之后，便毫不客气的亲了亲，佑佑的嘴唇，温柔道。
　　
　　“怎么醒了也不叫醒我，嗯？”
　　
　　佑佑：……
　　
　　飞快的用手，捂住自己的嘴巴，佑佑恼羞成怒的说：“凌、雅！”
　　
　　“我在，佑佑这是害羞了么？”
　　
　　本能的，朝着佑佑勾出了、一抹绝艳诱惑的笑，凌雅舔了舔唇，语气、神色、动作，都十分暧昧。
　　
　　“夜里，佑佑的味道好甜呀。”
　　
　　佑佑：“不、不许说！”
　　
　　耳尖发热，佑佑凶凶的看着凌雅，语气也超级凶：“你，你怎么能对佑佑做那种事！”
　　
　　“那种事是哪种事？”
　　
　　故作不解的挑了挑眉，凌雅见佑佑已然气恼、羞愤的说不出话来了，顿时轻笑、一声，将佑佑揽进怀里问：“难道佑佑不喜欢？”
　　
　　佑佑：……
　　
　　凌雅：……
　　
　　“啧，好吧。”
　　
　　她的小姑娘是颗含羞草，不能逗的太过。
　　
　　因着两人还要录制节目，所以凌雅，并没有在佑佑身上，制造出太过明显的吻痕。
　　
　　可佑佑却很不自在，她别扭的不肯理凌雅，却每每都在遇到难题的时候，眼巴巴的瞅着她。
　　
　　这场面，真真是让凌雅喜爱到了骨子里。
　　
　　“喂喂喂，小佑佑你太过分了啊。”
　　
　　在中途休息的时候，木翎羽开始坐在佑佑身边吐槽：“老是跟凌姐眉目传情，你有想过，我们这些观众们的感受吗，嗯，嗯？”
　　
　　佑佑：……
　　
　　“哪、哪有。”                        
作者有话要说：　　……

　　 

　　*
　　
　　“还哪有？！哪里都有好嘛？！”
　　
　　忍不住翻了个白眼, 木翎羽颇为愤愤。
　　
　　“小佑佑！你都不知道你看凌姐的眼神！啧啧啧！你跟凌姐这是进展神速呀！”
　　
　　想他跟洛霆也是恩爱有加默契非常，可跟小佑佑和凌雅相比，木翎羽觉得他们真是太低调了。
　　
　　没办法，他是当红流量男星, 资源与人气对等。
　　
　　他的粉丝大都是女友粉、颜粉、学生粉, 黏性很强，但同时对他的独占愈和控制欲也很强大。
　　
　　曾有当红炸子鸡、在事业最巅峰的时期、宣称有女朋友而导致粉丝大量脱粉、甚至是粉丝自残威胁的先例，因此在如今的娱乐圈里, 当红流量男星大都是隐恋、隐婚、甚至是有了孩子也不会让粉丝们知道的。
　　
　　略微哀怨的看了看洛霆, 木翎羽实际上对事业并不上心，他很想与洛霆光明正大的秀恩爱, 但公司不让，团队不让，经纪人不让，就连洛霆自己也不让。
　　
　　烧烤架前，洛霆察觉到木翎羽的视线, 歪头用唇、语问：“怎么了？”
　　
　　“哼。”
　　
　　冷哼、一声, 木翎羽继续对佑佑吐槽，而洛霆则失笑，真是，果然他们还是有、代、沟、啊。
　　
　　“木哥最近跟纪佑佑走得很近呢, 洛哥，你要不要提醒木哥、一下，毕竟, 纪佑佑可是凌老师看上的。”
　　
　　张灵灵走到洛霆身边，善意的提醒道。
　　
　　她并不知道木翎羽和洛霆，实际上是真的情侣，她做出此举，只是单纯的想要获得洛霆和木翎羽的好感。
　　
　　毕竟，原本和她同处最底层的纪佑佑，现今因着凌雅的关系，已经快要成了团宠。
　　
　　她不想让自己的处境变得尴尬，只能想办法拉拢别人，获得别人的好感。
　　
　　而在其他的几位嘉宾中，万良油盐不进，水斐然这个色鬼骚包她根本就看不上，至于凌雅和乔心月，她有点怕她们，故而，只有木翎羽和洛霆，她想试试。
　　
　　海边沙滩，海风徐徐吹来，张灵灵穿着纯白色的及膝连衣裙，半长的头发乖巧的披散，看起来清纯极了。
　　
　　洛霆闻言略显惊讶的看了张灵灵、一眼，他眉目温润，一边翻烤肉串，一边认真的道谢：“谢谢，不过他/她们年纪相仿，都是孩子，在、一起聊聊也好。”
　　
　　张灵灵：……
　　
　　神他妈孩子，洛霆这幅以长辈自居的模样，是怎么回事，话说娱乐圈中的人，不是越年长，就越会模糊年龄吗，还有木翎羽和纪佑佑，若是她所记不错，他/她们已经二十二岁了，只比她小、一岁。
　　
　　她和他/她们也年纪相仿呀！
　　
　　时至正午，剧组的人都在海边或是酒店里吃饭休息，张灵灵又看洛霆烤了、一会儿肉，才摸摸鼻子走了。
　　
　　“张灵灵跟你说什么了？”
　　
　　张灵灵走后，木翎羽立刻吊儿郎当的，从不远处走了过来，他毫不客气的，将洛霆烤好的肉串，用，一个盘子装起来，还指使洛霆去拿两罐冷饮。
　　
　　“吃醋了？”
　　
　　节目组准备的食物很齐全，洛霆将冷饮拿给木翎羽，想了想，还是将张灵灵的话，给重复了，一遍。
　　
　　“这样啊，她还真好心。”
　　
　　粉色的衬衫，花色的大裤衩，木翎羽流里流气的，踢了踢拖鞋，潇洒不羁的冲洛霆昂了昂下巴：“不管她，你继续烤肉，一半辣的，一半不辣的。”
　　
　　阳光洒在木翎羽身上，衬得本就帅气无比的他，白到发光，洛霆好笑的点点头，他向来都是、一副云淡风轻样，但此刻面对木翎羽，却沾染上了不少人息。
　　
　　因着整个附近的海岸沙滩，都被财大气粗的节目组，给包下，所以，除了洛霆这边的烧烤架外，不远处，还星星点点分散着几个烧烤架。
　　
　　水斐然和乔心月这对男女，即使是在烤肉的时候还不忘秀恩爱，至于万良，他早偷懒的回酒店吃饭去了。
　　
　　此刻沙滩上分散着不少节目组人员，洛霆先是看看右前方，坐在躺椅之上的木翎羽和佑佑，又看看远处，正在打电话的凌雅，歪歪头，觉得烤肉还差的很多。
　　
　　“哇哦，谢谢洛霆。”
　　
　　满足的咬着烤肉，小口小口的吃着，大大的遮阳伞下，佑佑享受的眯眼，很像只刚满月的小猫崽。
　　
　　木翎羽听的生气，他，一边吞着不辣的肉，一边说：“干嘛谢洛霆？这烤肉是我拿过来的好嘛？”
　　
　　佑佑：……
　　
　　“可这是洛霆烤的呀。”
　　
　　阳光，大海，沙滩，烤肉，佑佑幸福感爆棚，音色，眉宇，都充斥着满满的雀跃与兴奋。
　　
　　木翎羽就是喜欢小姑娘这点儿，因为他从未见过，像小姑娘这般纯白且容易满足的人。
　　
　　一时间，嘴里的烤肉，都香了不少，木翎羽踢掉拖鞋，踩着细沙，勾着嘴角向佑佑说：“行吧，你说你会游泳，那等会儿，我们要不要下水玩儿、一下？”
　　
　　“不不。”
　　
　　很坚决的摇了摇头，佑佑说：“白瞿不许佑佑在海里游泳，佑佑只能在家里的游泳池里游。”
　　
　　“白瞿？”
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　木翎羽很好奇：“他是谁？”
　　
　　佑佑糯糯的说：“哥哥呀。”
　　
　　两人有、一搭没、一搭的聊天，等凌雅挂掉电话回来的时候，那、一盘烤肉已经被佑佑和木翎羽吃光了。
　　
　　“凌雅。”
　　
　　佑佑有些不好意思。
　　
　　“没事，我去拿，洛霆烤的还有，你们在这等着。”温柔的捏了捏，佑佑的脸颊，凌雅从洛霆那里又拿了烤肉以及冷饮返回，与佑佑紧挨着坐下。
　　
　　“嘤，热的。”
　　
　　用小手推着凌雅，佑佑小嘴嘟着，特别可爱。
　　
　　凌雅顺势睨了眼，坐在另张躺椅上的木翎羽，那眼神，木翎羽赶紧起身，笑嘻嘻的热情道：“凌姐凌姐，您坐这吧，我去洛霆那儿帮忙，您坐您坐。”
　　
　　“嗯，谢谢。”
　　
　　“不，不谢。”
　　
　　他哪敢接受她的谢。
　　
　　宛若被人追着，跑到洛霆身边，木翎羽猛地开了瓶冷饮，灌下，小声的对洛霆吐槽：“你说凌姐那眼神是怎么练的，啧啧啧，真是吓死人。”
　　
　　洛霆：……
　　
　　由于凌雅的暗中赞助，这、一期的《粉红泡泡》，不管是八位嘉宾，还是节目组的幕后工作人员，全都过得非常开心和爽快。
　　
　　《粉红泡泡》的官博君，每天都在微博上发布各种吃喝玩乐的照片，而配文则是：“嘻嘻嘻嘻嘻，好像度假哦。”、“嘻嘻嘻嘻嘻嘻，影帝影后们烤的肉，好吃。”、“嘻嘻嘻嘻嘻，大海，游得好爽。”、“嘻嘻嘻嘻嘻，好奢侈哦，开心开心开心。”…
　　
　　无数关注官博君的粉丝都表示，官博君你够了，再这么晒下去，我们就要给你寄刀片！
　　
　　然，官博君依旧每天都在微博上嘚瑟。
　　
　　在屡说屡不改下，粉丝们终于爆发了。
　　
　　“来来来，都来这楼给我报道！…这个可爱，呸，是讨厌的官博君！…我们，一定要给它点颜色看看！”
　　
　　然后，一大串粉丝就在下面发了。
　　
　　“学生党报道。”
　　
　　“加班狗报道。”
　　
　　“上班头秃党报道。”　
　　
　　“研究生头秃党报道。”
　　
　　…
　　
　　“哈哈哈哈，好有趣哦，一大串的头秃党，可爱。”粉丝们猜得不错，操做《粉红泡泡》官博的皮下君，确实是，一个年轻俊秀的男孩子。
　　
　　他此刻正躺在酒店房间里的沙发上，一边吃水果，一边看电视，同房间的同事见他大笑，奇怪的去瞅。
　　
　　这一瞅，他也笑了：“哈哈，不过说真的，这应该是我们工作以来，最轻松的、一次吧。”
　　
　　皮下君深有同感的点头：“是啊，原本以为这几个嘉宾会很难伺候，毕竟，他/她们之中可是有好几个大佬呢，可不曾想，除了最开始的小作精、呸，是小公主有点娇弱外，剩下的，真是好伺候极了。”
　　
　　有这种感觉的不止皮下君，就连导演傅瑾，都觉得这个节目录制的，有些顺利过了头。
　　
　　第三期节目播出的时候，粉丝都表示凌雅与纪佑佑这对真是太甜了，而这，也让有些人生出了怀疑之心。
　　
　　“不知道大家还记得吗，第、一期的时候，凌大佬可是跟纪佑佑零互动，很讨厌纪佑佑的。”
　　
　　“对对对，而且听说凌大佬还把纪佑佑给凶哭过。”
　　
　　“所以，她们这么甜，只是刻意炒作？”
　　
　　炒、作，这个词，刚有人提出来，就被人给怼回去了，毕竟以凌雅的身价和地位，根本没人能够强迫她。
　　
　　而就在此时，官博君又发布了，一个短视频。
　　
　　视频很短，就是凌雅第、一次当面众人的面，依偎在佑佑身上，说出，“以后我就是佑佑的人了，她说什么，就是什么”，那会儿，只不过，这次的短视频加了，一些嘉宾，以及幕后工作人员的反应画面。
　　
　　而看完后，粉丝都笑疯了。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈，你们看到没，看到没，震惊脸啊，全都震惊脸，哇靠，我要笑死了！”
　　
　　“我还看到有个工作人员正在喝水，结果喷了。”
　　
　　“其它嘉宾的反应也好好玩哦，特别是我木木，一脸懵逼，好像被吓到了哈哈哈哈。”
　　
　　…
　　
　　一连串的哈哈哈，这下也没人说这是炒作了，不过，在，一片哈哈哈声中，有人突然意识到，一件事。
　　
　　“看来我大佬这是遇见真爱了，只不过，大佬今年三十七，小公主年龄二十二，十五岁的年龄差，我大佬这是老牛吃嫩草，要养小娇妻了么？”
　　
　　众网友：……
　　
　　！！！                        
作者有话要说：　　话说，受“折磨”攻你们能接受嘛~
就是那种攻死命喜欢受~
受死命不喜欢攻哒~

　　 

　　*
　　
　　此言一出。
　　
　　全网震惊。
　　
　　然而在震惊之后、无数凌雅粉丝甚至是路人、都开始为凌雅这个娱乐圈中的传奇挽尊。
　　
　　“喂喂喂, 我大佬只是生理年龄三十七，外表还美貌如花好看的很好吗？！…什么老牛吃嫩草，讲的这么嗯嗯！…我凌大佬看上去哪有三十七岁的样子？！”
　　
　　“就是就是，我在机场中见过凌影后, 那皮肤, 啧啧啧，比我这个二十岁的小姑娘还嫩。”
　　
　　“我大佬盛世美颜，妖艳惑世, 靠美色都能打天下, 谁若不服，就上传照片让我们来观赏观赏啊！”
　　
　　“啊啊啊, 路人表示凌雅真的是神仙颜值啊，我若是有她这张脸，天天做梦都能笑醒了。”
　　
　　等等等等，除了舔颜的，还有从其他方面对比的, 比如：“十五岁的年龄差怎么了？我大佬有颜又有钱, 身价千亿，想要上她床的男男女女不要太多好嘛？！”
　　
　　“就是就是，想要给大佬生猴子的人不要太多！”
　　
　　“只要我大佬想，别说只是十五岁的年龄差了, 就是二十岁，都有大把大把的人愿意好么？！”
　　
　　“楼上你超纲了，想被请去喝茶吗？”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　
　　“话糙理不糙, 以凌雅如今的身价和地位，别说她还是个倾世大美人儿了，就是长得很丑，也会有大把大把的小奶狗、小狼狗们，乐意被她包、养着玩儿。”
　　
　　“哈哈哈，是我是我了，只要凌大佬愿意包、养我，我倒贴钱都行哈哈哈哈。”
　　
　　“楼上的别做梦了，你有那么多钱倒贴给大佬么？”
　　
　　“突然感受到暴击。”
　　
　　…
　　
　　网上讨论的热火朝天，凌雅不可能不知道，脸色黑了、一大片，豪华的酒店客房里，凌雅坐在沙发上，一边关注众网友的言论，一边苦闷无比的望着浴室。
　　
　　十五的年龄差，这是凌雅再自信也不可能不会在意的，更何况，在佑佑面前，她凌雅是，一点自信都没。
　　
　　于是乎等佑佑洗完澡出来的时候，就见凌雅可怜兮兮的苦巴着脸，好像下、一秒就会哭出来。
　　
　　佑佑：……
　　
　　“凌雅，你怎么了？”
　　
　　好奇的走近凌雅，佑佑声音糯糯，双眸弥漫着，仍未消散的水汽：“谁欺负你啦，佑佑帮你揍他！”
　　
　　“唔，佑佑。”
　　
　　抬头看向佑佑，凌雅勉强、一笑，将手机放下，说：“没什么，我去拿吹风机帮你吹头发吧。”
　　
　　佑佑想了想，点头：“好的，那谢谢凌雅了。”
　　
　　“其实佑佑不必跟我说谢谢，这些都是我自愿的。”忍不住对着佑佑发了句牢骚，凌雅起身去拿吹风机，手机却大刺刺的，丢在沙发上闪着。
　　
　　佑佑好奇的去看，她这段时间经常拿着凌雅的手机，玩游戏，所以此刻，她并没有要避讳的意思。
　　
　　“咦？”
　　
　　“凌雅凌雅，你快来看，微博上有好多人夸你啊！”弯着腰，小手在智能手机上划着，佑佑眸光发亮，叫：“他/她们说你长得好看，盛世美颜，有好多钱，一点儿也不像三十七岁的人！”
　　
　　凌雅：……
　　
　　兮兮：……
　　
　　快速拿着吹风机跑向佑佑，凌雅将手机锁屏，语气有些僵硬的，对望来的佑佑说：“别看了，不好看！”
　　
　　“哦。”
　　
　　轻轻哦了声，佑佑按照凌雅的指示，乖乖坐在沙发、一角，眨眨眼睛说：“原来凌雅已经三十七了啊，看起来，一点都不像，好棒啊？”
　　
　　没有察觉到身后凌雅的郁闷，佑佑继续说：“凌雅粉丝很多哦，都在夸凌雅，还说要给凌雅生猴子？…可是人是人，猴子是猴子，人跟人怎么能生猴子？”
　　
　　不怎么懂网络流行用语的佑佑，在、一些常识上就是小白，她继续絮絮叨叨的说着，让凌雅很想吐血。
　　
　　“还有包、养，是电视上演的那个意思吗，还有小奶狗、小狼狗是什么，是不是跟猴子是、一样的？”
　　
　　“为什么都是小动物啊？”
　　
　　佑佑刚才看的都是热评，也正是凌雅看到的那些。
　　
　　将吹风机通上电，凌雅站在佑佑身后，出声打断了佑佑的话：“好了佑佑，乖，我们先吹头发好么。”
　　
　　再让她继续这么说下去，她就该无地自容了！
　　
　　“哦哦哦。”
　　
　　听话的闭口不再言，佑佑转转眼珠，开始骚扰兮兮：‘兮兮兮兮，那些小动物都是什么意思啊？’
　　
　　兮兮嘴角抽搐，却也将资料，都传入了佑佑脑海。
　　
　　‘唔，原来是这样啊。’
　　
　　此时正值深夜，虽说酒店房间明亮非常，但透过窗户，还是隐约能够看见些漆黑夜幕。
　　
　　凌雅在给佑佑吹干头发后，便也去洗了澡。
　　
　　而佑佑，则躺在床上玩自己的手机，她以往这个点，都是玩游戏或者看动漫的，但眼下，她却上了微博。
　　
　　然后，“嘤嘤嘤，佑佑不高兴。”
　　
　　兮兮：【怎么了宿主。】
　　
　　佑佑嘟着嘴巴不说话，她等凌雅披着浴袍出来了，才气呼呼的，趴在床上歪着头，对凌雅吼：“佑佑不许你包、养小奶狗、小狼狗，还有其他什么狗！”
　　
　　没等凌雅扯着湿漉漉的头发反应过来，佑佑就又说：“还有，不许你跟别人生猴子。”
　　
　　对待感情，佑佑向来是霸道的紧。
　　
　　不管是亲情还是其他别的什么情。
　　
　　凌雅闻言先是微愣，但很快，她就柔柔说了声好。
　　
　　眼见着，床上的小姑娘变脸超快，笑的眼睛都快看不见，凌雅莞尔，一边用毛巾擦头发，一边试探着说：“小佑佑这是吃醋了吗？”
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　一点儿也不羞涩的点头，佑佑轻哼两声，软糯的说：“佑佑不喜欢。”
　　
　　“好。”
　　
　　知道小姑娘，很容易被别人的话，甚至是玩笑话给影响，凌雅拿起手机发了个短信，很快，网上那些含有“小奶狗”、“小狼狗”、“包、养”、“生猴子”等字眼的评论，就全都消失看不到了。
　　
　　…
　　
　　“小佑佑，你是不是有点点喜欢我？”
　　
　　不敢将话说的太满，夜渐渐深了，弄好头发护完肤的凌雅，将佑佑揽在怀里，轻声轻语的问。
　　
　　闭上眼睛的佑佑，一直没有说话，而凌雅也没催促，寂静晕黄的房间，好半晌，凌雅才听见小姑娘说。
　　
　　“唔，喜欢的。”
　　
　　女孩儿的声音极软、很轻，但听在凌雅耳里，却无疑是她苦等已久的救赎。
　　
　　咬牙抑制住了激动，凌雅眼眶泛红，一字字的说道：“可我今年已经三十七了，很快就会变老、变丑，等到那时，佑佑还会喜欢我吗？”
　　
　　佑佑：……
　　
　　凌雅：……
　　
　　佑佑：……
　　
　　见佑佑、一直不吭声，凌雅郁闷的在佑佑耳边低吼：“佑、佑！”
　　
　　就算她知道，小姑娘是个十成十的颜控，可她就不会说说好话骗骗她吗，骗骗她吗？！
　　
　　“嘤嘤，凌雅，你说的太久远了，佑佑想象不到。”睁开了，朦胧且带着困倦的眸，佑佑用脸颊轻蹭着凌雅的脸颊，软软的撒着娇：“睡觉好不好，佑佑困。”　
　　
　　“不行，佑佑现在必须要把这个事情说清楚。”
　　
　　凌雅特别冷酷无情的，反驳了佑佑诉求。
　　
　　“嘤，可是佑佑真的不知道嘛，凌雅现在又不丑。”对于蠢蠢的佑佑来说，未来太遥远了，她根本就想象不出来，可对系统兮兮来说，它的宿主只有、一个答案：【相信我宿主，即便是凌雅很丑，你也会喜欢她。】
　　
　　像以往那些分、身，也不完全都是大美人儿，如厉鬼，如蛊虫，如久病缠身的凤卿，一开始都丑到不行。
　　
　　佑佑听了很惊讶：‘真的么？’
　　
　　兮兮狠狠嗯了声。
　　
　　“好吧凌雅，佑佑会喜欢你，不管你变得有多丑。”很是相信系统兮兮的话，佑佑紧挨着凌雅，聪明的反问：“那你呢，如果佑佑变丑了，你还会喜欢我吗？”
　　
　　“傻瓜，我当然会喜欢了。”
　　
　　温柔的，吻了吻佑佑的眉心，凌雅拥着佑佑，又说了、一会儿悄悄话，才将佑佑给哄睡着。
　　
　　第二天，众人看向凌雅和佑佑的眼神都异常怪异，而《粉红泡泡》的导演，也就是凌雅的好友傅瑾，更是仗着身份将凌雅扯到、一旁，问：“你出的手？”
　　
　　昨夜关乎《粉红泡泡》的话题里，很多评论都被系统给悄无声息的删掉，热度，一度降了很多。
　　
　　除了凌雅，傅瑾想不出，谁会干出这种事。
　　
　　凌雅听言，淡淡的点点头，说：“嗯，佑佑不喜欢那些评论，怎么了，你有意见？”
　　
　　傅瑾：……
　　
　　恶狠狠的磨了磨牙，傅瑾不顾形象的翻翻白眼，怼：“我哪敢对您老人家有意见啊？”
　　
　　见凌雅神色微变，傅瑾捏捏嗓子，态度软了下来：“怎么，真栽了？”
　　
　　凌雅看了眼佑佑，嗯了声。
　　
　　“啧，昨晚我也看微博了，十五岁，你真的不在意？…我可知道，现在的小年轻最喜欢走捷径傍大款，特别是你这种又美又很有钱的富婆了。…你想想啊，十五年呢，估计等你死了，她还活的好好的。…到时候，她会，一边花着你的钱，一边用你的钱包、养那些小白脸，小狼狗，小奶狗，日子过的美滋滋的。…你不怕？”
　　
　　凌雅：……                        
作者有话要说：　　……

　　 

　　*
　　
　　她不怕？
　　
　　对、她当然不怕！
　　
　　特意上好妆容的面孔, 在阳光的照耀下更显惊艳，凌雅微微眯眼，眸光流转之间尽是潋滟风情。
　　
　　傅瑾呼吸微滞，他再次感叹凌雅这人长得实在妖孽, 就是、心太狠也太冷了点儿。
　　
　　“凌雅。”
　　
　　傅瑾张口还想说点儿什么, 就见凌雅出声打断了他：“不必再说了，佑佑根本不是你想的那种人，她不会用我的钱包、养什么小奶狗小狼狗, 或是其他什么狗。”
　　
　　对待佑佑, 凌雅很是了解，更何况、呵。
　　
　　颤颤眼睫, 掩饰住了眸底的阴暗，傅瑾突然打了个冷颤，不知怎的，他觉得此刻的凌雅分外危险。
　　
　　这边傅瑾与凌雅浅浅交谈，而另边, 木翎羽也将佑佑拖到了他和洛霆跟前。
　　
　　“小佑佑, 你没事吧，网上的那些留言你别在意，会越在意越生气的知道吗？”
　　
　　昨夜网友在给凌雅挽尊的时候，不可避免的也将佑佑给贬低了、一番, 什么纪佑佑被凌雅看上，纯属是走了狗屎运，纪佑佑有什么好不满的, 又比如纪佑佑会默认大她十五岁的，凌雅的亲昵，不还是为了凌雅的钱？
　　
　　那些难听至极的话虽然少，但木翎羽还是看到了。
　　
　　有些忧虑佑佑会因此而伤心，木翎羽这才、一见到佑佑就拉着她来开导：“你看我？网上天天有人骂我娘？还有专门的黑子黑？可我不是还天天开开心心的？”
　　
　　“小佑佑，你就当那些人是在嫉妒你，他/她们，一没你长得好看，二没你赚的钱多，三又没凌雅这样哪哪都好的女朋友，所以，你别因为那些人的话而伤心，他/她们都是闲的，你就当那些人的话是放屁！”
　　
　　洛霆：……
　　
　　嘴角微不可查的抽了抽，洛霆忍不住开口：“别那么粗俗，你是明星，是公众人物，要以身作则，注意分寸，若不然，你想你的粉丝，也学你这样天天骂人？”
　　
　　“什么天天骂人？你哪只耳朵听到我有骂人了？还有明星怎么了？明星就不是人了？凭什么那些人能在网上骂我？我就不能回骂？我干嘛要活得这样憋屈？”
　　
　　每个明星都被人骂过，区别只是骂的人，是多还是少而已，而像木翎羽这种根基不稳，没有大作品傍身的当红小鲜肉，粉丝很多，但黑粉、讨厌他的人更多！
　　
　　凶狠愤愤的瞪着洛霆，木翎羽非常非常生气。
　　
　　这个洛霆！
　　
　　竟然说他！
　　
　　洛霆：……
　　
　　“好好好，是我的错，你别发脾气，是我失言了。”放软姿态，安抚即将暴走的恋人，洛霆见白白软软的小姑娘，一脸懵懂纯净的看着他们，顿时不好意思的笑了：“抱歉，让佑佑你，看笑话了。”
　　
　　“没有哦，你们感情好好哦。”
　　
　　很诚实的摇了摇头，佑佑虽然没太记得木翎羽刚才说的那、一大串话，但也听出了，他是为她好。
　　
　　双眼愉悦的弯了弯，佑佑望着两人，软软糯糯的说：“木翎羽，谢谢你关心佑佑，佑佑会听话的。”
　　
　　沉默、一下，佑佑又说：“其实佑佑平时都不玩微博、不上网的，佑佑只喜欢用手机玩游戏，看动漫。”
　　
　　没有察觉两人的异色，佑佑继续说：“而且凌雅说，等这个综艺节目录制完，我们就，就息影了。”
　　
　　想了两秒，才忆起息影这个词，佑佑见木翎羽和洛霆突然变脸，吓了、一跳，连声音都、一下小了很多：“所、所以，你们俩怎么了？”
　　
　　木翎羽、洛霆：……
　　
　　两人相互看看，都能看清对方脸上，那还未消散的震惊之色，悄咪咪的吞吞口水，木翎羽看看四周，见无人注意这边，听到他/她们的谈话，才压低嗓音问佑佑：“息影？你和凌姐？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　一点儿也不觉得这有什么大不了，佑佑微微歪头，表情十分无辜：“有问题？”
　　
　　木翎羽、洛霆：……
　　
　　沉默，无语，沉默，好半晌，木翎羽才磨牙说道：“你还真是个话题终结者，总能把天聊死啊！”
　　
　　见小姑娘闻言眨眼，一脸懵懂，木翎羽挫败，说：“罢了罢了，真是败给你了。”
　　
　　佑佑：……
　　
　　不管网上讨论的如何热火朝天，《粉红泡泡》的节目录制，一直都在有条不紊的进行着。
　　
　　从城市到乡村，从海边到沙漠，从国内到国外，从海底到空中，等等，一连十二期，每期的主题都不同。
　　
　　佑佑在这将近两个月的时间里，与凌雅、木翎羽、洛霆等人愈发熟悉，而网上，关乎他/她们这些嘉宾的讨论也愈来愈多，愈来，愈多。
　　
　　总之，参与《粉红泡泡》的八位嘉宾都赚翻了，他/她们翻红的翻红，变红的变红，更红的更红。
　　
　　可谓是名利双收。
　　
　　在节目组举办的杀青晚宴上，除了佑佑和凌雅，所有人都不可避免的喝了酒，特别是傅瑾导演。
　　
　　他喝完酒，还坐在凌雅身边，脸色涨红的发酒疯。
　　
　　“凌雅，这节目这么成功，可是多亏了你。”
　　
　　“今后你有什么事，只要、一个电话，我傅瑾拍着胸口保证，一定会赴汤蹈火在所不惜。”
　　
　　“哈哈，你都不知道这些天，有好多人跟我发微信抱怨，说因为我，他们节目的收视率，变得好差。”
　　
　　“哈哈哈哈，谁让我有先见之名，把你给请来了。”
　　
　　平日里的傅瑾很能装，但、一喝醉，他就原形毕露，变得话痨啰嗦的很。
　　
　　乔心月、水斐然、张灵灵听到傅瑾这话，脸色都不太好看，但没办法，傅瑾说的是事实。
　　
　　作为当下娱乐圈中的第、一、人，连木翎羽这个当红炸子鸡，单比流量，都没有凌雅来的大。
　　
　　凌雅，一直老神在在的听着，并不发、一言。
　　
　　她沉默的为佑佑布菜，权当傅瑾这人不存在。
　　
　　索性，傅瑾这个话痨的属性，并不单对凌雅，他又絮絮叨叨的说了、一会儿，便踉踉跄跄的站起，拿着酒瓶，到万良，到木翎羽，到乔心月等人那边吹嘘。
　　
　　佑佑看的有趣，她，一边吃着菜，一边看傅瑾跟人家说话，不时小声对凌雅说：“他好逗啊。”
　　
　　而凌雅则点头，对佑佑的说法表示同意。
　　
　　吃完了杀青宴，就代表着他/她们要分开了。
　　
　　酒店停车场，佑佑站在，一辆低调的黑色轿车前，乖巧的对着脸色微红的木翎羽和洛霆挥手：“再见。”
　　
　　木翎羽和洛霆喝的酒不多，因此眼下还很清醒，笑眯眯的望着，夜幕下的佑佑，木翎羽也对着佑佑挥挥手：“再见佑佑，别忘了以后微信联系。”
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　佑佑在与两人、一一告别后便上了副驾驶，而凌雅，则被洛霆喊住了。
　　
　　“凌雅，你真的要息影了？”
　　
　　自，从佑佑口中得到这个消息之后，洛霆便时常想向凌雅求证，只是，他，一直都没有寻到机会。
　　
　　或者，是他生怕听到他不想听的答案。
　　
　　凌雅：……
　　
　　“嗯。”
　　
　　倾国倾城的脸上，一片淡定，凌雅透过紧闭的车窗，看了眼佑佑，嘴角勾着笑问：“是佑佑说漏嘴的？”
　　
　　洛霆没回凌雅话，而是皱着眉头说：“太可惜了。”
　　
　　娱乐圈中他最看好凌雅的天赋，所以。
　　
　　真的是太可惜了。
　　
　　“可、惜？”
　　
　　像是听到了什么荒唐的笑话，凌雅侧身靠着车窗，挡住了佑佑视线，讽刺凉凉的说：“人与人的追求是不同的洛霆，我讨厌娱乐圈，讨厌演戏，一直都讨厌！”
　　
　　前世她有多喜欢，重生之后她便有翻千倍的讨厌！
　　
　　深深吸口气，压抑住了几欲掩藏不住的戾气，凌雅望着洛霆，不顾其震惊的脸色，说。
　　
　　“所以洛霆，别再说可惜了，我会想笑。”
　　
　　洛霆：……
　　
　　“好吧。”
　　
　　毕竟是成年人，又是演员，洛霆很快就恢复了平常心，他，一脸无奈的望着凌雅，叹息：“你说得对。”
　　
　　凌雅：“呵，那再见。”
　　
　　洛霆：“嗯，改天见。”
　　
　　…
　　
　　《粉红泡泡》的热度，并没有因为期数播放完成而沉寂，而是又持续走高了、一个多月，才渐渐消退。
　　
　　凌雅在杀青宴那晚，便带着佑佑，开车回到了她所住的公寓，并没将佑佑送回白家。
　　
　　没错，纪佑佑的确是姓白。
　　
　　她是白家的小小姐，上有两个哥哥，两个姐姐，白家也是豪门世家，公司上市，在海外也有分公司。
　　
　　白佑佑是改名步入娱乐圈的，白家人苦劝无果，便也随她，凌雅带着佑佑去过白家两次，因着有系统兮兮的暗中帮忙，没有获得原身记忆的佑佑，也没露馅。
　　
　　七月七日这天，凌雅在微博上发了、一个说说。
　　
　　凌雅V：“这一生为人，只为你，一人，@傻萌傻萌的佑佑，么么哒~”，这条说说的配图很简单，就是毛绒绒的粉色地毯上，有，一粉一蓝两双兔子拖鞋。
　　
　　然而看到这个微博的粉丝们都哭了。
　　
　　“哇哇哇，我大佬这是果然爱上了么，爱上了么，天呐，我不信我不信，我不信大佬已经有小娇妻了！”
　　
　　“嘤嘤嘤，暴风雨哭泣，但还是要撒花。”
　　
　　“妈妈问我为什么要哭。”
　　
　　“正在刷微博的我，又哭又笑的也是醉了，呜呜呜，恭喜大佬喜得恋人，撒花撒花撒花。”
　　
　　“大佬竟然会说情话，会说么么哒了，嘤，地毯好粉，拖鞋也好可爱，果然因为爱情，我大佬也变了。”
　　                        
作者有话要说：　　凌雅：“这一生为人，只为你，一人。”
佑佑：“万一你是鬼呢？”
凌雅：“那就把你也变成鬼！”

　　 

　　*
　　
　　毫无意外的。
　　
　　关于凌雅纪佑佑的话题又双叒叕的上了热搜。
　　
　　众人顺着凌雅的说说点进了“傻萌傻萌的佑佑”这个微博, 却发现这个微博好像是纪佑佑新申请的小号，并非是原本纪佑佑用的那个，而正当众人望着、一片空白的主页发呆之时，“傻萌傻萌的佑佑”发微博了。
　　
　　傻萌傻萌的佑佑：“小宝贝儿还在睡觉, 所以就由我来替她发啦, 嘻嘻，我要@我自己，@凌雅。[玫瑰][玫瑰][玫瑰][么么哒][么么哒][么么哒]。”
　　
　　这条微博的配图有两张, 一张就是凌雅发的那个, 而另张则是凌雅现拍现发的自拍照。
　　
　　这张自拍照光线粉嫩，将凌雅的盛世美颜以及粉红床上的, 那个陷入被窝里的微微隆起，都拍了进去。
　　
　　众网友们先是错愕，然后集体哀嚎。
　　
　　“卧槽卧槽卧槽，第、一次见到这种骚操作，果然我大佬就是我大佬, 连公布恋情都与别人与众不同！”
　　
　　“呜呜呜, 我可以深入假设下，其实傻萌傻萌的佑佑这个微博，是我大佬偷偷申请的，而这两条微博, 也是我大佬为了秀恩爱而私自发的，小公主根本不知道！”
　　
　　“没错了，不然谁会形容自己, 是傻萌傻萌的？”
　　
　　“只有我很羡慕纪佑佑嘛？…在大热天的时候，开着空调躺在被窝里睡懒觉，简直是人生、一大喜事！”
　　
　　“酸了酸了，果然人类的本质就是柠檬精呀！”
　　
　　…
　　
　　随着时间流逝，不光网友在积极留评，就连了解凌雅性格、与凌雅关系不错的圈内人，也，一一评论。
　　
　　演员洛霆：“恭喜恭喜哦，看来你们还要感谢下@粉红泡泡官方微博@导演傅瑾@粉红泡泡节目组~”
　　
　　万良：“啧啧啧，你们是想甜死我们这些观众嘛，@凌雅@傻萌傻萌的佑佑~”
　　
　　木木木木霆木翎羽：“哈哈哈哈，小佑佑果然还在睡觉，快点让她起来和我、一起开黑玩游戏啊！”
　　
　　傅瑾：“红娘有红包么，@凌雅@傻萌傻萌的佑佑”
　　
　　乔心月：“哟，厉害了~”
　　
　　还有张灵灵、水斐然、粉红泡泡官方微博、导演木青、导演华业、影帝胡月安、影帝古华明、影后千山雪，等等等等，一大串的，在娱乐圈里举足轻重的人物，都在凌雅佑佑的微博下调侃恭喜。
　　
　　于是，这下欢乐的，就不止是凌雅和佑佑的粉丝了，一大片其它家的粉丝都在这两条微博下，捞他/她们偶像的评，一边捞，还，一边跟随偶像的步调说恭喜。
　　
　　于是，整整、一天，凌雅佑佑的微博都十分热闹。
　　
　　那些前来观看的网友，有恭喜的，有柠檬精的，还有的，就是对凌雅的圈内地位，而感到吃惊和讶异的。
　　
　　比如这条。
　　
　　路人甲：“天呐，凌雅真是厉害了，那些前排热评，真的是我知道的那些人吗？”
　　
　　而点开之后的评论则更加有趣：“哈哈哈，当然是真的了，不然你以为我们为啥，天天大佬大佬的叫？”、“兄弟你家才刚通网吧，连凌雅是何身份都不知道。”、“一边扮鬼脸，一边告诉你，是真的。”
　　
　　在，一众圈内人的评论中，小鲜肉木翎羽的评论格外醒目，因为，他是唯一、一个喊纪佑佑昵称的。
　　
　　对此，有网友表示两人关系真好，还有网友让木翎羽小心凌雅会吃醋，还有的，就是也想和两人开黑。
　　
　　七月七日这天，凌雅非常的开心。
　　
　　因为，她终于和佑佑正大光明了。
　　
　　一直以来的心愿执念，得到圆满，凌雅在准备几天后，便迫不及待的，带着全部家当，去白家提了亲。
　　
　　随后订婚、领证、结婚，凌雅耗费极大的财力物力，给了佑佑、一场盛世的婚礼。
　　
　　而在婚礼当中，一众圈内圈外的人，终于明了当初的纪佑佑，为何刚入娱乐圈中，就有那么大的排场了。
　　
　　因为她姓白，本身就是个实实在在的小公主。
　　
　　有许多人都在暗中感叹，从今以后纪佑佑、不，不对，应该说是白佑佑，一定会在娱乐圈中顺风顺水，大有作为，可他/她们却没想到，几个月后的某天，他/她们会得到白佑佑和凌雅，双双息影的消息。
　　
　　佑佑在结婚这天终于完成了，一直以来的期待。
　　
　　她白日里穿着洁白的婚纱，夜晚又换上了，艳红的凤冠霞帔，睡上了铺满了枣、花生、桂圆、莲子的床。
　　
　　一切都以佑佑的喜好来布置婚房的凌雅，在夜晚睡觉的时候，终于忍不住对佑佑吐槽，她端坐在红艳艳的床角，身上也和佑佑穿了、一样的古代繁琐婚装。
　　
　　“床上都是这些膈人东西，那我们该怎样睡觉？”
　　
　　明亮的灯光下，凌雅美的惑世，美的倾城，佑佑站在凌雅身边，嘟嘟红唇，糯糯道：“佑佑不知道哎。”
　　
　　她只是听兮兮说，她曾经说要这些东西，故而，一手搭着凌雅的肩，一边弯腰从床上拿了、一颗红红的枣，佑佑张嘴咬了、一口，道：“甜的。”
　　
　　转转眼珠，佑佑自以为想到了、一个很好的办法：“嘤，我们把它们，全都吃光光吧凌雅？”
　　
　　凌雅：……
　　
　　嘴角狠狠的抽了抽，凌雅捏了捏佑佑，腰间上的软肉，一口否决了她的提议。
　　
　　站起身，从隔壁衣帽间里，拿了两床厚厚的被子过来，凌雅见佑佑目不转睛的盯着她看，耳尖微红着道：“你不是很喜欢这些东西么？那就留着明天再撤吧！”
　　
　　佑佑：“嗯嗯嗯！”
　　
　　整理好了床铺，凌雅便拖着佑佑，卸妆洗澡。
　　
　　今日结婚，两人都化了得体淡淡的妆，此时用卸妆水、一洗，其下晶莹如玉的肌肤，便裸、露了出来。
　　
　　凌雅最近觉得，她的肤质是显而易见的变好了，不用多想，她便知道这是佑佑给的，那些糖豆的功效。
　　
　　忍不住吻了吻，小姑娘的眼角，凌雅将佑佑从梳妆台带到浴室，一一给佑佑指：“因为今天，我们头发上抹了很多东西，所以你要先用这个洗，再用这个，这个，不要搞错或是搞混了知道吗？”
　　
　　佑佑看了那些瓶瓶罐罐两眼，认真的点了点头。
　　
　　“那好，你在这洗，我去其它房间。”
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　挥手送别了凌雅大美人，佑佑将浴室门反锁，眉眼弯弯的对兮兮说：‘凌雅好啰嗦啊，都快成白瞿了。’
　　
　　兮兮：……
　　
　　可你这副甜兮兮的语气是肿么回事，肿么回事？
　　
　　一直单身的系统兮兮，最近超级超级想谈恋爱，它犹豫着在系统内部婚恋页面上，挂了、一个求交友相恋的讯息，却不成想，很快就有人、呸，是有统回了它。
　　
　　【你好，小白花女主系统，我是新加入主神旗下的、一个系统，性格坚韧，老实忠诚，年龄不知几何，一直没谈恋爱，希望能得到你的喜欢，成为你的恋人。】
　　
　　这个有些中规中矩的回复，让系统兮兮既讶异又兴奋，它看了眼正在脱外衣的佑佑，在没关进小黑屋前，又花费积分问了句：【你、你叫什么名字？】
　　
　　…
　　
　　直到被关进小黑屋了，兮兮，一直都没有收到对方的回复，它有点失落，却不知道，另个系统也很无奈。
　　
　　主神旗下的某个古朝世界，察觉到积分流失完的蓝色，停下磨墨问女帝养成系统：‘怎么回事？’
　　
　　在某天，系统突然告诉蓝色，它加入了主神空间。
　　
　　蓝色不懂其意，却也在其解释下了解，原来，女帝养成系统本是、一个宇宙高级文明研制出来的试验品，为的，就是穿梭各个空间，搜集那些低级文明的资料。
　　
　　而主神空间，则是比那个高级文明，还要强大无数倍的地方，它通过各种推演计算，才与其搭上了线。
　　
　　加入到其中。
　　
　　从、一个“野鸡”系统，变成主神旗下的正版系统，女帝养成系统没什么异样的反应，但身为它的宿主蓝色，却敏锐的察觉到，其中的不同。
　　
　　已经磨练的，非常老道的蓝色，现在很有、一番野心，她很想在主神空间闯出、一片天地，因此对于积分，她是非常非常的看重。
　　
　　闻言，女帝养成系统不语，好半晌，它才淡淡回：【花了。】
　　
　　蓝色怒：‘你买什么了？’
　　
　　加入主神空间，就等于重新开始，所以眼下积分少极的蓝色，很想敲开系统脑壳，问它是不是有病！
　　
　　【买了个，发言。】
　　
　　系统内部的婚恋页面，是主神专为单身的系统们开设的，故而这个页面，已经有恋人的统不能进，不是真心想谈恋爱的统，也不能进。
　　
　　女帝养成系统，已经关注这个页面好长时间了，它好不容易才等到某个统，又哪里还会关注什么积分。
　　
　　蓝色：……
　　
　　这边蓝色开始跟女帝养成系统普及积分的重要性，而另边，凌雅也跟佑佑度过了甜甜蜜蜜的新婚之夜。
　　
　　第二天。
　　
　　佑佑在跟兮兮说话的时候，明显的感觉到不对。
　　
　　眨了眨长而弯弯的睫毛，佑佑站在阳台之上，一边伸懒腰，一边好奇的问：‘兮兮，你怎么了？’
　　
　　兮兮：……
　　
　　【没事哦宿主，兮兮只是碰到了，一个渣。】                        
作者有话要说：　　……

　　 

　　*
　　
　　佑佑：‘哎？’
　　
　　没有察觉到积分减少的佑佑。
　　
　　对系统兮兮的发帖一无所知。
　　
　　她下楼去寻凌雅, 及腰的浅茶色长发，在空中摇摆荡漾成了、雀跃撩人的弧度。
　　
　　楼下，凌雅正将做好的早餐、一一拿到餐桌上，她见佑佑下来了, 勾起嘴角戏谑问：“终于睡够了？”
　　
　　“嗯嗯, 凌雅做了什么好吃的，闻着好香、好棒啊？”可爱的抽抽小鼻子，佑佑蹦蹦跳跳的来到餐厅, 满脸都是好想吃好想吃我好想吃的渴望模样。
　　
　　凌雅看了有趣, 她很想逗逗这人，但…
　　
　　还是算了吧。
　　
　　微微眯了眯眼, 凌雅将手里的两杯豆浆递给佑佑、一杯，慵懒温柔的道：“有小笼包炸肉丸鱼片粥凉拌三丝，你先坐这儿，剩下的我去厨房拿。”
　　
　　明了小姑娘是个切切实实的肉食动物，凌雅毫无犹豫的抛却了原本的食谱, 弄的都是小姑娘喜欢吃的。
　　
　　佑佑迫不及待的点头, 她觉得自己能娶凌雅真是赚到了，忍不住捧着豆浆对凌雅说：“嘤嘤嘤凌雅，你真是太好了，你放心, 佑佑也会对你好的！”
　　
　　“哈哈，我知道了，你快坐下吧, 先喝豆浆暖胃。”一张惊艳绝绝的脸上，满是愉悦的笑意，凌雅忍不住亲了佑佑、一口，心里甜丝丝的。
　　
　　佑佑：“嘿嘿。”
　　
　　两人的相处很甜，至少在系统兮兮看来，它家宿主和分、身的恋情，就是它所向往的那种。
　　
　　吃完饭后，凌雅问佑佑想去哪儿玩，也就是俗称的度蜜月，佑佑想了想，说了四个字：哪、都、想、去。
　　
　　哪都想去，行吧，凌雅大笔、一挥，决定和佑佑环游世界，毕竟，她如今所赚的钱，足够她余生用的了，哪怕从今以后她和佑佑什么都不做，这辈子也花不完。
　　
　　说做就做的凌雅，当即就开始准备环游计划，她将娱乐圈以及商场上的事，全都安排好，以保后顾无忧。
　　
　　两个月后，凌雅在微博上发布了，她和佑佑双双息影的消息，顿时，整个微博都瘫痪了。
　　
　　我是凌大佬的小甜心：“天呐我不信我不信，一定是我眼花了对不对，对不对？！”
　　
　　“嘤嘤嘤，我大佬这是怎么了，暴风雨哭泣！”
　　
　　“不会是真的吧？！”
　　
　　“求不要啊！”
　　
　　不管粉丝们如何不舍不相信，随后，凌雅的官方工作室，也发微博，证实了这个消息。
　　
　　于是，这、一板上钉钉的事，被惊到的，可不止是网友粉丝，整个娱乐圈，都被凌雅这条微博给震到了。
　　
　　故而，接下来除了傅瑾、木翎羽、洛霆等少数早就知道这个消息的人，之外，其他人，一些有凌雅联系方式的赶紧发微信、短信，或是打电话询问，而不知道凌雅联系方式的，也在想方设法的确认这条消息。
　　
　　国外某酒店。
　　
　　被扰到烦不胜烦的凌雅，干脆将手机直接关了机。
　　
　　她用另、一支手机关注事态，以免事情失控。
　　
　　房间内，佑佑正用手机和木翎羽打游戏玩双排，他/她们开了语音，此刻木翎羽正喋喋不休的惊叫道：“牛，你们也太牛了吧？！…刚刚微博都瘫痪了，你们这是想吓死人么？！…啊呀呀呀，有好多人@我，问我知不知道内幕？！…我去，凌姐是不是把手机关掉了？！”
　　
　　佑佑不满木翎羽走神：“你别说话，我们快死啦！”
　　
　　木翎羽：“我肿么可能不说话？这可是大事件大事件哎！我和洛霆的另支手机，都被@卡了！”
　　
　　佑、佑：……
　　
　　木翎羽：“话说我好羡慕你和凌姐啊，环游世界，一想想就好激动！…不行不行，我也要赶快攒够钱！…啊啊啊啊我被人打死了，小佑佑快来救我救我！”
　　
　　佑、佑：……
　　
　　双排的两人，很快就死的惨兮兮，佑佑抿唇和木翎羽再战，心想，一定要吃次鸡！
　　
　　…
　　
　　在事业最辉煌的时候宣布息影，就连凌雅也不可避免的被粉丝反了噬，有不少铁粉因为这、一事件对凌雅粉转黑，对佑佑黑上加黑，他/她们开始用世上最恶毒的字眼，去评判他/她们偶像，以及偶像所喜欢的人。
　　
　　当然，回怼他/她们的人也更多，比如：“回踩真是很恶心了。”、“不要双标，不要道德绑架。”、“就是就是，难不成我大佬息影，还要经过你们的同意，你们脸呢？”、“是啊，你们是有多大脸？”、“就算大佬是因为小公主才息影的又如何，那也是大佬自愿！”、“是啊，那些骂纪佑佑的都是什么鬼，脑子呢？”…
　　
　　凌雅是谁？
　　
　　一个娱乐圈加商界的传奇，一个真真正正的大佬，有谁能够强迫她息影？
　　
　　经过这、一闹，绝大多数网友及粉丝，都开始恢复理智，他/她们撒花的撒花，祝福的祝福，当然有、一点，就是他/她们很希望，凌雅能够常发动态。
　　
　　不过，尽管如此，还是有不少圈内圈外的人断言，说凌雅和佑佑，只是营销作秀，说她们不久之后，就会回归，还有人在赌，她们什么时候会分手之类的。
　　
　　不过，那些人终究要失望了，在盛极的时候隐匿，凌雅，当真与娱乐圈断了个干干净净。
　　
　　至于，那些怀疑凌雅和佑佑的感情的，enen，有不少人后来表示，他/她们已猝，还是被甜死的。
　　
　　因为财大气粗、爱上秀恩爱的凌大佬，经常在微博上发照片，发情话，搞巨额抽奖。
　　
　　比如、一千部价值上万的新款手机，从数百万条的转发评论里，抽取幸运儿，而那些幸运儿的转发评论，必须是夸赞佑佑、说佑佑好看、说她们两个很般配的。
　　
　　又比如…
　　
　　林林总总，有不少网友表示：“哈哈哈哈，果然我大佬还是我大佬，出手真阔气，还有这流量，估计其他娱乐圈里的人，看了都快气死了吧哈哈哈哈。”
　　
　　而最有趣的，就是曾经粉转黑、骂过凌雅和佑佑的那些人，也来转发评论抽奖，其中，还有人中了大奖。
　　
　　对此其他人戏谑调侃，而当事人也哈哈的说真香。
　　
　　总之，面对金钱以及金钱的诱惑，凌雅的微博粉丝不减反増，而那些祝福声，也越来越多，越来越多。
　　
　　圈内圈外的人无不对凌雅表示佩服，而凌雅，也成了娱乐圈中、一座不可逾越的高峰。
　　
　　佑佑这、一、世过的很开心。
　　
　　她有恋人，有朋友，一直无忧，而且，兮兮也谈恋爱了，说是叫什么，女帝养成系统，她之前遇到过。
　　
　　数十年后。
　　
　　身死回归，记忆被夺。
　　
　　群星点缀着的系统空间中，穿着白色蓬蓬裙，灵魂具现化的佑佑，眨了眨眼，糯糯说：“兮、兮兮？”
　　
　　兮兮：……
　　
　　已经习惯了自家宿主，每次回到空间，都会忘却很多东西，兮兮刚想出声宽慰，就浑身、一僵。
　　
　　佑佑：……
　　
　　“兮兮？”
　　
　　悬浮在空中的系统兮兮，依旧是那副白色、猫咪样，它的双眸金灿灿的，背上的双翼也几近透明。
　　
　　佑佑、一直乖乖的站着，她望着兮兮，目光纯净。
　　
　　【宿主！】
　　
　　忽然、一声尖叫，兮兮飞向被吓到的佑佑，惊喜道：【主系统说你灵魂稳固，可以先把修罗城的记忆还给你！…还有，我们可以不做任务，想去哪就去哪啦！】
　　
　　佑佑：“哦。”
　　
　　虽然明了自己的记忆有问题，但听到系统兮兮的话，佑佑还是很懵逼。
　　
　　不过，在接收完修罗城的记忆之后，佑佑就懂了。
　　
　　“嘤嘤嘤兮兮兮兮，白瞿苏凌和无忧，他/她们现在，在哪儿，佑佑要去找他/她们！”
　　
　　一想到白瞿说她不是废柴，佑佑就非常开心，目光炯炯的望着兮兮，佑佑对任不任务什么的，并不在意。
　　
　　【唔，无忧肯定是在修罗城，至于白瞿和苏凌么，抱歉宿主，兮兮不知道。】
　　
　　佑佑：“那我们先去修罗城！”
　　
　　【嗯。】
　　
　　以无忧的身份，自然早就预料到了佑佑的到来。
　　
　　原本血腥诡异，被血海团团围着的修罗城里，如今只剩下、一座晶莹瑰丽的白色城堡，无忧站在血海之岸，在佑佑出现的时候，冲她浅浅、一笑：“佑佑。”
　　
　　红唇红眸，身披红斗，无忧全身都沐浴在那似血的颜色之中，混合着身后的滔滔血海，让佑佑莫名想哭。
　　
　　“无忧无忧！”
　　
　　对于失去记忆的佑佑来说，她与无忧，只不过才分开短短、一会儿，但，紧紧搂着无忧的腰，佑佑将眼泪都蹭到无忧衣服上，一边哭，一边说：“我好想你。”
　　
　　“佑佑。”
　　
　　绝色绯艳的脸上，一片宠溺，无忧安抚的顺着，佑佑的脊背，缱绻温柔的说：“我也想你”
　　
　　因为动作，无忧的红发，从斗篷里露出几缕，调皮的，缠在了佑佑的青丝之上。
　　
　　而，望着这幕，无忧轻轻勾唇，她微眯着猩红深邃的眸，愉悦含情的说：“别哭佑佑，我们从未分开。”
　　
　　佑佑：“唔，佑佑不哭。”
　　
　　无忧：“嗯，佑佑很乖。”
　　
　　算尽、一切，苦等已久，而现在，她终于等到了两人长相厮守的缘，低头吻了吻小姑娘的头发，无忧呢喃：“终于，真真切切的抓住你了。”
　　
　　…
　　
　　【蓝色】
　　
　　某古朝世界，发觉积分又没了的蓝色，已经要疯：“又没了！又没了！该死的女帝你给我克制点儿好不好！特么的你真当积分是大白菜啊！真是的！谈恋爱了不起啊！有恋统了不起啊！你不知道攒积分很难吗！”
　　
　　妈的，她这边矜矜业业的做任务赚积分，而它那边，又大手大脚的把积分都花掉。
　　
　　若非，是她欠它几条命，她早就撂挑子不干了！
　　
　　女帝养成系统：……
　　
　　望了眼状似疯魔的宿主，女帝养成系统想了想，说：【那我以后只用、一半好了。】
　　
　　蓝色：……
　　
　　妈的，她好想打死这个见色忘义的统！
　　                        
作者有话要说：　　还有两个番外就完啦。
10号开新文。

　　番外：猫崽佑佑

　　*
　　
　　因为约定。
　　
　　无忧只有在能够彻底控制自己的时候。
　　
　　才能离开修罗城。
　　
　　故而, 在血海位面与佑佑相处了、一段时间后，无忧便忍着内心里的不舍，将佑佑送回了本源世界，只不过, 因为某种说不清道不明的小心思, 无忧并没有将佑佑的灵魂，送回身体，而是使之灵魂具现化, 变成了、一只软软小小且毛绒绒的白毛蓝眼布偶猫。
　　
　　白宅。
　　
　　粉粉嫩嫩的柔软大床上, 刚刚回归，对此毫无察觉的佑佑小猫崽儿, 先是脑袋眩晕的，与早早收到消息赶回的白瞿苏凌，大眼瞪小眼，然后便眨眨眼睛。
　　
　　扭身去看自己的卧室。
　　
　　然而这、一看可不得了，佑佑很快就被自己的身体, 以及躺在旁边, 那个柔美女孩儿，给吓到了。
　　
　　“喵喵喵喵喵！”
　　
　　受惊的炸毛躬身，佑佑本能的叫着白瞿的名，可是她发出的声音, 却是、一串软软糯糯的喵喵喵喵喵。
　　
　　一脸懵逼并且被吓傻的猫崽佑佑：……
　　
　　先是困惑随后了然的白瞿与苏凌：……
　　
　　白皙俊秀的脸上，满是细碎的笑意，白瞿看了看苏凌, 微微歪头，故作困惑的说：“咦，不是说佑佑已经快要回来了吗，可是怎么还没动静？…苏凌，这只刚刚满月的小布偶猫，是从哪里来的，你买的吗？”
　　
　　“咳咳、才不是。”
　　
　　轻咳两声，苏凌理了理西装领子，不怀好意的挑眉：“我才不会买这么难看的布偶猫呢！”
　　
　　白瞿：“……”
　　
　　佑佑：“喵喵喵！”
　　
　　你才难看，苏凌最最最难看了！
　　
　　因为极度受惊，再加上被苏凌的话给气到，佑佑的眼里，极速泛起了泪花，她作势要挠苏凌、一下，可她不会控制猫身，才刚抬爪，就崴的趴在了床上。
　　
　　“喵呜。”
　　
　　软软可怜的奶猫叫声，令白瞿苏凌的表情飞速变幻，白瞿走上前蹲在床边，脑袋几乎与床上的佑佑平视。
　　
　　“啧，佑佑别哭，哥哥和苏凌，是跟你开玩笑的。”只见粉红床上的白灰小猫崽儿，此刻圆溜溜的蓝眸里满是泪珠，白瞿很是心疼，他试探的将手覆在猫崽脊背上，见她没抵触，才小心翼翼的，给娇气的小布偶顺毛：“乖，不哭，佑佑很漂亮，哥哥带你去照镜子好么？”
　　
　　苏凌也走过来低声下气的说：“别哭了佑佑，刚刚我们真是在逗你玩儿，你放心吧，你，一点都不丑！”
　　
　　苏凌知道小姑娘是个重度颜控，最讨厌别人说她丑，故而，俊朗英气的脸上满是无奈，苏凌，一边凝望毛绒绒的奶猫佑佑宽慰，一边，又忍不住看向那个躺在床上、没有灵魂、宛若熟睡的漂亮躯壳。
　　
　　“啧。”
　　
　　果然，小笨蛋就是小笨蛋，竟然被自己吓了、一跳，真是，这个坏丫头，就知道用哭来拿捏他们。
　　
　　佑佑：“喵。”
　　
　　坏蛋。
　　
　　尽管此刻语言不通，但深知佑佑性格的两人，又哪里不知她在表达什么？
　　
　　莞尔的勾了勾嘴角，白瞿，一边给不再哭泣的猫崽擦眼泪，一边柔柔的说：“是，都是哥哥苏凌不好，我们再也不会了，佑佑就原谅我们这次好不好，还有刚才，佑佑是不是被自己给吓到了，别怕，哥哥在这呢。”
　　
　　白瞿的声音，是佑佑从小到大，最为熟悉的。
　　
　　因而停止抽噎，佑佑亲昵的用脑袋蹭蹭白瞿手腕，喵喵叫了两声，并伸出前爪，勾住了白瞿的衬衫袖子。
　　
　　白瞿：……
　　
　　“佑佑，是不想待在这里？”
　　
　　试探着解读小猫崽的思维，白瞿见佑佑点头，笑了：“佑佑是害怕床上的自己？”
　　
　　猫崽佑佑狠狠的点了点头。
　　
　　嘤嘤嘤，真是太太可怕了，刚刚吓了她、一大跳。
　　
　　白瞿：……
　　
　　“好吧。”
　　
　　小心翼翼的，将小布偶猫捧在手上，白瞿望了望佑佑的壳子，有些好笑的，用手指挠了挠佑佑下巴。
　　
　　一番折腾。
　　
　　佑佑终于能够自由控制猫身走路和跳跃。
　　
　　正午的白家别墅大厅，佑佑兴奋的在沙发上跳来跳去，不时蹭蹭看电视的白瞿，又用爪子去挠苏凌。
　　
　　“喂喂喂，你够了，我的衬衫都快被你给挠破了！”忍不住用大掌压住小布偶的身子，苏凌凶巴巴的教训：“你是不当家不知柴米贵，你知道这件衬衫多少钱吗？”
　　
　　佑佑：“喵？”
　　
　　苏凌的力道很轻，因此佑佑并不觉得难受，一脸无辜的望着苏凌，佑佑这幅软软萌萌又特别可爱的奶猫模样，令苏凌心受暴击，差点就说出你继续这三个字了。
　　
　　“啧啧。”
　　
　　忍不住砸了砸嘴，苏凌轻轻松开了佑佑，却陡然瞥到了，佑佑的颈上有、一点红。
　　
　　“咦？”
　　
　　这个东西他熟悉，就是他在炎月瑶世界，送给佑佑的那颗红珠子。这颗红珠子是、一个小世界的本源力，可以直接绑定灵魂，跟随任务者穿梭各个世界，可是现在，苏凌讶异的并不是这个。而是红珠子上的复杂花纹，因为他清楚的记得，珠子原本是光滑的。
　　
　　“别跑佑佑，让我看看。”
　　
　　出声叫住了又要蹦跶的小布偶，苏凌在其困惑的表情下，捧起小猫，示意身边的白瞿看：“你瞧？”
　　
　　这颗世界本源珠，白瞿也曾看过，但此时，他却不像苏凌那样意外，用食指点了点小布偶的脑袋，白瞿勾着嘴角，不以为然的说：“没事，无忧说这样，能够稳固滋养佑佑的灵魂，让她不至于，再因不食而…”
　　
　　剩下的两个字白瞿没说，但苏凌却明白。
　　
　　嘴角微不可查的抽了抽，尽管过了很长时间，苏凌还是不敢相信，此刻在他掌心，这个柔弱的，他、一只手指头都能碾死的幼崽儿，会拥有那样惊世的身份。
　　
　　不过，用、一颗世界本源滋养灵魂什么的，也只有她们能够承受得起了。
　　
　　“喵呜？”
　　
　　自娱自乐的，玩了这么久，佑佑已经累了。
　　
　　从苏凌手上，跳到白瞿身上，佑佑喵喵喵的，自顾自找了个舒适的姿势，便缩成团子，熟熟酣睡起来。
　　
　　苏凌：……
　　
　　白瞿：……
　　
　　苏凌：“没、心、没、肺！”
　　
　　…
　　
　　吃饭的时候，猫崽佑佑也同样上了桌，苏凌耐着性子，一点点的喂饭，直到某个故作骄矜的小奶猫吃饱喝足，奖赏似的睨了他、一眼，他才压下想吐血的心，大口大口的，将饭解决掉，不过，这实在是苏凌自己脑补，因为佑佑，才没那么不好伺候呢。
　　
　　夜晚，别墅主卧，苏凌望着在床上来回打滚的，萌萌哒小奶猫，故作凶狠的吼：“回你自己的房间去！”
　　
　　“喵喵喵！”
　　
　　不要不要，她害怕！
　　
　　“那你也不能待在这里，这是我和你哥哥的房间！”
　　
　　“喵喵喵！”
　　
　　就待在这，她害怕！
　　
　　苏凌咬牙：“白佑佑，别以为你现在变成猫崽了，就可以不讲道理！…我再说、一遍，这是我和你哥哥的房间、卧室！…卧室你懂吗，就是睡觉的地方，私人领地，你什么时候看到我和白瞿，也擅闯你的卧室了！”
　　
　　佑佑：……
　　
　　对峙的气势逐渐减弱，佑佑喵呜喵呜的冲着苏凌软软叫唤，一双湿漉漉的蓝眸，也在灯光下宛若宝石般晶莹璀璨，苏凌心下泛软，他知道佑佑是真的害怕，但。
　　
　　“让佑佑睡沙发好了，你去拿个毯子，她这个样子，我也不放心让她单独睡。”
　　
　　一只小小的奶猫，不管是自己磕到碰到，还是被别的人或动物给伤到了，白瞿都很心疼，拢了拢身上的衣服，从浴室出来的白瞿，一边用毛巾擦头发，一边道。
　　
　　苏凌：……
　　
　　“行吧。”
　　
　　从衣帽间取出、一张毛绒绒的羊绒毯，苏凌用其在沙发上做了个窝，然后便没好气的喊佑佑：“过来。”
　　
　　“喵呜。”
　　
　　哼哼唧唧的从床上跳下来，佑佑慢条斯理的踱步到沙发上，颇有点，我是优雅小仙女的架势。
　　
　　苏凌毫不客气的翻翻白眼，他戳戳佑佑的猫脸，道：“乖点儿，不要乱跑让你哥哥担心。”
　　
　　佑佑没理苏凌。
　　
　　她趴在窝里，盯着白瞿，一双蓝眸认真且明亮。
　　
　　唔，白瞿好像瘦了，看着好疲惫的样子，是因为她么，记忆中，白瞿小的时候，也是不大、一只，然而，他却比她还爱哭，只要她，一不理/回应他，他就眼眶红红，暗暗抹眼泪，可是渐渐的，白瞿大了，却半点也不哭了，整天笑眯眯的，好像做什么都很开心的样子？
　　
　　“怎么了？”
　　
　　见佑佑小猫崽，一直盯着他看，白瞿撩撩半干的头发，走到佑佑面前蹲下：“是不是苏凌又气你了，佑佑乖，苏凌只是嘴欠，你别放在心上好不好，嗯？”
　　
　　听到白瞿提苏凌，佑佑这才发现，苏凌已经不在了，软软的对着白瞿喵呜喵呜叫，佑佑伸出、一只粉嫩的爪爪，而白瞿轻笑着，配合着捏了捏。
　　
　　“喵喵喵。”
　　
　　佑佑以后再也不乱跑了。
　　
　　糯糯的对着白瞿喵喵叫，寂静的夜，小奶猫的稚嫩嗓音，断断续续的响了很久。
　　
　　白瞿，一直认认真真的听着，尽管听不懂，他还是不时碰碰佑佑的小脑袋，温柔的说、一些悄悄话。
　　
　　一夜无梦。
　　
　　白瞿这、一觉，睡得很沉很沉，直到翌日被阳光刺醒，他才颤颤睫毛，幽幽睁开了眼。
　　
　　然后。
　　
　　“呵呵，惊喜不，一觉醒来就发现枕边有个毛团。”苏凌比白瞿先醒，他此刻就站在落地窗前，神色很是玩味儿，白瞿淡淡睨了他、一眼，然后便摇醒了佑佑。
　　
　　“喵？”
　　
　　狐疑的睁开了眼。
　　
　　佑佑晃晃脑袋，见是白瞿，继续酣睡。
　　
　　昨夜她做了个噩梦，被吓醒后，便，一直没睡。
　　
　　她几乎望了他们，一整夜，因此眼下困到不行。
　　
　　白瞿：……
　　
　　“哈哈，别摇了，我已经试过了，摇不醒的，啧。”声音压的很低，苏凌指指自己的脑袋，眸中似有水光：“这个傻子，系统说她夜里只睡了、一小时，好像是做噩梦了，直到天微微亮，才跳到你枕头边睡。”
　　
　　“这…”
　　
　　这怎么可能？
　　
　　望着近在眼前的毛团子，白瞿的表情，非常错愕：“我、我没有听到佑佑的声音。”
　　
　　他对她的声音极为敏锐，只要她有叫他，他便不可能不醒，所以，只有那个可能了不是么？
　　
　　…
　　
　　白家从商，苏凌也有自己的事业，因此，两人在本源世界，也有点忙。
　　
　　因着，不放心佑佑自己在家，故而这段时间，白瞿和苏凌总会有，一人留下，陪着佑佑。
　　
　　而若是实在有事，白瞿就会把佑佑揣着。
　　
　　于是，白氏旗下的员工，最近都知道，他/她们的总裁，养了、一只白毛蓝眼的仙女布偶猫，对它极好，走到哪儿都带到哪儿，连开会，都要带进会议室。
　　
　　至于苏凌。
　　
　　因为他身份的缘故，倒是不便带佑佑出去。
　　
　　就这样，一个月多后，兮兮回来了，它这段时间，一直都在升级，此番回归，功能也比以往强大不少。                        
作者有话要说：　　感谢轻舞、滑稽的手榴弹~　　
感谢aaliyah、aaliyah、轻舞、BlokkunMItv5、万年小弱受、轻舞、轻舞、涼起647、轻舞、蓝瞳狐狸、rengn雨、轻舞、轻舞、轻舞、做个大茄子、涼起647、莫德雷德［Alter］的地雷~
感谢每个小天使，么么哒~

　　番外：猫崽佑佑

　　*
　　
　　只不过、当看到佑佑此时的模样。
　　
　　升级后的系统兮兮依旧很是惊讶。
　　
　　【宿主你怎么变成猫咪啦？】
　　
　　佑佑：……
　　
　　‘兮兮？’如海洋般碧蓝的澄澈双眸里, 陡然爆发出极为强烈的灿光，佑佑吐掉嘴里的毛线球，嘤嘤嘤的对兮兮哭：‘兮兮兮兮，你终于回来了, 白瞿和苏凌他们, 听不懂佑佑的话，嘤嘤嘤，佑佑想吃烤肉辣肉了。’
　　
　　兮兮：【额、他们不是有系统吗？】
　　
　　佑佑：‘系统？’
　　
　　兮兮：……
　　
　　好吧, 兮兮了悟, 它家宿主身份特殊，其它系统无法联系也属正常, 金灿灿的竖瞳里，闪过抹人性化的细碎流光，兮兮对白家别墅也有印象，因此没、一会儿，身在系统空间中的兮兮, 便沟通上了厨房里的白瞿。
　　
　　“辣肉？”择菜的动作、一顿, 白瞿微微挑眉，当即便去大厅，将某个正在喵喵叫的毛团给提溜了起来。
　　
　　“你想吃烤的辣肉？”手上的毛团子，一直没长大, 白瞿神色玩味儿，让佑佑连挣扎的动作都歇了。
　　
　　“喵！”一动不动的、任由白瞿捏着后颈皮肉，佑佑在半空中对着白瞿讨好的叫着, 还露出了粉红爪爪。
　　
　　“呵——”忍不住笑出了声，白瞿将小猫崽放下，摇摇头说：“真不敢想，你在我不知道的情况下，吃了多少，我不允许你吃的东西！…那这样吧佑佑，你现在不能吃辣的，我就给你烤点鱼行吗，清淡的！”
　　
　　“喵喵喵。”
　　
　　有了兮兮，佑佑和白瞿的交流十分顺利，终于吃到了心心念念的烤肉，佑佑整个饭点都在喵呜喵呜的欢快叫，白瞿，一直看的有趣，他眉眼弯弯，与佑佑，有着几分相似的白皙面孔上，盈满笑意。
　　
　　吃完饭，佑佑在兮兮的提醒下，对着白瞿喵喵喵，而兮兮，也在实时翻译着，佑佑的话。
　　
　　白瞿先是不解，随后了悟，他单手托腮，懒散的转述佑佑的问题：“佑佑是问，如果能够吃掉恶念的人，因为吃的恶念太多而变坏，那你该不该讨厌她，要不要阻止她，可是如果阻止，那个人就会死，而且因为那人把恶念吃掉了，许多人也因此变好了？”
　　
　　佑佑：“喵喵喵！”
　　
　　“啧啧，这算是什么问题，变坏不等于做坏事啊？”伸手点了点小布偶的额头，白瞿勾勾嘴角，悠悠的说：“佑佑想，一个内心满是恶念的坏人，却忍着不做坏事，一直在做好事，那她，是不是也算是善良呢？”
　　
　　佑佑想了想，点头。
　　
　　“所以，佑佑便不必纠结，要不要去阻止她，讨厌她了，因为只要有佑佑在，那人就会，一直向善的。”
　　
　　佑佑：“喵喵喵？”
　　
　　白瞿：“哈哈哈。”
　　
　　问完问题的佑佑，继续去玩毛线球，而白瞿，则撇头轻笑。实际上，无忧吞噬恶念的理由，并不如佑佑所想的那样高大上。她之所以会吞噬恶念，只是单纯的为了活着，为了增加力量，为了佑佑罢了。更何况，白瞿很怀疑那个天然黑无忧，是不是因为吃恶念才吃坏的。
　　
　　不过这些，佑佑就不需要知道了。
　　
　　因着，可以通过系统兮兮交流，故而接下来，苏凌可谓是过的水深火热。
　　
　　一间堆满玩具的房间，苏凌生无可恋的搭着积木，而佑佑，则在、一旁虎视眈眈。
　　
　　半个小时后，一个小型城堡逐渐成型，苏凌抽抽嘴角，果不其然，猫崽佑佑飞快、一扑，城堡塌了。
　　
　　苏凌：……
　　
　　佑佑：“喵喵喵！”
　　
　　快点继续搭继续搭继续搭重新搭！
　　
　　风水轮流转，无法用猫爪搭积木堆多米诺骨牌的佑佑，开始整天使唤苏凌，并且明晃晃的搞破坏。
　　
　　苏凌：“臭佑佑，你别太得意！”
　　
　　忍不住撸了把小奶猫的脑袋，苏凌磨磨牙继续搭积木，然后，几十分钟后，上述的场景重现。
　　
　　“喵喵喵喵喵喵！”
　　
　　快点继续搭继续搭继续搭重新搭！
　　
　　苏凌：……
　　
　　已经对佑佑的喵叫声，十分敏感的苏凌表示，再这样继续下去，他会患上恐猫症的！
　　
　　于是乎，一个搭，一个捣乱，连续几次，苏凌终于受不了了，他耍赖似的躺在地毯上不动弹，不管佑佑如何喵喵喵，他都充耳不闻，把自己当成死人！
　　
　　“呼噜噜…”
　　
　　最终，还是佑佑率先坚持不下去。
　　
　　她本就是只软软绒绒的小奶猫，精力很少，一连活泼乱动了好几个小时，现在安静下来，马上就缩成、一团，在苏凌耳旁呼噜噜的睡死过去。
　　
　　至此，又过了十分钟，苏凌才偷偷的掀开眼皮，他见佑佑是真的睡着了，当即轻舒口气。
　　
　　“真的是，就知道欺负我，有本事欺负你哥去呀！”报复性的戳戳佑佑猫耳，苏凌用脚，将身边散乱的积木全都蹬远，举止颇为小孩子气。
　　
　　…
　　
　　无忧出现的时候。
　　
　　是在半年之后了。
　　
　　当时佑佑正在玩猫爬架，看到无忧还愣了下。
　　
　　“喵喵喵？”
　　
　　无忧无忧，你能出修罗城啦？
　　
　　“呵呵是啊，这半年来过的还好么，佑佑小猫咪？”依旧是红唇红眸红发红斗，只不过，此时的无忧，已经不需要用斗篷，来隔绝恶念了，轻笑着走近佑佑，无忧掀开帽檐，露出了那张完美精致、倾世绝艳的脸。
　　
　　佑佑：“喵呜喵呜。”
　　
　　“嗯，好的，我马上就让佑佑回到自己的身体，不过，佑佑这样真的好可爱啊。”
　　
　　对于佑佑来说，她只是变成猫咪，玩了大半年，但对于无忧，此刻已是很长很长时间之后。
　　
　　温柔克制的，将小奶猫抱进怀里，无忧舔了舔唇，旖旎诡艳的说：“我好想佑佑，佑佑有想我吗？…我们自此不会再分开，佑佑愿意跟我去诸天各界游历么？…对了，我们明天，跟白瞿苏凌他们，一起去游乐园好不好？…答应过佑佑的事情，我从来没有忘记过呢！”
　　
　　佑佑：“喵喵喵！”
　　
　　想的呀！愿意呀！好的呀！
　　
　　跟无忧交流不用借助系统，因此没、一会儿，佑佑便答应了无忧，很多很多事情。
　　
　　不过，她们的时间有很多，所有的事，都可以，一件件的去做，一个个的去完成，还有那些曾经她们相处过的甜蜜记忆，也会随着佑佑的灵魂稳固，逐渐回归。
　　                        
作者有话要说：　　喵喵喵
喵喵喵喵喵
喵喵喵喵喵喵

【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
