女主她总想和我在一起gl[快穿]
作者：阿融
晋江VIP2018-10-14完结
当前被收藏数：3964 营养液数：1548 文章积分：44,210,924
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3389520
文案
路箐被系统01绑定去任务世界给女主妹子们送温暖，让她们的幸福度达到百分之百。路箐表示，so easy~
但是，谁能告诉她，为什么女主妹子们总想和她在一起？！
路箐：妹砸，这个男人不错，你可以balabala~
女主：我只要你。
路箐：……
路箐：01救命！女主她总想和我在一起怎么破啊！！！
01表示：不要怂，上吧！
※食用指南：
★本文快穿，坚持1V1不动摇
★作者君是个渣，本文属于无脑文，慎点！
内容标签： 情有独钟 系统 甜文 快穿 
搜索关键字：主角：路箐 ┃ 配角：安瑞邦第 ┃ 其它：快穿，gl，甜文
文章类型： 原创-百合-幻想未来-爱情
作品视角：主受
作品风格：正剧
所属系列： 百合完结
之 路箐
文章进度：已完成
全文字数：202784字

1.女扮男装的女主总想和我在一起(1)

　　“……罗琪，愿不愿意和我在一起呢？”
　　艾洛卡湛蓝澄澈的双眸因为情绪波动而显得深邃幽深，像是璀璨星空一般，漂亮迷人而又深不可测。
　　路箐嘴角保持的弧度一僵，脑海中闪过无数的“卧槽”，她之前辛辛苦苦的为了女主的终生大事着想，苦心物色了好多优秀男人给她，
女主她都不接受，敢情……
　　女主竟然是喜欢上她了？！
　　路箐傻笑了一下，回道：“艾洛卡你在说什么？我们本来就一直在一起的啊。”
　　艾洛卡扫过路箐微微闪躲的目光，愈发幽深的蓝眸里闪过一丝痛苦。黑色的军装做工精致、弧线完美，衬的她白而通透的皮肤都仿佛
在发光。
　　她垂下头，声音低沉，饱含着痛苦绝望和迷茫：“我就知道……罗琪你一直都是这么残忍狠心的人呢……”
　　路箐动作微顿，正在她准备安慰艾洛卡的时候，她忽然间察觉到了不对劲。
　　路箐脸色一僵，她……她怎么好像不能动了？！
　　待路箐抬眼去看的时候，艾洛卡已经将头埋在了路箐的肩膀上，从路箐的角度去看，也只能看到艾洛卡柔软顺滑的一头金色长发。
　　艾洛卡的声音隔着布料传到路箐的耳朵里，显得格外沉闷。
　　“这样的话，罗琪就能一直和我在一起了……”
　　一直和她在一起？这是什么意思？
　　路箐有了一丝不好的预感，而渐渐模糊的视线也清楚的告诉她，她的预感，并不是什么错觉……
　　记忆的最后，路箐只听到艾洛卡一声宛如叹息般的呢喃。
　　“怎么办？即使是这样，我也不忍心让罗琪痛苦啊……”
　　吞没一切的黑暗席卷而来。
　　“啊！”
　　路箐从床上坐起，在外间伺候的侍女闻声而入。
　　“大小姐？做噩梦了吗？”
　　路箐长出了一口气，眼前层层叠叠的床幔，还有她自己视线所及的古色古香的样式布局，都表明她已经不在之前的世界了。
　　转过头，根据脑海中忽然涌现的记忆，路箐准确的叫出了为首侍女的名字：“清月姑姑，我没事。”
　　稚嫩软糯的声音在室内响起，路箐嘴角一抽，在心底呼唤那个坑爹无比的不靠谱系统。
　　【请宿主不要随意污蔑本系统。】
　　系统的娃娃音让路箐忍不住又抽了抽嘴角，她现在都还没有习惯，它一个说话机械僵直的系统，却给自己弄了个娃娃音，恐怖片哦。
　　【……宿主本次任务照旧，请像第一次任务一样成功的让女主的幸福度达到百分之百。】
　　路箐看了一眼依然等候在那里的清月姑姑和她身后的两个侍女，决定先把眼前的情况处理了。
　　“清月姑姑，我只是做了个噩梦，没什么事。现在还早，你们先下去吧。”
　　清月微微点了点头，带着两个侍女离开了内室。
　　听到门被合上的声音后，路箐重新躺倒，脑中是系统之前的话。
　　第一次的任务……成功了？
　　“我最后不是被艾洛卡给……”
　　路箐话说一半，她又想起了在上个世界的最后，艾洛卡那和平时优雅沉稳的模样截然不同的一面，压抑而疯狂，她甚至将她这个一直
陪伴着她的姐姐给杀死了。
　　【请宿主明确一下任务，我们的目标是让女主的幸福度达到百分之百，不论宿主通过什么途径、利用什么方法，只要完成任务即可。
】
　　路箐的思绪又回到了上个世界，那样的最后，她以为，自己的任务绝对要失败了。
　　“难道对艾洛卡来说，杀掉我就能让她幸福度百分百了吗？我特么的要是知道，我刚到那个世界我就让她把我杀了算了！”
　　系统沉默，它并不能理解路箐为什么还对上个世界如此纠结，毕竟任务已经成功完成了。
　　【任务过程中，如非必要，请不要呼唤系统。本次任务正式开始，请宿主加油。】
　　路箐语噎。
　　得，最后的吐槽倾听对象也没了。
　　心怀着些微的不愤与纠结，路箐在不知不觉间又睡了过去。
　　当路箐再度醒过来的时候，就看到清月姑姑推门走了进来，脸上带着叫人一眼就能看出来的担心。
　　路箐有些疑惑。
　　根据脑海中原有的记忆，清月姑姑向来是个沉稳的人，一般少有事情能让她情绪如此外漏。
　　“姑姑，发生何事了？”
　　清月看向路箐的眼里涌现出心疼。
　　“大小姐快些起床吧，夫人在前院大厅那里，老爷也在……您、您或许会有个弟弟了……”
　　路箐眼皮一跳，冲着清月姑姑这句话里忧心忡忡的语气，她绝不会以为是她这个身份的娘亲有孕了。
　　十二岁的孩子已经可以记下好多事情了。通过脑海中的记忆，路箐对现在可能出现的状况有了猜测。
　　秦芊芊的父母在当朝也算是有名的伉俪情深，可谓是模范夫妇了。秦父秦坤乃当朝丞相，秦母杜瑶当年号称京城第一才女。两人成婚
后，秦父并未纳妾，后院也是空无一人。而令人遗憾的是，秦父秦母至今膝下也只有秦芊芊一个女儿。
　　至于清月姑姑刚刚说的那个弟弟……
　　【女主出现，请宿主尽快开始攻略任务。】
　　系统的声音突然在路箐脑海中响起，路箐眉毛微挑。
　　所以，她这一次是又要给人当个便宜姐姐了吗？而且，这回收获的，还是个女扮男装的“弟弟”。
　　在被清月姑姑好生地梳洗打扮了一番后，路箐总算是可以出门了。
　　快到大厅的时候，路箐内心翻了个大大的白眼，暗自做好心理准备，让她自己可以顺利应对接下来的情况。
　　路箐之前说系统坑，通过路箐现在的反应其实就能够在一定程度上体现出来。
　　按照系统自身的说法，它是只负责传送路箐到新世界和记录任务进度的。
　　换句话说，除了脑中这个身份原有的记忆以外，路箐对接下来发生的一切事情全部都不知道。
　　调整好自己的情绪以后，不顾清月姑姑的惊呼，路箐大步跑进大厅，目不斜视，一把扑向坐在主位的秦坤秦丞相怀里，佯哭道：“爹爹
！听说你和娘亲不要芊芊了？！芊芊做错什么了？爹爹和娘亲别不要芊芊好不好？”
　　秦丞相无奈，作为一个女儿控的父亲，他可是最看不得宝贝女儿哭了。
　　不等秦丞相开口，一旁的秦夫人的声音率先响起：“芊芊！还不快从你爹身上下来？这样哭哭闹闹的像什么样子！”
　　路箐失笑。
　　秦芊芊一家也是很神奇了，秦丞相在外向来雷厉风行，然而在秦芊芊面前，反倒是素有温柔才女之称的秦夫人比较严厉。
　　路箐站起身，一脸委屈的表情，眼睛却是红都没红。想起她方才的那一番可怜巴巴的话，秦夫人无奈地摇了摇头，食指虚点了一下路
箐，嗔道。
　　“你呀！”
　　一旁的秦丞相干咳一声，开口道:“芊芊，过来。这是你的远房堂弟秦洛，以后你就要把他当做是自己的亲弟弟一般对待，你可不能欺
负他。”
　　路箐顺势将目光投向她进门以后刻意忽视了的，坐在右下方座位上的“小男孩”。
　　秦洛抿了抿嘴唇，右手大拇指和食指不自觉的按紧，腰背却暗暗挺直。
　　她也不是很清楚，明明只是初次见面而已。然而，不知怎么的，她并不想给对面的女孩留下不好的印象。
　　路箐有些意外，这个世界的女主也许是打小就女扮男装被当做男孩养的缘故，她的身上完全没有同龄小女孩所拥有的娇憨婉约。虽然
还只是小小的一个人儿，身上却已经有了犹如青竹般清俊挺拔的气质。
　　她暗想，也许就是女主的外在气质，所以才没有人会怀疑她的真实性别。
　　至于女主为什么会从小女扮男装，路箐不得而知，毕竟连女主是女扮男装这件事她都是通过系统才知道的。
　　不过……按照任务的相关性，女主女扮男装的原因或许就和完成任务的关键有关呢。
　　"阿洛！"
　　秦洛愕然，她不明地看着跳到自己眼前的女孩，意外于对方毫不掩饰的传达出来的善意。
　　路箐的眼睛弯成了两道月牙儿，眼前的“小少年”唇红齿白，模样十分标志，通过她之前的观察来看，这应该是一个沉稳内敛的孩子。
　　而现在嘛……
　　路箐伸出右手，出其不意地捏了捏秦洛尚有婴儿肥的脸蛋，然后，毫不意外地看到了秦洛惊讶到几近惊吓的表情。
　　“！”
　　秦洛瞳孔微缩，心中刚刚升起的对眼前少女稍微的好感瞬降，她的手几乎有些控制不住地想要立刻将脖子捂住，不想让人看到接下来
布满红疹的样子。
　　秦丞相敏锐地察觉到秦洛瞬间的不对劲，微微有些诧异过后便也没有多想，只当是秦洛不习惯和人接触。
　　“芊芊！不要欺负弟弟！”
　　路箐距离秦洛最近，自然也感觉到了她突然的抗拒，诧异之外倒也无甚反应，只是笑眯眯的对着秦洛来了一句：“阿洛以后有什么事都
可以来找姐姐帮忙哦~”
　　秦洛忍住自己想要立刻独处的冲动，僵着脸回道：“谢谢阿姐。”
　　“对了……”
　　秦洛看向秦丞相，欲言又止。
　　秦丞相示意秦洛继续。
　　“我……我有些不舒服，想回去院子里休息一下。”
　　秦丞相楞了一下，直接挥了挥手表示同意，接着就忙忙碌碌的出去处理事务了。毕竟，丞相可不是好当的呀。
　　而秦夫人早在方才便出去大厅回了自己的院子。
　　唯独剩下路箐一个人站在大厅里，看着女主迈着小短腿大步走远看起来有些落荒而逃的身影自我反省。
　　她有这么可怕么……
　　


2.女扮男装的女主总想和我在一起(2)

　　自那日和秦洛见过面之后，路箐成天的待在房间内，很是消极怠工了几天。
　　清月姑姑那天在大厅听明白那个新来的小少爷只是个秦家远方亲戚，不会对自家大小姐和夫人造成什么威胁以后，也就不再关注这件
事了。
　　对于路箐成天把自己关在房间内似乎闷闷不乐的样子，她也只以为自己大小姐是因为新冒出来的弟弟似乎不太喜欢她而不开心。
　　毕竟，那天秦洛小少爷因为大小姐的靠近而全身僵硬，最后还落荒而逃的样子，众人可都是看在眼里。
　　清月姑姑推开门，一眼就看到了躺在床上无所事事的自家大小姐。她将手中的一盘桃酥放在桌上后，对着路箐无奈地叹了一口气。
　　到底是从小看到大放在心上的孩子，清月姑姑自然是不愿意看到路箐没精打采的样子。
　　“大小姐若是实在想和秦洛小少爷交好，与其待在房间里徒生不快，倒不如直接去找他。”
　　路箐坐起身。
　　她这两天待在房间里苦思冥想着攻略下秦洛小朋友的一百种方法，没想到，反倒让清月姑姑以为是自己在闷闷不乐了。
　　不过……
　　路箐心想，她也的确是好几天没有去见女主了。看那天秦洛落荒而逃的样子，可别是对她好感度为负了啊，不然她可怎么帮助女主达
成幸福度百分百的成就哪~
　　心动不如行动，路箐掀开被子，跳下床开始穿鞋。在清月姑姑帮她整理一番过后，路箐就准备出发去秦洛在的院子了。
　　清月姑姑叫住路箐。
　　“大小姐，等一下!”
　　路箐转过头：“怎么了？”
　　清月姑姑温柔地笑了笑，开口道：“小姐你空手去总归不好，桌上这桃酥是新近做出来的，我给你装好，你正好带过去和秦洛小少爷分
享。”
　　对啊！这样子和女主找话题都容易多了哎~
　　路箐小鸡啄米似的连番点头，秦洛一看就是沉默寡言类型的人设，她要是不自个儿找下话题，那可就要相对无言了。
　　“还是姑姑你想的周到！”
　　在身边下人的带领下，路箐准确的找到了秦洛住的院子。
　　乍一进去，路箐就忍不住皱了一下眉头。
　　这院子虽说不如她住的院子大，但也算是一应俱全。院里也有些观赏植物并石桌石椅什么的。但是，比起秦丞相、秦夫人还有她的院
子，这里更像是客人住的地方，平生地少了几分人气在里面。
　　路箐走进屋内后，只看到一个下人在清理屋子，并没有秦洛的身影。
　　那下人看到路箐立刻行了个礼，道：“秦洛小少爷在书房练字。”
　　书房练字？
　　路箐眉毛一挑，秦洛不过才十岁，虽说古代的孩子大都早熟，但比起旁的这般年龄的孩子，秦洛竟然这么自觉的在书房练字？
　　啧~女主自制力这么好，那意志力肯定非同一般，看来，她要套近乎可不太容易了。
　　路箐暗自感慨一番过后，不忘日常性的腹诽了一波系统01。
　　系统01：……
　　书房门是闭着的，路箐向身后的下人摆了摆手，自己上前去轻轻敲了几下门。
　　里面传出一声“进”，声音平稳毫无波澜。
　　路箐推门而入，转身把门闭上后，方才看向右前方端坐在书桌前的小小身影。
　　可能以为是下人进来，秦洛并没有转身，只是端坐在椅子上专心写字，脊背挺得很直。
　　路箐看着她的背影，眼中不自觉地晕染出一片笑意。
　　大概是感觉到身后久无人声，秦洛将笔放下，转身起立：“我不是说过……”
　　看到三五步之外的路箐后，秦洛声音乍然而止，他的脸上微微
　　
　　流露出一丝诧异：“秦……阿姐，你怎么来了？”
　　听到秦洛脱口而出“秦”字以后停顿了一下，路箐眉眼一弯：“阿洛直接叫我阿姐就行了，不必叫我‘秦阿姐’哦~”
　　秦洛语塞，嘴唇微抿。
　　路箐上前，越过秦洛去看她摊开在桌上的纸。
　　只是单纯练字的缘故，所以秦洛写的是千字文。那字虽然笔力还不够强劲，却已显露出风骨。作为一个十岁的孩子而言，任谁也会道
一句赞扬之辞。
　　路箐却只是盯着那些字看，她唇角的弧度渐渐减小，思绪渐远。
　　秦洛抬眼去瞧路箐，就看到她一副深思的样子，唇边毫无笑意，眼睑低垂，看起来有些怀念和……难过？
　　秦洛皱眉，她的字……有那么让人难以言喻么。
　　“阿姐？”
　　“嗯……嗯？怎么了？”
　　路箐回神，有些茫然地回头望着秦洛。
　　秦洛扫了一眼自己的习字，开口：“阿姐方才……何故？”
　　路箐长吸一口气，强行压下自己心里被忽然牵起的翻江倒海的无数情绪，微笑：“阿洛的字写得真是漂亮，我一想到自己的字就难以言
喻啦~”
　　秦洛自然是看出她并没有说真话，然而，那有与她有什么关系呢。
　　故而她也不故意提起，只开口道：“阿姐若是喜欢，与我一同练习如何？”
　　路箐目光一闪。
　　……
　　同学，你的字真好看！
　　你如果喜欢的话，可以来这里和我一起练的。
　　……
　　往事……暂不提。
　　路箐摒除杂念，收敛心绪后，回道：“唔……这就算了，你阿姐我不是练字的那块料啊！”
　　秦洛听闻路箐拒绝的意思，也并不在意，她也只是一说而已，并没有真的期待路箐和她一起练字。
　　“阿姐稍等片刻，我收拾一下笔墨纸砚，咱们便去堂屋讲话吧。”
　　路箐看向秦洛，笑问道：“阿洛怎么自己动手整理？是不是下人们照顾不周？”说到最后，路箐忍不住加重了语气。
　　秦洛手上动作微微一顿后便继续整理了起来，嘴上回道：“我不习惯别人动我的东西。”
　　路箐暗暗记下，只是一般的写字用具都这样，看来女主的占有欲和精神洁癖挺严重啊。
　　对于秦洛目前为止都并没有对她表现出什么抗拒情绪这一点，路箐还是挺高兴的，不然，出师未捷身先死什么的那可真是太虐了……
　　只是……
　　路箐内心有点儿崩溃，要不要这么尬？！她……她快不知道说什么好了……
　　上个世界的时候，艾洛卡虽然最后的时候黑化了，但她前期的时候好歹是个温和（雾）话多（雾）的好孩子啊。至少，和艾洛卡相处
的时候她完全不需要自己强行找话题然后进行如此……的尬聊。
　　路箐：微笑.JPG
　　"阿姐……"
　　"嗯？"
　　路箐看向秦洛，这是女主同学开窍了要自己找话题了吗？！
　　接着，路箐就看到秦洛光洁嫩滑的小脸蛋上出现了两抹色彩迷人的红晕。
　　"阿姐你……你能在碰一下我吗？"
　　仿佛是害怕路箐没有明白她的意思，秦洛又急急忙忙地补充了一句："就……就像上次那样有一点身体接触就可以了。"
　　路箐嘴角一抽，有些不敢相信自己的耳朵，更是难以直视此时谜一般的气氛。
　　她的脸上仍然挂着一抹和煦温暖的笑容，脑海里颜控小人和理智小人却已经开始弹幕刷屏了！
　　问：如果一个长得玉雪可爱、平时话少还高冷的小朋友猛然脸蛋红红地朝着你求抚摸，是你你
　　
　　会拒绝吗大兄N~
　　颜控小人说：那必须不能啊，小可爱的任何要求都不好拒绝啊~
　　理智小人说：拒绝！她上次跟见鬼一样，谁知道这次会干啥？！
　　……
　　双方小人在路箐的脑海内大战了几百回合，难分胜负。而对于秦洛来说，也不过片刻而已。
　　感觉到路箐好像有些犹豫，秦洛一抿嘴唇，也不执着，开口道："算了，我……"
　　秦洛话语断开，凤眼睁大，对面的女孩用带着馨香的怀抱拥住了她。
　　右侧脸颊上温暖的触感告诉她，路箐正用她的侧脸贴着她的。
　　――最后关头，颜控小人成功打败理智小人！
　　再一次感受到了怀抱里的人僵硬的身体，路箐噗嗤一笑，用手轻拍了一下秦洛的后背后，轻轻放开了她。
　　看着秦洛低着头并不做声的样子，路箐只当秦洛是害羞了，便故意坏心眼地开口打趣她。
　　"啊呀！阿洛你这么害羞吗？连和姐姐拥抱都会脸红呢，以后你娶妻了可怎么办呀~"
　　秦洛的内心却不甚平静，故而也并没有在意路箐话语里对她的打趣。
　　果然，不是巧合。
　　上次被路箐捏了脸蛋以后，秦洛急切地想回到自己的房间，只是因为害怕被别人看到她头部以下布满红疹的样子。
　　在她匆匆忙忙地回来院子，关上房门以后，就直直走去镜子面前。然而，想象之中红疹布满全身的样子却并没有出现，无论是脖子、
手、胳膊、还是后背、腿部，都没有出现红疹！
　　只要一和人身体接触，全身就会布满红疹，奇怪而又恐怖，必须忍受过十二个时辰才会消退。
　　这个从她刚生下来就一直会有的像是诅咒一样的怪病，竟然第一次没有发作！
　　秦洛的激动可想而知。
　　那次过后，她也尝试着用手碰了一下服侍她的下人，这一次，红疹如期而至。
　　可是――
　　秦洛抬头，看向路箐。
　　她和她这是第二次接触，手上如初的皮肤告诉她，红疹并没有出现。
　　这个人，这个人是不一样的。
　　路箐被秦洛看过来的眼神吓了一跳。
　　那眼神里包含着一些很热烈的东西，简直不像是一个十岁的孩子会有的眼神。
　　路箐打破沉寂，开口道："那个，阿洛，我带了桃酥过来，我们一起去堂屋吧。"
　　说完，也不等秦洛回答，路箐兀自转身，快速的离开了。
　　风水轮流转，这回轮到她落荒而逃了。
　　太阳光温暖地普照着万物，路箐却是身体一寒。
　　总、总觉得被什么可怕的存在盯上了……


3.女扮男装的女主总想和我在一起(3)

　　秦洛敛下眼睑，迈步跟上路箐。
　　她的眼神仍然直直的黏在路箐的身上，万年无甚变化的白净面庞上此时少见的流露出了一丝笑意。
　　有路过的下人瞧见了自家主子嘴边突如其来的那丝细微的弧度，惊讶之下却不免在心中暗自嘀咕。
　　“怎么觉着秦洛小少爷看咱家大小姐的眼神有点渗人啊……”
　　微风吹过，将轻飘飘的细小话语吹散，无处寻踪。
　　待秦洛落后路箐几步跨入堂屋的时候，迎接她的是路箐献宝似的声音和动作。
　　“来来来！阿洛！你尝尝这个桃酥呗~清月姑姑说这是新近做出来的，味道特别特别好！”
　　路箐用饱含期待的眼神看着秦洛，心里暗自打着小九九。
　　她那几天待在房间里也不是真的就颓废了，至少，关于攻略女主的行动她可是有了不少的想法。
　　路箐就她目前知道的那些关于女主的情况做了初步的分析后，得出了以下几点结论。
　　首先，女主女扮男装，那必然应当是有东西可以挖掘的，毕竟，这个时代，可是很少会有父母把自己的女儿给弄个女扮男装的。
　　所以，她分析得出，女主的过去值得探究。
　　其次，女主目前的情况应当是属于‘寄人篱下’。虽然秦丞相和秦夫人看起来都不像是会苛待人的，而且，秦丞相还让路箐把秦洛当弟弟
看，连衣食住行啥的也一应俱全。
　　但是，路箐想着，虽说秦洛在秦府的情况比林妹妹在贾府的情况好很多，但她毕竟还只有十岁。不大的孩子独自客居他处，人家林妹
妹好歹还有个爹在，秦洛小朋友貌似是双亲俱都不在了，孤独感什么的肯定会有。
　　而路箐想出来的对当前情况的应对方法就是，她要化身一个温暖可爱的大姐姐，给予秦洛小朋友太阳一样的温暖~
　　系统01：……
　　咳，以上一句自然是开玩笑的，但意思什么的也差不多了。
　　计划通！剪刀手.JPG
　　故而，路箐现在这么殷勤，完全是在积极地实行自己的计划，争取早日完成任务。
　　系统01表示：这是不存在的。
　　再说秦洛，她看了一眼被路箐捏在右手大拇指与食指间的一小块桃酥后，目光顺着路箐洁白细长的手指缓缓上移。
　　刚才，就是这双手的主人，拥住了她，让她获得了一个少有的拥抱。那个怀抱那么温暖，这双手……也应该很暖吧。
　　路箐……只觉着手酸。
　　这死小孩儿要不要这样光盯着看不拿啊我去，她要是再不接，那她、她可就要放下了……
　　哎？
　　路箐看着握住了自己拿着桃酥的那只手，接着将带有疑问的目光投向了那只手的主人。
　　秦洛浓密纤长的睫毛在主人的控制中垂下，微微颤抖着遮住了那双凤眼之中的一切情绪。
　　“我就着阿姐的手，阿姐喂我吧。”
　　路箐嘴角一抽，你丫的这是陈述句吧，她还能怎么拒绝……
　　接着，路箐就看着眼前作男孩儿打扮的女孩儿微微俯下身，然后，有浅浅的呼吸带出的气流轻轻地打在了她的指尖上，那块桃酥被人
轻巧地吃了去。
　　将整块桃酥都吞进嘴里，秦洛方才直起了身体，同时，收回了右手，略有不舍。
　　舌头上的味蕾清晰地向大脑传达去桃酥香甜的味道，回味无穷。
　　不过……
　　秦洛虚虚握紧自己的右手。
　　阿姐的手，真的好暖啊。
　　路箐看着秦洛脸上像是餍足回味的表情，嘿嘿一笑，在桌前坐下以后，道：“看来桃酥真的很好吃啊，看阿洛这么回味无穷的样子，阿
姐我也来几块！阿洛快来吃，不然你
　　
　　阿姐我可就全部都吃光光咯~你可别哭鼻子啊，哈哈！”
　　路箐一边说着，一边拿起一块桃酥扔进嘴里。
　　秦洛也不言语，只上前坐下，学着路箐的样子拿起桃酥放进嘴里。只是，她的动作看起来格外得矜持而优雅，简直像是刻意练过一样
。
　　路箐为自己豪迈无比的动作羞愧了三秒，然而，桃酥的味道实在是让人欲罢不能。所以，接着她就不管不顾地放飞自我了。
　　到最后，一小盘桃酥大部分都进了路箐的肚子。
　　路箐抓狂，她、她怎么就这么没有定力呢。
　　“那个，阿洛，下次阿姐再让人做吧……”
　　秦洛倒是不在意，她其实并不是特别的喜欢甜食，刚才也是看路箐吃得很是欢快，因此才多吃了几块。
　　“阿姐是很喜欢吃甜食吗？”
　　路箐闻言，点头。
　　“嗯，不过清月姑姑平时也不会多给我，因为会、变、胖。”
　　秦洛却是一本正经地回答道：“阿姐不胖，而且，我觉得阿姐胖一点会更好看。”
　　路箐眉眼一弯。
　　哟~女主这是突然打开了什么神奇的开关了吗？突然这么会说话，简直可以和艾洛卡前期乖巧无比的时候媲美了。
　　提起艾洛卡，路箐欢乐的心情不免又稍稍有些低靡。
　　“对了！阿洛你这么喜欢练字什么的，要不和我一起听先生讲课吧？”
　　路箐问道。
　　秦丞相和秦夫人夫妻二人都是饱读诗书的，自家女儿自然不可能什么都不知道，故而打早他们就专门为秦芊芊请了教书先生。偶尔的
时候，秦夫人还会亲自上阵，专门来考校自家女儿一段时间里的学习成果。
　　路箐此时拉秦洛一起上课，一来是为了增加她和女主的相处时间，二来也是为了让她自己有个伴，要知道，她的学渣人设可是从未倒
下过啊。
　　“和阿姐一同读书？可是……”
　　秦洛话音未落，路箐直接拉着她就跑了出去。
　　“别担心，我去找爹！他一定会同意的！”
　　秦洛见状，无奈之下，只好把后半句“伯父已经安排好了”给收了回去。
　　不过，望着被路箐紧紧牵住的手，秦洛只觉得心中似有一股暖流淌过，带给她无限的温暖，也带给她，十足的贪恋。
　　秦丞相本来是打算让秦洛和其他那些朝中大臣们的子弟一起去学堂的，毕竟，那里的先生们也都是当朝有名的饱学之士们。
　　因此，对于路箐突如其来的请求，秦丞相也只是当做路箐一时心血来潮，十分果断的就拒绝了。
　　路箐一脸遗憾，她好不容易想出来的可以和秦洛增加相处时间的小计划就这么夭折了，但她也知道去那里对秦洛更有好处，故而也并
没有纠缠。
　　秦洛也同样明白秦丞相的安排的确对她最好。
　　然而，看着路箐因此而满脸遗憾，整个人都有些耷拉下来的样子，她又有些于心不忍。
　　心中一动，秦洛开口提议道:"阿姐可在下学后同我一起读书。”
　　路箐眼睛一亮：“好呀！这样一来我们还能一起去娘亲那里用晚饭呢！”
　　秦丞相这回倒无异议，路箐能和秦洛相处愉快是他和秦夫人都乐意看到的事情。
　　只是，姐弟二人之间突然亲密不少了的关系依然让他稍稍讶异了一番，继而开口调侃路箐。
　　"芊芊，你可是要给弟弟做榜样啊，不然，这个月的桃酥可就没有咯~”
　　路箐汗颜，她也不过就是偶然被桃酥的味道给征服多吃了几块而已，秦夫人恰巧看到后，为了路箐的健康着想，就规定路箐一个月只
能吃两小碟。
　　结果，这不过是几天的时间，她的光荣事迹就
　　
　　这么广为人知了？！
　　待路箐一把拉着秦洛从秦丞相的书房跑出去，又和秦洛一起去秦夫人那里吃过晚饭后，天色便渐渐暗了下来。
　　暮色四垂，唯有稀稀疏疏的几颗星子挂在天上。
　　路箐停下脚步，她和秦洛的院子刚好在这条路一左一右的方向，故而走在这里，就不得不分道而行了。
　　“阿洛，以后有事可以随时来找我哦~你看，娘亲给你安排的院子刚好就和我反方向，噗，虽然好像还挺有点距离的。”
　　秦洛安静地点了一下头。
　　路箐衬着不甚明亮的灯笼光辉，对着秦洛无奈道：“阿洛你才十岁，怎么这么严肃啊，和个小老头一样。”
　　秦洛迟疑了一下，开口道：“阿姐……不喜欢我这样吗？”
　　唯恐秦洛因此而感受到啥不好的情绪，路箐连忙摇头的同时，也不忘嘴上澄清。
　　“不是不是，就是觉得，阿洛你这样的年纪，不说天真烂漫，至少也不应该这样子心事重重呢~看着让人怪心疼的。”
　　路箐发现，系统01把她投放到的任务世界里，女主的遭遇一般情况下都是打早都不怎么好。
　　也许，就是这样，才会有要求让她达成‘女主幸福度百分百’这样的任务出现吧。
　　心疼？
　　秦洛一怔，除了之前一直照顾她的奶娘，从来都没有第二个人对她说过‘心疼’两个字。
　　而这个才见了两面的、被她称作是‘阿姐’的女孩，居然对她说――
　　心疼。
　　秦洛只觉着左边胸口中那处地方突然变得酥酥软软，整个都柔软了下来，一抹细小的微笑不自觉的爬上了嘴角。
　　路箐惊讶，接着笑道：“咦？阿洛你笑了哎~唔，不愧是阿洛，笑起来真是好看~那个词怎么说来着？秀色可餐！”
　　秦洛眼中闪过一丝无奈，却并不计较路箐这个奇异的用词。
　　路旁灯笼里闪烁的灯火映入她暗沉的眸子中，星星点点，看起来格外的明亮。
　　然后，路箐接下来的动作让她的眸子里都盈满了暖意。
　　她用自己带着暖意馨香的怀抱，又一次的接纳了她。
　　此时正是夜寒露重，凉风习习让人有些瑟瑟发抖的冲动。
　　“想想以后都要和阿洛一起就好开心呀！”
　　秦洛一怔，随即不自觉地浅笑。
　　她现在，很开心。


4.女扮男装的女主总想和我在一起(4)

　　艾洛卡每次在她面前皱眉时总会无意识地嘴角下拉；秦洛的习字字迹里横竖的尾部都被稍稍拉长……
　　此时已经是深夜时分，窗外只有影影绰绰的灯火在轻轻跳跃，万籁俱寂。
　　路箐躺在床上，脑子里控制不住地蹦出来这样那样的想法。
　　上个世界里，她只是把艾洛卡跟那个人细微的相似之处当做巧合。可是今天，在看到秦洛字迹的时候，她却难耐自己心中无法抑制的
猜想。
　　“01，你说秦羽可不可能也和我一样到了任务世界里？”
　　系统01开口，软软的娃娃音里毫无情绪。
　　“宿主你自己为什么会来到这些任务世界，原因你恐怕还没有忘记吧？况且，系统管辖下的任务世界以亿万计，一般情况下，系统投放
宿主的任务世界不会出现第二个任务者。”
　　路箐却忍不住心中燃起的猛烈期盼。
　　“单单只有一次的话，我确实不会这么想，可是这是第二次了，我……”
　　系统01不为所动。
　　“宿主恐怕是被你所处世界里的小说给影响了。可你要明白，连两个毫无血缘干系的人都可能拥有相似的面孔，而这个世界上习惯相似
的人存在也不足为奇。”
　　路箐沉默，不再反驳。
　　的确，01说的很有道理。但是，她也不是很清楚，为什么自己会那么自然而然的联想到秦羽。
　　01和路箐绑定，所以对于路箐此时的想法，它能够清晰地接收。但系统01并没有继续去说服路箐，当初绑定路箐的时候，它就看准了
路箐识时务的特点。
　　等感受到路箐的情绪平复下来以后，01道：“宿主进入这个任务的时间点是女主十岁的时候，为了减少宿主在任务世界可能花费的不必
要的时间，在特定的时候，我会通知宿主进行时间跳跃。”
　　路箐皱眉，时间跳跃，这是上个任务世界的时候并没有出现的东西，01之前也并没有向她提及过。
　　“01你指的‘特定的时候’具体是什么时间？有什么评判标准吗？”
　　01解答道:“‘特定的时候’就是当女主的幸福度达到了相对平衡，在好几年的范围内都不会出现大的变化的时候。”
　　这个‘时间跳跃’对于路箐来说，的确是有好处，毕竟……秦羽的时间是有限的，她不能让她等太久。
　　“这个有什么弊端吗？”
　　01回道：“跳跃过的时间里发生的事情，你不会拥有任何记忆。”
　　路箐了然:“你的意思是，它直接就是从一个时间点直达另一个时间点，没有过程？”
　　“是的。”
　　路箐无奈地叹了口气，这本来就是个不得不进行的任务，无论困难与否，她都绝对不会放弃。
　　……
　　日子总是在人们还没有察觉的时候就偷偷地从指尖溜走，一转眼，秦洛来到秦府已经一个多月了。
　　这段日子里，路箐和秦洛的关系越来越好。
　　路箐和秦洛的下学时间虽然基本上差不多，但路箐单方面的觉着秦洛不会主动来找她，因此，她还专门让清月姑姑每天都在秦洛快下
学的时候提醒她，就为了可以提前秦洛一步到秦洛的院子里。
　　嗯，路大佬女主攻略手册之一:每天准时等候，让女主明白有人等她，减少孤独感，增加幸福度！
　　一个多月下来，路箐早已经习惯了这样的日常活动，而秦洛，也已经习惯回去后看到那道等待的身影。
　　“阿洛！你回来啦！”
　　秦洛的眼神变得温暖起来，有人等待着的感觉，很开心。
　　“阿姐。”
　　路箐上前，一脸兴奋道:“我已经听爹说过了，阿洛你明天是不是也没有事情？正好
　　
　　，我们一起去郊外的广源寺吧！”
　　广源寺……
　　秦洛转身去拿桌上的一本书，表情淡然，让人看不出她的心情波动。
　　“阿姐……也喜欢拜佛吗？”
　　路箐警觉，这段日子相处下来，她一定程度上也算摸清了女主的性格。
　　一般情况下，只要路箐提出什么建议之类的，秦洛都会点头应合。而秦洛刚刚似乎说了“也喜欢”这三个字？
　　路箐在心里进行一些联想，嘴上也不忘回答：“不喜欢，我又不信佛。对了――”，秦洛面露好奇的神色，“阿洛以前有亲人喜欢拜佛吗
？”
　　秦洛坐在椅子上，目光顺着书上的字上下移动，面色淡淡:“我母亲喜欢”。喜欢到凡事都信神谕，连自己的亲生子嗣也可以毫不在意。
　　秦洛眼中闪过一抹讽刺。
　　母亲？
　　路箐暗想，秦洛和她母亲的感情估计是不太好，提起时脸色淡然，手上翻书的动作都显得很是漫不经心。
　　“说起来，阿姐为何会突然想去广源寺？”
　　秦洛将目光投向路箐。
　　路箐散散漫漫的靠在椅背上，右手边放着盘小点心作零食，没有丝毫大小姐的形象可言。
　　秦洛却是面色柔和，她的这位阿姐，看起来同她以前见过的那些世家小姐完全不同，远比那些人显得真实而又温暖。
　　“再过几日就是中秋佳节，娘亲这些天身体稍有不适，就让我替她去。唉～”
　　秦洛挑眉:“我记着，昨日伯母和我们一同用晚饭时还面色红润……”
　　秦洛未尽之言路箐自然明白:“噗~说起来就好有意思，阿洛你知道娘亲是怎么给我说的吗？她竟然说让我替她去拜佛，顺便认识几个同
龄的世家小姐，然后籍此了解一下各家儿郎的情况，早早为我自己定下几个中意的，我现在才十二岁嘞。”
　　说到最后，路箐一脸无奈，她就记得要完成任务了，完全没有考虑到，古代的妹子嫁人都早。但是，一来，她有任务在身，不可能把
重心放在这些无关紧要的事情上；二来，她已有一份牵挂在身，又怎么会将目光置于他人身上。
　　路箐明白，秦夫人这样做，也是站在一个当母亲的人的角度考虑的，纯粹是为了自己女儿的人生大事着想而已。
　　只不过，她可能要辜负秦夫人的一片关爱之情了。
　　秦洛翻书的动作一顿，有些恍然。
　　这些天在秦府有路箐陪伴的日子，是她过去在那个禁锢住人、充满了利益争斗和肮脏龌龊的地方里从来没有感觉过的。
　　她都快要忘记了，韶光易逝，而人和人之间都总会面临分离。
　　虽然天下没有不散的筵席，可常处黑暗的人见到了温暖的阳光，是绝对不会割舍的。
　　“阿姐会一直陪着我吗？”
　　路箐精神一振。
　　路大佬女主攻略手册之二：女主没有安全感的时候，绝对要保证发誓，增加女主幸福感！
　　路箐身体坐正，和秦洛双目对视，郑重说道：“当然会！”
　　秦洛嘴角轻轻翘起，凤眼微敛。
　　既然是阿姐说的，那她定然会牢牢记住。
　　路箐倒是一脸的稀奇：“阿洛你该多笑笑嘛~老是冷着脸会没有小姑娘喜欢哟~”
　　秦洛恢复面无表情的样子，像是不经意一样说了一句：“明日阿姐要去广源寺，今日先生布置的课业完成了吗？”
　　课业！
　　路箐捂脸，很奔溃。
　　给她上课的先生简直不要太喜欢布置课后作业！她每天都要写大字顺便抄几页，很累的啊。
　　室内安静下来。
　　秦洛看了一会书以后，转头去看另一边埋头苦写的路箐。
　　
　　虽然嘴上总是会抱怨课业麻烦，但真正该做的时候，路箐又会一脸认真的去做。
　　此时已近黄昏，窗外的光打在路箐的侧脸上，秦洛能清晰的看到她脸上细微的毫毛。
　　乌黑而有光泽的长发乖巧的散在背后，看起来很是柔软……和它的主人，一样。
　　“哈~”
　　路箐从座位上站起，打了个长长的哈欠以后，伸了个懒腰，转过身。
　　“阿洛你书看完了吗？我写完啦~”
　　秦洛放下手中的书：“好了。天色不早，我们去伯母那里吧。”
　　路箐看向窗外，惊讶：“今天都这么晚啦！我们快走吧，不然娘亲又该派人过来了。”
　　秦洛点头。
　　两人去到秦夫人那里用过饭后，秦夫人又对路箐和秦洛叮嘱了一番。
　　“芊芊，你明日和弟弟一道去广源寺可不能再像家里这么胡闹了。”
　　路箐对着面前性格温柔举止大方的秦夫人一笑，举起右手保证道：“绝对不给娘亲丢脸！”
　　秦夫人嗔怪地看了路箐一眼：“你这丫头！”
　　然后，秦夫人看向秦洛：“还有洛儿。”
　　秦洛一怔，迎上了两道温柔的目光。
　　秦夫人慈爱一笑：“都这么些天了，我这样叫你，还不习惯吗？”
　　秦洛摇头：“只是有些意外。”
　　秦夫人无奈地摇了摇头，笑道：“意外什么？洛儿不必多心，你来了在这秦府，就自然是我秦家人。我不方便出去，你和芊芊代表的就
是我秦府，”说着，秦夫人又指了指路箐，“你阿姐还不如你稳重懂事，明日在外，还要靠洛儿保护你阿姐啦~”
　　路箐插嘴：“阿洛和咱们本来就是一家人！不过，娘亲~我怎么就不稳重啦？再说，要保护也应该是我保护阿洛才对！”
　　秦洛站起来，郑重向秦夫人道了一句：“我会保护好阿姐的！”
　　“洛儿站着做什么，坐下说话就好。对了，去郊外广源寺还要花个把时辰在路上，时辰不早，你和芊芊早些回去歇着吧。”
　　“那我们走啦！”
　　“啪！”
　　看着被合上了的门，秦夫人无奈摇头，转身也歇息去了。


5.女扮男装的女主总想和我在一起(5)

　　第二天大清早，还不到辰时，路箐就被清月姑姑叫了起来。
　　等她梳洗打扮一番外加用了早饭之后，便向着秦府大门的方向走去。
　　刚走出大门，路箐一眼就看到了不远处站在马车旁等待的秦洛。
　　路箐甩下身边的人，跑向秦洛。
　　听到身后的脚步声，秦洛转过身。
　　“阿洛，吃过早饭了吗？”
　　秦洛颔首，道：“吃过了。阿姐昨晚睡得可好？”
　　“挺好挺好~”
　　路箐一边回答，一边拉着秦洛上了马车。
　　秦夫人安排很是妥当，马车内铺了舒适柔软的垫子不说，内侧的暗格里也备有一些小点心。
　　路箐掀开帘子，马车周围随行的有十几个侍卫，另外，清月姑姑这次也在随行人员里。按照秦夫人的说法，是为了让路箐可以认出一
些京城里的世家夫人小姐。
　　放下帘子坐好以后，马车开始行进。
　　路箐笑道：“去个郊外的广源寺还需要带这么多的侍卫吗？”
　　秦洛道：“阿姐恐怕不知，如今世道不太好，我听闻先生讲，有些地方都有出现山贼掳掠，打家劫舍的情况了。当今那位的父亲在世时
，可是没有这样的情况的。”
　　路箐奇怪道：“我爹爹怎么说也应该是个称职的丞相，他会允许出现这种情况而不解决吗？”
　　秦洛看着路箐，道：“伯父是个为国为民的好官，阿姐不要误会，”说着，她顿了一下，又接着道：“不过是当今那位……太过昏庸罢了
，倒也不负老天让他这么多年都没有一个子嗣继承。”
　　路箐瞧见秦洛眼中一闪而过的讽意，叹了口气道：“阿洛，隔墙有耳。这些话，可别在外人面前说。”
　　“还有，”路箐好笑的看了一眼秦洛，“什么一个子嗣都没有，先前不还有贵妃娘娘所生的大皇子在吗？这消息连我都知道，阿洛你怎么
忘了？”
　　秦洛的目光落在马车帘子上，随着行进一摇一晃，偶尔间还能看到一眼外面的样子。
　　“早已被一把火作古的人，和没有有什么区别。”
　　路箐心里异样，感觉秦洛说起这事的时候，语气里有掩不住的淡漠凉薄。
　　“阿洛你知道的倒真是不少。”
　　“碰巧听到的罢了。”
　　随着车子很有规律的一摇一晃，困意渐渐涌了上来，路箐只觉着自己的眼皮在疯狂的打架。
　　秦洛和路箐本来是面对面坐着的，看到路箐一副困倦的样子，秦洛略一犹豫，便起身坐去了对面。
　　马车上的空间比较大，两个半大的孩子并排坐着也不会感到拥挤。
　　秦洛轻声开口：“阿姐若是困了就靠着我睡吧。”
　　路箐下意识拒绝：“不行！压着你怎么办？”
　　秦洛道：“不会。阿姐睡吧。”
　　乖乖靠在自己肩头睡着了的少女，睡颜乖巧，墨发柔软，和醒着的时候完全不一样。
　　秦洛看了看路箐自然放在身前的手，默默犹豫了一瞬后，还是忍不住用自己的手去握路箐的、温暖的手。
　　两手贴合处是温软的皮肤触感，很舒服。
　　秦洛的手的温度比起路箐要凉上不少，可能是感觉不舒服，路箐在睡梦中微微皱了一下眉头。
　　秦洛察觉到她的不适，连忙用内力让手变得温暖起来，直至身侧的人脸上的表情平缓下来才停止。
　　待路箐再度睁开眼的时候，很清楚地感觉到马车正在往上走。
　　她迷糊地问道：“……阿洛，到了吗？”
　　秦洛看到路箐睡眼朦胧的样子，心中泛起淡淡的痒意。
　　突然、突然觉得阿姐她……好可爱，像是她曾经远远见过的那个女人总是
　　
　　爱不释手的猫咪一样。
　　左边肩头一轻，忽略掉胳膊上酸麻的感觉，秦洛答道：“上了这道缓坡就到了。”
　　不一会儿，马车终于停了下来。
　　清月姑姑在外面说了一句“到了”知会路箐和秦洛。
　　听到了清月姑姑的声音后，秦洛先一步跳下马车，继而转身伸出右手：“阿姐抓着我的手下来吧。”
　　路箐一笑：“那阿洛可要抓好啦~”
　　路箐下来以后，清月姑姑在一旁浅笑：“小姐和洛少爷的关系可是越来越好了。”
　　路箐得意：“那可不是。”
　　要知道，她可是刷了好久的好感度了呢~
　　清月姑姑看着一旁将目光牢牢黏在路箐身上的秦洛，眼中笑意更深。
　　如今，夫人也算是儿女双全了，况且，小姐和少爷关系真好啊。
　　路箐她们现在停的地方正是广源寺门外的广阔场地，一眼望过去，如秦府这般阵仗的大大小小马车还有不少。
　　几人说话间，一个雍容富贵打扮的中年贵妇向着这边走过来，身边还携着两个十几岁身姿绰约的少女。
　　清月姑姑未免路箐和秦洛两人尴尬，赶在几人说话之前对着那位夫人行礼道：“见过林夫人。”
　　林夫人微微颔首，这清月姑姑在秦夫人跟前久侍，她的面子还是要给的。
　　之后，林夫人将目光放在了一旁的路箐身上，夸赞道：“这想必就是秦小姐了，瞧这一身气度，和秦夫人真真是一个模子印出来的。”
　　路箐控制住自己想要吐槽的欲望，矜持的对着那林夫人行了个礼：“夫人谬赞了，倒是夫人的两位女儿，看起来气质不凡呢。”
　　――这种时候，很有必要来一波商业互吹，防止场面尴尬。
　　那林夫人连带她的两个女儿听闻路箐的话以后脸上的笑意倒是真诚了不少。
　　林夫人笑道：“秦小姐可真会说话。说来秦夫人也真是会养女儿，秦小姐今年不过十二芳龄便可独自替秦夫人出来了。”
　　对于路箐身旁的秦洛，她却是看都未看一眼。
　　路箐有些不悦。
　　你妹啊，她家女主这么大个人在这你是没看见吗？
　　“母亲身体稍有不适，我和阿洛作为秦家小辈合该代替母亲出来。”
　　秦洛心下一暖。
　　阿姐总是会特别地照顾她呢。
　　林夫人嘴角笑意一凝，她先前也听说过秦丞相和秦夫人把个远房的孩子接入了秦府，本来她也并不在意，现下看来，这个叫秦洛的孩
子在秦府倒也是地位不低。
　　然后路箐就看到那林夫人粲然一笑道：“这许多时日没有出门，我倒是眼拙了。原来是秦小少爷，小小年纪就这般清俊，果真名不虚传
。”
　　路箐嘴角微抽，这秦夫人……真会编。
　　秦洛倒是对这林夫人无甚在意，注意到路箐细微的表情，她借着两人挨得近的好处，隔着宽大的衣袖轻轻捏了捏路箐的手，以示安慰
。
　　路箐以为秦洛是有些不耐当前的情景，再加上她自己也有些不适，便对着那林夫人开口。
　　“时候不早，我们要替母亲去里面进香祈福了，恐怕不能与林夫人久聊，暂先告辞了。”
　　林夫人自然不能不应，她自己是长辈不能难为小辈不说，秦丞相的官位可是要比她家丈夫高上一些呢。
　　等到终于远离了那林夫人母女三人，路箐长出了一口气。
　　“啊――，累死我了。和那秦夫人说话好累啊。”
　　清月姑姑在一旁抿唇轻笑：“小姐的表现倒是很好，我还担心小姐会像在家里时那般不靠谱呢。”
　　“我什么时候不靠谱啦？”路箐不满道。
　　这次，不等清月姑姑回答，秦洛在一旁一本正经地回道：“阿姐很好。”
　　路箐瞬间开心了起来。
　　呀!秦洛同学现在嘴好甜哟~
　　广源寺在这京城很是有名，一路走来，寺里来来往往的有不少人。
　　清月姑姑以往常和秦夫人来这里，轻车熟路的带着路箐她们一行人向寺院里专门为达官贵人们准备的香堂走去。
　　在那香堂里僧人的指领下，路箐和秦洛两人拜佛进香祈福。
　　等全部弄完后，清月姑姑领着她们又去到一处小院里休息。
　　在路箐的要求下，清月姑姑无奈地去了院里另外的房间休息，室内就剩下了路箐和秦洛两个人。
　　路箐呈大字型瘫倒在床上，长叹一声。
　　“啊――，还是这样子舒服啊！累死了！”
　　感叹完毕，路箐看向坐在桌边一副精神奕奕样子的秦洛。
　　“阿洛你都不觉得累吗？”
　　秦洛摇头，转而对路箐认真说道。
　　“阿姐的体力太差了，应该多锻炼锻炼才好。”
　　路箐极速摇头，重度懒癌患者的世界里，锻炼什么的，不存在的。
　　看到桌上摆的茶壶茶杯，路箐眼前一亮，开始指使秦洛。
　　这些天的相处下来，路箐早就觉得女主只是个外冷内热的暖心小可爱了。
　　嗯，就是可能身世不太好，要给她宠爱宠爱宠爱~
　　路箐在脑海里胡思乱八的瞎想着，秦洛端着茶杯坐在了床边。
　　大大的灌了一杯茶水以后，路箐总算是觉着舒服了不少。
　　秦洛帮忙将茶杯又放回了桌上，转身回到床边对着兀自捶腰的路箐道：“不如我替阿姐按摩吧。”
　　“诶？”


6.女扮男装的女主总想和我在一起(6)

　　诧异了一瞬，路箐转而笑道：“真是看不出来，阿洛你深藏不露呀，哈哈哈！来吧。”
　　说着，路箐又趴回床上，侧头道：“让我来看看阿洛的手艺怎么样，嘿嘿。”
　　秦洛覆手上去，双手展开按压路箐的肩膀。
　　一般的十岁孩童力道什么的自然不怎么样，但秦洛习武，再加上她在均匀按压的时候还稍稍的输了一些内力，效果自然就不一样了。
　　路箐长长地呼出一口气，感慨：“阿洛你可真厉害，我感觉自己的肩膀整个都放松下来啦~好舒服啊！”
　　秦洛微微一笑，路箐因为背对着秦洛的原因，并没有看到。
　　“说起来，阿洛你怎么这么擅长给人按摩啊？是以前经常给父母按摩吗？”
　　刚一说完，路箐就后悔自己一时嘴快了。
　　她怎么这么智障啊，上次明明还看出阿洛和母亲关系一般，这次居然直接给忘了！
　　路箐感觉到自己肩膀上的手停顿了一瞬间。
　　秦洛继续手下动作，目光却注视着眼前少女柔软的发顶。
　　察觉到秦洛微微的迟疑，路箐补救似的又说了一句。
　　“那什么，我随便问的，阿洛不用在意。”
　　秦洛却是出乎路箐意料地回答了。
　　“阿姐想知道的话，我便讲与阿姐听也无妨。”
　　“我会这个，也得多亏了我的师父。”
　　师父？
　　路箐一惊，看来，女主同学的秘密还不少啊。
　　“阿洛还有师父？是什么师父？”
　　感觉到路箐想要爬起来，秦洛便收回了自己的手，回到桌子旁坐下。
　　“教我习武的师父，我师父他……”
　　路箐好奇不已。
　　原来秦洛还是会武功的？！
　　想起自己那个脾性很是奇异的师父，秦洛斟酌了一番，想出了一个词描述。
　　“一言难尽。”
　　话音刚落，不等路箐有什么反应，室内突兀地出现了一个声音。
　　“噗！”
　　秦洛的表情变得冷凝，她从凳子上站起，看向了室内东边一角。
　　那里隔着一扇屏风，些许地帷幔从圆形拱门一侧垂下，将那后面的光景遮地严严实实。
　　路箐正襟危坐，这种可能遇到危险的情况下，她是要极力保护女主的。
　　毕竟，她有系统，即使死了也可以读档重来。
　　但如果女主不小心因为意外死了，他喵的她的任务可就是直接被判定为失败了。
　　几道缓缓响起来的脚步声打破了室内的沉寂。
　　秦洛凝神，那个突然出现了的人就要出来了！
　　“噗嗤！小师妹不要紧张啊。”
　　来人一袭蓝衣，唇边勾起的笑容看起来玩世不恭，面目俊朗，气质不俗，一般人见了，定是要夸一句少年才俊的。
　　看清那人的一瞬间，秦洛紧绷的身体放松下来，继而一言不发的重新坐了下来，一副并不准备搭理来人的样子。
　　从那人口中的一声“小师妹”和秦洛此时的反应来看，他们无疑是认识的。
　　路箐眨了眨眼睛。
　　在现实世界里，她以前也是看过一些小说的。小说里，总会给命苦但又坚强的女主小可怜一个帅气的保护她的男主同学。
　　现在这个场景，看着真特么像是小说里的经典桥段。
　　看着那边因为秦洛不理他而坐在秦洛身边展开了话痨模式的那个大兄N，不知怎么的，路箐觉得，她自己真像是颗瓦亮瓦亮的大灯泡
。
　　想一想自己好不容易刷起来的好感度，路箐突然间有了危机意识，这种大师兄小师妹的设定可是太容易产生好感度了。
　　
　　“咳咳！”路箐轻咳一声。
　　秦洛的目光移了过来：“阿姐要喝茶吗？”
　　清晰地看到秦洛漆黑沉静的眸子里的关心之意，路箐心里一暖。
　　只不过，该进行下去的还是要进行下去的。
　　路箐默默地调节了一下自己的情绪，希望自己可以戏精附身一会儿。
　　接着，秦洛就看到路箐站了起来，脸上带着犹未退下去的惊疑。
　　“阿洛，这位是？”
　　不等秦洛回答，一旁的那位就抢在前面开口了。
　　“在下沈卓煜，是阿洛的大师兄。秦小姐，幸会呀。”
　　一边回答的同时，沈卓煜一脸似笑非笑的表情盯着路箐看。
　　路箐脸上的表情有点僵。
　　直觉告诉她，这个阿洛的师兄……好像看出她装出来的惊疑不定了。
　　看到路箐有些不适的样子，秦洛皱眉，侧身挡在了路箐前面。
　　沈卓煜失笑：“啊呀，我又不会吃了她，阿洛你这么紧张干什么？再说，你这样……”
　　他做出一个掩面的动作：“师兄可是会伤心的呢~”
　　路箐强行憋笑，阿洛的师兄，真是有意思。
　　秦洛对沈卓煜的这般表现并没有什么特别的反应。
　　按照路箐的猜想，秦洛估计是见的多了，已经免疫了。
　　秦洛丝毫不客气地开口道：“沈卓煜，你来这里干什么？”
　　对于秦洛这样直呼其名的叫法，沈卓煜丝毫不感到生气。
　　他将衣袍往后一掀，直接坐在了凳子上，不紧不慢的给自己倒了一杯茶，却是一副并不准备解释的样子。
　　看秦洛依然淡定的样子，路箐觉得可能是她自己还修行不到家。
　　他喵的最讨厌这种憋着不说的人了好伐？！
　　秦洛垂眸，没有继续询问，而是自顾自的开口：“我在秦府很好，伯父伯母还有阿姐都对我很好，师兄不必担心。”
　　“哼。”沈卓煜闻言，轻哼一声后，道：“你也就这种时候还肯叫我为师兄了。”
　　他拿起茶杯，放至嘴边微微抿了一小口，抬手向秦洛抛了个东西。
　　轻微的破风声响过，路箐只觉得眼前一花，秦洛手中便握了一块精巧的小小玉牌。
　　“这东西怎么用我以前告诉过你，以后若是有事，可以拿着它去‘老地方’”。
　　说完，不待秦洛有什么表示，沈卓煜就迅速地又从窗外跳了出去。
　　秦洛紧了紧手中的玉牌，嘴中轻轻呢喃了一句“谢了”，声音细不可闻。
　　稍过一会儿，清月姑姑过来敲门，准备回去了。
　　回去的路上，车内氛围一时间有些沉闷。
　　想起之前秦洛的师兄沈卓煜在进来时叫了秦洛一声“小师妹”，却又并没有对秦洛的男孩儿装扮感到丝毫的意外。
　　路箐觉着，就冲着沈卓煜对她的那个似笑非笑的表情，他一定是故意的！
　　只不过，路箐有一点想不明白的是，沈卓煜为什么要故意说出秦洛的真实性别。
　　要说试探的话，路箐现在作为‘秦芊芊’也不过才十二岁，有什么必要呢。
　　正当路箐低下头思考间，秦洛突然向着路箐开口。
　　“阿姐不觉得奇怪吗？”
　　路箐无意识地抬头，一脸茫然：“嗯？”
　　“阿姐就不好奇……为什么我明明是女孩儿却要假扮成男孩儿吗？”
　　秦洛的声音虽轻却是一字一顿，他稍稍低着头，看起来就像是在照着一张不存在的纸上面的文字念出来的一样。
　　路箐凝神。
　　作为有系统的她来说，知道秦洛的真实性别是一开始没见到秦洛时候的事。
　　但是就‘秦芊芊’来说，她是不知道秦洛的真实性别的。
　　而现在，她需要对秦洛的询问做出最合适的回复，不能不接受，但是也不能接受的过于快。
　　然后，秦洛就听见对面的少女轻轻开口回答。
　　“好奇呀。不过，我觉得阿洛一定是有什么难言之隐吧。”
　　说着，路箐抬头对秦洛露出温柔的笑容来。
　　“我以前的时候听娘亲说过，并不是每一个大户人家都能像我们家这样的。”
　　“娘亲告诉我，有的母亲会把自己的孩子扮作相反的性别，是为了让孩子度过命定的灾难。”
　　“所以，我觉得，阿洛会做男孩子打扮，一定有什么苦衷吧。”
　　路箐尽力编出了一个比较积极向上（划掉）的说法，然而，她却不知，自己刚刚好瞎猫碰上死耗子地说了一个和秦洛截然相反的例子
。
　　秦洛眼中闪过一丝意味不明。
　　“阿姐不在意我这样吗？”
　　没有安全感的孩子就是需要好好安抚哒~
　　路箐毫不犹豫地点头。
　　“我认识阿洛，和阿洛相处，是因为阿洛是我的家人，并不是因为阿洛是男孩或者女孩。”
　　说着，路箐微微向前，使用了一招杀手锏。
　　她把手按在秦洛的头上，趁着秦洛因为过于惊讶而定住的瞬间，快速的揉了揉秦洛的头。
　　“只要阿洛还是阿洛就好了。”
　　只要阿洛还是阿洛就好了。
　　秦洛觉着自己的胸腔中突然涌起了一股不知名的酸意，刺激的她的眼睛几乎要泛起雾气。
　　下一秒，路箐就被秦洛埋胸了。
　　额，虽然没有胸。
　　“谢谢阿姐。”

7.女扮男装的女主总想和我在一起(7)

　　路箐明显地感觉到，秦洛对待她似乎更加亲密了一些。
　　果然是因为有了共同的秘密了么？
　　路箐暗自猜想。
　　回到秦府时，天边晚霞也已经变得暗沉。
　　路箐和秦洛在秦府门口被秦夫人派过来的人直接带去了秦夫人的院子用晚饭。
　　饭后，秦夫人问起了白天一路上的状况。
　　早知道秦夫人会问起这个，路箐略过秦洛的师兄沈卓煜那一部分，自己又故意添油加醋地把这一天的事情说得格外丰富多彩。
　　秦夫人唇边笑意弥漫，只是神色间却是有些遗憾：“芊芊就没有注意哪家的公子吗？”
　　路箐腹诽，这要放在现实世界，秦夫人这可就算是提倡早恋的开明家长了。
　　但是，秦夫人的这个问题，路箐却是有些踌躇。
　　秦洛抬眼看向秦夫人，开口道：“阿姐路上劳累，还小憩了一会儿，去了广源寺之后便忙着进香祈福什么的，自是没有时间去……”
　　既有秦洛的助攻在前，路箐小鸡啄米似的急急点头：“对的对的！”
　　秦夫人看着路箐的样子不禁失笑，她本欲再说些什么，但看到两个孩子面色上淡淡的疲惫，又放下了自己的想法。
　　“不早了，你们也累了一天了，快先回去休息吧。”
　　路箐和秦洛向秦夫人小小道别以后，便一同出了秦夫人的院子，准备回去了。
　　依然是岔道口，路箐让前后跟着的清月姑姑还有其他下人们稍稍走远了一些。
　　接着，她示意秦洛附耳过来。
　　秦洛看过来的眼神中有淡淡的疑惑，但也没有拒绝。
　　路箐靠近秦洛的耳廓，轻声道：“阿洛今晚要不要和我一起休息？”
　　随着路箐说话的过程，有些许温暖的气流喷洒在秦洛的耳朵上，痒痒的。
　　一起休息？
　　秦洛垂首，眼睫毛轻轻颤动，犹豫了片刻后，她轻轻点头。
　　路箐见状，嘴角的弧度微微扩大。
　　路大佬女主攻略手册之三：在必要的时候，可以与女主进行友好和谐的交流，有利于进一步发展双方的小秘密和感情。
　　眼下这个情况，路箐表示，这简直不要太适合秉烛夜谈了啊。
　　“清月姑姑！”
　　路箐转向清月姑姑的方向，道：“我和阿洛今天晚上要秉烛夜谈！”
　　这个世界男女大防并不严重，因而十岁刚出头的姐弟一起休息倒也没有什么。
　　清月姑姑微微皱了下眉头，道：“小姐此举不妥，你和小少爷今日都累了一天了，明天可还要上早课呢。”
　　路箐双手合拢作出一副可怜巴巴的样子央求道：“我和阿洛不会很晚睡的，真的真的，姑姑你不要告诉我娘亲好不好？”
　　清月姑姑无奈一笑，她对自家大小姐向来最是心软，路箐此时都开口央求了，她自然没办法狠下心来不给予同意。
　　瞧见清月姑姑不说话，路箐知道，这事成了。
　　计划通√
　　回去之后，路箐草草收拾一番就让清月姑姑与一众侍女们也下去休息。
　　合上房门，路箐转过身，一眼就看见秦洛坐在床边，脸上泛着淡淡的红晕，衬着她鲜有表情的如玉小脸，看起来格外的有反差萌。
　　临近中秋，吹灭蜡烛后，室内的光线也并不显得昏暗。
　　清澈如许的月光柔和的铺撒在地面上，让室内莫名的有了一丝温馨的氛围。
　　路箐走向床榻。
　　秦芊芊作为秦府唯一的嫡出大小姐，吃穿用度一概都是极好的。这个房间里，单拿这张床来说，除了路箐和秦洛，再来一个人睡都绰
绰有余。
　　路箐盯着秦洛，慢慢地
　　
　　靠近，秦洛脸上的红晕渐渐加深。
　　也不过是几丈的距离，秦洛莫名觉着路箐走的好像很快又好像很慢。
　　她努力控制住自己那只想要覆上胸腔的手，但从胸腔中传来的心跳声却是越来越大、越来越急促。
　　“咚、咚咚……”
　　一双手覆了上来。
　　路箐疑惑地看着秦洛：“阿洛这是怎么了？最近天气凉了，你该不会是风寒了吧？”
　　秦洛哑然，她、她该怎么告诉阿姐其实自己只是……脸红了呢……
　　收回手，路箐有些着急：“你脸这么红，额头感觉也很烫，如果真的不舒服，阿洛你千万不要讳疾忌医啊。”
　　秦洛也不知道自己怎么了，她虽然平日里不爱与人说话，但也不是嘴拙的人。
　　但此时，看着眼前一脸关心的路箐，她只能呐呐的吐出几个简短的字：“没、没有。”
　　路箐心中不解，根据她这些日子的了解，秦洛并不是把自己身体不当回事的孩子。此时，秦洛既然说了自己没事，那就应该真的是没
有事情吧……
　　不过――
　　路箐忍不住又看了看秦洛红的简直能滴血的小脸蛋。
　　这样子，怎么说都不像是没事的样子啊。
　　暂时放下心中的疑惑，路箐脱掉鞋子，褪去外衣，爬上了床的内侧。
　　钻进温暖而又柔软的被窝以后，路箐忍不住发出满足的叹息。
　　果然，劳累一天以后，还是温暖舒适的被窝最能给人以慰藉啦~
　　路箐侧过身转向秦洛的方向，秦洛依然坐在那里，脊背绷得直直的，看起来很是拘束。
　　路箐眼中闪过狡黠的笑意，开口道：“阿洛难道准备在床边坐一整夜吗？噗嗤，娘亲要是知道我这么‘虐待’你，指不定要说教我了。”
　　秦洛内心挣扎一番，闻言，总算是动了。
　　只是，她先前在床边僵坐了一番，纵然秦洛身怀内力武功，脱衣时仍然不免显得有些僵硬。
　　路箐偷笑：“你要是男孩子还好，我现在都知道阿洛你是女孩子了，阿洛你也太害羞了吧？”
　　害羞？
　　电光火石间，路箐突然就想明白之前秦洛为什么满脸通红了。
　　右侧的被子被掀了起来，等秦洛也躺好以后，路箐坏心眼的开口调侃。
　　“阿洛，你刚刚莫不是在害羞？”
　　于是乎，秦洛同学好不容易消退下去的那团红晕又重新回到了她的脸上。
　　“没有。”
　　秦洛急急回答，愈发显得欲盖弥彰。
　　路箐故意帮秦洛找了个理由：“莫不是近日府上做饭的厨娘做多了热性的吃食，阿洛上火了？”
　　说罢，没等秦洛有什么反应，路箐自己便先忍不住笑出了声。
　　秦洛无奈，学着路箐侧过身体后，开口道：“阿姐莫要取笑我了。”
　　“噗哈哈哈！”
　　看着路箐缩着身体大笑的样子，秦洛在感到一丝窘迫的同时，眼睛里也渐渐有笑意蔓延开来。
　　笑意平复以后，路箐抬起右手支撑着头，向着秦洛摆了摆左手。
　　“阿洛睡过来一点，别掉下去了。”
　　秦洛迟疑。
　　“对着阿姐，阿洛不用这么拘束的哟~”
　　路箐的这张床大得很，秦洛因为拘束，几乎是贴着床沿侧躺的，因此，两人之间隔了有一米还要多一点儿的距离。
　　秦洛像是要用自身去测量床的宽度似的，一点一点的往左挪。
　　路箐见状，直接向右移动了一大截，两人间的距离瞬间缩小到了半臂左右的大小。
　　路箐伸手搭在秦洛的身上。
　　秦洛瞬间挺尸。
　　路箐状似无意地转移话题道：“阿洛以前没有和人一起睡过吗？”
　　秦洛表情淡淡：“我母亲为了稳定地位，把我作男孩养，她觉得，男孩就应该早早独立。”
　　“而且……”
　　秦洛直直迎上路箐的目光：“我只能同阿姐一起睡。”
　　路箐虽然是个弯的，但眼前的女主同学只是个十岁的孩子，对于这种大人说来会很撩的话，小孩子说来就显得格外孩子气。
　　路箐眉眼弯弯，她带着点打趣的意味轻轻捏了捏秦洛白皙柔软的脸颊。
　　“阿洛还小，等你长大了，就不会和阿姐同睡，而是和自己心悦的人同睡了哟~”
　　秦洛不知该怎么讲，只是默默绷紧了面庞，坚定地回复道：“阿姐是不一样的。”
　　秦洛虽然还只有十岁，但也已经知晓什么是必要的。
　　她母亲当年为了巩固自己的地位，从她生下来就对外宣称是男孩。
　　可惜秦洛因为那触人就满身起红疹的怪病，并没有让她母亲的目的得以实现。
　　世家大族况且容忍不了谎言，何况是那样的地方。
　　她母亲为了自己的地位甚至性命着想，自然不敢透露丝毫。
　　秦洛就这样变成了一个广为人知却鲜有人识的“嫡子”。
　　她母亲和外公家出事之后，舅舅借着和秦丞相的交情将她寄养在秦府。
　　只是，女孩寄养在别人家到底会有多方不便，因而，秦洛便继续用着男孩的身份。
　　不出意外，她或许这一生都要作为一个男人的身份活着，再加上她那怪病，又怎么会……和心悦之人一起呢？
　　只有……只有阿姐不同，可以给她肌肤碰触的温暖……
　　阿姐――
　　是唯一。


8.女扮男装的女主总想和我在一起(8)

　　不一样？
　　路箐笑了笑，用稍带戏谑的目光看向秦洛。
　　“阿洛这话难不成是……长大了也想和阿姐一同睡的意思吗？”
　　秦洛窘迫。
　　但路箐这么一开玩笑，反倒是让她心里那些复杂情绪淡了下来。
　　路箐继而说道：“等阿洛长大了，估计还要娶个漂亮的世家小姐呢~哈哈！”
　　路箐一边说着，一边轻轻抚摸着秦洛黑如鸦羽的墨色长发，秦洛的长发顺顺滑滑的，摸着很有手感。
　　秦洛很享受这样的感觉。
　　和阿姐待在一起，闲话聊天，有一种……家的感觉。
　　秦洛慢慢地放松下来。
　　然而，一说到“长大”，路箐又有些愁眉苦脸。
　　这个时代的女子嫁人时间，和她所在世界的古代也差不了多少。这意味着，如果她没有赶在适婚年龄之前完成任务，就必然要面对这
一事情的。
　　看到路箐突如其来的忧愁表情，秦洛诧异了一瞬后，联想到今日秦夫人问路箐的问题，立刻明白了过来。
　　“阿姐……不想嫁人吗？”
　　路箐苦笑：“是。但是，我也不想让娘亲和爹爹因此而担心难过。所以……”就只能尽力推迟了。
　　秦洛却是误会了路箐的未尽之言。
　　所以，阿姐会因此将就嫁人，和别人一起，就像现在与她同睡这样一般无二吗？
　　秦洛抿了抿嘴唇，稍稍迟疑后，开口道：“阿姐不如嫁我？”
　　路箐闻言，掩唇笑道：“阿洛这主意甚好，譬如阿洛这般唇红齿白、俊朗卓绝的小公子，我嫁了你，那可真是不知道要让多少世家小姐
哭得死去活来哪~”
　　秦洛只是认真地盯着路箐的眼睛：“阿姐的意思是愿意了吗？”
　　路箐在心中叹了一口气，秦洛这样认真的为她考虑，足以看出她是个善良暖心的孩子。
　　但是，秦洛年纪小不懂事，她作为一个内里是大人的却是不能也这样。
　　秦洛现在虽是男孩身份，但若是打早便被所谓一纸婚书限制，那等她再大一些，遇到了喜欢的人，可是就再没有机会恢复男子身份了
。
　　“阿洛的心意阿姐领了。但是，阿洛你是个女孩子啊，你既然叫我一声‘阿姐’，阿姐便也要为你考量一番。至于这件事，暂时就让它过
去吧。”
　　阿姐拒绝了。
　　秦洛闭了闭眼睛。
　　到底说来还是她太小了，没有足够的能力，没办法让自己亲近的人相信……
　　舅舅是这样，阿姐也是这样。
　　看到秦洛脸上有些沉重的表情，路箐微微有些无奈。
　　这些日子下来，她发现秦洛的脸上会偶尔露出那种沉重的表情，完全不应该是一个正常的十岁孩子应该有的。
　　唉。
　　估计她的任务要完成，首先就应该是让秦洛的脸上再不会出现这样子沉重的表情了。
　　“阿洛这是又想到哪里去了？不用为阿姐担心，至少四五年的时间，阿姐是不需要嫁人的。”
　　“……嗯。”
　　秦洛乖巧地点头应答，只是心中那些原本还有些隐晦不甚清晰、不甚强烈的渴求突然间变得浓重了起来。
　　“这才对嘛~”
　　路箐揉了揉秦洛的头发，忍不住打了个哈欠。
　　“唔……时间不早了，今天累了一天了，明天还有那劳什子早课，阿洛快睡吧~”
　　抚摸着头发的那只手被主人收了回去，秦洛将身体躺正，闭上眼睛。
　　意识清晰无比，眼前睡意更是迟迟不来。
　　不到一刻钟，秦洛还是没有忍住，她轻轻地将身体侧到路箐的那边。
　　路箐已经陷入了沉
　　
　　睡，睡颜一如今日在马车上一般，她的嘴角无意识地微微上扬，看着便让人也心情舒畅起来。
　　秦洛伸出手，小心翼翼地戳了戳路箐的脸蛋。
　　软软的，很有弹性。
　　秦洛心里痒痒，控制不住地又上手戳了戳，像是碰到了久违的心仪玩具。
　　梦中人微微皱了皱眉头。
　　秦洛一惊，才注意到自己在做什么。
　　她有些讪讪地将手收了回去，却仍是目不转睛地盯着眼前人的侧脸看。
　　阿姐，很好看。
　　只是，一想到阿姐以后要和别人像这样似的，就好不舒服，尤其是……
　　秦洛将手放到自己左侧胸膛处。
　　这里，感觉涩涩的。
　　……
　　这些，处在睡梦之中的路箐都一无所知，唯有时刻检测着路箐任务完成度的系统01看到，那个象征着女主幸福度的进度条终于到了中
间的位置。
　　好像是有和煦温暖的阳光洒在脸上，路箐伸出手臂挡在眼前，意识有些朦胧。
　　都快中秋了，太阳还升起来这么早么……
　　路箐猛地睁开眼睛，意识瞬间清醒。
　　她直直地从床上坐起，看着撒进室内的阳光，捂脸：“完了完了，早课迟到了！”
　　“噗嗤！阿姐莫不是睡糊涂了？伯母昨日许你休息两日，无需去上早课的。”
　　身侧响起来的声音清朗澄澈，以路箐多年声控的经验来讲，妥妥的少年音啊。
　　然而，就是因为是少年音才不对劲啊。
　　路箐转过身。
　　侧躺着的少年长发如墨般铺展在枕侧，形貌i丽，却又因着清隽中捎带冷峻的气质而削弱了那少许的阴柔之感。
　　总体来说，是个不可多见的美少年。
　　然而，最主要的是――那完全就是长大了一些的秦洛的模样！
　　路箐心中奔溃。
　　他喵的系统只说了会有个啥“时间跳跃”，但也不要在她睡觉的时候启动啊我去！
　　秦洛坐直身体，面上稍稍带了点不解：“阿姐这是怎么了？怎么突然不说话了？”
　　路箐试探性地开口问道：“阿洛，你现在多大了？”
　　秦洛有些奇怪，答道：“十五岁，前些日子阿姐不是给我过了生辰吗？怎么突然忘了？”
　　十五岁！
　　路箐嘴角微抽。
　　01给她直接快进了五年，它还不提供这五年间的任何记忆情报！
　　她觉着秦夫人秦丞相还有秦洛都会以为她是被什么奇怪的东西上身了……
　　系统01：……
　　脑中万般思绪也不过就是一瞬间的事情，面对秦洛的问题，路箐扶额。
　　“我大概是睡傻了……”
　　秦洛失笑：“阿姐你怎么总是这么可爱。”
　　秦洛感觉她现在要变成十万个为什么了。
　　比如，现在她就想知道，她昨天晚上和十岁的男孩身份的秦洛同睡，清月姑姑同意了还很正常。但是现在，秦洛十五岁了，为什么还
会和她一起睡？
　　秦洛此时已经下床了，一身男子朝服穿在身上，衬着她沉稳的气势很是威风。
　　路箐虽然不知道那朝服代表的是多大的官阶，但那明显的男子服饰证明，秦洛现在仍然是男子的身份。
　　“阿洛你现在和阿姐一起睡没关系吗？”
　　秦洛却是没有回答，只是看向路箐：“阿姐今日好像有点不太对劲……”
　　迎着秦洛的目光，路箐心里有点慌。
　　她、她现在应该怎么说，说她现在其实是十二岁不知道现在的事情么。
　　[冷漠.jpg]
　　秦洛继而像是想到了什
　　
　　么，一开口变成了安慰的语气。
　　“阿姐你不用担心，伯母不过是要你去见见那沈家公子罢了，也不是要你必须嫁给他。现在辰时已过，清月姑姑应该快要过来了。”
　　什、什么？
　　路箐现在大脑都快要空白了。
　　这个见鬼的“时空跳跃”还真是“惊喜”不断，她现在又要被相亲了？！
　　秦洛微微笑开，面带无奈：“阿姐你怎么一副一点也没有被安慰到的样子？不用担心的。”
　　“对了，时辰不早，我今日还有一点公事，毕竟刚开始，还是不能太过于懈怠了。”
　　路箐轻轻呼出一口浊气，平复下心情，点头。
　　“阿洛快去吧。”
　　秦洛一点头，走至窗边，推开窗户，蜻蜓点水一般迅速地掠出去了。
　　路箐掀开被子开始穿衣。
　　秦洛刚刚走窗户的举动说明，两人同睡这件事情只有当事人知道。
　　不过……
　　路箐黑线，这他喵的搞得和偷情似的。
　　说归说，路箐还是走过去重新把窗户关住了。
　　现在是五年后，然而路箐的房间倒是并没有什么大的变化。
　　路箐坐在桌子旁，狠狠地灌下去一杯凉茶后，在心中呼唤系统。
　　“01，还活着吗？出来！”
　　“……宿主不要太暴躁。”
　　路箐露出阴测测的笑容：“你昨晚为什么不提醒我你会启动‘时间跳跃’？”
　　系统01迟疑了一秒：“……给你个惊喜？”
　　路箐：“呵呵。”
　　路箐冷静下来，这个辣鸡系统一般情况下还是不会和她胡扯这么多的，除非是……任务完成度有了进展。
　　“你之前告诉过我，在任务达到一定程度的时候会启动‘时间跳跃’，那么，现在的任务完成度是多少？”
　　01：“五年前的昨晚，任务完成度是50%；五年后的现在，任务完成度是60%。”
　　路箐皱眉，还有40%。
　　01：“给宿主友情提示一下，请从女主身份以及伴侣方面下手。”
　　身份以及伴侣？
　　路箐沉思。
　　身份，这是她自己也考虑到了的。不过，伴侣什么的……
　　是要她再像上个世界帮艾洛卡一样也帮秦洛找一个男人嘛？


9.女扮男装的女主总想和我在一起(9)

　　过了一会儿，清月姑姑果然进来带着路箐去了秦夫人的院子。
　　隔了五年，秦夫人的院子里大体上没有什么变化，只是多了不少花花草草。
　　碰了碰身上轻快凉爽的纱裙，路箐嘴角一抽。
　　一觉睡起来大了五岁不说，这季节跨度也是十分大了。
　　秦夫人的房门开着，路箐带了些小心翼翼的意味走进去，秦夫人正坐在桌边用早饭。
　　“还未用早饭吧，过来坐。”
　　路箐慢慢地挪了过去，坐在了秦夫人的身旁，双手放在身前，很是乖巧的样子。
　　我勒个去，秦洛就告诉了她秦夫人今天给她准备了个“相亲”，但是现在这个氛围是要闹哪样啊？！
　　路箐内心活动很是激烈，然而，表面上她却是一脸关心地问道：“娘亲，爹爹怎么不在？”
　　秦夫人抬手亲自为路箐盛了一碗粥后，方才回答：“不用想了，你爹今日还有朝堂之事要处理，救不了你，那沈家公子你必须得和娘去
见一见。”
　　路箐大脑迅速运转起来，秦夫人这话的意思是她之前就已经表露出来不想“相亲”的意思了？
　　路箐顺着秦夫人的话说了下去：“娘亲网开一面嘛~”
　　秦夫人接过一旁侍女递过来的帕子，在唇边按了按，回道：“我还不知道你个小丫头在想什么，之前我对你网开多少面了？嗯？”
　　路箐：“……”这锅她不知道，不背。
　　看到路箐不说话，秦夫人面色一缓，道：“芊芊，不是娘亲逼你嫁人。只是这世道啊，到底还是对女子不甚公平，你今年十七岁，还不
算太大，还有机会找自己的幸福。”
　　说着，秦夫人停顿了一下，又道：“你这些年来从未注意过谁家的公子，娘亲不知你是怎么想的，你若是真有个心上人什么的，凭借咱
家的地位，也没有什么大的难处，可惜……”
　　路箐不禁开口：“那便再缓上一两年时间吧……”
　　秦夫人弯了弯唇角，她不过三十几岁，再加上保养得当，依旧是温婉秀丽的面容。
　　“芊芊又说这些孩子气的话了，娘亲、娘亲不想让芊芊收到一丁点的伤害，人言诋毁也不行。”
　　路箐一怔。
　　秦夫人温柔一笑，看着路箐的目光中充满了慈爱：“这次过后，芊芊若是仍然不愿意，娘亲也不逼你了。娘亲巴不得芊芊一辈子都陪着
我呢。”
　　路箐觉着眼角有些温热，她有些动情地开口唤了秦夫人一声：“娘亲……”
　　路箐在现实其实是没有亲人的，打小她就不懂什么是来自于父母的疼爱。
　　而这次不得不跟随系统01穿梭各个任务世界，一定程度上也算是圆了她曾经期盼过亲情的梦。而这么一想，似乎连完成任务，也不再
是什么特别让人不情愿的事情了。
　　经常处于下线状态的系统01的声音突然在路箐脑中想起：“宿主既然体会到了任务世界的好处，不如以后再多一些任务世界……”
　　路箐黑线：“这就算了。”
　　用完早饭，秦夫人又令人给路箐打扮了一番，之后，路箐终于和秦夫人坐着马车出了秦府。
　　摇摇晃晃了将近半个时辰，马车终于停了下来。
　　下了马车后，路箐好奇的抬头打量了一下面前这座看起来很是气派的楼阁。
　　路箐拉了拉秦夫人的衣襟，开口小声地问道：“娘亲，这里是哪儿？”
　　里面一个小厮打扮的人显然是认识秦夫人，上前来行了个礼之后，便引着路箐一行人往楼上走。
　　秦夫人方才回答路箐：“这处名唤‘雅阁’，京城里的达官贵人们大都喜欢来这。我也同几个交好的姐妹来过几次，环境和吃食什么的很
是不错。”
　　路
　　
　　箐有些惊讶，她有的只是十二岁的秦芊芊的记忆，但若这里真有秦夫人说的这么有名，她也不至于完全没有听过啊。
　　“娘亲，我怎么没有听过这里？”
　　秦夫人无奈地伸手虚点了路箐一下：“你这孩子向来不爱出门，那外间的夫人们还对我说你乖巧、真真是个闺阁大小姐呢。”
　　路箐倒是一乐，看来她这五年里完全的体现了骨子里渗透的“死宅精神”了。
　　雅阁的二层也很是宽敞，四下里廊道连接，通达的不止路箐之前见到的一座楼。
　　四下拐了几处之后，那小厮将路箐等人引在一处雅间门口，再次行了一个礼之后便兀自退下了。
　　路箐有些好奇她这位“相亲对象”沈家公子到底是何许人也，能让秦夫人说出见过之后还不行就放弃让她再次相亲的话。
　　秦夫人稍稍侧了下头，清月姑姑会意，上前轻轻敲了几下。
　　门开了，里面一个婢女瞧见是秦夫人，忙将门开大请她们进去。
　　跨入房间，入眼便是端坐着的一位年轻男子和一个稍大秦夫人些许的夫人。
　　见到秦夫人和路箐进来，两人站起。
　　秦夫人上前和那位沈夫人热络的聊了起来，看起来竟是颇为熟识的样子。
　　那男子朝着路箐看了过来，眼中带着些许戏谑的意味。
　　那男子穿着一袭蓝色锦衣，一双桃花眼灼灼生辉，面目俊朗，气质温和，看起来倒是一表人才的样子。
　　若说现在十五岁作男子装扮秦洛气质冷峻沉稳，让人觉得可靠；那么眼前大概二十岁左右的男子温文谦和的样子看起来更容易让人心
生好感。
　　只不过……
　　路箐睁大眼睛，要不要这么巧啊！
　　这、这不是她和秦洛那次在广源寺的时候碰见的秦洛的师兄吗？！
　　一想到眼前这人那次极其不正经的样子，对于他现在这样温文尔雅的外表，路箐一点也没有相信。
　　沈卓煜倒是饶有兴趣的把对面女子的神情尽收眼底，看着对方惊讶了一瞬之后便冷静下来的样子，他不禁起了坏心。
　　秦小姐，好久不见啊。
　　路箐看着沈卓煜故意放慢的唇语动作，只想翻个白眼。
　　一旁的秦夫人和沈夫人聊了半晌后终于响起了各自身侧的自家孩子。
　　沈夫人率先开口：“看咱们，方才顾着自己，把两个孩子扔在一旁了。”
　　说话间，几人各自坐了下来，秦夫人和沈夫人面对面，路箐和沈卓煜面对面。
　　这个座位安排……也太可以了吧……
　　路箐腹诽。
　　秦夫人和沈夫人两个人把气氛暖了起来，路箐就听着两人各自把对方孩子夸赞了一番。
　　秦夫人掩唇一笑，开口道：“卓煜可真是少年才俊啊，年纪轻轻便在军中颇有威望了。”
　　路箐又惊讶了一番，沈卓煜居然还是走的武将路线？
　　沈卓煜倒是谦和一笑，回道：“秦夫人谬赞，说起来……”
　　路箐感觉到沈卓煜停顿的时候刻意看了她一眼。
　　“秦小姐的弟弟秦洛才是真正的少年才俊，年方十五便入了朝堂，听闻近来还颇做出了成绩呢。”
　　路箐听清沈卓煜话中的内容之后，心中不由升起了骄傲的情绪。
　　她家阿洛真厉害！
　　秦夫人也是欣慰一笑：“阿洛向来勤恳好学。”话锋一转，秦夫人又道：“芊芊要是有她弟弟半分勤恳，如今倒也至少有点才学伴身了。”
　　路箐无奈，这怎么突然扯上她了啊。
　　沈夫人听了笑道：“你倒总是对女儿不满，我可总期盼着有个女儿贴心呢。”
　　说着，沈夫人也没忘了今天这次见面是为了什么，她道：“芊芊看起来可是乖巧可爱极了，若是做了我的女儿，我可要开心得不得了了
呢。”
　　听了这话，秦夫人也是礼尚往来：“我看着你家卓煜也是分外投缘呢。”
　　路箐惊呆，娘亲耶，你们给自己孩子相亲这么直白的吗？
　　路箐忙看向对面那个伪装出认真倾听但其实一直处于看戏状态的家伙，希望对方可以表明态度，毕竟，她可不相信沈卓煜会看上她。
　　不是她瞧不起自己，只是冲着沈卓煜那有点玩世不恭的样子，直觉告诉她对方绝对对她没有任何想法。
　　哪知，沈卓煜完全不配合：“娘亲觉着秦小姐看着亲切，我也觉着亲切呢。”
　　秦夫人和沈夫人的眼睛同时一亮，路箐头皮一麻。
　　沈卓煜欣赏够了自家小师妹十分重视的阿姐的逖，继而又缓缓接着道：“感觉像是妹妹一般。”
　　即是小师妹看上的，可不就是妹妹了么。
　　沈卓煜弯了弯眉眼，对自己的逻辑很是满意。
　　路箐松了一口气，接着沈卓煜的话说道：“我也觉着沈公子很有兄长的感觉。”
　　然后，路箐在心里把沈卓煜胖揍了一顿。
　　她赌两包辣条，沈卓煜之前这他喵的绝对是故意的！
　　秦夫人和沈夫人双双失望，既然两个孩子都没有意向，那也就能散了。
　　双方告别之前，沈卓煜与路箐擦肩而过。
　　回去秦府以后，路箐和秦夫人分开，回到了自己的房间。
　　接着，她打开了一直握在手心里的来自于沈卓煜的一个小纸团。
　　纸条展开，上书五字――
　　惜取眼前人。
　　路箐懵逼，这是什么意思？
　　她有什么应该珍惜的眼前人吗？


10.女扮男装的女主总想和我在一起(10)

　　在想了一番却仍然没有思绪后，路箐果断地把这件事抛在脑后了。
　　依照路箐的想法，这估计又是某师兄的什么小把戏之类的。
　　某师兄表示：这锅我不背。
　　到了午饭时间，路箐随便地吃了一些就算了事了。
　　趴在柔软的床榻上，路箐的思绪渐渐飘远。
　　她原本是打算一直坚持到任务完成，就不需要去考虑什么人生大事了。
　　但是，秦夫人今早的一席话倒是提醒了她，即使她觉得无所谓，秦夫人和秦丞相也不逼她，这天下间悠悠众人之口她却是没法去堵得
。
　　路箐自认为秦夫人和秦丞相待她不薄，虽然这里只是个任务世界，任务完成之后她便与这些人再无瓜葛，但该是她做的她就得去做。
　　比如眼下的这个事情，现在还好，再过两年，定有闲杂人等在背后嚼人口舌。
　　秦夫人一片慈母心肠，见不得别人对自己女儿风言风语。而现在，路箐身为秦夫人秦丞相的女儿，自然也是不容许他们受到这种言语
的。
　　秦洛推门进来的时候，看到的就是趴在床榻之上，满脸深思熟虑的路箐。
　　在外人面前冷峻严肃的面庞霎时间柔和下来，秦洛的唇角稍稍扩开一抹好看的弧度。
　　“阿姐在想什么？”
　　路箐抬头，看向迈步走过来的少年。
　　五年的时间，让原本稚嫩而又老成的小小少年消散了许多稚气。
　　秦洛的身量抽的很快，尽管她现在才十五岁，就路箐早晨的目测来看，秦洛现在的身高已经成功超过她了。
　　想到这，路箐不禁孩子气地努了努鼻梁。
　　秦洛自然注意到了路箐的小表情，她漆黑暗沉的眸子里闪过一道清晰的笑意。
　　“阿姐怎么不说话？午前和伯母一起出去不顺利吗？”
　　路箐从床榻上坐起，清亮的眼睛微微一眯，对着做到她床边的秦洛问道：“午前的事情顺不顺利……我看阿洛你是早就知道了吧？嗯？”
　　说着，路箐将脸微微靠近秦洛。
　　路箐独有的气息缭绕在鼻尖，秦洛顾不上回答，只是有些不自在地往旁边移了移。
　　路箐见状，以为秦洛是心虚承认了，轻哼一声道：“说！阿洛你是不是早就知道那个沈家公子就是沈卓煜？”
　　秦洛摸了摸鼻尖，歪头回答道：“是啊，早晨我提醒了阿姐你啊，没想到，阿姐你竟然是不知道吗？”
　　路箐额头下青筋一跳，她怎么莫名觉着长大后的秦洛没有小时候那么乖了？
　　“秦阿洛你除了说了个‘沈家公子’之外啥也没说，这也叫提醒吗？”
　　秦洛伸手帮路箐扶正被她之前压歪了的发饰后，回道：“阿姐你不是向来不喜欢见生人吗，我早上既然告诉了你不用担心，你自然无需
担心啊。”
　　路箐闻言一笑：“说的这么灵，难道我凡是有什么烦心事给你说一下，你就能帮我解决吗？”
　　秦洛回之一笑：“我自然没办法凡事都解决，但是……”
　　秦洛注视路箐的双眼，眼睛里一瞬间尽数被认真所填满。
　　“只要是和阿姐有关的，我一定会努力做到。”
　　路箐只一秒钟就避开了秦洛的目光，然而，刚一避开，她又忍不住暗骂自己太怂。
　　好歹一定程度上来说是自己从小养大的孩子，她、她为啥要躲开秦洛的目光啊。
　　对于路箐避开自己目光的这一行为，秦洛并不在意。
　　路箐为了掩饰自己微妙的小小尴尬，开口转移话题。
　　“说起来，还真是看不出来，你师兄挺恶趣味的一个人，竟然是在军队里任职。”
　　秦洛顺着路箐强行转移的话头接了下去
　　
　　：“师兄他出生将门，自小便对带兵打仗感兴趣。”
　　“对了，阿姐你觉得师兄怎么样？”
　　路箐有点莫名其妙，但还是想了想，回答道：“长得不错，就是性格差了点。”
　　秦洛接着一脸认真的表情问道：“那阿姐觉得我和师兄谁长得好看？”
　　路箐强忍住笑意，声音中还是带上了几分笑声：“阿洛你这突然是怎么了？你和你师兄一个是女子，一个是男子，有什么可比性。”
　　秦洛却是仍然执着问道：“那阿姐觉得我和他的男子装扮谁更好看？”
　　路箐怎么看怎么觉着秦洛这表现和小孩子在大人面前争宠的样子差不多。
　　“当然是阿洛最好看啦~阿洛长得俊美不说，还超级贴心哟~”
　　秦洛却像是得到了什么宝贝一般绽放了难得的笑颜。
　　路箐以前总看到书里写什么人物眼里落满了星星之类的，却从来不屑一顾，现在，她突然觉得，人家说的真的很对。
　　至少，她觉得，秦洛现在眼睛亮晶晶的，真的像是天上的繁星落入了她的眼睛。
　　秦洛将路箐呆呆望着自己的样子收入眼底，方才开口：“阿姐方才在烦恼什么？不若与我说一说？”
　　路箐一听，叹气道：“往常是我太过不懂事，只想着爹爹娘亲一厢情愿地逼着我嫁人。现在我明白了，这未尝又不是爹爹和娘亲对我的
关爱呢。所以，我想……”
　　“阿姐是准备与人成婚了吗？”
　　秦洛打断路箐的话，言语间没有丝毫起伏。
　　她心中一梗，几乎以为是自己先前和沈卓煜摊牌说明的事情出现了意外。
　　路箐点头的一刹那，秦洛控制不住地一掐指尖，直到听到路箐接下来的话时，她才又松了手。
　　“的确有这个打算，但是沈卓煜一看就不是个好人选，不然作为我唯一认识的算是年龄差不多的男子，他就是唯一人选了。”
　　秦洛眼睑微微一敛，道：“师兄长相俊美，家世不俗，的确是上上之选。”
　　路箐表情一耷拉，回道：“但我又不能坑了他呀，我又不心悦他，他对我也没有丝毫其他意思……唉，我不想让爹爹娘亲被人在背后说
什么‘有个嫁不出去的女儿’之类的坏话。”
　　秦洛目光一凛，道：“谁敢肆意诽谤当朝丞相？”
　　路箐被她逗得噗嗤一笑。
　　接着，秦洛略一犹豫，开口说出了那个自己十岁时懵懂出口、现在确信无比的问题。
　　“若要与人成婚，阿姐觉得我怎么样？”
　　同样的地点，同一个人，五年的时间隔绝，路箐再一次听到了相同意味的这段话。
　　这一次，路箐并没有直接拒绝，而是有些犹豫地开口反问道：“阿洛你不害怕自己以后会遇到心悦的人吗？”
　　秦洛只觉得心里又甜又苦。
　　甜的是心悦之人时刻不忘关心她；苦的是心悦之人不懂她的心意。
　　“阿姐不必为我忧心，我的处境身份，并不需要担心自己的人生大事。再说，阿姐与我成婚，既是解决了阿姐你的烦恼，也算是……解
了我的烦恼。”
　　这后一个“烦恼”颇有一语双关之意。
　　秦洛所言的“烦恼”是她不必忧心自己心悦的阿姐与别人比翼双飞，而路箐却是以为秦洛说的“烦恼”是她女扮男装的身份。
　　这一回，路箐只稍稍犹豫了一下，便爽快的应承了。
　　“好！”
　　秦洛欣然一笑，无论阿姐能不能懂她的心意，至少，她现在为自己争取到了很有利的机会。
　　路箐正在高兴自己当前忧虑的事情得到了解决时，系统01的声音突然在她的脑海中响起。
　　“女主幸福度达到百分之七十，请宿主再接再厉。”
　　路箐一愣，早上01还告诉她秦洛的幸福度是百分之六十，现在就到百分之七十了？
　　秦洛看到路箐表情突然顿住，然后又有了一丝疑惑，就像是有人突然和她说了什么似的。
　　将脑中突然冒出来的荒谬想法抛开，秦洛问道：“阿姐怎么了？”
　　路箐用手托住下巴，道：“和阿姐成婚，阿洛很开心吗？”
　　秦洛一瞬间以为路箐是知道自己的心思了，然而，看到她眼中单纯的疑惑之色时，秦洛知道是自己想太多。
　　毕竟，阿姐怎么会想到会有女子喜欢自己，而且，那个人还是她。更何况，阿姐这么迟钝……
　　“很开心。”
　　路箐感觉到方才秦洛眼中的复杂之色，忍不住拿出了自己劝人的架势。
　　“阿洛你刚刚神色不太好，你是朝中有什么不顺心的事情吗？”
　　秦洛眨了眨眼，忍不住试探，“我有个共事的友人有了心悦之人，只是那心悦之人太过迟钝，我那友人不知该如何是好。若是阿姐你，
你会如何？”
　　路箐有些意外。
　　小时候的秦洛感觉一副生人勿近的样子，现在竟然都有这种分享恋爱烦恼的朋友啦？
　　为了阿洛来之不易的友谊，路箐好生思考了一番以后，告诉了秦洛她的办法。
　　“温水煮青蛙。”
　　秦洛挑眉：“何解？”


11.女扮男装的女主总想和我在一起(11)

　　路箐嘿嘿一笑，决定把自己看小说得来的经验拿出来秀一波，也算是诲（毁）人不倦了。
　　“说来也简单，通过潜移默化的方式，让心上人适应并且习惯你的存在，所谓日久生情，大概就是这样了吧。”
　　秦洛听后，看着路箐缓缓地笑了笑。
　　“不愧是阿姐，这法子……很不错。”
　　路箐伸出手抚了抚自己的肩膀，莫名觉着秦洛刚才的笑让人有些}得慌。
　　“对了――”
　　路箐复又有些迟疑地开口：“我们什么时候把咱们两个在一起的事告诉娘亲和爹爹比较合适？”
　　因着路箐话语中“在一起”这三个字，秦洛忍不住又心跳加快，抑制不住的甜蜜填满了整个心田。
　　秦洛不禁暗自苦笑，即使阿姐并无他意，听到这样的字眼她也还是不能控制住自己的心情。
　　片刻后仍然没有听到秦洛的回复，路箐忍不住开始摩挲手指，她竟莫名有些不想听到秦洛反悔的话。
　　“任由阿姐决定。”
　　“不如就今天吧！”
　　两人异口同声。
　　瞧见秦洛的目光，路箐目光四散，果断避开对方眼中突如其来的笑意。
　　秦洛伸出手点了点下巴，笑道：“我倒是没想到，阿姐竟然这么着急。”
　　路箐尴尬，她刚刚的确是太过于……着急了点。嗯，对，一点点。
　　两人都是行动派，一刻钟之后，路箐和秦洛便站在了秦夫人面前。巧得很，秦丞相刚好也在。
　　正值下午饭时间，桌上准备了不少的菜品，看着便让人忍不住食指大动。
　　秦夫人向来感官敏锐，一眼看出路箐和秦洛必定有事要说，她抬手让所有服侍在侧的婢女们都出去了。
　　秦丞相在自家夫人面前向来秉承“夫人最大”的原则，一众婢女们出去之后，偌大的屋子显得有些空，看着站在前面的两个孩子，秦丞
相假咳一声后开口。
　　“既是用饭时间，芊芊你和弟弟就坐下来吃饭吧。”
　　路箐没有听秦丞相的话，瞧见秦丞相眼里明显的示意，路箐忍住嘴角抽搐的冲动。
　　秦洛面上也稍稍显露出来一点心忧，心中却并不担心。
　　以伯母对阿姐表面严厉实则宠溺的态度来看，她和阿姐的事情就目前来说，并不困难。
　　将在场三个人的表情收入眼底，秦夫人斜睨了秦丞相一眼后，终于开口：“有事用过饭之后再说。”
　　路箐心里一松，按她对秦夫人的了解，秦夫人这样的表现，过一会儿她要说的事情，应该是没什么大问题了。
　　秦夫人向来推崇晚前少食，所以一顿饭很快就吃完了。
　　等婢女们把碗筷什么的都撤下去了以后，秦夫人看了一眼准备打圆场的秦丞相，开口道：“有什么事？说吧。”
　　临头一脚，路箐却是有些不知道该怎么开口。
　　秦洛一眼便看出路箐的犹豫，为了不让自家阿姐为难，她决定自己来。
　　秦洛站起来，对着秦夫人和秦丞相郑重开口道：“伯母，伯父，请允许我和阿姐定下婚约。”
　　秦丞相还以为自己听错了，正准备开口，秦夫人的声音响了起来，话中内容却是让室内的其他三人忍不住嘴角一抽。
　　“芊芊！为娘既然说了不逼你嫁人，便会说到做到。你也、你也不用拿你弟弟的人生大事开玩笑吧？”
　　秦丞相：夫人此番言论好似芊芊嫁不了人似的……
　　秦洛：伯母果然……不同常人。
　　路箐：……这么一说，怎么感觉好像是我嫁不出去强嫁民男似的……
　　秦洛再度开口：“伯母误会阿姐了。我与阿姐乃是两情相悦，朝夕相处五载春秋，阿
　　
　　姐于我，再重要不过。万望伯母……可以将阿姐许配与我。”
　　路箐心中一震，忍不住抬眼去看秦洛。
　　秦洛黑眸中满是纯澈深情，溶于双眼之中，蔓延成汪洋大海，似乎能将她包裹其中，无法逃离。
　　路箐只觉得脑中有些乱，一时间也无法判断秦洛这是口吐真言还是情势所迫。
　　但此时正是必要时刻，秦洛既然为了两人的婚约努力，她作为当事人，自然也要出力的。
　　“娘亲！我和阿洛情投意合，你就同意了呗~”
　　秦丞相向来疼自家女儿，看到此时有些僵持的场面，他决定帮闺女一把。
　　“夫人，芊芊和洛儿两个孩子一起长大，也算是青梅竹马，这感情自然是做不了假的。”
　　秦夫人拿起桌上的茶轻轻抿了一口后，道：“芊芊你说你和洛儿互相倾慕，既是如此，为何今晨你还与为娘去见那沈家公子？嗯？”
　　路箐语塞。
　　这个、这个她还真的没有考虑好，大概是之前在房间里只顾想着解决麻烦了……
　　“啪！”
　　秦夫人秀眉一凝，猛地拍了一下桌子。
　　“秦芊芊！为娘包容你是不假！但你不能为了自己就把洛儿也拉进来！为娘打小让你看的那些圣贤之书是不是都白看了？做人不能太自
私！”
　　路箐求救似的把目光投向秦丞相，秦丞相端着茶杯欣赏角落里的盆栽，不看路箐。
　　路箐腹诽，秦丞相着实不靠谱，实打实的个妻管严啊。
　　不过，思及秦夫人话中之意，路箐虽然的确心中有过“这样做不好”的想法，但系统检测的秦洛的幸福度却是的的确确升高了的。
　　秦洛敛眉，稍一思量之后，竟是直接对着秦夫人跪了下来。
　　“伯母，阿姐并未逼迫我，我也没有将就自己。我现在却是位薄官微，但我对阿姐一片真心，只愿像伯父伯母一般一生一世一双人。还
望伯母成全！”
　　“阿洛――”
　　路箐低下身子。
　　秦洛脊背一如既往地挺直，虽然总共论起来，她和秦洛认识也不过几个月的时间，但她了解，秦洛是一个很骄傲的人，路箐向来未见
过她对谁低下头颅矮下身，更不说跪下了。
　　路箐望着秦洛绷紧的i丽面孔，内心复杂。
　　她这回明白了。
　　秦洛原来……喜欢她。
　　秦夫人看着眼前两个跪着的孩子，叹了口气，站起身。
　　“你们这是做什么，喜欢那便喜欢吧，我难不成还要棒打鸳鸯不成？快起来吧。”
　　秦洛唇角上扬，握着路箐的手站起身。
　　“谢伯母成全。”
　　秦丞相在一旁有些呆滞，他压根就没想过这两孩子是认真的好吗。
　　不过，看着互相携手站在一起的两个孩子，秦洛面目俊郎、身姿挺拔，路箐秀丽灵巧、锦绣天成，倒也是眷侣一双了。
　　秦洛看着身侧比自己稍稍矮了些的少女，眼中的温柔抑制不住的散开来。
　　路箐在问题解决的同时，内心的小人却是僵硬无比，她、她该怎么面对秦洛？
　　总感觉之前提出和秦洛成婚的自己是个智障QAQ
　　01：“宿主您的攻略方法……真是不同凡响。让女主喜欢上你，她的幸福度自然就好刷了。不愧是宿主啊。”
　　路箐：“……心里无数句mmp都对你讲哦。”
　　01：“任务尚未成功，请宿主继续努力。”
　　再度呼唤无响应以后，路箐在内心里温柔的用国骂问候了专程来看她热闹的系统01。
　　左右再没有别的事情，秦夫人便让路箐和秦洛各自回去了。
　　然而……
　　看
　　
　　着走在自己身侧，唇角弥漫着温柔笑意，和平时冷峻的样子完全不同的秦洛，路箐有些头疼。
　　上个世界是她的第一个任务世界，因为这些任务对她来说都意义重大，她自然是小心翼翼，用心无比。
　　然而，她没有料到，艾洛卡最终竟然对她产生了那样扭曲的感情，把她杀了只为能一直在一起。
　　而现在，秦洛竟然也喜欢上了她。
　　路箐皱紧眉头，对于秦洛不会伤害她这一点，她很确定。可是，她也没办法给秦洛的这份感情给予回复。
　　回到路箐的院子，用“有事要谈”的理由让清月姑姑等人下去后，路箐关上了房门。
　　路箐深呼吸了好几下，坐到秦洛面前。
　　“阿洛，我们谈一谈。”
　　秦洛唇边弧度并没有改变，她轻轻点头。
　　“阿洛，这件事对你不公平。”
　　路箐直直注视着秦洛的双眼，眼前的“少年”沉稳可靠，最难得可贵的是她眼中五年如一日不变的纯澈眸光。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　秦洛歪头，像是疑惑似的反问道：“不公平？阿姐何出此言？”
　　“阿洛你对我……是从什么时候开始的？”
　　看着对面笑意渐渐消失的秦洛，路箐心一狠，将话挑明。
　　秦丞相和秦夫人不知道秦洛是女儿身，她却是知道的。
　　“阿洛你和我成婚这对你一点也不公平！你知道我不……”
　　秦洛将修长的手指轻轻压在路箐柔软粉嫩的唇瓣上，缓缓地摇了摇头。
　　“阿姐不要说出来，你知道我不愿意听的。”
　　秦洛垂下眼睑，从路箐的角度看过去，有不尽的忧伤意味。
　　路箐心中一颤，她这么直白，伤害到秦洛了吗？
　　瞬息过后，路箐感觉到自己眼前的光亮被遮挡住，唇上的手指被放了下去。
　　路箐睫毛一颤。
　　清冽如竹的气息靠近，唇上多了一点柔软的触感，像是有羽毛轻轻拂过，带着对方暗藏的温柔和细腻的情思。
　　“这样就很好了……”


12.女扮男装的女主总想和我在一起(12)

　　当路箐回过神来的时候，室内已经没有了秦洛的身影。
　　路箐忍不住又长叹了一口气。
　　她是个弯的，也暗恋过人，自然明白秦洛的心意和感受。
　　但是，作为一个任务者，她对秦洛的好虽然大部分是出于真心，但也不否认其中有为了完成任务的因素。
　　况且……
　　路箐用胳膊挡住双眼，喜欢上一个心有所属的人，注定是很痛苦的，但她从来没想过，自己也会变成让别人痛苦的那个人。
　　检测到路箐有些消极的情绪，系统01适时开口。
　　“宿主有没有想过，秦洛的感情你是可以回复的。”
　　路箐少见的面无表情道：“01，你知道我的情况。我拿什么回复她？”
　　01：“你可以选择陪伴攻略对象度过她的一生。”
　　路箐皱眉。
　　“耽误的时间太多……”
　　01打断路箐：“宿主，我有没有告诉过你，”01停顿，“你在任务世界里无论度过多长时间，在你的世界，也不过是过去一小时而已。”
　　路箐：“……”
　　感情她之前为了加快任务完成时间做的努力其实都是无用功啊。
　　“呵呵。”路箐冷笑，“01，你们有没有投诉的窗口啊？”
　　01：“……没有。本次服务到此结束，再见。”
　　MMP哦。
　　路箐抓狂，如果不是情非得已，她当初才不会和这种坑爹的系统绑定呢！
　　雅阁三楼。
　　沈卓煜猛灌了一口茶水，大笑出声：“秦小洛你可以啊！这么快就抱得佳人归了。哎~得亏你师兄我今晨给你帮忙了。”
　　秦洛白皙i丽的脸上没有一点表情，知道听到沈卓煜最后那句话时才抬眼看向沈卓煜。
　　“今晨和阿姐见面，你给了她什么东西？”
　　沈卓煜戏谑地看向秦洛：“呀，你还特地派人盯着你的宝贝阿姐呀，这都知道。”
　　秦洛扯了下嘴角：“近日看师兄无聊，不若让我与师兄切磋切磋如何？”
　　沈卓煜讪笑：“哈哈，这就算了。告诉你就是了。”
　　说完，沈卓煜不禁无奈腹诽，他这小师妹明明比他小了五岁，但那武学天赋却着实惊人，现如今，他和小师妹切磋也不过是费时间而
已。
　　有这空子，他还不如去和春风解意楼的漂亮姑娘喝喝小酒呢。
　　“我给你家阿姐了张纸条，告诉她‘惜取眼前人’。哈哈！看来还是蛮管用的，不过大几个时辰的时间，你们就在秦丞相秦夫人面前把婚
约都定下了。秦小洛你可得好好感谢我啊。”
　　秦洛听罢却是不感兴趣的偏过头看起了窗外的风景。
　　“你这忙该是一点作用都没有的，阿姐她向来迟钝，你这么委婉的……呵呵。”
　　沈卓煜莫名觉得自己被嘲讽了一脸。
　　瞥见秦洛望着相府方向，眼中闪过的细微柔情时，沈卓煜顶着一张俊脸翻了个超级不优雅的大白眼。
　　他娘的有个心上人了不起啊！和心上人定下婚约了了不起啊！
　　接着，想到自家小师妹其实还是个女儿身这件事以后，沈卓煜有点颓废。
　　身为女儿身，迎娶美娇娘什么的……好像还真是挺了不起的ORZ
　　只不过……
　　想到秦洛那有些复杂的身世，沈卓煜收敛表情，问道：“你的身份……接下来有何打算？”
　　秦洛垂下眼睑，凤眼上调出完美的弧度。
　　“与阿姐平安喜乐相守一生……于我来说，就是最好的事情了。”
　　沈卓煜轻笑：“听着倒是挺不错的。不过，抱得秦丞相最宠爱的女儿，你怕是要被这京城不
　　
　　少世家嫉妒了。”
　　秦洛这回抛出了一份真心不少的浅笑：“那便让他们嫉妒去。”
　　沈卓煜抚掌大笑，秦洛这般外露的情感，倒是极为罕见了。
　　然而，沈卓煜不可察觉的轻轻皱眉――
　　不知怎么的，他觉着，秦洛想要和她阿姐平淡相守的愿望，可能没有这么容易实现。
　　想到前些天收到的消息，沈卓煜暗自握紧折扇。
　　这世道，有点儿乱了。
　　近几日，京城盛传相府最宠爱的大小姐和小少爷定下婚约了。无论是达官贵人们来往最多的雅阁，还是平民百姓常逛的街边茶坊，近
些天都在谈论这件事。
　　“哎哎哎！你们听说了没？那秦小少爷啊，其实不过是秦家一个远房亲戚的孩子罢了，也就是个寄人篱下的，怎么就能让秦丞相和秦夫
人同意把宝贝女儿嫁给他呢？！”
　　说话人满脸可惜的表情，说话间尽是对那秦小少爷的不屑。
　　旁边的人倒是有不同意的。
　　“嘿！你还别说，打从人五年前到了相府，听说那待遇什么的可是比着正儿八经的世家少爷来的！”
　　“就是就是！”
　　“说起这个――”，又一个人压低声音道：“我有个远房亲戚在朝中任个小官，听说呀，秦小少爷今年刚入朝，就解决了一处地方问题呢
！”
　　“唉！人家有秦丞相打头护着，自然是不一样啊！”
　　“你也说，这人和人怎么命就这么不一样啊。”
　　“那李兄你下辈子最好投个好胎……”
　　“哈哈哈！刘兄这话有理……”
　　一众人说着说着又歪向了另一个话题。
　　……
　　待外边声势浩大的传闻传入路箐耳中之时，已经是半个月以后的事情了。
　　这半个月里，因为上次晚上秦洛的那个吻，害怕见着秦洛两人都尴尬，路箐愣是半个月没出她的院子。
　　这一日，路箐特地算了秦洛完成公事后回家的时间，另外又让清月姑姑告诉秦夫人两人今日不去那边用饭。之后，她便不带身边的任
何侍女，一个人去了秦洛的院子。
　　秦洛乍然见到路箐出现在自己这里还有些意外，她本来还想着，以阿姐那样有时别扭的性子，还得再过一段时间才会和她见面呢。
　　不过，阿姐虽然故意躲着她，她却是没有落下一天阿姐的睡颜呢。
　　秦洛色如点漆的凤眸之中划过一道清浅的笑意。
　　她看向站在书房门口的路箐，嗓音轻柔：“阿姐怎么不进来？”
　　路箐摩挲着自己的手指，心下唾弃自己现在怂的要命的样子。
　　慢慢地走近秦洛，路箐才注意到秦洛眼下淡淡的乌青。
　　路箐忍不住一皱眉：“阿洛你年轻也不能太糟蹋自己的身体！朝中那些大臣们都是吃干饭的吗？你才新入朝，怎么给你安排那么多的公
务？！”
　　秦洛听着路箐一连串的话语，眉眼间慢慢都晕染上了笑意。
　　路箐恨铁不成钢地怒目佯蹬了秦洛一眼。
　　“你还笑!那些人给你什么好处了让你这么卖力地干活啊，嗯？”
　　秦洛看着眼前喜怒哀乐皆为她的少女，开口道：“我很开心，阿姐。那日后……我还以为阿姐不会再和我说话了。”
　　提起这茬，路箐刚刚还雄赳赳气昂昂的架势瞬间就消失不见了。
　　目光左右游移了几下，路箐找不出任何话茬来回复。
　　秦洛看出路箐不想在这件事情上停留，也不为难她，兀自将话题转移开来。
　　“阿姐特地来找我，是有什么事情吗？”
　　经由秦洛这一问，路箐可算是想起了自己此番来此的目的。
　　“阿洛
　　
　　，你我定下婚约的事情在京城里传的沸沸扬扬，这对你会不会……”
　　路箐微微皱眉，秦洛五年前入了相府时是以秦家远方亲戚的名义，这次她们的婚约，外人可不知道会怎么说秦洛呢。
　　听到路箐的担忧，秦洛展颜。
　　“阿姐放心，没事的。”
　　路箐却是不同意：“你又不是不知道外面那些人的嘴，他们……”
　　秦洛无奈打断路箐的话。
　　“阿姐知道的事情我又怎么会不知道，要堵住别人的嘴，到还不如自己说出来。”
　　听清秦洛话里话外的意思，路箐双眼稍稍睁大：“这消息是你故意放出去的？”说着，路箐又有些怀疑：“可这上上下下传的也太快了吧
？!”
　　秦洛没有正面回答，而是牛头不对马嘴地问了路箐一句：“阿姐觉得‘雅阁’如何？”
　　路箐回道：“能让达官贵人们看上眼，自然不俗，而且一定程度上，还能收集不少消息……”
　　路箐停顿。
　　半晌后，她试探性地开口：“‘雅阁’……该不会是你的吧？”
　　这种小说里的设定……
　　秦洛纠正道：“准确来说，是我和师兄两人的。”
　　路箐忍不住上上下下的把秦洛打量了一番。
　　人家说什么岁月是把杀猪刀，在秦洛这里，五年时间直接让她变得这么厉害了？!
　　路箐看向秦洛：“阿洛你现在可以呀，让阿姐再见识见识你还有什么厉害的身份。”
　　身份……
　　秦洛眼神一暗，有些东西，就让它在岁月中隐没吧……
　　“阿姐说笑了。”
　　路箐也算是想明白了，她和秦洛在一起也不吃亏，自私点讲，这对她完成任务也有利，就是秦洛她……
　　不待路箐再想其他，秦洛话音响起。
　　“我本来也准备去找阿姐的，没想到阿姐先来了，正好可以告诉阿姐。”
　　路箐抬头：“什么事？”
　　秦洛注视着路箐，道：“我过几日会随师兄一起去边关抗敌，阿姐保重身体。”
　　路箐惊道：“这太危险了，你又没有经验，我去找爹爹!”
　　秦洛拦住路箐：“这事我和伯父商量过了，圣旨也已经下来了。况且，阿姐莫非忘了？我是会武功的。”
　　看到秦洛眼中坚定的目光，路箐到了嘴边的话到底还是咽了下去。
　　几日的时光眨眼即逝，秦洛离开的那天，路箐没有多余的话给她，只是默默将一枚新求的平安符给了她。
　　秦洛身着甲胄，英气逼人，两人互道了一声珍重之后，路箐目送着那长长的队伍离开了她的视线范围。
　　秦洛离开的第二日，没有一儿半女的当今皇帝忽然宣布，当年传言在火海中丧生的大皇子――他唯一的血脉，没有死。
　　而大皇子现在的身份，是秦丞相府中那位刚刚出征边关的小少爷――
　　秦洛。


13.女扮男装的女主总想和我在一起(13)

　　她主观判断中身世凄惨的秦・女扮男装・小可怜・洛是当朝大皇子？！
　　路箐初闻这个消息的时候，已经是这个消息广泛传播之后的第五天了。
　　她的内心简直比她学生时代学过的复合函数还要复杂。
　　这种峰回路转、看起来似乎毫无逻辑的转折简直像是小说里的狗血剧情好么！
　　系统01道：“攻略对象的生活有波澜对宿主你完成任务有帮助，作为攻略对象的心上人，这是个刷攻略对象幸福度的好机会。请宿主抓
紧时机，努力完成任务。”
　　路箐：“……”如果01出现在她面前，一巴掌就给它送去了。
　　收到路箐的想法，01静默了三秒钟后，道：“请宿主不要忘记你完成任务的初衷。”
　　初衷……
　　路箐心情复杂，她自然是没有忘记的。
　　古代交通不够发达，一个地方的消息要在天下广泛流传并不会很容易。况且，在路箐看来，秦洛就是得知她的身份暴露也不会为此过
于分心。因此，她暂时倒并不是很担心秦洛。
　　打仗什么的至少也要一个月的时间，在秦洛回来之前，她必须要好好地了解一下情况了。
　　路箐目光一凝，脸上表情是少见的肃然。
　　秦丞相在教育子女方面向来比较开放包容，因此，当路箐来问他关于“秦洛就是当朝大皇子”这件事情的时候，他只犹豫了一瞬，便开
口讲了起来。
　　当今皇帝颇为昏庸，年轻些的时候更是算得上沉迷酒色，原先有那些太医们照看着倒也算是安然无恙。
　　但是，人一旦年纪大了，身体上的各种毛病就都显现出来了。
　　近几年，皇帝的身体每况愈下，到了今年，几乎都是靠着太医院的名贵药材和那些所谓“灵丹妙药”吊着，才能在上朝的时候显得精神
一些。
　　这种时候，为了老祖宗的基业着想，皇帝也不得不考虑继承人的问题了。
　　然而，他为帝几十载，除了当初的皇贵妃诞下的那个已经丧生的大皇子，竟然再没有一儿半女。
　　皇帝也考虑过过继宗亲子弟，但是，谁又愿意让自己的江山被不是自己血脉的人继承呢？这件事就陷入了僵局。
　　就在这个时候，一个当年曾经服侍过皇贵妃的宫女突然说当年的大皇子其实没死，而是被人救走了。
　　老皇帝自然是又惊又喜，为着那细微的希望他也得好好查一查。于是，这一查，真就查出来了大皇子现在的身份――就是丞相府五年
前来的小少爷。
　　听罢，路箐简直不知道该说什么好了。
　　当年出事儿的时候就草草对外公布了一下“大皇子火中丧生”云云，而且看秦洛平时表现出来的，她小时候在皇宫里估计也没有享过什
么福。
　　现在需要继承人了，就开始找人，还特么直接公布出来了，是害怕她丞相府抢人不成？
　　秦丞相看着女儿变化莫测的表情，还以为她是担心她和秦洛的婚事，便开口道。
　　“芊芊你放心，即使洛儿真的做了皇室继承人，你也能和他在一起。”
　　路箐挤出一个笑：“爹你放心，我没担心这个。”
　　一个月后，边关传来捷报称，秦洛和沈卓煜成功退敌，即将返回。
　　路箐有些期待又有些恍然。
　　自打她和秦洛认识以来，还没有这么长时间的和秦洛分开过。乍然分开这么段日子，倒也是有些想念。
　　而另一方面，她想不来秦洛在大战归来后听闻自己身份曝光会是什么反应，虽然她自小对外便是女扮男装，但那风神俊朗的外表之下
，是女儿身。但凡女儿身，多少还是会有一点脆弱的情绪的。
　　况且……秦洛今年，不过十五岁。
　　在这样矛
　　
　　盾的心情中，路箐等来了一封邀约。
　　雅阁三楼。
　　推门看到沈卓煜的时候，路箐下意识的环视了一下房间内，然而并没有秦洛的身影。
　　或许是她失望的表情太过明显，沈卓煜开口打趣道：“别找了，秦洛还在后面和大部队一起往回赶呢。”
　　路箐毫不客气的坐在沈卓煜对面，拿起桌上的茶一饮而尽，道：“你就这么自己先跑了？”
　　沈卓煜撩起额发，道：“为了小师妹的人生大事着想，我自然得先回来。”
　　路箐微澹这什么和什么啊。
　　“对了……”
　　路箐犹豫道：“京城里盛传的消息……你知道吗？”
　　沈卓煜轻笑一声，道：“我一直都知道。”
　　沈卓煜知道秦洛的身份这一点，路箐一点也不意外。
　　“你知道，我说的不是这个。”
　　沈卓煜敛了表情：“那个消息是我让人告诉皇帝的。”
　　路箐先是一惊，继而怒道：“你了解秦洛的过去，那你还……”
　　沈卓煜叹了口气，打断路箐：“你觉得这天下现在如何？”
　　路箐想了想过来时一路上的景象，道：“京城尚还繁华。”
　　沈卓煜点头：“是啊，京城尚还繁华。”
　　路箐等着他的后续，沈卓煜却又转移话题道：“我听了秦洛的想法，她想和你一生一世一双人，平稳地度过这一生。”
　　路箐一愣，忍不住垂下眼睑，她倒是不曾想，秦洛已经想的这么远了。
　　沈卓煜又道：“她的想法挺好，再好不过。但是――”
　　“有些事情，身处其中就要担起责任。”
　　路箐一扯嘴角，道：“比如？”
　　“天下。”
　　路箐沉默。
　　沈卓煜看着路箐，整个人再无往常的什么吊儿郎当：“现在世道乱了，皇帝在位几十年，倒也算没白玩儿，现在渐渐地外忧内患什么的
都有了。可怜他自己还没有子息，倒也算报应。皇室宗亲都是些不成器的玩意儿，皇帝眼见着也没几个月能活了，身份合适又可堪大任的
，只有秦洛。”
　　“所以――”
　　路箐拔高音量。
　　“所以你就擅作主张，透露了消息，就为了让秦洛回归皇家，成为一个优秀继承人，然后力挽狂澜，再把这个烂摊子整理好？”
　　路箐气闷：“她白叫你这么多年师兄了。”
　　沈卓煜苦笑：“身在当世，谁也逃不开，我也不可能不顾黎明百姓……秦洛骨子里很固执，她不想做的，现在没人能逼得了。只有你能
说服她。”
　　路箐怒极反笑：“所以你是来当说客说服我也当说客吗？不愧是将门之后，心念的都是天下。”
　　沈卓煜直直看向路箐：“丞相也在朝中，也一身正气，秦小姐又岂会不知丞相对于此事也是乐见其成。”
　　路箐无奈叹气：“我虽然不清楚阿洛的过去，但我也不愿逼她回去她厌恶的地方……”
　　沈卓煜看着路箐起身，道：“你……”
　　路箐摆了摆手：“你容我回去想一想。”
　　等到房间门合上，沈卓煜已经心中大定。
　　根据他对秦洛阿姐的了解，这件事情十有八九是稳妥了。
　　“当初选择将小师妹送去丞相府，大概是最明智的选择了……”
　　沈卓煜抬头虚望向秦洛归来的方向，思绪发散。
　　他和秦洛第一次见面时秦洛才七岁，爹不疼娘不爱，小小的一个孩子就已经冷漠的不成样子，似乎没有什么可以入了她的眼。
　　沈卓煜用了三年时间才让秦洛开口叫了他一声师兄，而秦洛的变化，都从进了丞相府之后开始。
　　不再眼中结满冰霜，不再对万事熟视无睹……那颗被冰封了的心全部被融化开来，染上暖意，镌刻上了另一个人的音容笑貌。
　　沈卓煜突然想到了几年之前秦洛和他的对话，秦洛一双原本毫无波澜的凤眼极亮，她第一次语气激动地告诉他：“阿姐是世上唯一一个
可以让那个怪病消失，能够给她肌肤相亲的温暖的人。”
　　目视着此间的情境，沈卓煜忍不住神棍了一把。
　　“因果注定。”
　　几日后，秦洛回京，皇帝大喜，在朝堂上连道了几声“好”，却并未提封赏的事情。朝臣们清楚，下一任天子，自然是无赏需封。
　　秦洛站在路箐门口的时候，推门的动作犹豫了一瞬才继续下去。
　　路箐少见的在习字，看到秦洛进来，她展颜一笑道：“阿洛，你回来啦。”
　　秦洛心中一暖，下意识勾唇：“嗯，我回来了。”
　　秦洛坐在一边，什么也不做，只是看着路箐伏案写字。这场景，一如这五年间的许多时候。
　　室内很是安静，却有一种温馨的气氛慢慢发酵出来，唯有慢慢攀爬的阳光在诉说时间的流逝。
　　“阿姐希望我去吗？”
　　秦洛突然开口，像是打哑谜一般，路箐却知道她说的是什么，她手下动作一顿，搁笔，转身，走向秦洛。
　　阿姐的怀抱一直都很温暖呢。
　　秦洛将下巴搁在路箐的肩膀上，眼中是温柔的笑意。
　　路箐的声音隔着薄薄的布料传来。
　　“阿洛这么厉害，不去岂不是浪费了？不过，糟糠之妻不下堂，阿洛可要一直陪我的。”
　　秦洛听闻后半句，先是一愣，继而伸手抱紧路箐。
　　阿姐的意思是――
　　我陪你。


14.女扮男装的女主总想和我在一起(14)

　　秦洛回来的第二天，皇帝在朝堂上正式宣布皇室大皇子回归，并对外宣称当年大皇子是被高人救走，但却因为受了惊吓失忆了，辗转
到了秦丞相府里。
　　路箐表示，这编的倒是有模有样，可惜太大众狗血了。
　　令路箐比较意外的是，皇帝居然直接就册封了秦洛为当朝太子，还正式公布了秦洛和路箐的婚事，婚期定在下下月的二十五。
　　也不知道秦洛和皇帝谈了什么，圣旨并没有特地派人来宣读，而是由秦洛直接带回。
　　路箐还是挺好奇那圣旨上是怎么写的，然而，打开后，上面的什么“温婉贤良，性行淑均”着实让路箐控制不住地抽了抽嘴角。
　　转过头，路箐就看到秦洛嘴角的笑意。
　　路箐瞬间有些尴尬，她强行转移话题道：“阿洛你以后是不是不在这里住了？”
　　秦洛摇头，回道：“我说服他让我依然住在这里。”
　　“真的？”
　　路箐有些惊喜。
　　秦洛凝视着路箐，闻言，眼睛弯了弯，道：“阿姐好像很高兴？”
　　路箐手指摩挲了几下，打哈哈道：“没有很高兴，不过，哼，好歹在我们家长大，那可就是我们家的人了。”
　　秦洛很配合的点了点头，凤眸里倒映出路箐的模样。
　　“下下个月的二十五后，我就正式是阿姐的人了。”
　　路箐莫名觉得脸有些发烫，她默默想道，这要是搁在她的世界，妥妥的诱拐未成年啊。
　　啊呸！
　　不对！她没诱也没拐！
　　接下来的日子，秦洛比之前的时候忙碌的多，路箐每天基本都只能匆匆见她一面。
　　哦，说起来，秦洛被皇室找回以后，按照皇室的姓氏，她现在应该叫“宋洛”。
　　路箐有一次说起来的时候，秦洛少见地出现了一丝嫌弃，按照她的说法，“宋洛”太难听了，还是“秦洛”听起来比较顺耳。
　　对于秦洛被皇室认回还住在丞相府的行为，除了少数人表示不妥之外，朝臣们大都表示太子此举说明他念旧、不舍旧情，还像秦丞相
多番表示祝贺。
　　作为一个在朝堂混了将近有二十年的老油条儿，秦丞相也不管那些人心里的小九九，笑眯眯地把所有祝贺的话收了下来。
　　当路箐注意到秦洛已经好几天没来找过她时，清月姑姑在一旁忍不住笑了起来。
　　“小姐和小少爷……啊不，是太子殿下。你们的大婚之日近在眼前了。”
　　路箐一怔，半晌才有些感叹道：“一个多月竟然就这么过去了啊。”
　　清月姑姑点头：“是啊，小姐你和太子殿下成婚之后就要住在东宫了。感觉昨天小姐还是个蹒跚学步的小孩子，现在竟然都快要成家了
啊。”
　　路箐指尖微颤。
　　她本是个孤儿，再加上暗恋对象和自己相同性别，如果没有这一遭，她怕是都不会体会到嫁人和家人关心的感觉。
　　傍晚的时候，路箐去了秦夫人的院子，秦夫人这些天忙于为女儿准备各种各样的东西，面上显现出些微的疲惫之色出来。
　　吃完晚饭之后，路箐开口规劝。
　　“娘亲不要太过于操劳累坏了身子。”
　　秦夫人笑着摇了摇头。
　　"无论是谁家，但凡女儿出嫁，做娘亲的总是要操心的。"
　　"娘亲，"路箐唤了一声，"清月姑姑就一直陪着娘亲吧。"
　　秦夫人眉头微紧，道："我还打算让清月一直陪着你……好歹有个照应。"
　　路箐莞尔："娘亲你多虑了，有阿洛在呢。"
　　秦夫人失笑，摇头到道："你这傻孩子，他将来事物繁忙，总是有不能照顾到你的地方。"
　　"
　　
　　阿姐既然嫁给我，我就一定不会让她受委屈。"
　　秦夫人和路箐看向门口的方向，秦洛的身影走了进来，颇有些风尘仆仆的感觉额。
　　"阿洛你回来啦？"
　　秦洛对着路箐温柔一笑后，向秦夫人问了一声好。
　　秦夫人笑着应了，自秦洛身份爆出来后，她对秦洛的态度也并没有改变，一如以往。
　　秦洛郑重其事地对秦夫人道："伯母放心，我说过要与阿姐"一生一世一双人"，就绝对不会食言。"
　　秦夫人无奈道："洛儿是怎样的人，我还是知道的。不过芊芊的性子你也知道，我总是忍不住担心有人对她心存恶意 。"
　　眼见着秦夫人眼角都要渐渐湿润了，路箐连忙插嘴。
　　"哎呀娘亲~你女儿什么性子你还不知道啊？！我以后的几座靠山都这么大，要说欺负人，那也是我欺负别人，哪有别人欺负我的份儿
！"
　　秦夫人掩唇："你呀！"
　　眼瞧见秦洛目光大部分都落在了路箐的身上，秦夫人眼中闪过笑意，开口让路箐和秦洛去休息。
　　秦洛知道自己的心思太过于明显，耳根微红。
　　路箐刚好看见了她窘迫的样子，莫名还觉得她有点可爱。
　　回去路箐的院子，关上门，秦洛看向路箐的眼神中带着几分急切。
　　路箐看到，还以为是出了什么事，忙开口问道："怎么了？"
　　秦洛稍一踌躇，有些呐呐的开口道："阿姐你不会反悔吧……"
　　路箐诧异地看向秦洛："反悔什么？"
　　秦洛低头："师兄说，女子嫁人之前有时候会反悔……再有三天就是咱们的大婚之日了，所以……"
　　"所以你就因为听了沈卓煜的话？觉得我会反悔？"路箐失笑，"啊呀，阿洛你怎么这么可爱，你师兄什么性子你又不是不知道。"
　　秦洛有些不自在的偏过头，白皙通透的耳垂泛起红色。
　　路箐看着，莫名觉得今天的秦洛有些可爱到可口。
　　意识到自己奇怪的想法，路箐在心里面暗暗唾弃了自己三秒钟。
　　"对了，阿洛，陛下怎么会把婚期都直接定了的呢？你近来应该很忙的。"
　　秦洛闻言，垂下眼睑，令人看不清她眼中的情绪。
　　"他觉得，我能娶丞相的女儿，对我的地位比较有利。况且，他也清楚，自己也是没几个月好活了，自然要赶快给太子安排好。"
　　给太子安排 ，而不是……给儿子安排好。
　　路箐叹了口气，在心里把皇帝默默骂了半晌。
　　路箐正想着该怎么接过话头时，秦洛率先开口转移了话题。
　　"再见阿姐就是三日之后了。"
　　路箐觉得这话头更难接，也不知道该说什么，她就只"嗯"了一声。
　　秦洛轻笑出声，不知怎么的，她觉得自己和阿姐现在突然就真的像是一对两情相悦的人似的。
　　心中霎时间流淌过甜蜜的小溪流。
　　秦洛这些天一直很是忙碌，每日和路箐的见面时间骤然缩短，让她只能鞭策自己快一点弄好手头的事物。
　　方才，当路箐的身影完完全全的进入她的视线之内时，秦洛才觉得整颗心都安宁了下来。
　　想到皇帝派来的人告诉她的什么"即将成婚的双方在婚前三日最好不要见面"之类的话，秦洛忍不住心中不快，但一想到这是她和阿姐
的人生大事，三日等待的不耐也稍稍消减。
　　"时辰不早，我就先回去了。"
　　路箐点了点头，起身送秦洛走至门口，看着她身上的单衣，忍不住道："近日秋凉，阿洛你多穿一些。"
　　秦洛心中温暖，转身，看着站在门口的路箐，还是没忍住上前把路箐抱进了怀里。
　　秦洛也不知道是怎么长得，现在稍稍高出路箐一些的她将路箐抱在怀里，远远看着，倒是极为相配。
　　不远处站着的几个婢女们瞧见，不禁会心一笑。
　　"好梦。"
　　看着突然急急掠了出去秦洛，路箐上手摸了摸唇角，摇头笑了笑。
　　她都没害羞，秦洛这做了坏事儿的倒是先跑了。
　　三日时光眨眼间就过去了。
　　大婚当日，天还没亮，路箐就被秦夫人和清月姑姑从被窝里挖了起来。
　　路箐像是个洋娃娃一样被摆弄了一两个小时，可算是出了门。
　　当路箐的手落入了另一只熟悉的手时，虽然目光被红色的盖头遮住，她却觉得很是安心。
　　秦洛牵着路箐的手，将她送上了花轿。
　　火红色的队伍穿过十里长街，向着她们未来要共同生活的地方前进。
　　路箐随着轿子的摇摇晃晃有些恍惚，她都快要产生自己其实就是那个被父母宠爱的秦芊芊的错觉了。
　　01非常不合时宜的出来煞风景："请宿主注意调整心态，努力完成任务。"
　　路箐憋气："……我知道。"
　　所以，闭嘴吧您。
　　01："……"
　　一连串的程序走过去，路箐终于被带去了房间里。
　　听到下人们出去了的关门的声音，路箐瘫倒在喜床上，却又被上面铺着的东西垫的倒吸了一口气。
　　艰难地转过头，满床令人瞩目的枣子、花生、桂圆和莲子直接引发了路箐强烈的食欲。
　　她一天都没有吃东西了，这个时候，不吃她就不姓路！
　　吃了一点以后，路箐感觉自己的胃终于好受了点。
　　门外由远及近的传来了一阵脚步声，路箐连忙把盖头盖在头上，坐正身体。
　　门外响起了秦洛的声音。
　　“你们都下去吧。”
　　“是，太子殿下。”
　　路箐感觉自己的心里涌现出来了一点小紧张。这种情绪一出来，她自己都觉得莫名其妙。
　　眼前的盖头被突如其然地掀了起来，路箐正在走神，乍然看到眼前的人，眼神还带着点茫然。
　　秦洛的眼里是毫无掩饰的惊艳。
　　“阿姐今天很好看。”
　　“阿洛也很好看。”
　　路箐仰头，双眼弯弯，道：“阿洛，我现在是不是该叫你……夫君？”
　　“!”
　　秦洛觉着自己的心跳落了一拍。


15.女扮男装的女主总想和我在一起(15)

　　路箐并未发现秦洛的异常，扶了扶自己的头，路箐长叹道：“这个凤冠也太重了！顶了它一天，我简直脖子都要断了。”
　　秦洛见状，忙帮路箐将凤冠取了下来，放置在一旁的桌子上。
　　“阿姐一天没有吃东西，现在应该很饿了吧？”秦洛的声音里带着心疼。
　　路箐可怜兮兮的点头应道：“是啊，我都快饿死了。刚才在你来之前，我实在忍不住，还把床上的东西吃了一点儿呢。”
　　秦洛牵着路箐在桌边坐下，把桌上食盒里的饭菜取出来放在路箐面前。
　　路箐眼睛一亮，瞬间就被眼前色香味俱全的勾起了肚里的馋虫。
　　正当路箐准备直接开吃时，秦洛拦住她，道：“阿姐唇上还有胭脂。”
　　说罢，秦洛拿出一块手帕，路箐想也没想，道：“那阿洛你快帮我擦一下，我等不及要吃饭啦！”
　　秦洛捏着帕子开始给路箐擦去嘴唇上的胭脂，胭脂鲜艳欲滴的颜色慢慢转移到了白净的帕子上。
　　那帕子不是很厚，一下一下拭过路箐的嘴唇时，秦洛的手指还能清晰地感受到那两瓣嘴唇的柔软和温度。
　　秦洛心神一晃，赶忙加快了手上的动作。
　　等嘴边的帕子离开，路箐抓起旁边的筷子开吃的同时还不忘问秦洛一句：“阿洛你不吃吗？”
　　秦洛摇头：“我吃过了，阿姐快吃吧。”
　　路箐狼吞虎咽、风卷残云一番之后，终于搁下筷子满足地摸了摸肚子，一转头，她就看见秦洛在脱衣服。
　　！
　　路箐结巴道：“阿、阿洛，你在干嘛？”
　　秦洛诧异地看向路箐：“这么晚了，该休息了，床上的那些东西我方才已经挪开了。”
　　路箐干咳一声，有些讪讪地回道：“是、是啊，该休息了……”
　　饱暖思淫|欲。
　　路箐的脑子里冒出这么一句话，下一秒，她就立刻为着自己不纯洁的想法忏悔了一秒钟。
　　都怪阿洛现在长得太好看了，咳。
　　路箐目光游移之间突然注意到桌上原先就摆放着的一壶酒，她鬼使神差地突然开口道：“阿洛，我们好像还没有喝合卺酒嘞。”
　　秦洛脱衣的动作一顿，转身看向路箐的目光暗沉。
　　“阿姐应当是清楚这合卺酒意味着什么吧？”
　　路箐避开秦洛的视线。
　　合卺酒，象征着婚姻将两人连为一体。
　　她现在和秦洛在一起，一定程度上也就是“连为一体”了；另外，她想试一试……和秦洛在一起。
　　路箐拿起酒壶，将两只酒杯填满，端起一杯递给秦洛，目光中是一种坚定的意味。
　　秦洛深深地注视着路箐，伸手接过路箐左手上的那杯酒。
　　两只手臂交叉，头部靠近，在明亮的烛火的投影之下，那影子宛若交颈一般。
　　路箐的脸上泛起一层薄薄的红晕，看起来色泽十分诱人。
　　秦洛放下酒杯，动作稍快地躺倒在了床上。
　　……
　　路箐无奈地叹了口气，废了好一番力气才把身上的喜服完全脱下。
　　秦洛平躺着身体，眼眸紧闭，烛光照耀着她长长的睫毛，在眼下形成了淡淡的黑影，而周围的那圈淡淡的青黑还是被路箐看了个清楚
。
　　越过秦洛，路箐揭开被子侧对着秦洛躺下。
　　阿洛这段时间……很辛苦吧。
　　注意到屋内的烛火还亮着，路箐犯了懒，但还是准备下去吹灭，秦洛感觉到她的动作，抬手直接弹灭了室内的烛火。
　　路箐眼里闪过一丝笑意，随即抛却了自己薄薄的脸面主动靠近了秦洛。
　　秦洛虽然闭着眼，但喷洒在她侧脸上的气
　　
　　息却让她控制不住地颤了颤睫毛。
　　接着，额上清晰地传来温柔柔软的触感。
　　路箐感觉自己还是不擅长做坏事，他喵的只是亲了个额头自己脸红个毛线球啊。
　　她飞速缩到床的里面，闭眼，深呼吸，睡觉！
　　秦洛睁开眼，侧头看了看路箐的背影，唇边的弧度不受控制的无限扩大。
　　窗外又是月色正好，洒进室内，格外的和谐美好。
　　第二天清早，路箐破天荒地醒了个大早。
　　一转头，她就注意到秦洛眉头微皱着的睡颜。
　　路箐稍稍掀开一点被子，只以为是秦洛这段时间太累了。她探上身子，伸手尝试着抚平秦洛眉心的褶皱。
　　秦洛睁开双眼，意识稍微清醒以后，她正准备张嘴说话，却像是感受到了什么似的身体一僵。
　　路箐看到秦洛眼中闪过的不适，正准备张嘴说话，鼻子却灵敏的闻到了一点血腥味。
　　“阿洛你怎么了？！”
　　路箐情急之下直接掀开了被子，然后，她就眼尖地看到了秦洛身下的一点红。
　　路箐松了一口气，继而憋笑道：“阿洛原来是来月事了啊，吓死我了。”
　　秦洛脸上少见地出现了一点无措之类的表情，路箐看到了不禁心软安慰：“阿洛不用怕的，女子到了年龄都会来月事的，我之前倒是一
直忘了和你说这件事了，噗~”
　　喊来侍女嘱咐一番后，路箐帮秦洛处理了一下，过了一会儿，两人各自穿好衣服，洗漱一番后，总算是结束了一大清早的迨隆
　　秦洛的耳根通红，手掌虚虚握着，看起来倒是尴尬极了。路箐不知怎的，竟又是找回了一点秦洛十岁时的影子。
　　“啊呀，阿洛的月事来的正是时候，之后也不会有人怀疑咱们新婚之夜如何了。”
　　秦洛不知怎么接话，老半天终于憋出来一句“等会儿去见那个人的时候阿姐不必紧张”。
　　秦洛窘迫的样子实在严重，路箐也不忍心继续看着自家女主现在这样迫切找个地洞钻进去的样子。
　　过了一会儿，有嬷嬷打扮的人进来整理床榻，看到床榻上的点点落梅后满意点头，道了安之后便离开了。
　　见老皇帝时也挺无聊的，路箐脸上一副恭敬乖巧的模样，内心却早已神游天外，如若不是秦洛注意着她，大概就要露馅了。
　　只是两人无论走哪都牵着手，一时间宫里宫外都盛传太子和太子妃伉俪情深、感情极好，可谓是标准的模范夫妇了。
　　婚后在东宫的生活和在丞相府并没有什么不同，老皇帝的皇后前几年仙逝，没有再立新后，宫中也再没有什么品阶较高的娘娘需要路
箐去日日请安。
　　秦洛倒是一如既往地忙碌，朝堂内外都对太子一片称誉，她在天下人间的声誉隐隐之间还要盖过盖过老皇帝。
　　但即使这么忙碌，秦洛也不忘每日都和路箐一起用饭。
　　东宫里侍奉的下人们自然对太子和太子妃的感情看得一清二楚，侍奉起路箐来也向来真心，毕竟，老皇帝眼见着快不行了，不早点巴
结一下未来的皇帝皇后，还等什么呢。
　　说起老皇帝，在秦洛和路箐成婚之后的几个月里，他的精神气儿越来越差。等过了新年，他已经到了不能上朝的地步，便拟好了圣旨
让太子监国。
　　之前半年的经验让秦洛获益匪浅，因而，监国倒是让她愈发地顺手了一些。
　　阳春三月，草长莺飞，一派生机勃勃的景象。而皇帝的宫殿里，却是充斥着腐朽和死气。
　　老皇帝躺在床榻上，已是一副行将枯槁的模样，头发花白，说话间一句一喘。
　　“我听闻了你这半年间在朝堂上的表现，不愧是我儿，做得好！哈哈嗬……”
　　秦
　　
　　洛身着太子朝服，一看就是忙碌朝堂事物期间被叫过来的，她面无表情的站在床榻前，听着老皇帝一个人在那儿絮絮叨叨。
　　“你如今也已经娶了太子妃，我到了九泉之下，也不怕见到老祖宗们了……”
　　老皇帝平时从来都用“朕”自称，也向来不提自己死后的事情，今日似乎是有感于自己不久留于人间，倒是对这些都不在乎了。
　　“都怪你娘那个贱|人！让朕竟然这么多年都不曾好好的待过你……你受苦啦！嗬嗬……”
　　老皇帝的声音像是老风箱一般，粗重浑浊，看起来可怜极了。若是换做别人，此时怕是要感动的哭了，秦洛却只是没有任何意味的牵
了牵嘴角。
　　“你舅舅倒是个忠心的，可怜竟是战死沙场了。你娶了秦丞相的宝贝女儿，他自然是站在你这边的，但那个老狐狸，你还是要好生防备
。”
　　“我这么些年，就只有你一个儿子，再无一儿半女，好在老天公平，我儿实乃良才！嗬……你登基以后，可要好好为我宋氏开枝散叶。
太子妃看起来身体单薄了些，你多纳一些妃子……反正这天下是我宋家的，你纳多少都无碍……”
　　听到那后半句话，秦洛的眼中终于有了一点波动，她露出一丝厌恶的表情，打断了老皇帝的话语。
　　“说起来，父皇恐怕还不知道，我母妃死前特意为你下的绝育的药物……”
　　秦洛话语未尽，老皇帝却是明白，他瞪大眼睛，呼吸急促起来：“那、那个贱|人！我就知道！我就知道！”
　　“另外――”
　　秦洛看着老皇帝，忽而展颜一笑，她长得本就与那个女人更像一些，如今笑开，更是像了几分。
　　老皇帝面露疑惑。
　　“父皇让我多纳妃子，我恐怕做不到。我怎能辜负阿姐……”
　　老皇帝微微摇头：“不过是个女人，还能反了天了。”
　　秦洛的笑容有些诡秘：“父皇知道母妃死前给你的大礼吗？就是我，她原本是想让我陪她死的。”
　　老皇帝眉头皱了起来：“那个贱|人！我当初就应该……”
　　秦洛不等他把话说完就又说到：“还好我逃了，不然也不会遇到阿姐。”
　　秦洛看着老皇帝的目光里不带一丝的感情，就好像她面前的不过是一个物件罢了。老皇帝的心里有了一丝不好的预感。
　　“阿姐的确是反了天了，”秦洛语气温柔，“她竟然选择违逆天理，与我这个女儿身在一起……我又怎么能辜负她。”
　　老皇帝目眦欲裂，鼻翼颤抖，“你……好！好！好！”
　　连说完三个“好”字，他一口气没上来，竟然直接就撒手去了。
　　站在门外不远处等待着的太监侍卫宫女们只听到室内忽然传来三声老皇帝发出的“好”字，接着就又沉寂了下来。不一会儿，太子推开
门走了出来。
　　“父皇……去了。”
　　“哗啦”一阵声响，四周跪倒了一片。


16.女扮男装的女主总想和我在一起(完)

　　老皇帝驾崩在某种程度上来说，对朝堂里真正心怀天下百姓的实干大臣们来说是好事。
　　然而，对于那些拿着俸禄却不为百姓做事，还吸食民脂民膏的贪官污吏们来说，这就不是什么好事了。
　　秦洛在监国的几个月里就渐渐开始清除朝廷上上下下中乌烟瘴气的现象。
　　虽然她属于是半路冒出来的太子，但是，在文臣方面，她有秦丞相这个厉害的泰山大人拥护；在武臣方面，沈卓煜背后的沈家也是她
坚强的后盾。
　　家不可一日无主，国不可一日无君。
　　老皇帝驾崩，秦洛作为官方承认的太子自然就名正言顺的顺利登基成了皇帝。
　　新帝登基，改元“昭阳”。
　　路箐和秦洛一起盛装坐在龙椅上接受朝臣拜礼的时候，大脑还有些混沌。
　　秦洛目光稍稍向右，注意到路箐有些僵硬的坐姿之后，伸手握住她的手，安慰性的轻轻捏了捏。
　　路箐有些不自在的动了动手指，倒是淡定下来了一些。
　　但是那啥……
　　仗着龙椅的位置距离朝臣们高而远的优势，路箐偷偷瞄了秦洛一眼。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得女主同学他喵的现在有点光明正大耍流氓的感觉！
　　路箐试着往回缩了缩手，秦洛目不斜视，右手却是仍然紧紧握着路箐的左手。
　　“阿姐别闹。”
　　低低的声音从身旁传来。
　　路箐内心摔桌，你妹的谁闹了啊。
　　只不过……在一众大臣面前这么油腻真的好么。
　　忽略掉被紧紧握着的左手，路箐开始安安静静当个花瓶。
　　……
　　“啊，好累啊。”路箐低声感慨。
　　秦洛转身吩咐宫殿里服侍的宫女们都出去后，方才对着路箐笑道。
　　“阿姐不用担心，这种需要帝后一同出面的正式场合以后不会很多。”
　　路箐转头一想，可算是开心了点。
　　像是老皇帝的安葬还有老皇帝的后宫的处理之类的一系列事物，秦洛因为是半路出身，自然会有大臣去安排处理。
　　秦洛登基后，后宫里也就只有她一个正牌皇后，因而，接下来，路箐过的基本就是轻松悠闲的好日子了。
　　秦洛不用多想就能明白自家阿姐喜上眉梢的原因，她走过去在路箐身旁坐下，有些歉意的开口道：“接下来的这段日子，我还会比较忙
，恐怕就不能经常陪阿姐了。”
　　路箐沉迷于接下来幸福快乐的米虫日子的幻想之中，闻言，满不在乎地一摆手。
　　“没关系，反正前段时间你也不经常陪我。”
　　然而，话一出口，路箐就有点后悔。
　　泥、泥煤!
　　这话怎么透着一股如此浓郁的撒、娇、的感觉。
　　秦洛看着刚说完就忍不住捂脸的路箐，只觉得心里软的一塌糊涂，连日来的辛苦劳累也不值一提了。
　　她一伸手，把路箐揽入怀里，嘴唇轻轻碰了碰路箐的鬓角，低低笑出声来。
　　“阿姐真可爱。”
　　路箐偷偷撇嘴，秦洛同学长大以后简直像是被套了另一个人的灵魂似的，霸道总裁的既视感都有了噗。
　　不过，“可爱”什么的，嗯，暂且收下吧。
　　感觉到路箐对自己刚刚吻她鬓角没什么反应，秦洛眼中飘过一丝满意，不枉她几个月里老是趁机做这些动作了。
　　“阿姐……”
　　路箐抬头：“嗯？”
　　秦洛将目光转移到桌子上，神色淡淡：“他死前，我告诉了他我是女子。”
　　路箐一惊，继而又叹了一口气，她看了看秦洛看不出任何情绪的如玉面庞，一时间也不知道
　　
　　该说什么。
　　秦洛将下巴压在路箐的肩膀上，声音低沉：“阿姐愿不愿意听我讲个故事？”
　　路箐轻轻抿唇，明白秦洛可能是要向她倾诉小时候的事情，她轻轻拍了拍秦洛的背，示意秦洛她在听。
　　“那个女人被皇帝纳入宫中之后，因为她兄长战功赫赫的缘故，被直接封为了皇贵妃。皇贵妃入了后宫之时，皇帝已经是四十左右，却
仍未有子息。她运气很好，一举便怀上了我。皇帝大喜，承诺生下来若是男孩，便直接封为太子。”
　　秦洛停顿了一会儿，路箐看过去，只能看到她黑如鸦羽般的长睫毛。
　　“她自然是对肚子里的孩子予以极高期望，平日里多番注意，名贵补品日日实用。结果，难产。更令她失望的是，她九死一生生下来的
，是个女孩儿不说，还天生怪病。”
　　怪病？
　　路箐握紧秦洛的手，秦洛回给她一个浅笑。
　　“她打小让我女扮男装，只为了巩固自己的地位，得到皇帝的心……和权力。可惜，我只要和人有肌肤碰触，就会全身起红疹。宫妃里
她的一个死对头联合自己家族请来了一个所谓方士，说了什么‘大皇子天生不详，克亲’，然后，我就被舍弃了。”
　　路箐眼睛睁大：“包括‘她’？”
　　秦洛点头：“五、六年前，她死前，第一次引我入殿，是为了让我陪她共赴黄泉，报复皇帝。我师父那日正巧来看我，就把我救走了。
我舅舅曾经与秦伯父有私交，就让我以远房亲戚的名义入了秦府。”
　　说罢，不等路箐有什么反应，秦洛自己倒先笑了笑，道：“其实也没什么好讲的，和那话本里的故事无甚两样。”
　　路箐深吸了一口气，犹豫再三，还是开口问了一句：“我爹他知道你是大皇子？”
　　秦洛轻抚路箐的柔顺长发，笑道：“秦伯父一开始也不过以为我是舅舅家的孩子罢了。”
　　路箐舒了一口气：“我还以为我爹他知道呢。对了，阿洛的师父……”
　　“我六、七岁时，师父他到皇宫偷御膳吃，看我有缘，就收我为徒了。”
　　“嘿！”路箐一笑，“没想到阿洛你还有这样的奇遇呀。”
　　秦洛捏了捏路箐的脸，路箐在这几个月里已经各种习惯了秦洛的小动作，因而毫无反应。
　　“阿姐是不是很好奇我说的‘怪病’？”
　　路箐点头，接着上手摸了摸秦洛的脸，又顺着她修长白皙的脖颈向下，耍流氓似的隔着衣服轻轻抚过秦洛裹了束胸后基本没有起伏的
胸，最后握住了秦洛骨节分明、很是漂亮的双手。
　　秦洛目光渐渐暗沉，盯着路箐的凤眸中闪过一丝无奈。
　　不成想，路箐最后还凑上去和秦洛来了个脸贴脸，离开之前她还顺势蹭了蹭。
　　“看呀，平时、还有现在我这样，都没有事情啊。”
　　路箐看向秦洛的眼睛里是单纯的好奇，秦洛一时间觉得自己的定力还是太差了，不然她为什么那么想含上那两片红润诱人的嘴唇并且
再做一点其他的事情呢。
　　默念了几遍内功运转法诀以后，秦洛拉开自己粘在路箐身上的目光，道：“阿姐记得我以前给你说过的话吗？阿姐是不一样的。”
　　路箐只感觉秦洛好像沉默的有点久，但也并没有多想。
　　思绪四转之间，路箐突然想到了和秦洛第一次见面的时候：“我们第一次见面时，我捏了一下你的脸，你就逃走了。――原来是害怕当
场出现红疹吗？”
　　秦洛点头：“是。但是，后来我试过很多次，只有和阿姐肌肤相亲，我不会起红疹。”
　　肌肤相亲……
　　路箐目光游移，阿洛用词有点那啥了点吧。
　　“哎？”
　　路箐低头看着突然
　　
　　拦腰环抱住自己的秦洛，不解：“阿洛你……”
　　“我现在只有阿姐了。”
　　路箐听到秦洛的声音中有一点鼻音，像是有些哽咽的样子。她目光一柔，柔声开口：“我会一直陪着阿洛的。”
　　“阿姐要与我相守到老。”
　　“嗯，阿姐与你相守到老。”
　　黄色的烛光给宫殿里营造起了淡淡暧昧而温馨的氛围，岁月静好。
　　秦洛打破室内短暂的沉默，道：“阿姐这段日子若是无聊了，可以出去外面，去秦府或者雅阁都可以，我会派人保护阿姐的。”
　　路箐挑眉：“雅阁？”
　　秦洛“嗯”了一声后道：“雅阁是我和师兄一共建的，用来收集情报和赚钱。”
　　路箐点头，雅阁进进出出都是非富即贵，的确挺赚钱的。
　　“哈~”
　　秦洛听到路箐打了个哈欠，坐直身子问道：“阿姐困了便休息吧。”
　　路箐一颔首，正待起身却是腿脚一软，秦洛抬手将她稳稳揽入怀中。
　　“阿姐该是脚麻了。”
　　秦洛女友力MAX的一把把路箐公主抱了起来，她身上还着着玄色龙袍，乍一看过去，两人倒是郎才女貌，璧人成双。
　　路箐脸蛋微红，内心的小人儿不受控制的上蹿下跳，弄得她心跳都加速了。
　　室内灯暗了下来，在秦洛无微不至的帮路箐更了衣以后，路箐眼前的睡意已经十分重了。
　　所以，当系统01的声音响起的时候，她已经听不到了。
　　【攻略目标幸福度90%，请宿主再接再厉。】
　　……
　　秦洛行事雷厉风行，五年的时间，在秦丞相和沈卓煜的辅佐之下，她大手改革，将朝廷内外的腐烂之处清理了个干净。
　　一大批贪官污吏被处理了之后，通过人才选拔制度选拔上来的有才干的人得以尽其才。边疆战事纷繁，秦洛不顾朝中部分人反对，直
接将边关战事予以沈卓煜负责，五年下来，外敌一时之间倒是不敢再度进犯。
　　在老皇帝手上开始走下坡路的宋氏江山，一时间倒是恢复了不少的生机，天下人对秦洛这个新帝也是越来越拥护。
　　五年时间，秦洛的后宫里依然只有路箐一人。三年守孝期过后，朝中大臣有胆大的进言让秦洛选择佳丽以充后宫，直接被秦洛连降几
级。朝臣们想到圣上也不过二十，且帝后伉俪情深，一时之间倒也再没有进言的。
　　五年的时光把秦洛打磨的更加成熟，为帝五年，她的威势愈发强大，只有在面对路箐、沈卓煜以及秦丞相和秦夫人时才会有所收敛。
　　夜深人静。
　　路箐侧躺在床上抚过秦洛雌雄莫辨的i丽脸颊，轻声呢喃：“阿洛准备一生都做男子吗？”
　　秦洛轻轻吻了吻秦洛的嘴角，展颜：“我早已习惯作为男子存在，但是若要恢复女子身份也无甚大事，只是，我不惧天下人眼光，却无
法忍受世人以及史书上对阿姐有丝毫诋毁。”
　　路箐心中一震，将头埋入秦洛脖颈。
　　五年的时光能改变太多，秦洛……好像快要走进她的心了。
　　秦洛30岁，路箐32岁。
　　秦洛在朝堂上公然言“朕身有疾”，朝臣震动，自此再无人进言纳妃。
　　秦洛35岁，路箐37岁。
　　天下人皆知，帝后从宗室过继一子为大皇子，待若亲子。两年后，大皇子被封为太子。
　　秦洛45岁，路箐47岁。
　　秋后半月，秦夫人去世。秦丞相早已告老，秦夫人的离世，让他的精气神也跟着走掉了，不出十天，竟是随着秦夫人去了。
　　路箐被二老疼爱半生，自是伤痛不已。她已经不再年轻，却仍被秦洛宠着爱着。
　　“阿洛，我也是一个人了……”
　　“你还有我。”
　　秦夫人和秦丞相被合葬在了一起。
　　秦洛55岁，路箐57岁。
　　秦洛传位给她和路箐一同养大的太子，携路箐广游天下。秦洛在位期间，盛世之景重现，史称“昭阳中兴。”
　　秦洛六十五岁，路箐67岁。
　　路箐也没有想到，自己在这个任务世界竟然就走到了尽头。一晃眼，她已经和秦洛认识了五十多年。
　　后花园的阳光温暖和煦，路箐躺在椅子上，困意浓重。秦洛心中已经有了预感，不禁握紧了她的手。
　　两人都已不再年轻，彼此之间的情意经过时间的发酵却已经十分香醇。
　　“阿洛，对不起啊，我可能要先走一步了……”
　　秦洛眼下有泪痕划过。
　　“阿姐记得等我。”
　　路箐微笑：“好……”
　　“还有――”
　　“阿洛，我心悦你。”
　　“我知道。”
　　眼前人已经停止呼吸。秦洛长叹一声，将路箐抱入怀中，长久不动。
　　不远处的侍卫察觉不对，过来查看之时，才发现，太上皇和皇太后已经双双去了。


17.高冷剑修的女主总想和我在一起(1)

　　系统01人性化地犹豫了好久，才对着久久坐在沙发上不言不语的路箐发出声音。
　　“……请问宿主是否决定开启下一个任务？”
　　路箐像是被人从梦境中叫醒一般，恍惚了好一阵子才醒过神来，但她却并没有直接回答01的问题。
　　“01……上个任务世界，最后任务完成了吗？”
　　01诚实的回应道：“最后时刻，任务目标幸福度达到百分之百，宿主您圆满完成了任务。”
　　圆满完成了任务……
　　路箐忍不住露出了一丝苦笑，任务是完成了，但她现在的状态……好像并不足以继续进行下一个任务。
　　虽然01已经告诉她任务世界是虚假的存在，可是，她和秦洛相伴度过一生的记忆却是真实存在了的。
　　作为一个普通人，她难免会被时间流逝所带来的身体的衰老影响。
　　换句话来说，她现在虽然以自己在现实世界里二十几岁青春靓丽的样子待在这个系统中转站里，但她的内里，此时装着的已经是一颗
苍老的心了，而里面充满着的，是秦洛对她一生浓烈如初的爱恋。
　　01再度道：“请问宿主是否选择继续完成任务？”
　　路箐强行压下内心翻滚着的各种情绪，深吸一口气，问道：“01，你有没有办法封锁我在上个任务世界的记忆？”
　　01不再作为一道意识在路箐的脑海里与她交流，而是具象化为一个散发着蓝光的圆球出现在路箐的面前。
　　“可以，我可以将宿主您的记忆选择性的存档封锁。”
　　路箐缓缓展开一抹浅淡的笑容，道：“谢谢你了。”
　　01继而询问路箐：“宿主想要知道任务对象在您之后如何吗？”
　　路箐摇了摇头，明眸中闪过一丝温柔的意味：“不用了，那个傻子……应该是随我一起走了。”
　　虽然是念叨出来了“傻子”这么一个词，但唇齿相碰间流露出的却都是浓浓的缱绻情深。
　　01虽然只是一个系统，但现在，它也能很明显的感觉出来宿主的情绪很是低落。
　　“人总要朝前看的，往事不可追。01，封锁我的记忆，开始下一个任务吧。”
　　“滴！请宿主做好准备，三秒钟后启动下一个任务世界。”
　　……
　　有一只冰凉的手抚过身体，凉意本该让人心生抗拒，但她却又莫名的对这只手做出的抚摸动作很是习惯，恍然之间，连这只手的主人
的气息也感觉出一丝亲昵。
　　路箐猛然睁开眼睛。
　　她目光所及之处，是一片洁白如云的布料，目光缓缓移动之间，还能看到一截冰为肌玉作骨的手腕，极其漂亮。
　　正待路箐准备好好欣赏一番时，那截手腕的主人却已将手收了回去，隔着洁白宽厚的广袖，什么都看不到了。
　　路箐在心底遗憾的叹息了一声，继而想抬头向前，然后……
　　她发现自己动！不！了！了！
　　路箐在内心掀桌，他喵的，醒来之前她还为自己又完成了一个任务开心呢。结果，丫的坑爹系统在这新的任务世界让她都不能动了！
　　她现在到底是变成个啥了？！
　　01自动屏蔽掉自家宿主的吐槽，萌萌哒的娃娃牌系统音四平八稳的在路箐的意识中响起。
　　“任务目标出现，请宿主努力完成任务。”
　　路箐嘴角一抽，任务目标出现了有个毛线的用处，她现在全身都没法动，和个植物人似的，还做个毛线的任务啊。
　　“01你丫的能给我解释一下我现在……”
　　不等路箐说完，01直接打断她，无比麻利的说了一句：“本次任务身份有利于宿主完成任务，请宿主把握机会，若无要事请
　　
　　不要联系本系统。本次服务到此结束，祝任务愉快。”
　　路箐在呼唤了老半天仍然得不到回应后，终于不得不承认，她绑定的系统的的确确就是个冷酷无情无理取闹的！
　　还任务愉快，愉快泥煤哦。
　　房间门打开的声音让路箐从吐槽的情绪之中走了出来，她一抬眼，正正好又看到了刚才熟悉的白色衣衫。
　　虽然还不知道自己现在是个什么，但路箐通过自己现在的视角可以发现，她好像是被正对着门摆放的，而且，她被摆放的位置距离门
还有一段距离。这意味着，路箐可以看清对方的样子。
　　然后，路箐就看着这一次的任务对象出神了。
　　来人一身衣衫洁白无瑕，同样洁白的长靴也是不染尘埃。那身白衣若让俗人穿着，违和的程度往往极其容易凸显出来。可这人穿着，
路箐只觉得满满都是仙风道骨的神|韵。
　　她的五官i丽非常，若是寻常女子长着这般面孔，可能会让人心生一丝嫉妒，可她面色如冰，高岭之花一般的存在让那漂亮的外表都
透露着浓浓的禁欲感，令人望之不敢亵渎。
　　直到那只手又抚摸到了自己的身上，路箐才回过神来，接着，她内心涌起了一丝淡淡的羞涩。
　　被、被摸了身体，感觉、感觉好羞耻啊。
　　然而，一想到自己现在这幅没法动也不能开口说话的样子，路箐就忍不住悲从心来，这要她怎么完成任务啊。
　　路箐的心中产生了一丝强烈的欲|望，好想变成一个正常人啊……
　　然后，路箐就听到了一道冰冰凉凉、如珠玉落盘的声音响起。
　　“勿要着急化形，你刚启灵智，灵力过于微薄，过早尝试化形于你无益。”
　　化形……刚启灵智……
　　路箐有点蒙圈，所以，她现在是个成了精的什么啊。
　　然而，这一次，路箐却没有听到眼前人回答她内心的问题。
　　她心中不由有些焦躁，她连自己是什么都不知道，该不会被发现她是个空降的吧？！灵力什么的，这明显是个传说中的修仙世界啊。
　　眼前的白衣人好像感觉到了她的情绪，轻轻抚了抚她的身体，道：“你现在灵力尚浅，无法言传，只有强烈一些的情绪我可以感知。”
　　路箐心中一喜，目前来看，任务目标对她还是很善意的，至于原因……路箐归功于她对于这人莫名其妙的亲近感。
　　你、是、谁？
　　路箐在心中一字一顿的缓缓念出这三个字，希望对方可以感知到。
　　白衣人抚摸她的动作一顿，声音再度响起。
　　“我名钧尘。”
　　钧尘。
　　路箐在心中默念了一遍，很好听的名字，虽然感觉过于不像是女子的名字，但却和这人很相配。
　　钧尘一看就是清冷寡言的人，而路箐即使再怎么话痨，她目前也没办法让钧尘感知到她的想法，室内回归平静。
　　也许是因为没有再感知到路箐的想法，钧尘收回了她的手，转过身，看样子是准备离开了。
　　注意到窗外渐渐暗下来的天色，一想到自己可能要一个人待在这个房间一晚上，路箐有点慌。
　　一着急之下，她竟然感觉自己好像往旁边动了一下，她的视角快速下降。
　　如果能出声，路箐觉得她现在铁定要长长的尖叫一声了。
　　她她她害怕蹦极啊啊啊啊！
　　就在路箐闭上眼准备迎接马上到来的摔在地上的疼痛时，她感觉自己被那只熟悉的手握住了。
　　“你怎么了？”
　　冰冰凉凉的声音让人听不出其中的情绪。
　　路箐捉急，她要怎么表达她不想一个人待在这里的心声啊QAQ
　　钧尘看着右
　　
　　手中平静的剑鞘，有些不解它刚才是如何做到刚启灵智就能移动自身的。
　　心中一动，她开口对着手中的剑鞘说道：“此处灵力虽有，但于你作用不大，你便同我一起吧。”
　　路箐不禁大喜。
　　钧尘看着手中颤了一下的剑鞘，通过接触，她可以清晰的感受到它的喜悦。
　　平日里古井无波的黑眸中划过一丝笑意，钧尘握紧手中的剑鞘，转身向前出了门。
　　刚出门外，路箐正准备定睛仔细观察一番时，她眼前一花，再看时已经到了另一间屋子里。
　　这间屋子里并无其他装饰，只是简单的放了些基本的家具，而床……
　　路箐看了半天，发现并没有床的存在。
　　钧尘打开窗户，将手中的剑鞘放在窗户旁的桌子上，让银白色的月辉倾洒在剑鞘上。
　　沐浴着月光，路箐感觉她现在好像可以自动吸收那些清辉，化为己用。她却是没有发现，她的上方渐渐形成了一个银白色的漩涡，将
月光不停的吸收入内。
　　吸收月光的感觉太过于舒服，以至于路箐连她自己什么时候失去了意识都不知道。
　　钧尘看着这一幕，微微诧异了一瞬后，凭空拿出来了几块极品灵石放在了剑鞘旁边。
　　然后，她便一如既往的开始打坐冥想，万年如一日。
　　……
　　路箐一醒过来，就看到距离自己不远处闭眼打坐的钧尘。
　　晨光熹微，月色朦胧，衬的清冷出尘的钧尘宛如一尊玉雕。
　　路箐几乎可以猜到钧尘应该是这样保持了一个晚上，她有些好奇的想着，这样难道不累吗。
　　“习惯了。”
　　路箐看到了钧尘睁开的双眼，涵盖着苍穹幽深，群星璀璨。
　　一瞬间，路箐感觉自己像是得了失语症。
　　“你的天赋很好。”
　　钧尘一眼就扫见了剑鞘旁边变得黯淡无光的几块灵石。
　　路箐醒过神来，下意识的问了一句自己到了这个任务世界后一直纠结的问题。
　　“我是什么？”
　　钧尘起身，走至路箐面前，右手一划，路箐面前出现了一面水镜。
　　“你是我的剑鞘。”


18.高冷剑修的女主总想和我在一起(2)

　　剑鞘！
　　路箐看着水镜中映照出来的景象。
　　那是一把深棕色的剑鞘，除了靠近插|口的的地方有一圈优美玄妙的花纹环绕着之外，其他的部分都很干净简洁，整体看来，古朴中带
着大气典雅。
　　如果是站在别的角度，路箐还会赞一句漂亮。
　　可是――
　　路箐内牛满面，即使她现在是一把颜值很高，看起来逼格也很高的剑鞘，那她也只是一把剑鞘啊。
　　而且……
　　路箐脑海中产生了一个疑问，钧尘说她是她的剑鞘，但是，谁会把剑鞘单独放着，而不是和剑一起呢？
　　想到之前钧尘提到的化形，路箐抛开心中的疑惑，心中又重新充满了希望。
　　我要多久才能化形呢？
　　钧尘垂眸，挥散那面水镜，清冷的声线里透露出淡淡的安抚之意。
　　“你是我的伴身，我会一直把你随身携带，要化形，也无需多少时日。”
　　路箐心生喜悦，脑海中被钧尘的后两句花式刷频着。
　　虽然目前来说她还不知道钧尘到底是什么人，但是，根据01选择任务目标的习惯，钧尘也应该不是个简单角色。
　　路箐感受了一番自己体内现在充盈的舒适感，思及刚才在水镜中看到的身旁的几块石头，毫无疑问，肯定是和钧尘有关。
　　谢谢你。
　　钧尘指尖轻点了一下面前的剑鞘，轻声道：“无需言谢。”
　　与此同时，钧尘的心中浮现了一丝异样的感觉。
　　这把剑鞘能够生出灵智，完全在她的意料之外。
　　钧尘可以说的上是孑然一身，因为自己的身份，上万年的岁月里，她都是一人度过。这么漫长的岁月，不要说是普通人，就是修真者
恐怕也会难以忍受孤独一人的寂寞之感。
　　但钧尘不同，除了日复一日习惯性的修炼，她似乎天生就无欲无求，再加上那无限长甚至都看不到尽头的寿命使然，百年千年万年于
她而言也不过是一瞬。
　　情感淡漠，就意味着她不会为任何人、事、物而产生多余的情感。
　　但是，这把剑鞘不同，它是钧尘漫长生命中唯一的变数。
　　天地形成后的世界里，总是不泛有各种各样天生地养的灵物产生，而这些灵物里，基本上都是有生命的植物以及动物。
　　而钧尘，她的本体是一把天生地养、机缘巧合之下生成的剑。
　　一颗天外陨石，山河大川千万年里汇聚的灵气，造就了钧尘。钧尘剑刚出世的时候，动静极大，天道足足给了它九九之数的九九天雷
。天雷顺利熬过之时，剑身上掉下的一块和孕育它的山河大川的精华一共组成了一把剑鞘。因此，这把剑鞘和钧尘是名副其实的伴身。
　　钧尘剑能够出世已经是极其不易，等到它能够化形时，世间已经又过了数万年。
　　钧尘起初并不懂如何融入充满人的世界，她也曾因本体不凡的缘故被人所害，那个从磕磕绊绊到现今平稳度日的过程里，都有这把剑
鞘的见证。
　　上天有好生之德，但世间却不存在十全十美。钧尘也曾想过自己的剑鞘产生灵智的可能性，然而，在经过上万年不断对法则的了解之
后，她明白，剑鞘可能永远都只能是一个物件了。
　　钧尘昨日修炼之时，心中忽有所感，到了放置剑鞘的地方，就在剑鞘上面感受到了一抹灵智。
　　当她从剑鞘上清晰地感知到那抹尚还弱小的灵智传达过来的信息时，冥冥之中似乎有一道线将她与它绑定了。
　　思绪籍此，不知出于什么心理，钧尘鬼使神差的掐算了一下她和这抹灵智的未来，不出意外的是一片灰蒙蒙。稍稍思忖了一下，钧尘
最终将目光重新放在了剑鞘上。
　　路箐在喜悦之
　　
　　后，就注意到眼前仙人之姿的女子已经目光放空，但因为有那身出尘缥缈的气质衬托着，路箐只觉着她是在沉思。
　　至于她究竟是怎么看出钧尘是目光放空的，路箐大脑空白了一秒，觉得她可能是觉醒了什么了不起的技能。
　　对于钧尘突然间放在她身上的目光，路箐很清楚的察觉到了。
　　啊。
　　如果路箐现在有身体的话，她估计自己现在应该是眼睛半眯一脸享受的样子。
　　一股舒适温和的力量从钧尘的指尖传过来，那种有些熟悉的气息让路箐知道，钧尘应该是在给她传输灵力。只不过，昨晚在月色下吸
收月光和那几块石头里的灵力时，她并没有现在这样的感觉。
　　得亏她现在只是一把剑鞘，不然，路箐觉得她现在就要把一个正正常常的传输灵力现场弄得稍微有点十|八|禁了。
　　抑制住自己从灵魂里产生的那种想要呻|吟的感觉，路箐在内心把自己对面那个和她一毛一样的小人儿好生唾弃了一番。
　　钧尘对路箐的灵力传输不一会儿就戛然而止。
　　“你属于新生，太过强大的灵力于你无益。”
　　路箐心中一暖，明白钧尘这句话里的解释和关心，毕竟，那种饱和感，她本身是能够清晰感受到的。
　　……
　　钧尘的生活单一而枯燥，路箐作为一把还不能化形的剑鞘，生活自然也是同样的单一和枯燥。
　　吸收灵力，接受钧尘传输来的灵力，看钧尘修炼。
　　和钧尘相处的日子里，路箐发现，钧尘极其的清心寡欲，她的修炼只有打坐和练剑。如果不是钧尘i丽的外表，路箐觉着她即使是处
在人群之中都不会有人发现。
　　虽然还不能化成人形，但路箐依然可以和钧尘交流。只不过，不知道是路箐内心戏太过强烈还是钧尘的感知太过强大，偶尔，在路箐
胡思乱想的走神时，钧尘会突然开口问一句“什么”，弄得路箐无奈不已，总觉得像是裸|露了一般。
　　单一的日子总是过得飞快且不易让人察觉。
　　这一日，当万里无云的天空突然变得昏暗，还有不少风云雷电慢慢汇聚的时候，路箐脑子里还秀逗似的想着“哪家道友在渡劫啊”。
　　钧尘随意看了一眼天上，感受到四面八方突然出现的不同的气息，她一抬手，将此处天机蒙蔽了。
　　万里之外的不同方位，在修真界都处于顶尖力量的一群人在感应到天地异像之时，一开始还诧异是否是那个同期的老家伙要突破了，
各自掐指之后，异宝的出现让他们不禁心中火|热。
　　然而，只有一瞬，天机就被蒙蔽了。这些人一愣，纷纷起了亲自去查看的心理。
　　再说路箐这边，钧尘在蒙蔽天机之后，就对着还什么都不知道的路傻白甜箐道：“你要化形了，做好准备。”
　　路箐现在无脸蒙逼，字面意思。
　　化形？所以这上边的老天爷一副要把谁天打雷劈的样子，其实针对的就是她？！
　　钧尘感知到自家剑鞘的茫然，心中产生了一种这几年来频繁出现的无奈之感。
　　“专心，灵物化形时，天雷只为考验你的决心。”
　　钧尘清凉的声音在此时很容易的就让路箐专心了下来。
　　而这时，天空中酝酿了许久的天雷终于劈了下来。
　　不知是前几道天雷太弱还是路箐现在作为剑鞘太过结实，她一点的痛感都没有。
　　路箐原本仅有的一点恐惧感消失，相反的，天雷中包含的那股强大的力量不知怎么的，让她产生了一种类似于肚子饿了想吃饭的感觉
。
　　对于剑鞘在天雷之下毫发无损的情况，钧尘并无意外，毕竟，剑鞘里有一部分她的本体。
　　然而，当看到再度落下来的
　　
　　天雷有一部分像是被剑鞘本身吞噬了，钧尘古井无波的双眸里才有了一丝波动，但她并没有阻止剑鞘的行为。
　　就这样，天雷滚滚而来，路箐像是吃天雷上了瘾一样，来者不惧。
　　八十道天雷渡过，剑鞘崭新依旧，暂时也并没有天雷再落下来。
　　钧尘抬头望天，那里乌云密布，偶有亮色闪电滑出，一阵阵“隆隆”声愈发响亮，酝酿着最后一道天雷。
　　“轰隆”！
　　天际像是要被劈开一般，一道粗粗的天雷降了下来。
　　路箐产生了莫名的危机感，这道天雷中蕴含的力量太过于强大，简直像是在报复她之前吞噬天雷的行为似的，她可能要被劈……
　　正在这时，路箐突然瞧见了自己右前方不远处站立着的白衣身影，心里不知怎么的就突然安定了下来。
　　有钧尘在，她一定会没事的。
　　果然，在那道粗壮的天雷将要碰到路箐的时候，钧尘飞身向前，她的手中不知何时出现了一把剑。
　　路箐觉得自己怕是傻了，这样的紧要关头，她居然还有功夫想着“剑引着天雷把钧尘劈了怎么办她还穿着白衣”。
　　路箐的想法并没有实现，那道天雷直接被钧尘一剑劈散成好几部分，然后分批被她用灵力拘捕了。钧尘一挥衣袖，那些天雷就都消失
了。
　　路箐感觉到天上似乎有什么东西降了下来，她只觉得浑身舒畅，深吸一口气之间，好像还能闻到一股雨后天晴时才能闻到的草木芬芳
。
　　等等，闻到！
　　路箐一睁眼，就注意到自己现在好像不在地面上，下一秒，她就直线下落了。
　　卧槽！
　　路箐惊恐，她她她不会飞啊。
　　想象中的落地场面并没有来，只一瞬，一道白色身影就接住了她，路箐清晰的嗅到了一股淡淡的冷香。
　　还有――
　　那双环绕着自己腰的手，以及眼前的一双漂亮黑眸。


19.高冷剑修的女主总想和我在一起(3)

　　钧尘的眼型介于凤眼和桃花眼之间，若是她眼里的情绪强烈一些就会很显风情，但她满脸的禁欲冷淡，让那一双风华灼灼的眸子都显
得淡漠冷清。
　　路箐就维持着被钧尘抱着的姿势傻愣愣的发着呆，直到钧尘凭空用一件白色斗篷把她包裹住，光滑柔软的布料与肌肤接触，路箐才意
识到，她化成人形之后――
　　她她她没、穿、衣、服！
　　钧尘对于怀中少女直愣愣看着她的行为并没有什么反应，她只以为是自家剑鞘还没有习惯人形。
　　手下的触感和最极品的天蚕丝一样光滑，钧尘随手拿出一件白斗篷给少女披上。然后，她就看到怀中少女白皙如玉的脸颊以肉眼可见
的速度变成了红色。
　　路箐感觉到自己一张老脸泛红，钧尘的颜值近距离看来实在是太他喵的有杀伤力了，作为一个并不笔直的颜狗，她不想犯错误啊。
　　“钧、钧尘，你能放开我吗……”
　　钧尘并没有按照路箐的要求做，相反的，她单手环抱着怀中少女，然后把另一只手放在了路箐的后脑勺位置，慢慢向自己的方向压了
压。
　　路箐觉得自己快要冒烟了，钧尘她她她要干嘛？
　　钧尘用额头轻轻抵在路箐的额头上，路箐还能感受到她温热的鼻息，那两片色泽饱满、形状优美的薄唇就距离她的唇一指的距离。
　　路箐愣神间，钧尘已经又拉开了两人之间的距离。
　　“我方才给你了幻化衣物的术法，试试。”
　　路箐暗暗咬了咬嘴唇，钧尘如此正直贴心地为她着想，她居然还想些乱七八糟的东西。
　　不过……
　　路箐弯了弯双眸，钧尘的颜值还真是三百六十度无死角的美腻啊。
　　也许是钧尘传过来的方法太简单，亦或者是路箐太天才，衣物幻化一次就成功了。只是，那颜色样式什么的，和钧尘身上穿的都一模
一样，远远看去，感觉两人穿的和情侣衫似的。
　　钧尘微微颔首，带着路箐落到了地上后，放开了她。
　　至于刚才贴着额头传输术法的行为，钧尘自己也有些不解，像术法知识这类东西的传输，其实只需要用手指一点就好了。
　　脚踏实地，路箐握了握拳头，又上下摸了一下自己的五官和身体，总算是觉得安心了。
　　“终于化成人形啦！”
　　钧尘看着眼前喜形于色的少女，正欲开口间，就感受到了四方快要到达这里的不同气息。
　　她点了点路箐的额头，道：“变回原形。”
　　路箐虽然不解，却也明白钧尘自有她的用意，她立刻按照脑海中忽然出现的原形转变方法变回了原形。
　　钧尘抬手接住剑鞘和斗篷，手一翻，两件东西就都消失不见了。
　　几个呼吸之后，钧尘目光所及之处出现了几道身影。
　　“老朽方才见此处有异象出现，不想竟是钧尘道友的处所。”
　　最先到的是一个玄衣老者，他远远就已看到此处的白色身影，落地后很是谨慎地开了口。
　　钧尘只微微颔首，连半个多余的字都没有吐露。
　　玄衣老者心中泛起一丝不悦，以他在修真界的地位，已经很久没有人敢这么把他不放在眼里了。若是别的什么人，他必定要一掌过去
，可对着钧尘这个女人，他心中还颇为忌惮，因此，一时之间，他也只能一口气吞进肚子里。
　　玄衣老者一句话过后，另外的几个人也到了。
　　其中一个身材极其壮硕的中年男子模样的人爽朗一笑，道：“多年未见，钧尘道友倒是依然容颜不改啊。”
　　另外几个人互相寒暄了一番，不约而同的都没有提到异宝出世的事情。
　　只有一个披着黑色斗篷，气息阴沉的人直奔主题，声
　　
　　音嘶哑难听。
　　“诸位还是不要扯些有的没的了。钧尘，此处异宝是不是被你拿去了，交出来！”
　　钧尘面色不变，也不理会这几个人，兀自出手将方圆范围之内被天雷破坏了的地方恢复了之前的生气勃勃。
　　来人之中的几人看到钧尘的这一手，不禁面色一变，心生退意。
　　天雷破坏过的地方要恢复生机少说也要几十年才行，寻常的术法根本不能让受创的土地重现生机。
　　一个长髯老者笑呵呵地开口道：“钧尘道友这些年又精进了，既然此间无事，老朽就先离去了。诸位，告辞。”
　　其他人见到长髯老者的做法，面上一僵，心中直骂他了一句“老狐狸”。
　　先前语气最不客气的斗篷人已经毫无耐心：“磨磨唧唧这些作甚，钧尘，明人不说暗话，老实把异宝交出来！另外……”
　　斗篷人“桀桀”笑了两声，道：“你是剑修，我们单独与你斗法的确可能赢你不过，但我们几人一起上，你可也得忌惮三分吧。”
　　最开始说话的玄衣老者复合道：“这位道友说的有理，钧尘道友不如就拿出异宝，让我等一同观赏观赏如何？”
　　其他几人纷纷移了移位置，乍然之间，钧尘四周竟是呈现了包围之势。
　　场面一时之间变得剑拔弩张。
　　“唰”的一声，这几个来者不善的人就看到钧尘身旁出现了个和她同样打扮的少女，几人先是一愣，想到什么之后，目光霎时间变得火|
热起来。
　　看到出现在身侧的少女，钧尘眉头微不可察的稍微皱了皱。
　　“你出来做什么？”
　　路箐对着钧尘讪讪一笑：“那个什么，我刚刚看了一下脑海里的转换术法，稍微想了想，不小心就……出来了。”
　　“竟然是能够直接化为人形的天地异宝，钧尘道友也太过于藏私了吧？”
　　路箐出来后还没顾得上看周围，乍然听到这么难听的嘶哑声音，只觉着鸡皮疙瘩都要起来了，她缩了缩脖子，转头就看到了个披着黑
斗篷的怪人，斗篷下漏出来的一点皮肤粗糙的如同一块老树皮。
　　钧尘看到路箐砖头去看斗篷人，伸手将她的脑袋压在自己肩膀上。
　　路箐被她突如其来的动作弄得一懵，鼻尖充斥着暗暗地冷香。
　　“不要看，脏。”
　　路箐“噗嗤”一笑，她作为剑鞘的时候和钧尘待的时间长了，一直觉得钧尘是个外冷内热、特别会关心人的人，没想到，她还能这么毒
舌。
　　黑衣斗篷人被钧尘那句话激怒，冷笑一声，直接冲了上来。其他几人见状，干脆一不做二不休，也纷纷冲了上去，一时间，不同灵力
的光芒从不同方向闪烁而至。
　　路箐见状，抬起头看向钧尘，俏脸一皱，急声道：“钧尘，小心他们！”
　　钧尘对着路箐点了下头，飞身向上，左手环着路箐，右手中光芒一闪，凝聚出了一把与先前对抗天雷时一般无二的长剑。
　　“闭眼。”
　　钧尘清冷的声音在耳畔响起，路箐听话地闭上双眼，再度将头埋入了钧尘肩头。
　　也许是钧尘施了个什么法术，路箐没有听到任何碰撞的声响，耳畔唯一能够听到的，只有钧尘规律而又有力的心跳声，令人安心。
　　钧尘身上的香味从路箐刚一化形被她抱在怀里时，就让路箐深深地记在了脑海之中。而现在，和钧尘基本上算是贴身碰在一起，路箐
总算是能好好地辨别一下，那到底是什么味道。
　　有淡淡的草木芬芳，又包含着一股沁人心脾、直进心底的幽香，带着钧尘微低的体温，就汇聚成了一股好闻的冷香。
　　虽然知道钧尘现在还面对着几个一看就不是普通角色的敌人，但路箐对钧尘有着一种莫名的信任。
　　她相信钧尘可以处理当前的状况。
　　这种信任，像是直接来源与灵魂，来源于……她和钧尘之间的一道看不见一摸不着的线。
　　路箐嘴角一抽，觉得自己的想法有点莫名奇妙。
　　钧尘是她在这个任务世界的任务目标，她对她盲目的信任，或许就是这个原因。但是，上个世界里，她对艾洛卡怎么好像就没有这个
感觉呢……
　　“没事了。”
　　路箐回神，三秒后大脑终于接收了钧尘刚刚说的话，她抬起头，然后就注意到她和钧尘现在好像已经不在之前的那个地方了。
　　“哎？钧尘，刚刚的那些人呢？”
　　听到路箐的问题，钧尘将目光望进路箐的眸子里。
　　“处理了。”
　　路箐下意识的又问了一句：“‘处理了’是什么意思？”
　　钧尘没有说话，目光淡淡的看向了远方。
　　路箐察觉到这个话题不太适合进行下去，连忙转移话题：“我们现在去哪里？”
　　钧尘凭空拿出一艘飞舟，语气淡淡：“去人间。”
　　路箐一愣：“去人间做什么啊？”
　　钧尘带着路箐入了飞舟，飞舟之内是一个空间很是宽阔的屋子，只是风格是和之前的居所没有二样的简洁明了。
　　“带你体悟。”
　　路箐哑言。
　　她能说她本来就是个人所以根本不需要去人间体悟什么的……么？
　　只不过，怎么感觉钧尘现在把她完全当刚出世的孩子一样啊？
　　路箐看了看一直环在自己身上还没有放开的手，一时间有些犹豫该不该开口告诉钧尘一声。


20.高冷剑修的女主总想和我在一起(4)

　　“那个……”
　　路箐斟酌了半天，还是决定开口提醒一下钧尘，只是，她的表情里带着点她自己都没有发现的小心翼翼。
　　“钧、钧尘，你能放开我吗？”
　　钧尘看了一眼有点小心翼翼地少女，眼波微转，松开了手。
　　路箐松了一口气，总算觉得自在一些了。她却是早已忘了自己先前是怎么一脸乖顺的靠在钧尘怀里，还偷偷闻人家身上香味的情形了
。
　　令路箐比较意外的是，飞舟上的这个房间内竟然放着一张软塌。
　　钧尘坐在软榻上，朝着路箐伸出手。
　　那只手很漂亮，骨节分明、五指修长，如玉一般的温润肤色，宛若最精致的艺术品。
　　路箐的大脑还没有反应过来，身体已经先一步的主动将右手送了出去。
　　钧尘的体温比起路箐要略低一些，但也只是温凉，并不让人难以接受。
　　路箐眨了眨眼睛，有些不解：“怎么了？”
　　路箐顺从的任由钧尘把她拉过去坐下。
　　和人手拉手坐在一起，这个人还是个长得完全是个天仙的大美人……
　　路箐按耐不住地开口问道：“钧尘，这样、这样不太好吧？”
　　钧尘依然不理路箐话里的内容，她顺手把住路箐的脉门，不出意料的注意到对方对此毫无反应。
　　“不要让人碰你这里。”
　　看到路箐脸上茫然的神色，钧尘复又耐心解释道：“这里是脉门，和脖颈一样重要。”
　　路箐点头，心中却涌现出一点不一样的感觉。
　　没有对比，她就不会发现……钧尘对她额外的耐心和温柔。
　　路箐想到钧尘对于之前的那几个人完全一副不假辞色的样子，神情间满是冷漠，看着他们的眼神与看路边石无异。
　　而现在，钧尘虽然依然神色淡淡，却会一点一点不嫌麻烦的教导她。
　　“你初化人形，难免灵力不稳，每日需不少灵力。这枚乾坤戒内有足量的灵石，切勿贪多，每日五块。”
　　路箐再次小鸡啄米似的点了点头，她正待接过钧尘手中突然出现的戒指，就见钧尘直接拿起她的右手，将那枚乾坤戒戴在了路箐的食
指上。
　　“!”
　　路箐也不知道自己是震惊于钧尘的动作，还是遗憾于她没有把那枚像是普通银戒指一样的乾坤戒戴在她的无名指上。
　　呸呸呸！她她她才没有这么饥渴啊。
　　意识到自己刚刚想的内容，路箐忍不住又双颊泛红。
　　“钧尘，方才和那些人……你没事吧？”
　　路箐想咬舌，这个话题转的可以说是很直接了，可能是她今天刚化形太高兴吧？!
　　钧尘倒像是想起了什么，翻手又拿出几个乾坤戒，抛到路箐怀里，薄唇微启：“那几个人的，没有脏东西，拿去玩。”
　　此时若是有别的修真者在场，怕是要被钧尘的财大气粗好生震惊一番，顺带再对着路箐嫉妒红了眼睛。
　　钧尘口中的那几个人，可是当世修真界里现在金字塔顶端的几个人了，而他们随身携带的乾坤戒里，少说也得有不少的好东西。
　　而钧尘现在，就把几个随便拿出去一个都能引发修真界一片腥风血雨的珍贵乾坤戒给了路箐，模样还很是随便。这样说出去，简直能
活生生嫉妒死好一票人了。
　　路箐要真是一个刚化成人形的剑鞘，她可能还真的不知道这几个乾坤戒的价值。
　　但路箐可是个带有自己本身记忆的任务者，她在现实世界里也是看过小说的人，自然明白这几个乾坤戒不一般的价值所在。
　　01这次好像真的给她抱了个金大腿，这个金大腿还刚刚好是任务目标，这他喵的简直太幸福了啊~
　　
　　内心花式撒花顺带给01打电话的同时，路箐把手里的几枚戒指放进了食指上的乾坤戒里。
　　嗯，她现在也是个金光闪闪的有钱人了。
　　路箐正开心的时候，钧尘抬手，以指点上路箐的手背，而后道：“你很开心？”
　　路箐嘴角显出一抹大大的弧度，重重点了点头：“嗯。”
　　钧尘不着痕迹的收回手，心中稍一思量后，决定寻个时间带着自家剑鞘去修真界寻宝。
　　……
　　车水马龙，络绎不绝，入目皆是一片熙熙攘攘的景象。
　　路箐走在钧尘身侧，看着经过她们身侧的凡人无意识的避让开来，却又完全没有注意到她们两人的样子。
　　“钧尘，我们为什么要在人群里走啊？”
　　路箐看着左右繁华的街道，卖东西的小贩们花样百出，她看着也是目不暇接。
　　只不过，看着这些古时衣着打扮的人群和街道，路箐不知道是不是自己的错觉，她总觉着，她好像之前也在哪里看过相似的景象。
　　钧尘望着这幕人间盛世的繁华景象，心中没有一丝波动，她看着眼前的一切，万物却都没有入她眼底。
　　听到路箐的问题，钧尘不正面回答，而是反问道：“你可有所感？”
　　路箐歪头想了想，伸手挽住钧尘的臂弯，钧尘一顿，却也并不在意。
　　“这些凡人很厉害，他们的力量比之修真者可以说是不值一提，但他们最厉害的，是创造力。这一点，没有种族可与之比。”
　　钧尘侧头看了一眼自家剑鞘，少女漂亮的眼睛在说话间亮晶晶的，她的语气里，有一点她自己都没有察觉到的骄傲感。
　　目光随意一扫，路箐停住脚步。
　　钧尘顺着她的视线看过去。
　　一个穿着粗布衣服的男人和一个同样穿着粗布衣服的女人带着个五六岁稚龄的小男孩一起走在街上，通过男人黝黑的面庞和女人有些
粗糙的皮肤可以看出，这家人条件不怎么样，但男人和女人眉眼之间都显露出丝丝温情，两人嘴角含笑，看着中间蹦蹦跳跳的活泼孩童。
　　很幸福的三口之家。
　　路箐眼中闪过温柔的色彩，想到自己的任务，她转过身看向钧尘。
　　“钧尘，你觉得那个三口之家怎么样？”
　　钧尘启唇，声线清冷，穿过整条街道的喧哗，入了路箐的耳朵。
　　“很普通。”
　　路箐失望，她怎么觉得这个任务有些令人绝望。
　　这么长时间与钧尘朝夕相处，她早就发现，这个人的生活单调的可怕。钧尘有着强大的力量，但她修炼似乎只是生来就有的习惯。世
间万物于她，只过眼而不入心。
　　这样的一个人，可能连幸福是什么都不懂……她要怎么做才能让她的幸福度达到百分之百呢？
　　“你不开心。”
　　钧尘伸出右手，微凉的指尖点过路箐的眼角，又轻轻的落在路箐的唇角，最后，她点了点路箐心脏的位置后，抬眼，里面竟然有了一
丝称得上是“疑惑”的意味。
　　“你的心里，好像很低落。为什么？”
　　路箐以前还不信，现在她不得不承认，无意识的撩的确是最为致命。
　　钧尘的指尖一一滑过她的眼角、唇角以及心脏的时候，好像有细微的电流从这些地方流窜出来，继而让周身都有了些酥酥麻麻的感觉
。
　　至于钧尘的问题……
　　路箐暗暗叹了口气，在心里默念：我在想你何时能懂幸福。
　　“没什么，就是觉得，我们这样，虽然也算是走在人群里，但到底没有真正的融入，又怎么能感受人世间存在的东西呢？”
　　钧尘略微沉默之后，抬手在两人身前的虚空一点，路箐
　　
　　看到依稀有涟漪在空气中波动，然后――
　　她就看到原本热闹喧哗的人群安静了几秒，百十双眼睛齐刷刷的向着她和钧尘看了过来，眼睛里满是疑似天人下凡的惊艳。
　　路箐僵住，然后赶紧开口道：“钧尘，我们马上离开这里。”
　　钧尘伸手揽住路箐，一转身，两人就消失在了原地。
　　唯余街道上熙熙攘攘的人群哗然一片，双手合十暗念“神仙下凡”“神仙显灵了”云云。
　　坐在飞舟里，路箐想到方才的场面，嘴角一抽。
　　01突然上线：“惊不惊喜意不意外刺不刺激？！”
　　路箐在脑海里“呵呵”一声，不再理它。
　　仔细反省了一下刚才的乌龙，路箐心思一转，突然就有了主意。
　　“钧尘，我们可以假扮一个身份融入人间，体验凡人的生活。不用像方才那样……突然。”
　　看着自家剑鞘脸上尴尬的神色，钧尘眼中闪过淡淡的笑意，转瞬即逝。
　　“你决定。”
　　看着已经开始了日常打坐行为的钧尘，路箐长叹一声，钧尘目前为止一直都是“她说干啥就干啥”的模式，现在，她得开始思考两人该
以什么身份开启人间角色扮演之旅了。
　　……
　　繁华的街道一角，与周围各式各样买小玩意的摊位相比，一个单摆着一张小木桌的摊位显得格格不入。
　　来来往往的人看着坐在桌前一身青衣模样清秀的少女和她身旁一个看起来模样普通的白衣身影，又看了看桌旁旗杆布面上的三个大字
――“神算子”，各自嬉笑一番就离开了。
　　旁边一个卖小玩意的大叔看着青衣少女笑眯眯的样子，摇摇头，忍不住劝慰道：“小姑娘，不要瞎玩儿啦，快回家去吧。”
　　路箐闻言，笑眯眯地对着友善的大叔道：“我这是出来历练的，没完成任务不能回家的呀。”
　　大叔无奈的摇摇头：“谁家大人让个小姑娘出来算命呀，唉。”他一边感慨，一边拿过一串糖葫芦递给路箐，“小姑娘拿着吃吧，我要先
回家去啦，家里婆娘还等着我回去做饭呢。”
　　路箐一怔，接过来那串糖葫芦，略一犹豫后，伸手轻轻拉了拉身旁站着的钧尘的衣摆。
　　钧尘用食指点了点路箐的眉心，目光沉静的望着她笑着嘱咐那个大叔回家记得给院子里东南角的一块地松松土。
　　钧尘开口：“他即使得了祖先埋下的钱财，他的妻子也救不活了。”
　　路箐用食指在桌子上随意的画着圆圈，咬了一口糖葫芦，甜丝丝的，味道很好。
　　“我知道，但他有了这笔钱财后，可以让他的妻子在剩余的日子过得好一点。”
　　钧尘看着自家剑鞘鼓起来的腮帮子，抑制住心里突然涌现的“戳一戳”的想法，垂下眼睑：“你想让我明白情感。”
　　路箐险些被嘴里的糖葫芦噎住。
　　她她她又被读心了吗？！


21.高冷剑修的女主总想和我在一起(5)

　　钧尘莞尔，如若冰霜的美丽脸庞瞬间变得明艳起来，有若春回大地。
　　虽然只有一刹那，路箐却不由自主的看着她呆住了，街市上万般喧哗再难入耳，她的眼里只有眼前这个人。
　　路箐的右手不自觉的按在左胸口的位置，妄图让里面那颗越跳越快的心脏平复下来。她的大脑此时一片空白，所有的思绪似乎都被钧
尘昙花一现般的那抹细小弧度给带走了。
　　直到钧尘的手快要触及路箐的头部时，路箐才反应过来，她下意识的一躲闪，身下的椅子在地上狠狠滑了一下。
　　钧尘不解地看向自家剑鞘，伸出去的手又放了下去。
　　“没、没事！”
　　路箐转过身体坐正，糖葫芦被她顺手收入了乾坤戒里。
　　完了完了，这回还攻略个毛线球啊，我他喵的已经要被钧尘给攻略了。
　　路箐假装没有感觉到身后投注在自己身上的那道目光，兀自在心里碎碎念。同时，她也庆幸，幸亏这次让钧尘把自己的存在感削弱了
，不然她这一笑得要多少人心折了。
　　都、都怪钧尘的颜值太高了！对，就是这样！
　　路箐强行给自己洗脑，心底却明白，这个理由或许并不足以说服自己。
　　日头快要偏西，路箐用手托腮，经由刚刚那一出，她现在已经没有多少心情去管现在的算命摊位了。
　　“姑娘不若替我算一算如何？”
　　来人有着一个好嗓子，声音出口后宛若莺啼，娇娇柔柔，能让人不由自主的软下心来。
　　路箐抬头，面前站着的女子一身亮色红衣，显得皮肤娇嫩白皙，她眉眼弯弯，唇角含笑，眼尾稍稍上挑，使得原本温婉的长相里生生
带出了些媚意，一眼看过来，没多少定力的人能被酥软了骨头。
　　不过……
　　路箐不着痕迹的看了看周围，自这个女子站在了她的摊位前，街道上路过的男人眼里便都有了些痴迷，女人们则刚好相反，面上的不
屑与嫌恶简直一目了然。
　　心思一转，路箐瞬间就明了这个女子的身份恐怕是和青楼楚馆什么的挂钩了。
　　路箐并不嫌弃，这可是她今天的第一单生意呢。想到这，她的脸上绽开一抹热情的笑容。
　　“姑娘长得可真是漂亮，叫我路箐就好。不知姑娘，可想算什么？”
　　红衣女子闻言，先是一愣，继而也回以一个微笑，道：“奴家名唤宛月。至于算什么……”
　　宛月美目一转，随意看了一眼路箐身后普通到毫无存在感的白衣人后，将注意力放在了眼前的少女身上。
　　这些凡人们都肉眼凡胎，看不出什么东西，她却是能看得出来，这个名叫路箐的少女身上外泄的精纯灵力，这要么是个刚成精了的精
怪，要么就是个初出茅庐还不懂得遮掩自己的散修。
　　心中思绪绕了好大一圈，其实也不过就是一息之间的事情。
　　宛月暗叹自己运气好，难得一遇的大补自己送上了门。她轻启朱唇，殷红的舌尖轻轻舔过上唇，看起来满满都是诱惑。
　　满意地听到周围的吸气声和暗暗的吞咽声之后，宛月终于开口。
　　“不知姑娘可愿意与我去住处好生聊一聊？宛月看到姑娘，可是觉得投缘得很呢~”
　　路箐脸上笑容不改，钧尘方才用传音入密的方式告知她“此女有异”。
　　已经意识到钧尘一直以来隐隐间好像在培养自己，路箐自己也想试验一番自己化成人形之后的这段日子里的学习成果，钧尘每日雷打
不动的给她教一些东西，她还想着没法应用，眼前的人就自己送上来了。
　　所谓“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”说的就是这样了吧。
　　路箐暗暗计量好，对宛月的邀请自然是满口答应。
　　
　　至于自身安全什么的，有钧尘在侧，她一点也不担心好伐。
　　嗯，抱了个金大腿就是他喵的爽！
　　婉言谢过周围提醒她宛月住所如何如何的人之后，路箐对着一旁颜色不改、含笑而立的宛月轻轻点头，拉过身侧钧尘的衣袖，在宛月
的带领下朝着街角走去。
　　方才一番折腾之后，暮色已经笼罩了大地，拐过一处昏暗的街道，入眼的是灯火通明的一条街道。
　　因为术法的缘故，除了路箐，其他人看到的钧尘不过是个十分普通、过眼既往的存在。
　　路箐侧过头，看着毫不在意被自己牵着衣袖的人的五官在充满了人间烟火味的街道上显得愈发出尘如仙。
　　不知怎么的，路箐心里突然就有点不愿意让钧尘踏足这里了。
　　“钧尘，我自己来对付这个女子吧，我想试试自己现在如何了。你等我。”
　　传音入密的消息只有路箐自己和钧尘能听得见，路箐看到钧尘长长的睫毛轻轻盖住了眼眸的上半部分，被灯火映照的浅红的眼尾似火
，分分钟就可以有燎原之势，直烧进她的心里。
　　“好。”
　　钧尘的声音万年不改的清冷，浇灭了路箐心里突然涌起的旖旎想法。
　　宛月注意到跟在路箐身侧的白衣人离开以后，随意的开口问道：“姑娘怎的不让那人继续跟着你了？”
　　路箐压下自己心底的情绪，嘴角一扬，道：“我让她先回去了。本姑娘要去和宛月姑娘谈心，自然是你我二人便好了……”说着，她将话
头递向宛月，“宛月觉得呢？”
　　宛月心底冷笑，暗道一声“不知天高地厚”之后，面上娇柔一笑：“谈心，自然两个人最是合适了。”
　　路箐随着宛月入了这条街道上最大最气派的一座楼，一踏入里面，眼见耳闻的俱是人间最为醉生梦死的奢靡景象。
　　宛月在这里似乎地位很高，来来往往的男男女女们对着她言语间虽有调情的意味，却也不敢进一步擅自触碰她的衣衫。
　　瞧见宛月身后的路箐，这些人也并不觉得意外，似乎是早就习惯了宛月的做派。
　　只不过，作为一个并不笔直的人，路箐总觉得那些看过来的人目光在她和宛月身上徘徊一圈之后，眼里都带了些暧昧的意味。
　　路箐暗自“卧槽”了一句，安慰自己，运气应该不会这么神奇到刚好就碰到了个同样属性为“弯”的妹子。
　　然而，flag什么的似乎只要被立起来就会倒下。
　　在和宛月看星星看月亮谈人生谈理想……什么的一圈之后，路箐觉得宛月看自己的目光好像越来越火热了。
　　宛月上上下下审视了一番笑脸娇憨、眼睛清澈明亮的少女，心里原本打算直接吞噬灵力的想法有些改变了。
　　这么大补的宝贝她自然不会放过的，但在那之前，她也可以换一种方式，好好的享用一番呢。
　　啧~
　　宛月看着路箐的目光越发满意，修长白皙的葱指轻点朱唇，眼波流转间怎一个销魂了得。
　　路箐倒也挺欣赏这么一个颜值不错的妹子的，可惜，这人竟然是个反派，真是可惜了。
　　宛月目光柔柔的看着路箐，开口道：“我与姑娘实在是志趣相合，已经好久，没有人能够这么与我闲坐谈心了。”
　　说罢，不等路箐回答，宛月拿起酒壶，将两只酒杯斟满后，递了一只给路箐。
　　“姑娘如若不嫌弃，便与宛月一同满饮此杯……如何？”
　　路箐接过酒杯，轻轻转了转，心下原本还有些顾忌，思及自己现在是把剑鞘后，倒是不担心了。
　　“好，我便与宛月姑娘一同满饮此杯。”
　　杯酒入腹之后，看着眼神稍微有些迷离了的路箐，宛月起身，吹灭了蜡烛。
　　蜡烛灭了后，室内光线虽然变暗，但得益于自己此时不是凡身，路箐清楚地看到宛月身姿婀娜的靠近了自己。
　　路箐撑起一抹笑容，左手手指支着太阳穴的位置，道：“宛月姑娘这是做什么？”
　　宛月在路箐身旁坐下，身体倚在桌子上，右手支着下巴，面上渐渐显出妖娆之色。
　　“姑娘好像有些不甚酒力……不过，杯酒下肚之后，姑娘看起来可是诱人的很啊。”
　　路箐觉得室内太沉闷了，这么个大热天，窗户都不开一星半点儿，他喵的身上都要冒汗了简直。
　　以手作扇扇了一会儿风，路箐依然觉得热得很，而且有越来越热的趋势。
　　她侧头看向宛月：“劳烦宛月姑娘去开下窗如何？”
　　宛月勾唇，起身慢慢贴上路箐。
　　路箐往旁边拖了拖，心情有些烦躁：“宛月姑娘邀我谈心，怎么吝啬的连个窗户都不愿意开？”
　　宛月呵气如兰：“我有个更容易的方法让姑娘凉快一点……姑娘要不要试一试？”
　　路箐抬眼看她，眼神茫然。
　　宛月只觉得自己冷硬似铁的一颗心被眼前少女的眼神勾了一下，她不禁面色更柔。
　　“不要躲……乖~”
　　路箐觉得自己被那股热意烧的快神志不清了，手脚软绵绵的，伸手去推眼前女子的动作都像是欲拒还迎。
　　呸！欲拒还迎你妹啊！
　　宛月看着眼前少女变化着的表情，只觉得有趣极了，她正准备靠近去吻一下少女娇艳的唇角时，忽然发现自己身体好像不能动了。
　　室内刹那间涌起了一股寒意，像是有人裹挟着风雪而至。


22.高冷剑修的女主总想和我在一起(6)

　　额上传来的冰凉触感让路箐已经混沌的大脑有了片刻的清醒，眼神迷离间，她看到了面前面色如霜、寒意凌冽的钧尘。
　　可能是些微的酒劲儿和宛月在酒中放得东西的作用，路箐此时不只是脸颊上布满了娇艳欲滴的红晕，一双清澈明亮的杏眼里也氤氲起
了淡淡的水汽。
　　钧尘看着这样的少女，薄唇不自觉地绷成了一条直线，她的眼里少见的阴云密布，仿佛顷刻间就要落下惊雷。
　　“好热啊，钧尘，钧尘……”
　　宛月下的药药效很足，路箐的意识已经有些模糊，但却依然可以觉察到面前站着的白衣人身上逼人的寒气。
　　室内摆放着的物件开始稍微摇晃起来，路箐茫然地伸手抓住钧尘的手。
　　“怎、怎么了？是地震了么？”
　　钧尘以往对路箐从来都是十分包容的，这其中可能还含带着连她本身或许都没有发现的宠溺。
　　这一回，对着路箐抓上来的手，钧尘只是垂着眼睑盯着她看，她不甩开路箐的手，却也不顺势把路箐往自己怀里揽，脸上带着让人看
不清的神情。
　　路箐迷迷瞪瞪地感觉到钧尘现在周身布满的低气压，身上不舒服的感觉不断冲击着大脑里想要清醒的意识，不知怎么的，路箐突然就
感觉到有些委屈。
　　脑子里各种各样的思绪争先恐后地涌现出来，路箐也没办法让它们变得井井有条，她突然想起，她和钧尘相处了这么久，现在才意识
到，这个人以前对她好像一直很温柔。
　　虽然总是看起来面无表情，一副冷冰冰的样子。但是自从遇到了除她之外的人以后，她才发现，钧尘对别的人好像一直都是不假辞色
的。
　　但是，路箐感觉了一番体内那种格外燥热却怎么也平复不下来的奇怪感觉，心上慢慢有了点自己都不理解的委屈。
　　“钧尘……我错了，我下次不乱喝别人的东西了……”
　　声音一出来，路箐自己都吓了一跳，这种软软糯糯、带点哭腔、软绵绵的像是在撒娇的声音是个什么鬼啊。
　　钧尘看着少女泛红的眼角，眼中的水光在细微的光线照耀下显得有些波光粼粼，亮晶晶的。
　　左边胸口的心跳有了些加快的趋势，钧尘指尖微动，她的修为极高，自然能听到室内任何细微的声响――包括自家剑鞘的心跳。
　　剑鞘里有着和她的剑身系出一脉的一部分，故而她可以主动感知到一些剑鞘的心绪。
　　而此时，她的心跳和自家剑鞘的莫名地快要同步了。
　　钧尘微不可察地轻轻叹了口气，伸手把椅子上软绵绵的少女抱了起来。
　　少女温热的吐息打在钧尘的耳垂和脖颈间，钧尘觉得那两处地方有了些灼热的意味。
　　自家剑鞘是因为那不知名东西的效果，那她自己……又是因为什么……
　　“钧尘……这里好热啊，我们离开这里好不好~”
　　钧尘看了一眼怀中少女方才差点被亲到的唇角，无意识地用指腹摩挲了几下，知道怀中人眉头微微皱起，她才停止了这个动作。
　　宛月早已在一开始便被钧尘甩袖移在了一旁，她虽然身体不能动，眼睛却是依然可以看到眼前两个人的互动的。
　　她先前看到钧尘与之前如出一辙的白衣装扮时，才知道自己这次是碰上了不能惹得人。然而，现在明白这个，已然是太迟了。
　　只不过，看着先前那个毫无存在感的白衣人的真容后，宛月眼里控制不住的涌现出了惊艳之色。
　　毫无疑问，这是一个美丽、强大却又冷冰冰、生人勿近的冷情女子。
　　看着那白衣人对待那个少女十足珍重小心的态度，还有她表情和眼里都显现的细微的温柔，以及少女对白衣人十足的亲昵……
　　宛月瞬
　　
　　间就明白了些什么，她不禁在心里暗骂。
　　已经是道侣关系了，特么的她之前邀请路箐谈心的时候这白衣人怎么不阻止一下啊，她要是知道人两个是道侣，她也……还会为了少
女身上的灵气下手的。
　　宛月正准备衬着临死之前的这点时间再好生的发一波牢骚时，她眼皮突然一跳，然后就看到那白衣人抱着路箐转过身来。
　　钧尘看着角落里的站定不动的红衣女子，眼里没有一点温度。
　　宛月只觉得自己浑身控制不住地冒出来了冷汗，那一眼宛若寒冰刺骨，明显是看一个死物的眼神。
　　这一回……真的要栽了。
　　宛月嘴里泛起苦涩的感觉，心中深埋的最后一点侥幸也终于烟消云散。
　　钧尘探出一抹神识，摧枯拉朽般地冲进红衣女子的意识里，将她的意识吞噬了个干净。
　　待钧尘收回目光之后，只一刹那，室内便只余一个好像雕塑一样站立不动的红衣女子，一片寂然。
　　第二天，楼里一个粉衣姑娘像是往常一样来到宛月的房间门口。
　　再三敲门后依然没有回应之后，她大着胆子推门进去，就看见角落里宛月目光直直的看着前方，一动不动。
　　这姑娘习惯性地开口调笑道：“宛月你这又是在玩什么呢~”
　　语毕，她上前准备碰一下宛月的手臂，指尖刚一触及那袭红衣，眼前之人便瞬间化成了灰烬。
　　粉衣姑娘瘫坐在地上，满脸惊恐，控制不住地尖叫出声。
　　……
　　却说路箐这边。
　　钧尘怀抱着路箐离开那间屋子之后，破开空间，进入了修真界的一处极寒之地。
　　刚一落地，钧尘就觉察到怀中的少女猛地打了个冷颤，然而她的双眼因为意识的混沌而依旧闭着。
　　钧尘单手掐了个诀，一丝清凉之意涌进脑海，将路箐陷入混沌的意识稍稍唤醒了过来。
　　这个时候，要是还不知道自己身体内的燥热之意是怎么回事，路箐自己都会鄙视自己一番。
　　“我这一次太大意了……”
　　看着钧尘眼中的冰霜，路箐嘴角牵起一抹苦笑：“这种东西……忍一忍就过去了吧。”
　　然而，路箐却不知道，钧尘虽然为她此次的冒失而稍有动怒，但她眼中的冰霜却不知为此。
　　钧尘查看了一下方才通过那抹意识从那红衣女子那里得到的信息，眼中剑意骤起。
　　她之前早就觉察到那红衣女子身上的气息像是魔修，只因为那女子境界并不高，便觉着可以让自家剑鞘练练手。
　　谁知，她不过心意一动，查探了一眼自家剑鞘那里的情况，就看到那红衣女子贴上了自家剑鞘的身子，险些要将唇贴了上去。
　　那一瞬间，连钧尘自己都不甚清楚，自家剑鞘与那女子形体同为女子，为何她会在第一时间里想直接让那女子化为灰烬。
　　想到刚刚查看到的信息，钧尘目光微移，眼中剑意散至体外，在四周冰雪覆盖的地面上刻下了深深的痕迹。
　　宛月不但是个魔修，还是个走歪门邪道的魔修。
　　她隶属于修仙界里的一个魔修门派“梦仙宗”，别看这门派名字好听，门派上下走的路子是和人双修采补灵力的。
　　说来也是神奇，这个门派的功法不限男女，采补对象即使是同性也行，只要两人可以神交，那控制局面的一方就可以选择让双方都得
利或者是单方面的连对方的元神都一起吞噬掉。
　　而宛月给路箐下的药，就是辅助她可以顺利和路箐双修。这个药的效果极为霸道，如若没有双修灵力交换，那身上的症状就难以缓解
。
　　宛月平时也并不会刻意给自己物色上的猎物用这种珍贵的药物，这次也是临时对路箐起意，才这么做了。她却不曾想，自己这一次会
因此而丧失性命。
　　钧尘缓缓磕上双眼，再度睁开时，眼里已经平静下来。
　　若是普通的剑修，双修一事可能会破了他的剑道。但钧尘本身便是一把剑，且她境界已经高绝，此事于她，并无不妥。
　　路箐就看到钧尘一抬手，直接在两人周围布了一道结界，以钧尘的修为境界，目前当是无人可破。
　　然后，路箐就看到钧尘将目光放在了她的脸上，唇舌碰撞间有玉石之音。
　　“变回原形。”
　　路箐虽有犹疑，却也信任钧尘，闻言立刻化为剑鞘形状。
　　钧尘看到面前漂浮的剑鞘，双目一合，下一刻，剑鞘旁出现了一把如冰似霜、寒意凛冽的长剑。
　　那把剑形状优美，虽然令人见之便难耐寒意，却又有着极为强烈的吸引力。
　　它的剑柄与剑身连接的地方尺寸与旁边的那把剑鞘口一模一样，极为契合。
　　路箐看着钧尘化身的那把剑发呆，她第一次看到钧尘的本体，却并不意外。
　　正当她愣神之间，一抹有些凉意的神识向她探了过来。
　　温凉与火热接触的刹那，路箐只觉着一股从灵魂尽头涌起的酥麻充满了整个意识，神识空间里，路箐的虚影腿脚一软，差点栽倒。
　　一抹路箐极为熟悉的白色身影出现在了她的神识空间里，当那双温凉的手揽住路箐的身体时，路箐控制不住地闷哼了一声。


23.高冷剑修的女主总想和我在一起(7)

　　等路箐反应过来自己刚刚可以说是非常那啥了的一连串反应后，她的头上简直都要冒烟了。
　　然而，窘迫之后，路箐忍不住轻咬嘴唇。
　　钧尘打从发现她的存在，并且把她当做是剑鞘产生的一抹灵智以后，就一直帮助她吸收灵气以便她能够尽早化为人形，等她化成人形
以后，又一直各方面悉心教导。
　　如果按照这里修真界的习俗来看，她和钧尘虽然没有师徒之名，却也算是早就有了师徒之实。
　　她现在中了这种像是春|药的药，钧尘这不会是准备牺牲她自己来救她吧？
　　想到这，路箐尽量忽视掉体内异样的感觉，抬眼复杂的看了钧尘一眼。
　　钧尘怎么看都不像是懂这种事情的，她修的还是剑道，剑修什么的好像做了这种事就会破了自己的剑道吧……
　　想到这里，路箐忍不住一急，那东西的药效在她体内又是强了几分，得亏现在钧尘扶着她，不然路箐怕是要直接摊倒了。
　　“钧尘，这样对你我都不好……你不用管我，这种东西真的忍忍就……好了……”
　　并不是很长的两句话，因为药效的缘故，路箐说的磕磕绊绊，说罢，她还控制不住地喘了一下。
　　钧尘低下头看着莫名坚持不做这事的自家剑鞘，看她不甚舒服的皱着眉头，钧尘想着现下情况紧急，便直接通过两人之间特殊的联系
感知路箐的内心想法。
　　刹那过后，钧尘脸色稍缓，明白了自家剑鞘的忧虑所在。
　　“此药需要两人神识内双修，有灵力交换便可解。”
　　说着，钧尘顿了下，道：“于你我皆无害处。”
　　接着，钧尘也不管路箐心下如何，双手拉住了她的手。
　　路箐脸色通红，目光躲闪。
　　“贴着我的手心，坐正。”
　　G？
　　路箐诧异抬头，钧尘刚刚的意思难道不是要和她双修吗？
　　所、所以，其实是她想歪了么QAQ
　　眼见着钧尘神识化身已经闭上双目，明白过来钧尘所说的双修是什么以后，路箐长呼一口气，学着钧尘的模样坐正，伸长手臂，与钧
尘掌心贴合。
　　这双修虽然是在神识空间之内正正常常的坐着，但路箐觉着这特么的和她理解的双修也差不多了。
　　她的意识是从未有过的舒适，全身心的放松之后，她能感受到从掌心处传过来的钧尘的灵力。
　　两人朝夕相处已久，路箐的神识化身也同样熟悉钧尘的气息，只是那道灵力流淌过的地方，具象化到五感上，就像是有一双手缓缓抚
摸过她身体的每一寸，所过之处，星火燎原。
　　路箐还有心情苦中作乐的胡思乱想，谁特么的以后再说柏拉图式的精神恋爱纯洁无暇她她丫的肯定要一巴掌盖上去。
　　柏拉图表示：这锅我不背。冷漠.jdp
　　路箐感觉自己现在像是在现实中坐定着，但一部分的神识和灵力却又和她身旁的人的纠缠在一起，那些愉悦中带着快|感的完美体验一
点不落地全部都反馈给了大脑。
　　像是察觉到了路箐的不专心，钧尘的声音像是贴在路箐耳畔似的响起。
　　“不要走神。”
　　又是一股精纯的灵力传过，带起了一路乱窜的细小电流，这一次，无需钧尘再次提醒，路箐已然空白的大脑早已无从他想。
　　……
　　路箐完全不记得自己是什么时候失去意识的，再一次醒过来的时候，入目的，是在前方不远处练剑的钧尘。
　　极寒之地自是一片纯洁无瑕的纯白之色，钧尘着着那身一如既往的白衣，手中执剑，漫天纷飞的雪花随着她的剑锋所向上下飞舞。
　　路箐猛地站了起来，如果她没有感觉错的话，钧尘周身
　　
　　……没有一点的灵力。
　　钧尘收剑，路箐方才醒过来她是知道的，只是，她不太明白，路箐现在急急忙忙地冲过来是怎么回事。
　　一把接住飞奔过来的自家剑鞘，钧尘垂眸问道：“何事慌张？”
　　路箐面露急色，眼眶甚至都有些控制不住地泛红：“钧尘！你没事吧？！”
　　钧尘用拇指抚过少女无泪的眼角，继而顺毛似的抚摸她的长发。
　　“我无事，可是被噩梦惊扰了？”
　　路箐心中的慌乱平复了些，却仍是执着地再度问道：“你的灵力都还好吧？”
　　钧尘漆黑如墨的眸子里划过一丝笑意。
　　“双修不会影响我的修为，且你我联系颇深，此次，颇有收获。”
　　路箐一喜，笑意毫无掩饰的蔓延至整张俏脸：“太好了！我还以为……”
　　说着，路箐忽而想到了什么，身体一僵，目光也从钧尘面上移开。
　　她再次出生时，嗓音低微到普通人难以耳闻：“我忘了你似乎一直可以感知我的想法……”
　　钧尘看着眼前用双手捂脸的少女，眼中漾开了浓浓地温柔之意。
　　“路箐。”
　　路箐下意识抬头后，方才注意到钧尘刚才好像是第一次叫她的名字。
　　“此名，甚好。”
　　箐，可指树木丛生的山谷。
　　与钧尘出生之地正相符合，再好不过。
　　钧尘说话间，抬手将路箐方才出来的那座飞舟收起。
　　路箐瞧着钧尘对外时冷淡如剑锋的一双眸子，脑海里闪过钧尘练剑时的样子，眼中好奇之色闪过：“钧尘，你做剑修是因为你的本体吗
？”
　　路箐回忆了一下她化为剑鞘以后看到的钧尘本体，总算是彻底明白，当初钧尘说的那一句“你是我的剑鞘”是什么意思了。
　　钧尘将目光放远，视线所及，是极寒之地最北边层叠起伏的玉色山峦。她的眼里，第一次出现像是回忆的意味。
　　“生来赋予。”
　　天生地养，机缘巧合之下诞生的一把剑，冰寒至极，生来强大，注定不受束缚。然而，它却也生来就有一把伴身剑鞘。
　　钧尘初化形寂寞的年月里，也曾想过自己的剑鞘是否也会生出灵智，然而，期待过后总是失望。
　　与她系出本源的那把剑鞘似乎穷尽她没有终点的漫长生命，都不会生出一丝半点的灵智。
　　上天有好生之德，钧尘就在那样已经没有期待了的情况下，等来了剑鞘里突如其来的一丝灵智。
　　钧尘看着路箐，像是透过一切壁障，看到钧尘剑与剑鞘之间生来就有的密切联系。
　　路箐只觉得钧尘看她的眼神里有着极深极深的她无法解读的意味。
　　摩挲了一下手指，路箐眼睛不眨地继续问道：“就像你的名字吗？”
　　钧尘颔首应道：“是。”
　　眼前事了，身上的问题也得以解决，路箐觉着自己总算是没有麻烦事儿了。
　　她刚松了一口气，就听到钧尘像是问一件小事再寻常不过的小事一般，礼尚往来的问了她一句。
　　“路箐，你可愿与我结为道侣？”
　　路箐觉得自己幻听了。
　　“嗖”的一下，她失控了似的变回了原形。
　　场面一度十分尴尬，最后，路箐还是在钧尘好像带了些笑意的眼神里再次变成了人形。
　　“那个……钧尘，你方才说什么？”
　　路箐觉得自己之前肯定是幻听了或者听错了。
　　钧尘手中化出那柄与自己本体一般无二的长剑，托于双手之上，眼中万年寒冰在此时已是一潭静水，路箐听见那道如珠玉落盘的声音
进入耳内。
　　“可愿接纳此剑，做我道侣？”
　　钧尘本是满身冰霜、出尘似仙的不凡人物，极寒之地落在凡人眼里，那也是仙境一般的存在。可现在，仙人处在仙境之内，眉目依旧
如画，却因眉眼间淡淡的温情而被拉入了阡陌红尘。
　　路箐觉着钧尘的目光里必定有蛊惑人的力量，不然，为什么那把刚刚还好好待在钧尘手里的剑，现在到了她的手里。
　　然后，她就看到，钧尘的唇角绽开了一抹称得上是愉悦的弧度，轻风吹起她的如墨长发，形状精巧的雪花落上了她的头发，染上了晶
莹的纯白。
　　路箐怔然，望着钧尘呐呐开口：“你怎的让雪沾了头发……”
　　钧尘挑起一缕路箐的长发，轻笑了一声，因为两人距离靠近了的缘故，路箐还能感受到她温热的鼻息。
　　路箐感觉自己的耳朵肯定又他喵的红了，钧尘刚刚那声轻笑简直太犯规了好伐？！
　　钧尘将路箐轻轻环住，左手握着她的纤腰，右手抚上她的发顶，声音淡淡。
　　“凡间的恋人追求共白头，你我非凡人，暮雪白头便好。”
　　路箐“噗嗤”笑出声，心间却涌起来淡淡的感动。
　　钧尘这句话，作为一个内里真凡人来说很是受用。这般想着，路箐用空出来的另一只手回抱住了钧尘。
　　脉脉温情在两人周边流淌，路箐电光火石之间突然想起了什么，她拉开两人之间的距离，郑重开口。
　　“钧尘，结为道侣要向天道立下誓言的吧？”
　　接着，路箐不等钧尘回答，礼尚往来的问了一句：“钧尘，你可愿与我结为道侣？”                      


24.高冷剑修的女主总想和我在一起(8)

　　钧尘看着路箐，眸光柔和：“固所愿也。”
　　路箐脸上红晕不散，目光却也坚定的对着钧尘的眼眸。
　　两人站好，逐次立下天道誓言。
　　当天上忽然出现的霞光落在两人身上消失不见后，路箐发现自己先前握在手中的那把长剑也不见了。
　　钧尘见状，解释道：“那是我的一缕神魂所化，你我既已立了天道誓言，它应当在……”
　　修长漂亮的手指划过空气，落在路箐的心口上轻轻点了点。
　　“这里。”
　　路箐只觉得自己的心跳因为钧尘那一下而加速了，扑通扑通跳得越来越快。
　　她捂住胸口，怎么办，感觉自从那啥以后钧尘好像突然打开了什么不得了的开关，每个动作都在无形中撩人，她她她、好像有点承受
不住啊。
　　“呵~”
　　钧尘轻笑出声，一双眼眸里星光璀璨。
　　路箐为着她这一声笑，耳根通红，她不禁在心里吐槽自己格外没出息的反应。
　　我他喵的以前走的也不是纯情人设啊，现在动不动就脸红心跳还能不能好了？！这样子还怎么正经的完成任务啊摔！
　　一番激烈的思想斗争过后，路箐最终还是认怂了。
　　好吧，她就是喜欢上了钧尘了又能怎样，反正钧尘现在已经是她的道侣了嘿嘿嘿！
　　接下来的日子，钧尘直接在极寒之地上放置了一处与之前住处一模一样的居所，与路箐在这里暂且住了下来。
　　路箐自打吃过一次亏之后，就决定要好好修炼，提升自己的修为境界。
　　至于让钧尘幸福度达到百分之百的任务，路箐在没有对钧尘产生任何非同一般的情感之前，还准备从钧尘的喜好追求（……）什么的
下手。
　　至于现在，她决定自己来。
　　路箐可以感觉的到，钧尘对她的情感，并不只是剑对剑鞘的执念。
　　所以说……
　　任务什么的，是一定可以完成的了。毕竟，自家道侣的幸福度还能不好刷么，嘿嘿嘿~
　　不过，说起任务，路箐神色疑惑的歪了一下头。
　　她是为了什么来完成任务的来着？
　　在大脑里好生寻找了一会儿缘由未果以后，路箐轻轻摇头，放弃了继续思考的想法，果断开始练剑了。
　　伫立在窗边的钧尘望着不远处，白茫茫的雪地里，少女翩然而立，手中执剑，挽出一朵朵炫目的剑花。
　　与钧尘剑系出本源的剑鞘，生来也有着不俗的剑道天赋，路箐的进步她看在眼里，可谓是一日千里。
　　钧尘眼中暖色若隐若现，连自本体而来的天生冷意也沾染上了几分热意。
　　钧尘以前的确是无悲无喜，清冷至极，可是，她已经在这世上待了万载之久，匆匆岁月世间繁华也都曾过眼。
　　她见过修仙者之间的情意，也目睹过世俗凡人的爱恨情仇。
　　只是钧尘生而为剑，天地造就她之时似乎忘了给她一缕情丝。
　　漫长的时光里，沧海桑田总归会让人心生寂寥，她也从未有过有人作伴的想法，那种感觉，就像是从始至终，她都是为了等某个特定
存在的人一样。
　　唯有那把剑鞘，陪着钧尘走过了千年万年，按理说，同样不凡的出身，还有力量强大的钧尘剑作伴，它也当早早生了灵智化了形，但
它却始终只是一个死物。
　　而剑鞘万载的沉寂，也像是为了在一个特定的时间，迎来一个特定的人。
　　路箐最后一个流畅的收式之后，转过身，就看见了钧尘唇角的温柔笑意。
　　钧尘身影一闪，出现在了路箐面前。
　　“不错。”
　　路箐脸上绽开一抹大大的微笑，两眼弯弯，然后，她心
　　
　　念一动，手中长剑消失不见。
　　一把抱住钧尘的腰，路箐将头埋在钧尘的肩窝里，轻轻嗅着她身上沁鼻的不知名冷香。钧尘对路箐的包容度一直以来都很高，目前来
说，路箐还没见过钧尘拒绝过她呢。
　　眼角的余光瞥到一个移动的雪白身影，路箐左手一抬，将那个小东西擒在手中。
　　松开抱着钧尘的手，路箐好奇地看向手中的白色团子。
　　少女柔软的身体离开怀抱，钧尘心中闪过一丝淡淡的遗憾。
　　自从路箐化形以后到现在，她莫名地越来越喜欢路箐和自己身体接触，有的时候，她的脑海中甚至会有“把路箐绑在自己身上”的偏执
想法，然而，往往这样的念头刚一闪过，就被她用强大的意志力给压制下去了。
　　路箐看着手里这只像是还未成年的兔子一样的白色团子，心中一痒，直接上手揉了个爽，好在她还有分寸，看似粗鲁的动作并没有给
小兔子造成伤害。
　　毛绒绒的手感实在让人爱不释手，路箐本来就喜欢小巧而且毛绒绒的东西，这下彻底放不下手中的这个团子了。
　　“钧尘，这只兔子没什么危险吧？”
　　小兔子乖乖地待在路箐的掌心里，小小的身体有些微的起伏。
　　路箐却也并不完全沉迷于它萌萌哒的外表，极寒之地温度极低，钧尘修为高深并无不适，她也是有钧尘护着才能安然无恙。那么，这
小兔子又是怎么做到的？
　　钧尘淡淡扫了一眼白团子，开口道：“这是雪兔，数量极少。”
　　思及路箐方才问的问题，钧尘不动声色地继续道：“雪兔可造梦。”
　　造梦？
　　路箐稀奇的盯着手中的雪白团子看，顺口又问了句：“造梦没什么危险吧？”
　　钧尘看着那兔子被路箐抱在怀里后，得寸进尺的往路箐的衣服里钻，她眼中冷芒一闪而过，便看到那兔子身体一抖，又乖乖地待着不
动了。
　　“这雪兔快成年了，雪兔一成年，便控制不住自己的造梦能力。”
　　路箐奇道：“这也没什么啊。”
　　钧尘盯着路箐：“造梦失控是为了繁衍，可影响其他种族。”
　　路箐先是一愣，继而头上冒烟，再看手里可爱无比的小团子时，她感觉自己仿佛看到了一大团具象化的黄色肥料。
　　白色团子蜷缩着身体，闻言，小黑豆般的眼睛里闪过一丝嫌弃，它们族类造梦失控根本就不会影响其他种族好么。
　　无耻的鱼唇人类!
　　想到自己被宛月的坑的羞耻经历，路箐觉得，她还是忍痛割爱，扔掉养这只小兔子的想法好了。
　　路箐纠结地看向钧尘：“它怎么出现在这里的？”
　　钧尘暗含着剑意的眸子对上小团子的小黑豆眼睛，道：“应当是误入此地，此地于它无益。”
　　钧尘话声刚落，路箐就感觉手心里的小团子挣扎了起来，这下，正是应证了钧尘的说法。
　　路箐叹气，好不容易看到了个毛绒绒的萌团子，竟然不能养。
　　“那钧尘你帮它离开这里吧。”
　　钧尘微微点头，右手一掐法诀，那只雪兔就消失在了路箐温柔的掌心。
　　一处绿意融融的草地上，光芒一闪，出现一只小巧玲珑的雪兔，白团子伸出短小的前爪朝着空气泄愤似的一挥，继而，它像是想到了
什么，小黑豆似的眼睛里闪过一丝惧意。
　　半晌过后，眼前鲜美的青草吸引了它的注意力，一低头，毛绒绒的小脑袋扎进草丛里，猛地啃了起来。
　　再说极寒之地这里，注意到一旁的少女脸上的遗憾神色，钧尘伸手摸了摸她顺滑的长发，不着痕迹地转移话题。
　　“方才练剑可有疑惑？”
　　失去恰逢的小兔子的遗憾被暂时抛之脑后，路箐正色，和钧尘探讨起来。
　　“这个招式发力的时候有点不对，还有……”
　　钧尘将路箐生动的面部表情收入眼底，仔细听路箐讲完她的疑惑之处后，钧尘手中幻化出一把长剑，为路箐示范了一遍。
　　白衣因为剑招的动作而上下翻飞，乌黑长发随风舞动，钧尘出色的外表在手中握剑时颜色只增不减。
　　路箐面上一痴，暗道所谓“美人如玉剑如虹”也莫过于此情此景了。
　　钧尘将剑反手收于身后，瞧见路箐呆住的样子，她唇角向上一牵，走至路箐身旁。
　　“握好。”
　　路箐接过钧尘递过来的剑，下一秒，她就感觉到钧尘自身后贴上了她的身体，而她执剑的右手，也被钧尘握住了。
　　钧尘身姿修长，恰好比路箐高了一些，此时她贴着路箐的身体，伸手握住路箐的右手。
　　远远看着，像是钧尘直接从背后环抱住了路箐，虽然……事实好像也就是这样。若是有不知情的人看了，定会道一句这对道侣太过黏
腻。
　　路箐心尖儿一颤，觉得自己怕是不能好了。
　　这这这、还怎么练剑啊。
　　似曾相识的一幕再度上演，钧尘头部向前一点，温热的吐息将少女小巧的耳垂染成了粉红色。
　　“专心。”
　　路箐被钧尘的声音灌了一耳朵，她手一抖，手中长剑险些掉了下去，又被钧尘通过握紧她的手而牢牢握在了手中。


高冷剑修的女主总想和我在一起(9)

　　25 高冷剑修的女主总想和我在一起(9)
　　说来你可能不信, 这样的相处对路箐来说，其实是她和钧尘结为道侣以后的日常。
　　虽然，路箐依然还是炒鸡没出息的花式脸红。
　　钧尘将动作放慢，以便于路箐学习理解。
　　路箐在这个任务世界里本体为剑鞘，她的身体本身就有很强的剑修天赋，再加上她有钧尘这样剑修大佬帮助, 剑法修为什么的, 想不进步都难。
　　比起上个世界里黑化的艾洛卡, 路箐觉着这个任务世界里, 钧尘实在是太完美了。
　　长得好看, 力量强大, 对外高冷但是对她很体贴温柔……
　　这么一想下去, 路箐简直都不想离开这个任务世界了，反正她在现实世界里了无牵挂。
　　当她这样的念头一闪而过的时候，已经一万年没出现过得系统01突然出现。
　　“01，来这个任务世界之后你怎么一直都不出现啊？我现在的任务进度怎么样了？”
　　01的声音里基本没有感情起伏。
　　“这次的任务目标力量太过强大，系统自身能力有限, 我没有太大把握不被她发现。”
　　路箐与有荣焉：“不愧是我家道侣，嘿嘿嘿。”
　　01沉默，它突然有点后悔把路箐之前所有的感情经历都给封了，至少, 眼前的这个鱼唇恋爱脑怎么看怎么不靠谱。
　　“对了, 01，你还没告诉我, 我的任务进度如何了？”
　　01道：“宿主这一次的任务进度很顺利，差不多就快完成了。”
　　路箐诧异：“你怎么不说具体数据呢？”
　　又是一阵沉默，01并不想告诉自家宿主，你道侣太强了所以它都不敢仔细扫描来收集数据这种事情。
　　“……宿主这一次的表现不错，请继续努力。”
　　路箐在01准备消失之前叫住它。
　　“01，我当初是为什么来做任务的？任务完成以后，我能选择留在这个世界里吗？”
　　01扫描了一下路箐不远处已经快要察觉到它的存在的任务目标，解答了路箐的问题。
　　“宿主你要求我封住了你相关的感情经历。留在任务世界的想法，宿主你还是尽早打消吧。”
　　路箐一急：“我才不管以前的什么经历，谁知道是不是你骗我的，毕竟上个世界的时候你也没有告诉我攻略目标还会黑化呢！”
　　手指敲击门板的声音突然响起，路箐听见01飞快说了一句“任务目标快要发现了，我先走了”之后，房间门也被从外面推开。
　　钧尘迈步走至路箐身旁，右手握住路箐的手腕，不动声色地上上下下检查了一番。
　　路箐莫名地有种背着道侣和人私会的心虚感。
　　钧尘在推门进来的时候就发现，她方才察觉到的那个不知名存在已经消失了，好在自家剑鞘身上并无任何被伤害的痕迹。
　　路箐憋气，想着道侣之间就该互相信任，她就准备把01的存在告诉钧尘然后再告诉她她已经做好留下来等她的准备了。
　　然而，路箐一张嘴，关于01的事情却怎么也讲不出来，就像是冥冥之中有一个存在阻止着她说出真相似的。
　　钧尘伸手按上自家剑鞘柔软的唇，阻止了她继续下去的行为。
　　路箐皱眉：“为什么我无法说出来呢。”
　　钧尘已经勘破部分世界法则，自然比路箐更明白方才那股力量的存在。
　　黑眸暗沉，深邃的看不到底。
　　看着路箐愁眉苦脸地白净脸颊，钧尘心里泛起温柔之意的同时，又有一丝沉重压在心底。
　　那是一种法则的体现，甚至比这个世界本源的法则还要强，而那个不知
　　
　　名的存在，似乎对自家剑鞘有着不寻常的关注。
　　钧尘表情淡然，但已经熟悉她了的路箐还是能清楚地感觉到她眉间的一丝凝重。
　　“钧尘，不用担心，它对我没有恶意，不会伤害我的，我可是要一直做你的道侣的。”
　　然而，这句安慰之辞却让钧尘生出一些不好的预感。
　　修为到了她这个境界，任何的预感都不会无缘无故的出现，它的出现，就像是在提前警示她，她在未来的某一天，会失去她的剑鞘。
　　G？
　　路箐一懵，低头看了看蓦然被钧尘握紧的手，钧尘可是很少会有这么强烈的感情外露的，这是怎么了。
　　钧尘对上路箐澄澈的双眸，稍一思量后，从眉心出逼出一个发着光的东西，那东西一落入钧尘手里，就化作了一个银白色的镯子。
　　钧尘拉起路箐的手，将那只镯子套在路箐的右手上。
　　“不要取下来。”
　　路箐抬起手腕，将那只镯子放在眼前仔细看了看之后，莫名觉着那镯子上的花纹有些眼熟。
　　半晌，她恍然大悟：“这不是你剑身上的图案么，它怎么……”
　　说话声音一顿，路箐睁大眼睛看向钧尘。
　　“你不会是把你本体一部分拆下来弄了这个吧？！”
　　钧尘不以为意：“并无大碍。”
　　路箐嘴角一抽：“你拆了哪一块？”
　　钧尘侧身，示意路箐自己看。
　　路箐看着她猛然短了一截的墨色长发，心疼的上手摸了摸。
　　钧尘发质极好，发丝柔顺光滑有光泽，猛然短了一截之后依然不影响它的美丽。
　　“以后无需这样了。”
　　“好。”
　　摩挲了几下手腕上大小合适的镯子，路箐抬眼问道：“今日你要教我什么？”
　　钧尘目光投向东南方，气质出尘似仙。
　　“找场子。”
　　“……哈？”
　　路箐怀疑自己听错了，自家道侣说好的高冷人设呢？
　　不过，这种忽然有点黑的画风想想好像还……
　　挺带感的。
　　……
　　眼前的这座山脉群峰峻拔，云雾缭绕，隐隐约约还能看到精致华美的建筑物。
　　路箐和钧尘乍一落在梦仙宗的山门口，那守门的两个弟子就眼睛一亮。
　　“哟~这是哪里来的小美人，这是来找宗门内哪位师兄师姐啊？”
　　其中一个模样看的过眼，但言语轻佻的的弟子直直看向路箐，眼前少女娇俏灵动，恰好是他喜欢的那种类型，想想那清秀小脸上露出
一副诱人的表情任人采撷的样子，体内魔气的运转都快了几分。
　　然而，不待他继续脑补，眼前剑光一闪，那弟子就看到自己无头的尸体缓缓倒下。
　　钧尘眼底划过一丝嫌恶，对这宗门的感官更是差了不止一分。
　　路箐还处在初次见血的呆愣之中，直到钧尘拉了她一把将她拥在怀里，她才吸了吸鼻子，轻轻推开钧尘。
　　“我没事，这种事情总是要经历的。”
　　修□□本便残酷，路箐想好了要陪着钧尘一直待在这个世界，自然会逼迫自己去接受这个世界的某些东西。
　　一旁站着的另一个守门弟子看到那面色如霜的女子将自己的同伴轻易斩杀，一时瘫软在地，抖如筛糠。
　　钧尘并不嗜杀，若非刚才那个弟子看向路箐的眼神太过露骨肮脏，她才不屑于去斩杀一个小小的守门弟子。
　　两人继续向前。
　　对于让自己吃过亏的人，路箐自然不会轻轻揭过去，她可是很小心眼的。
　　知道宛月是梦仙宗的弟子之后，路箐
　　
　　就从钧尘给自己的《修真界博览》一书里好好的了解了一番这个门派。
　　梦仙宗其实不过是一个二流魔门，教内弟子皆修习了一套邪门的采补功法，只是这个宗门的宗主聪明，责令门下弟子切不可高调行事
。
　　
　　这个规定，让这个宗门里的弟子们虽然不论是魔修还是道修都上上下下或是勾搭或是采补了个遍，也没有大宗门来收拾他们。
　　可惜，天道好轮回，那宛月一时眼拙盯上了路箐，就注定了这个门派将要迎来的命运。
　　路箐和钧尘此行是为了找场子，但同时也是钧尘锻炼路箐的一个途径。这就相当于是一个满级大号带着一个小号来刷副本，长经验的
。
　　一路走过，路箐在前与前来阻拦的梦仙宗弟子打斗，钧尘走在她后方不远处不时的指点一番。
　　与路箐打斗着的梦仙宗弟子内心哀嚎，这他妈是哪里来的老妖怪，教个徒弟还来人家地盘上实况教学啊。
　　又干翻了几个挺尸的梦仙宗弟子，路箐也不直接斩杀他们，接受是一回事，但让她直接下手还是太为难她了。
　　如法炮制的将新挺尸的几个梦仙宗弟子定住，路箐倒是打上了瘾，越发期待接下来的战斗。
　　可能是沾了这剑鞘原本出身的光，路箐发现以自己目前不及钧尘一合之力的渣修为境界，干翻这些小喽们好像很是轻松。
　　“何人在我梦仙宗放肆？！”
　　来人声音洪亮，夹杂着灵气的声音里带着不小的力量，路箐完全不受影响。
　　来人在路箐面前不远处落下，那是个三十岁左右的黑衣男子，长相尚还称得上是俊朗，只是他眼中不时闪过的淫|邪之色令人反胃不已
。
　　黑衣男子定睛瞧了瞧眼前的两个白衣女子，稍高一些的女子气质出尘高冷，面容只能以绝色形容，周身没有多少灵力波动；矮一些的
模样清秀，只那双纯澈的双眸很是吸引人，看了看她右手上的长剑，黑衣男子明白了当下情况。
　　压下心底的蠢蠢欲动的绮念，黑衣男子对着路箐一拱手，脸上露出善意的笑容。
　　“不知我梦仙宗哪里得罪了两位道友，让两位道友再此大开杀戒？希望两位可以给我个理由。”顿了顿，再开口时，黑衣男子眼中凶光
闪现，“若是不能让在下满意，两位不如便待在这里，当在下的炉鼎吧！”


高冷剑修的女主总想和我在一起(完)

　　26 高冷剑修的女主总想和我在一起(完)
　　黑衣男子话音刚落, 路箐冷笑一声，提起剑指向他。
　　“看你宗门不顺眼，今天我还拆定它了！还特么敢口出狂言，看本姑娘不撕烂你的嘴！”
　　言毕，路箐也懒得和这黑衣男子再磨叽，他敢用那种眼神盯着钧尘看, 就要做好被教育的准备！
　　钧尘注视着路箐的黑眸里柔光划过, 右手突然间很想摸一摸少女的头。
　　那黑衣男子有两把刷子, 比起那些小喽们, 他要强得多。
　　路箐虽然能感觉到自己的修为要比黑衣男子的高出不少, 但她之前没有多少与人打斗的经验, 唯一的一点点, 还是刚才和那些小喽们
小打小闹积攒下来的。
　　钧尘外形虽然是女子，但她孕育于天地山川之中，她所悟出来的剑招自然也是大开大合、霸道无比，路箐由钧尘亲自教出来，自然也
是这样。
　　那黑衣男子明显也能察觉出来路箐没有多少与人打斗的经验, 看着路箐正气凌然的剑招，他眉头一皱。
　　“我可不记得我梦仙宗哪里得罪过天剑门的弟子，我承认你的剑法不错，但你经验不足, 再加上有个毫无灵力的累赘……呵！我劝你还
是早点投降, 不要让我一不小心误伤了你，我可是怜香惜玉的很哪。”
　　路箐被他的话恶心了一下, 虽然这男子好像是误会了什么，不过路箐也不准备解释。
　　“呵~不知道反派一般都死于话多吗？”
　　路箐剑气横扫，恰好划过黑衣男子的手臂，衣服被划破，瞬间又被鲜血染成了暗沉的颜色。
　　黑衣男子动怒，停在不远处的虚空中，从自己的乾坤袋里拿出了个什么东西吹了起来。
　　路箐被那奇怪的乐音弄得心中有些燥意，提剑的动作停顿。
　　钧尘一听这声音，面色更冷，她一挥袖，那男子手中的物件瞬间就碎了，灵力余波致使黑衣男子嘴里喷出一口血，从虚空中直直摔落
在了地上。
　　路箐转过身，看向钧尘，钧尘走至她的身边，声音凌冽。
　　“不入流的龌龊手段，走吧。”
　　路箐听罢，不再管地上滚落的黑子男子，随着钧尘一路朝前。
　　两人走后不久，那黑衣男子忽然僵直不动，一只小小的蚂蚁爬上他的身躯，顷刻间，他就化成了粉末。
　　……
　　路箐和钧尘两人一路过去，没有引起丝毫的波澜，到了大殿的时候，正赶上梦仙宗的宗门议事，一应领导阶级全部都在。
　　路箐嘿嘿一笑，余光瞧了瞧一旁站着就让人安心的钧尘，自己朝前走了一步，抬手剑指正位坐着的红衣女子。
　　有后台就是爽，分分钟刷BOSS！
　　“来战！”
　　抬手制止两面各坐着的三男三女，那红衣女子从尊位上站起来，脸上笑意不改，一身红衣妖娆艳丽。
　　“不知两位道友突然到访有何贵干？不若先与小女子小饮几杯如何？小女子看着二位，可是十分亲切。”
　　红衣女子媚眼如丝，扫过冰冷的钧尘以后，她将眼神定格在了路箐的身上。
　　“姑娘长得真是合我口味，不如与小女子春风一度……如何？”
　　路箐脸色变红，那女子掩唇娇俏一笑，只当路箐是害羞了。
　　然而，路箐其实是气的。
　　她虽然是个弯的，但是来这个世界以后也太特么的能吸引变态了吧？！
　　钧尘上前揽过路箐，声音泠然动听：“你守的那朵雪莲要开了，先回去吧。”
　　红衣女子听完钧尘的声音，眼前一亮，笑盈盈地准备上前时，就见那冷漠的白衣女子轻飘飘地落过来一个眼神。
　　
　　左右坐着的三男三女察觉到不对，正欲出手，却同时发现自己身形被定住了。
　　六双眼睛齐齐闪过惊骇之色，他们一个小小的梦仙宗何时惹上了这样强大的人？！
　　路箐并未发现异样，她此时正为钧尘话中的内容开心呢。
　　那朵雪莲她也是意外之下在极寒之地发现的，当时还是含苞待放的状态，不知怎么的，她对那朵雪莲格外喜欢，就等着它开放了。
　　大殿门口的两道身影齐齐消失不见，殿内的七人齐齐松了口气。
　　正待他们庆幸自己逃过一劫时，细微的爆鸣声响起，殿内哪有什么人影，只余一地的粉末，山风从殿门口吹进来，粉末上下翻飞。
　　……
　　白雪皑皑覆盖大地，路箐紧了紧身上毛绒绒的围脖，虽然她现在在极寒之地也感觉不到什么寒冷，但看着视眼之内的白雪，总觉得脖
子上围点什么比较舒服。
　　钧尘握着路箐的手，看着少女白白嫩嫩的小脸蛋有一部分缩在围脖里，眼神清澈，小猫咪似的，很可爱。
　　路箐茫然地看着身旁突然又摸了自己一把的钧尘，钧尘淡淡移开目光。
　　路箐：……
　　我家道侣总摸我头怎么整啊。
　　雪莲的颜色与极寒之地的漫天雪白一模一样，单凭肉眼根本没办法找出来，然而，只要有钧尘在，这些都不是问题。
　　路箐跟随钧尘走到一处山脚停下，洁白无瑕的白色小花苞只有路箐掌心大小。
　　路箐蹲下来：“钧尘，你以前见过雪莲盛开的样子吗？”
　　钧尘站在路箐身后，闻言，道：“从未，且――”
　　“此界从未出现过此物。”
　　路箐转头仰视着钧尘，笑道：“那我运气很好啊，这么巧能碰见一朵雪莲。”
　　钧尘伸手点了点自己的眉心，那种不好的感觉又上来了。
　　“路箐。”
　　路箐余光注意着那朵含苞待放的小花苞：“嗯？”
　　钧尘伸手把少女拉起来，揽在怀里，自然的说了个谎：“这花明日才开，我们先离开这里吧。”
　　路箐稍一遗憾后，点头应道：“好。”
　　临走时，路箐恋恋不舍地回头看了一眼。
　　洁白的小花苞散着淡淡的灵力光芒，顶端聚拢的地方微微张开了个小口，外围的一片花瓣颤了颤，像是要张开似的。
　　路箐眼神一亮，转身停了下来：“钧尘你快看！那雪莲要开了要开了！”
　　钧尘心中不好的预感愈发强烈，眼前的这朵雪莲，可能会让她失去重要的东西。
　　手一伸，钧尘将路箐揽在怀里，路箐早就习惯了钧尘诸如揽抱、摸头这样的动作，适应程度很高。
　　雪莲花瓣一片一片地缓缓绽开，路箐为它的美丽惊艳着，却不知，她家道侣无数次的想要毁掉眼前之物，却又因不想拂她心意而放弃
。
　　当那雪莲全部绽放的时候，钧尘再不犹豫，手作剑指，砍向那朵雪莲。
　　磅礴的法则之力散开，钧尘眉头一皱，下意识的把路箐拦腰抱住。
　　路箐的眼睛里倒映着雪莲美丽的形态，她的脑海中忽然涌现出来了很多记忆。
　　她被01绑定的画面，她做任务的原因，真正的上个世界，她和秦洛相濡以沫一生的感情……
　　那些被封住的情感和记忆一起涌上来，就像是烟花一样在她的脑海里逐次炸开，入眼炫目一片，再难思量。
　　钧尘猛地僵住身子，低下头，一眼就看到自己揽在怀里的那把剑鞘，周遭已经没有了路箐的气息，她向来坚定的手控制不住地抖了抖
，方才探了上去。
　　――剑鞘内没有一丝灵智存在。
　　
　　那朵雪莲已经消失不见，那个方才还在自己怀里的少女仿佛也被它带走，不存于此界。
　　遇到少女之前的万年寂寥忽而涌上心头，入眼的苍茫白色变得格外刺眼。
　　钧尘摩挲了一下剑鞘上的银白色的环形花纹，闭上了双眼，沉寂了许多年的极寒之地一寸一寸地开始消逝。
　　……
　　待在系统空间里，路箐盯着眼前的蓝光小球看着，面无表情。
　　“我记得，我让你封的只是上个世界的记忆。”
　　01身上的蓝光闪烁了几下：“……根据数据监测，封住宿主全部的情感记忆对宿主你完成任务有好处。”
　　路箐牵了牵嘴角：“是么？”
　　语毕，她话锋一转，又道：“这个世界任务完成的怎么样了？还有……”
　　路箐深吸一口气：“那朵雪莲是你弄出来的？”
　　01道：“这个任务世界的任务完成度很早就到了100%，雪莲是我弄的，这可以帮助你从这个任务世界脱离。”
　　“很早就完成任务？帮助我脱离？”
　　路箐皱眉：“这是什么意思？”
　　01解释道：“宿主你在这个任务世界世界待得时间也不少，你本来很早就能离开了，只是，这一次的攻略对象已经领略了一部分的世界
法则，系统无法从正常手段帮助您脱离任务世界。”
　　“我能回去吗？”
　　01给予否定：“不能，任务世界都是虚拟的，它的存在只有任务的价值，一旦使用过后，就不复存在了。”
　　所以，钧尘已经不在了？
　　路箐一怔，心里钝痛，眼泪不自觉的滑落下来。
　　01圆球的身体上蓝光再度闪烁，这一次却是因为心虚。
　　路箐在这个任务世界完成任务的时候，01突然监测到上个世界的攻略对象在被格式掉回目记忆时消失了，而在这个任务世界里，又出
现了同样的情况，而且，这一次，攻略对象直接消失了不说，这个任务世界也直接崩塌了。
　　系统的任务世界出现了BUG，这种事情，01自然不能告诉自己宿主。
　　而路箐对01心里的小九九一无所知。
　　难以平复的伤痛不会消失，只会隐藏在某个你察觉不到的角落里，等待着再次被触发。
　　系统空间里的时间流逝无法计算，当路箐心情终于整理好后，她主动向01提出“进入下一个任务世界。”
　　01巴不得这样，蓝色小球光芒一闪，立刻开启了新的任务世界开始传送。
　　……
　　路箐一睁眼，就发现自己浑身赤裸的睡在柔软的大床上，身上只覆盖着一床洁白的被子。
　　饶是她已经做好了心理准备，面对着这样的状况不免还是会一脸懵逼。
　　
　　然而，不等路箐搞清状况，门把手一动，门就被人从外面打开了。


霸道总裁的女主总想和我在一起(1)

　　27 霸道总裁的女主总想和我在一起(1)
　　叶暄一眼就看到了床上躺着的女孩儿, 白色的被子刚好遮住她的肩膀以下，裸|露在外的精致锁骨一览无余，她的脸上还带着显而易见
的茫然。
　　叶暄盯着路箐看的时候，路箐也在盯着她看，微卷的中长发打理的一丝不乱，眼神很沉静, 浑身带着一股久居上位的气息。
　　01的提示音适时响起。
　　“任务目标出现, 请宿主努力完成任务。”
　　站在叶暄身侧穿着黑色正装的助理也注意到了室内的情况, 她的额头冒出冷汗。
　　“叶总……”
　　叶暄抬手制止她继续说下去, 转过身, 淡淡妆容修饰的脸庞上没有一丝表情。
　　“处理好, 我回了。”
　　助理应了一声“好”后, 望着叶暄的身影渐渐走远，方才走进房间关上了门。
　　路箐看着气场很足的正装打扮的女人走到床边，面带不善。
　　“你是谁送过来的？”
　　路箐尴尬的看着面前干练的助理小姐，小心翼翼的开口：“我也不知道……”
　　助理小姐面色不善：“请这位小姐早点离开吧。”
　　因为被子下不着寸缕的状态，路箐被迫只能躺着和助理小姐讲话, 感觉很是别扭。
　　在助理小姐准备转身离开的时候，路箐叫住她：“那个，你能给我一件衣服么……”
　　助理小姐脚步一停，继而继续朝着门外走去。
　　门被关上的声音传来, 路箐泄气。
　　叹了口气以后, 路箐目光移动，找了一圈房间内可以联系人的东西未果以后, 她不禁有点崩溃。
　　这特么刚一传送过来就光着身子裸奔，要命啊。
　　天无绝人之路，正当路箐绝望的时候，助理小姐去而复返，路箐眼尖，看到助理小姐右手中还提着两个纸袋。
　　接过助理小姐递过来的纸袋，路箐也顾不上尴尬，藏在被子里把衣服换好，总觉得舒服一些了。
　　助理小姐很贴心，内衣什么的都买了不说，还不忘给路箐买了一双鞋。
　　上身是简单的T恤，下身是条普通的深蓝牛仔裤，脚穿帆布鞋，看起来像个还在上学的学生。
　　助理小姐上下打量了路箐一眼，道：“你是学生？”
　　路箐迟疑：“应该吧……”
　　助理小姐也没多想，淡淡开口：“以后小心些，像你这样涉世未深的小姑娘，还是适合待在学校里。”
　　望着转身就走的助理小姐，路箐叫住她：“你能给我联系方式吗？”
　　看到助理小姐望过来的目光，路箐解释道：“……我回去还你钱。”
　　助理小姐摇摇头：“不用。早些回吧。”
　　楼道里哒哒的高跟鞋声音渐响渐远，路箐走出去，看着这里豪华的装修，暗暗在心里猜测自己现在的身份。
　　坐着电梯到了一楼，前台的招待小姐叫住路箐。
　　“女士，这是你先前寄存在这里的手机。”
　　路箐按耐住心中的激动，向招待小姐道了声谢后，接过手机快步走出酒店。
　　沿着马路沿向前走，各式各样的霓虹灯将城市点缀的星光璀璨，来来往往的车辆络绎不绝。
　　路箐神情恍惚，经历了三个任务世界，乍然又到了这么繁华的现代，她只觉得熟悉又陌生。
　　挥去脑海中杂七乱八的想法，路箐按下手机的开关键，手机设的是指纹开关，路箐很容易就把它打开了。
　　想到自己现在什么都不清楚的状况，路箐打开通讯录，通讯录里基本没几个人，除了放在首位的联系人显示是“杨姐”，其他的都是全名。
　　路箐推测，原主应该是和这个“杨姐”很熟，就拨了个电话过去。
　　电话很快被接起，不等路箐说什么，对面的人就噼里啪啦的说了起来。
　　“路箐，你现在在哪儿？我告诉你，你不要再有那种不切实际的想法了，你在等一等，你杨姐我能力放在哪里，再给你找几个好的剧本
很容易！你可不要学那些胡七乱八的人去陪|睡！我告诉你，你现在没名气赚不到钱也不是什么大事，但如果真做了那种事你可就洗不干净
了！为了那种渣男可不值！”
　　路箐表示，这一大段话信息量太大，她一时有点懵。
　　在脑中飞速整理了一下那段话里的信息量，路箐得出了结论。
　　第一，她还叫路箐；
　　第二，她现在应该是个演员，没名气的十八线的那种；
　　第三，原主之前准备去“陪|睡”，然后就有了她刚出现在这个世界的赤身裸体状态；
　　第四，原主“陪|睡”是为了杨杰口中的“渣男”。
　　等到电话那边的人疑惑地“喂”了几声后，路箐清了清喉，开口道：“杨姐，我现在在外面，你方便来接一下我吗？”
　　电话那边的人道：“这么晚了你在外面干什么？哪儿呢？报地址！”
　　路箐抬眼看了看旁边建筑物的名字，给对方说了一声。
　　杨姐应了声以后就把电话挂了。
　　此时正好是盛夏，晚上了也依旧很是闷热。路箐坐在马路牙子上，看着来来往往的车流出神。
　　杨姐刚下车就注意到了坐在马路牙子上的女孩儿，一身简简单单的打扮看起来很是清爽，路灯的光线照进她的眼睛，看起来很是明亮
。
　　“哟~我之前怎么没发现你还挺有演校园剧的感觉的？”
　　路箐闻声抬头，眼前的短发女子身材微胖，五官普通，看起来很是温柔的样子，然而，通过刚才的电话，她已经记住杨姐风风火火的
说话方式了。
　　“……杨姐。”
　　路箐站起来，跟着杨姐走到车旁坐了上去。
　　“这里离鼎盛不远。”
　　杨姐发动汽车，话里意味深长。
　　鼎盛就是路箐出来的那家酒店，出来的时候，路箐特意看了一眼。
　　脑子一转，路箐很快就想好了说辞。
　　“我去了――”
　　一个猛刹车，路箐差点撞在前面的椅背上。
　　“上去以后我就后悔了，为了那个渣男的确不值得，然后我就出来了。”
　　杨姐松了口气，车子继续平稳前进。
　　“以后说话直接说重点，你杨姐我心脏不好，指不定哪天就被吓死了。”
　　路箐掩唇干咳了一声，掩饰自己唇边的笑意。
　　杨姐直接把路箐带去了一处居民小区里，上楼开门后，入眼的尽是些毛绒绒的玩偶，路箐随手抱起一个拿在手里揉了揉。
　　杨姐嫌弃的坐在沙发上看了一眼周围的玩偶，道：“真不知道这些有什么好的，你还买了一大堆回来。”
　　路箐不接话，只是放松地向后靠了靠。
　　“你能想明白是好事，那个渣男|根本就特么不是个好东西，一直图着你的钱呢。他就说了想要个什么车，你还真就准备献身去给他买
啊？！”
　　路箐斟酌了半天，最终还是觉着乖乖听着不说话比较好。
　　路箐这样的表现落在杨姐眼里，还真是一副知错能改的忏悔模样。
　　好歹是自己一直关照着的崽子，杨姐数落了路箐一通之后也没忍心继续，她转身从包里拿出来了个文件递给路箐，岔开话题。
　　“看看，我前些天托人拿到的，里面那个大
　　
　　师姐的角色你可以争取一下，虽然戏份不多，但以你目前名不见经传的身份，也就这个角色可以考虑一下了。”
　　路箐点头，翻开文件来看了一下。
　　剧本的名字很普通，叫《侠侣成双》，大概就讲了个惨遭灭门的女主和名门正派的男主如何一起推倒反派大Boss，再顺便谈恋爱的故
事。
　　而杨姐让路箐争取的那个“大师姐”的角色，从小陪伴女主长大，最后在门派被灭门时为了保护女主而死。
　　虽然是个前期很早就领了盒饭的角色，但这个大师姐的角色每到女主遇到困难的时候都会出现在女主的回忆里，可以说是贯穿整部剧
始终。
　　换句话讲，这个角色的唯一好处是，可以在剧里的几个高潮中出来刷存在感。
　　路箐合上文件夹，抬头看向杨姐：“杨姐，我会努力争取的。”
　　杨姐满意点头，然后，像是突然想到了什么，她连忙说道：“这个角色的人设里有会剑法这一条，再几天就试镜了，我明天给你带个道
具来，你这两天自己练练，说不定有用。”
　　路箐一愣，继而不着痕迹的笑笑：“好，我会的。”
　　杨姐之前见惯了路箐叛逆的样子，猛然这么乖，也只当做是她幡然醒悟，也没说什么。
　　时钟已经快到十二点，杨姐叮嘱路箐早睡之后就离开了。
　　路箐坐在这间陌生的屋子里发呆，原主身体里的生物钟还在，时间不早，困意一下子涌了上来，路箐起身到卫生间里去，洗了把脸之
后，走进卧室里睡了。
　　……
　　已是深夜，叶暄惯常处理着工作，就收到了助理小姐发过来的邮件。
　　邮件打开，首先出现的照片正是路箐的模样。
　　很快浏览完邮件里的信息，叶暄食指轻点了下办公桌，眼中意味不明。
　　“路箐……”
　　“名字倒是不错。”


霸道总裁的女主总想和我在一起(2)

　　28 霸道总裁的女主总想和我在一起(2)
　　一夜好眠, 等路箐从睡梦中醒过来的时候，已经是日上三竿了。
　　走进卫生间，看了看原主用的牙刷和漱口杯，路箐犹豫了一下后，还是没有克服心理上的不适感，就只是用清水简单的漱口了事。
　　厨房的冰箱里没有任何蔬菜, 倒是有不少面包和牛奶, 路箐把牛奶拿出来热了热, 和面包一起吃了当做早餐。
　　原主住得这个房子只有一个小客厅, 一个卫生间, 一个厨房外加一间卧室, 虽然小但收拾的都挺干净。
　　路箐起床的时候注意到床头柜上放着一台笔记本电脑, 想到自己这一次的任务对象，路箐打开笔记本电脑，还好没有密码，倒是方便
了她。
　　思及昨天助理小姐叫任务对象一声“叶总”，路箐在浏览器上输入, 回车以后，网页上显示最多的就是“华轩集团、叶暄叶总”等关键字，
路箐往下翻，恰好看到一张新闻图片。
　　图片背景是“某某经济论坛”的字样, 前面站着几个人, 中心偏左的位置站着的女人身穿黑色正装，五官精巧, 面容严肃，很有威势，正是
路箐昨日一面之缘的任务对象――
　　叶暄。
　　路箐眨了眨眼睛，浏览了一番网页上的信息，叶暄出现的大部分都是经济版面，描述无一不是正面夸赞，俨然就是一个活在三次元的
霸道总裁。
　　
　　路箐内心“卧槽”了一句，她现在是个没什么名气的小演员，普普通通的人民大众。而叶暄，完全就是个处于上流社会的上位者。
　　系统发布的任务是让她达成任务对象的幸福度百分百，但就目前来说，她恐怕连和叶暄接触都做不到。
　　不对！
　　陆青捂脸，她昨天好像就接触到叶暄了，作为一个妄想爬上金主的床的无名小演员。
　　将电脑放在床头柜上，路箐躺倒在床上，觉得自己这一次面对的任务好像有点坑。
　　第一次见面就留下了不好的印象，她难不成还能跑到叶暄面前说什么“我想让你幸福，你快点让自己幸福”这种一听就超级尴尬的话吗
？
　　路箐目光四散，一脸颓废的气息，当她的视线扫到客厅茶几上放得蓝色文件夹时，脑中突然灵光一闪。
　　她现在的确是接触不到叶暄，但是她可以通过好好演戏来提高自己的知名度，然后就能在叶暄面前刷存在感了！
　　想到自己刚才在电脑上看到，华轩旗下好像还有个公司是负责娱乐圈这一块的，路箐愈发觉得自己的这个想法可行。
　　“可惜……恐怕要花费不少时间才能接触到叶暄了……”
　　心中有了努力的目标，路箐从床上坐起来，重新在网上输入了“侠侣成双”四个字，网页上显示出来了很多相关的信息。
　　“《侠侣成双》剧组7月21日将于鼎盛选角……”
　　“李导初尝武侠剧，《侠侣成双》前路如何……”
　　路箐略过这些信息，专门搜了一下李导的信息，网页上铺天盖地地出来了一堆李导的作品等等，路箐在一个小新闻里看到了她想知道
的东西。
　　“不喜用替身，注重细节……”
　　路箐双眼弯弯，杨姐让她练练剑的用意原来在这里。
　　对于用剑这一点，路箐一点也不担心，上个世界里，钧尘一直亲自指导她练剑，也曾夸赞过她“于剑道颇有天赋”，用于演戏，她完全
没问题。
　　只是，一想到钧尘，路箐鼻头一酸，心底涌起痛楚，眼泪不受控制地“啪嗒”一声落在大腿上渐开。
　　正当路箐沉溺于往事的悲伤的时候，门铃却是响了起来。
　　路箐手忙脚乱的胡乱擦了擦眼泪
　　
　　，走出卧室，就对上了刚用钥匙打开门的杨姐的眼睛。
　　“你怎么了？”
　　杨姐关上门，将手中的东西放在茶几上，坐进沙发。
　　看着路箐还带着泪意的双眼以及泛红的鼻头，杨姐眉头一皱，以为路箐又是因为那个渣男哭。
　　“还为他哭呢？你昨天早上来找我说你和那个人断了，还给我看你手机通讯录，我还道你又是相想出了什么法子折腾自己呢，结果大晚
上的你跑去了鼎盛？！你现在可别又故态复萌啊。”
　　路箐哭笑不得，只好擦了擦眼泪向杨姐解释，看来原主的黑历史不少啊。
　　“没有，我只是想到自己以前太蠢了有点后悔，所以就……”
　　杨姐摆摆手。
　　“行啦，你能想明白就好。”
　　说完，杨姐又像是想起了什么，从她带来的东西里拿出了一把带鞘的道具剑。
　　“喏，这是道具剑，后天就是21号了，你这两天可要抓紧时间念念台词练练剑。这次李导拍的这部《侠侣成双》对你来说是个机会，你
可别掉以轻心，这个“大师姐”角色，和你差不多的人想争取的可是不少呢。”
　　路箐点头。
　　“我会好好努力练习，保证不辜负杨洁你的期望！还有……”
　　杨姐看到沙发对面的女孩儿一脸正色，眼神里满是光亮。
　　“从这部剧起，我要好好努力，至少到达一线的地位！”
　　杨姐叹息，心下终于确定，眼前的女孩儿的确是和以前大不一样了。
　　“你有这个积极向上的心挺好，你要是早点这么听话，凭你杨姐我的能力，现在至少也是个二线了。哪像现在，十八线以外，完全就是
个路人。”
　　路箐没有原主的记忆，只是乖巧地笑笑不说话。
　　接下来的两天，路箐待在家里全神贯注地研究“大师姐”这个角色，顺便练了练剑。
　　好在她的记忆清晰，虽然刚开始用这个身体拿道具剑舞剑有点不适应，但多练几遍以后倒也不错。
　　杨姐看路箐练的时候倒也很意外，意外以后就很是惊喜，连道路箐被选上的可能性很大。。
　　对于演戏，路箐之前并没有多少经验，她虽然经历了三个任务世界，但说到底，除了作为丞相府大小姐秦芊芊的时候演了演孩童的天
真烂漫，一直以来，其实都是本色出演的。
　　
　　至于为什么任务世界里的人从来没发现过她和原主的不同，路箐把这归功于系统的安排。
　　这个“大师姐”角色的戏份并不多，人设自然也很是简单。
　　按照剧本里的安排，“大师姐”这个存在对女主来说像是一种精神安慰。
　　女主是门派掌门的独女，母亲早逝，父亲一心念着壮大门派，所以女主基本上是由大她七岁的大师姐带大的。
　　大师姐是女主父亲的首徒，女主父亲对她从小严格，因而造成了大师姐拒人于千里之外的冰冷性格，唯有对着女主时，大师姐才会露
出温柔的笑容。
　　可以说，不仅仅是大师姐对女主来说不一般，女主对大师姐来说也不一般。因此，在女主惨遭灭门时，为了保护女主而牺牲了的大师
姐才会变成女主精神安慰一样的存在，连女主的父亲都没有如此殊荣。
　　直到女主最后报了仇，被男主所打动，才放下了心中一直执念的大师姐。
　　路箐觉着，可能是因为她自己是个弯的的原因，她老觉得，女主和大师姐之间……姬情四射。
　　噗。
　　……
　　21号早上，路箐起了个大早，收拾妥帖以后，杨姐刚好也过来了。
　　驱车赶往鼎盛的路上，路箐把大师姐有关的部分又看了一遍，杨姐通
　　
　　过车子的后视镜瞧见了，安慰她。
　　“你别紧张，就冲你舞剑的那个架势，我相信李导也会高看你几眼的。”
　　
　　路箐点头，心里却并没有紧张的感觉。甚至，她对这个角色很有信心。
　　剧本里的大师姐对别人冰冷，对女主温柔照拂，这让她想到了钧尘和自己。
　　同样的情感代入，她……会成功的。
　　低下头的瞬间，路箐也掩去了自己眉目间的黯然伤神。
　　到了鼎盛，路箐跟着杨姐进入电梯上了七楼，一进去，就看见走廊里站着不少来试镜的人，这些人大都长相不错，有男有女，脸上或
多或少都带着妆容。
　　路箐和杨姐一从电梯出来，大多数人都只是随便看了一眼就漠不关心了。
　　站到一个僻静的角落里，杨姐小声和路箐吐槽。
　　“这些人看你脸上不带妆，长相又不是特别出色，自然就不把你当对手看，你一会儿进去了好好表现就行，其他的不用管。”
　　路箐一澹她从来就没有上妆的习惯，自己也不会。当秦芊芊的时候，也是一直有侍女来帮她弄。
　　试镜的房间是703，路箐注意到从里出来的人表情各不一样，有的洋洋得意，有的垂头丧气，也算是个表情包现场了。
　　想到这，路箐抿嘴偷笑。
　　正巧，房间里的工作人员探出来个头叫唤。
　　“73号，路箐！”
　　杨姐一推路箐，路箐上前，走进了那个房间。
　　一进去，路请注意到，除了门口的两个工作人员以及房间正前方坐着的三个人，就也没有其他人了。
　　中间坐着的四五十岁的微胖中年男人开口问：“你是来试镜哪个角色的？”
　　路箐猜这位应该就是李导了，鞠了个躬以后，她答道。
　　“李导好，我想试一试‘大师姐’。”
　　坐着的三个人听了并不意外，这个角色对于这些小演员来说还挺有吸引力，路箐之前，已经有不少人试了这个角色了，可惜，目前为
止还没有哪个能让李导觉得满意。
　　一旁的工作人员递给路箐一把剑，路箐接过后，就听到李导道。
　　“你表演一下“指导女主练剑”这一幕。”
　　李导之前让其他试“大师姐”这个角色的人演的也都是这一幕。
　　路箐右手握剑，轻呼一口气之后，闭上了双眼，再睁开时，她的眼里一片冰霜。
　　房间内空出来的地方足够路箐舞剑。
　　右手一抬，路箐反手挽出一个剑花，转身，剑身翻飞，室内响起不大不小的萧萧声。
　　试镜并不需要路箐舞完一整套剑招，她稍微舞了几下之后，一个收式流畅完成，剑尖向下斜指。李导正对上路箐看过来的目光，那道
目光里满含冰霜，一眼望进去，仿佛置身于无尽苍白。
　　李导眼睛一亮，身体稍微前倾。
　　旁边人明白，这是李导激动起来的表现。
　　一个收式完成，路箐反手将剑放于身后，后方好像有人呼唤了她一声，路箐转过身，浑身冰冷的气息柔和下来，眼中寒冰化为一潭静
水，她道：“婉儿怎的来了？”
　　虚空里好像有小少女扑进了路箐的怀里，路箐避开拿剑的那一边，用另一只手抚了抚虚空中大概十二三岁少女头部的位置。
　　“哪里不会？师姐教你。”
　　怀里不存在的少女离开路箐的怀抱，在一旁开始舞剑，路箐上前，将右手中的剑放在左手里负在身后，然后用右手握住少女的手。
　　“此处应该这样……”
　　少女做对了招式，面色如霜的大师姐微不可察的露出了一丝笑意，宛若乍暖还寒。
　　“婉儿真棒。”
　　……
　　“不错！”
　　李导站起来，面色满意：“你演的不错，以前学过剑术吗？”
　　路箐将手中的剑还给工作人员后，微笑点头：“学过一点。”
　　“好了，这个角色是你的了。”说罢，李导对着旁边的人道：“去通知一下，‘大师姐的’这个角色选好了。”
　　……
　　接下来的事情暂且不谈，走出去以后，杨姐带着路箐到了一楼，方才问道：“怎么样？”
　　路箐微笑：“成功了。”
　　杨姐满意一笑，正待说什么，路箐就看见门口经理模样的人带着一群正装打扮的人往一旁的特殊通道走，叶暄身为唯一的女性，却是
被恭敬的簇拥在中间。
　　路箐不免又想起了刚传送过来时候的尴尬场面，虽然知道叶暄应该不会注意到她，路箐却是做贼心虚似的背过了身，一旁的杨姐不解
。
　　然而，路箐并没有注意到，她转过身的时候，叶暄侧了侧头，目光不明的看了看她所在的位置。


霸道总裁的女主总想和我在一起(3)

　　29 霸道总裁的女主总想和我在一起(3)
　　走出酒店, 等路箐和杨姐都上车了以后，杨姐从驾驶座上调过头来，眉毛一挑，开审。
　　“叶总认识你？”
　　路箐装傻：“什么叶总？”
　　杨姐看路箐的眼神里意味深长：“某人刚才心虚似的转过身，当然没有看到叶总回头看你了。”
　　杨姐回忆了一下刚才的场面，路箐乍一转身, 叶总就侧头朝这边看, 她和路箐站的近, 一眼就注意到了看过来的目光。
　　那眼神, 完全不是看陌生人的眼神, 看起来……倒像是见着了个熟人似的。
　　路箐意外, 大脑一时没转过弯来, 无意识发出了个单音节。
　　“啊？”
　　杨姐嘴角一抽，心想，还以为路箐“改邪归正”后会聪明点，现在看来，一如既往的傻乎乎。
　　杨姐转回头, 发动车子，车内一时无话。
　　等路箐反应过来，想想杨姐刚刚说的“叶总看她”的事，心里有点儿慌。
　　完了完了, 任务对象看样子是记住我了, 这他喵的妥妥的黑历史肯定也是妥妥的负分印象啊！
　　路箐简直把01拎出来揍一顿的心都有了，这个世界的传送要不要这么坑！
　　……
　　
　　鼎盛门口。
　　终于谈完了工作, 并且和这些商业上来往的人告别之后，叶暄有些疲惫地伸手揉了揉眉心。
　　一旁的助理小姐见了，开口劝了句。
　　“叶总，这个项目现在基本已经搞定了，您可以休息一段时间。”
　　助理小姐已经跟了叶暄很多年，两人之间倒也算是颇有情分，因而，助理小姐说的话，叶暄还是听得进去的。
　　“嗯”了一声以后，叶暄和助理小姐一前一后坐上了车。
　　沿路风景快速后滑，叶暄想起在鼎盛一楼看见的女孩儿，状似无意的问了一句。
　　“鼎盛今天有哪个剧组选角吗？”
　　助理小姐结合那天在酒店床上的女孩儿的身份以及之前进去时叶暄回头的那一下，福至心灵。
　　“华轩娱乐投拍的一部李导的影视剧今天选角。”
　　叶暄平时并不是特别关注华轩旗下的这个娱乐公司，但李导的名字她倒是有所耳闻。
　　深邃的墨色眼眸里划过一道意味不明的光，话题就此终止。
　　……
　　一周以后，路箐在杨姐的通知下进了剧组。
　　李导做事也属于雷厉风行的那种，合同什么的路箐虽然不懂，但有杨姐的帮忙，什么问题都不是问题。
　　路箐也才知道，她和杨姐都是华轩娱乐的，不同的是，她签的是艺人约，杨姐是经纪人约。
　　杨姐在路箐之前也带出过几个现在已经是准一线的前辈，她专门来带路箐，好像还是因为故人的原因。
　　再说剧组的工作，路箐戏份不多，虽然基本没什么名气，但好在她面相和善，又有杨姐在人情方面周旋，倒也没什么岔子。
　　男主角和女主角都是当红的艺人，也没有什么耍大牌的行为，剧组氛围整体来说倒也不错。
　　这一天，李导决定集中把大师姐的戏份拍完，路箐唯一感觉自己像是个有系统金手指开挂的人的时候，就是她每个任务世界身份相关
技能的天赋会被自动点亮。
　　比如上个世界的剑法，这个世界的镜头感。
　　大师姐最后的一个戏份是她为了保护女主安全逃离，自己一个人大战敌人然后身亡。
　　路箐穿着一袭白色长袍，坐着让化妆师给自己上妆。
　　为了符合大师姐的高冷人设，路箐的长发被扎成了一
　　
　　个高马尾，挽住头发的地方用的是和衣服同款的白色发带，路箐显得温和的眉毛被勾画成冷淡的长眉，妆容倒是很素淡。
　　化妆的小姐姐感慨：“路箐你的皮肤真不错啊，白白嫩嫩都不用化多少底妆。”
　　路箐一贯的笑了笑不答话，小姐姐也不在意。
　　走出去之后，倒也没人对路箐有多少关注，大师姐的妆容打扮只有这一样，初次好奇之后也没人会再感兴趣了。
　　路箐出来后一会儿，饰演女主的当红小花也弄好了。
　　李导催促：“快点，过去站好，马上开始！”
　　路箐这几天见惯了李导工作状态时的严厉，闻言，听话的按照李导之前说戏的时候的站位站好。
　　打板儿以后，路箐迅速进入状态。
　　一袭白衣，向来表情不外露的大师姐此时一脸凝重，嘴唇抿成了一条直线，疾步向前。
　　往日夜里安静祥和的门派此时已经血流成河，弥漫着一股死亡的气息。敌人阴毒，竟在山泉里下了剧毒，唯有刚好外出的大师姐和女
主避过一劫。
　　躲在角落里的女主听到熟悉的脚步声，起身扑进最疼爱自己的大师姐怀里。
　　“师姐!你终于来了，呜呜呜……婉儿好怕。”
　　白衣的大师姐柔和了眉眼，伸手轻抚怀中少女的发顶。
　　“婉儿莫怕，有师姐在，定不会让贼人伤害你!”
　　后方似有贼人声响传来，大师姐长眉微皱，拉着少女打开角落里的覆盖深井的盖子。
　　“婉儿，进入!顺着密道下山，不要回来了!”
　　十几岁的少女泪流满面，摇着头挣扎着不让大师姐送走自己。
　　“我不走!我不走!师姐，我留下来陪你对付坏人!”
　　大师姐眼中厉色一闪，冷声道：“你的三脚猫功夫能帮我什么!快走!”
　　平日里天真烂漫的少女怎能不知最亲近的大师姐的用意，流泪将头埋进大师姐的肩头，哭腔浓郁。
　　“大师姐……你走吧，你还能让门派继续传承下去，婉儿无能，葬在自己出生成长的地方再好不过了。”
　　不远处搜寻的声音渐近，大师姐握紧拳头，一把扯过放到深井口的台阶上，柔声安慰。
　　“婉儿先去咱们山下的秘密基地等着，师姐杀了贼人去找你。”
　　看到少女仍欲走过来，大师姐声音瞬间宛若寒冰。
　　“于婉!你不走是想拖累我吗!”
　　被师姐的语气吓到，少女犹豫再三，终于转身消失在了深井。
　　大师姐迅速将深井恢复成了原样后，藏身到隐匿之处，面色凝重，手中长剑光芒冷肃。
　　……
　　“卡!好，这条过了!上道具，趁热打铁!快!”
　　早已习惯李导连轴转的风格，剧组的工作人员有条不紊地迅速布置好下一幕的场景，路箐的白衣上被撒上红色，满是刀口伤痕，发带
被散开，头发凌乱。
　　路箐走到周围一圈尸体的正中央，单膝跪下，左手把长剑插进地里以做支撑。
　　李导喊话：“各机位注意!action!”
　　在山下的秘密基地待着一直到了第二天的晚上，少女终于忍不住出了山洞，从山另一边的密道出口爬了进去。
　　使足吃奶的力气推开井盖，少女一眼就看到了背对着她的一抹白衣身影……和她全身的伤痕血迹。
　　踉踉跄跄地走过去，少女脸上的泪水冲刷着她脸上的脏污。
　　“……师姐？”
　　少女沙哑着试探开口，那道熟悉的冰冷中夹杂着温柔的声音没有响起。
　　颤抖着双手拨开师姐面前的乱发，触上师姐面庞的一刹那，少女因为那极度冰凉的温度顿住。
　　
　　“师姐!师姐!婉儿胆子小……你、你别吓我啊……”
　　一把拿起师姐触着地的右手放在自己脸侧，少女哑声呢喃。
　　“师姐你再摸摸婉儿的头……说好了的……说好了的……”
　　良久的沉默之后，少女余光扫见师姐身旁的地面上写着什么。
　　“勿寻……仇。”
　　字迹歪歪扭扭，却正是大师姐的字迹。
　　少女面无表情的脸颊上闪过一丝天真的疑惑。
　　“为什么呢？凭……什么!”
　　澄澈的眼眸里瞬间尽是疯狂，声音更是宛若杜鹃泣血，字字皆含仇恨。
　　“于婉……必!报!此!仇!”
　　……
　　“卡!过了!”
　　路箐睁开眼，眼前饰演女主的当红小花于小小一把抱住路箐。
　　“呜呜呜……太虐了，要路路抱抱才能站起来~”
　　路箐哭笑不得，于小小演技不错，收放自如，为人也好，就是不知道为什么，对她莫名的热情自来熟。
　　“于姐……我手里有道具，小心伤着你。”
　　于小小长相显嫩，其实已经28岁了，比路箐现在大四岁。
　　站起来后，路箐被人带去卸妆，顺便换回自己的衣服。
　　一出来，李导就给了她一个红包，还开了个小小的玩笑。
　　“恭喜恭喜，领盒饭啦。”
　　对于这个颇有天赋演技不错的年轻人，李导还是看着挺顺眼的。
　　路箐失笑，也不客气，接过红包道了谢，一转身，就见于小小凑了过来。
　　“路路要走了吗？”
　　路箐点点头：“嗯，杨姐来接我。”
　　话音刚落，就见杨姐走了过来。
　　于小小看见杨姐以后，眸光一闪，对路箐道了句“以后常联系”后，恰好有人叫她，她就走了。
　　跟着杨姐走到外面，杨姐皱眉，对路箐道了句。
　　“以后少和于小小接触。”
　　路箐歪头，有些疑惑。
　　杨姐解释道：“她喜欢女人。”
　　路箐微顿，点头以后，脸上笑意僵硬。
　　杨姐见状，还以为她是怕了，安慰道。
　　“没事儿，她不敢乱来。”
　　路箐面上没表示，内心暗自吐槽。
　　她觉着自己现在的体质有点迷。自从上个世界开始，她好像……莫名地开始吸引同性了。
　　见路箐对这个话题有些不适的样子，杨姐停止这个话题，对着路箐说起八卦。
　　“我来的时候看见叶总也从这边出来，难道是来探班的？也没听过叶总对娱乐圈里哪位感兴趣啊。”
　　路箐莫名想到她刚才在那演死了的大师姐时，身上投注的热烈目光。
　　“说不定叶总就是突然对演艺圈感兴趣了。”
　　杨姐笑了笑。
　　“谁不知道，叶总平时基本不插手华轩娱乐。不过，也说不定了。”
　　
　　两人刚好经过一辆黑色豪车，窗户黑乎乎的，根本看不清里面。
　　杨姐“啧”了一声，道：“这车和叶总常坐的那辆好像啊。”
　　路箐笑出声，无奈开口：“怎么可能……杨姐我快热死了……”
　　“行行行，咱赶紧走!”
　　……
　　黑色豪车内，助理小姐坐在副驾驶的位置，通过后视镜看着后座上的叶暄，莫名想笑。
　　叶暄将耳侧头发拨开，凤眼冷冷地瞧了助理小姐一眼，助理小姐坐正，面容瞬间严肃。
　　“回去。”
　　……
　　晚上睡前，叶暄躺在床上，一双凤眸明亮，毫无睡意。
　　自从那天在酒店见过路箐以后，从来都不做梦的她莫名其妙的开始做梦。
　　梦里的内容杂乱无章，有时候是她被人牵着手吃什么东西，手的温度很暖；有时候又是她叫另一个看不清模样的穿着古装的女子“阿姐
”；最离奇的是，她竟然在梦里亲吻了另一个女人……
　　虽然一直看不清梦里那个人的模样，但亲吻时对方的反应，还有嘴唇柔软的触感都格外的真实。
　　而且，叶暄可以确定，那些都是一个人，而且……她的感觉告诉她，那个女子莫名的像是她见过一面的路箐。
　　特意去约了心理医生，医生听完后一句“叶女士还是少看影视剧”让助理小姐当众笑场，也让叶暄现在想起来还能黑了脸。
　　今天鬼使神差的去片场偷看路箐，叶暄自己都觉得自己莫名其妙。
　　只是，近来被梦所扰的烦恼在见到女孩儿的一刹那瞬间消失，这让叶暄确认，她和路箐之间应该有什么不一般的联系。
　　虽然――
　　这听起来匪夷所思到像一部八点档狗血剧。


霸道总裁的女主总想和我在一起(4)

　　30 霸道总裁的女主总想和我在一起(4)
　　路箐拍完《侠侣成双》的戏份以后, 没过几天，杨姐就给路箐打电话让路箐去参加《侠侣成双》剧组的杀青宴。
　　初闻这个消息时，路箐还有些懵逼。
　　她不是才刚刚拍完了大师姐的戏份，结果剧组过了几天也就杀青了？效率这么高？
　　电话那边的杨姐听了路箐的疑惑以后，眼角抽了抽，嘴上数落她。
　　“我以前让你多了解了解这方面的东西你不听, 在我面前问这种常识性的问题也就算了, 你要释放给别人, 指不定要骂你是智障了。你以
为人家拍戏还按照剧本发展来啊？！”
　　喘了口气以后, 杨姐又开始叮嘱路箐。
　　“杀青宴那天我有点急事儿, 恐怕不能陪你一道儿去了, 虽然李导在圈子里的名声向来正气, 但可不能保证其他人也这样，你一个人去了
小心些。”
　　路箐心下一暖，回问道：“我没事，杨姐你的急事儿我能帮上忙吗？”
　　杨姐在那头笑了声：“你好好地别像以前一样给我搞事儿就算帮我忙了。”
　　路箐被这话一憋，也不知道回句什么好了。
　　“对了, 其实……”杨姐声音有些犹豫，“按理来说，像你戏份这么少的，一般不会被邀请去参加杀青宴的, 我听说, 是于小小主动向李导提
了一句，李导同意了, 所以才……”
　　杨姐说的隐晦，但路箐哪能不明白她的意思。思及杨姐之前告诉她的“于小小喜欢女人”这件事，路箐控制不住地额角抽了抽，但嘴上
却还反过来安慰杨姐。
　　“杨姐你放心，这事儿也说不准……再说，到时候去的人肯定不少，她也不可能光明正大的把我怎么着的。”
　　杨姐却是越想越不放心，她忍不住道：“要不我帮你回拒了吧？”
　　路箐失笑：“杨姐你可比我门清，我现在还是个小透明呢就耍大牌，以后还怎么整啊。”
　　在路箐再三安慰外加保证了一番以后，杨姐总算暂时放下心了。
　　
　　……
　　很快就到了杀青宴那天，因为杨姐之前并没有告诉路箐杀青宴衣着方面的注意事项，路箐自己思忖了一下以后，就直接穿着便服去了
。
　　
　　再次站在鼎盛门口的时候，路箐忍不住嘴角一抽，只觉得这个地方有点邪。
　　等路箐进了《侠侣成双》剧组杀青宴的包厢以后，包厢里的人还不是很多，路箐没看到什么熟面孔，自顾自找了个偏里面的位置坐了
下来。
　　一眼望过去，包厢里到了的人都是一副沉迷于手机的样子，路箐想着，反正闲着也是闲着，就同流合污地拿出手机开始刷微博。
　　前些时间杨姐告诉了路箐她的微博账号，路箐才意识到，这个行业好像的确还要关注一下网上粉丝方面的东西。
　　不过，杨姐给她的大号上面只有一些买的僵尸粉，微博也就是最近转发了些《侠侣成双》官博相关的东西。
　　路箐自己注册的小号上面也就是关注了些有趣的博主，只是，她那天心血来潮，专门搜了一下叶暄之后，还真的发现了叶暄的微博。
　　叶暄的微博页面很干净，头像是华轩的logo，微博内容只有两条，极其高冷。
　　然而，即使这样，就冲着叶暄霸道总裁单身女强人的身份，她的微博粉丝数都有千万了。
　　
　　正当路箐因为刷到的一个微博段子傻乐时，她隐隐约约听到包厢内的声音大了起来，一抬头，路箐就看到了自己对面正准备坐下来的
于小小。
　　“路路来的好早，在
　　
　　干什么？笑的这么开心~”
　　于小小妆容精致，一身便装看起来也是价格不菲。看着对面打扮十分清爽，气息干净的女孩，她的眼里闪过一丝颇有兴味的光。
　　路箐感觉得到，自打于小小坐在这里和她说话开始，包厢里坐着的距离她们或远或近的人就开始暗暗关注这边。
　　“不早……嗯，随便玩玩儿手机。”
　　路箐不是傻的，结合之前于小小在拍戏时对她的热情，还有杀青宴的事……现在于小小这样故意和她凑近乎，恐怕还真是目的不纯。
　　感觉得到路箐的随意搪塞之后，于小小也不生气，笑容依然热情的可以。
　　“上次不是说‘常联系’嘛，路路你怎么这些天都没有和我发消息啊？”
　　于小小眉头微皱，甜美的嗓音说着有些撒娇抱怨的内容，眼神更是故意带了点哀怨。
　　路箐被她这么一看，觉得自己现在和个负心汉似的。
　　这么一想，大热天里她又起了一身的鸡皮疙瘩。
　　旁的人有了解于小小性向的，听了于小小这话以后，看着两人的目光都带出了些暧昧之意。
　　路箐腼腆一笑：“最近天太热，中暑了待在家里，忘了和人联系了。”
　　于小小听了路箐这种一听就是借口的话也不恼，只随意地将胳膊肘放在桌上，用手支撑着下巴。
　　“我还道是师姐你忘了婉儿呢。”
　　路箐冲着于小小笑了笑不说话了，下定决心要把腼腆温和的乖巧人设用到底，坚决不有一点儿的ooc。
　　于小小见状，正准备继续再和面前这个自己感兴趣的人聊天时，包厢里的人稀里哗啦的都站了起来。
　　路箐同样站了起来，李导的面子大家都还是要给的。
　　李导在主位坐下后，脾气很好的招呼大家都坐下，瞧见在那边坐着的于小小后，他招了招手，开口调侃。
　　“于小丫头来了怎么不坐这边来？你和刘云是男女主角，位置都在这边呢，就不要在那里占人家的位置了啊。”
　　于小小遗憾的看了一眼路箐，最终还是起身去了李导那一桌。
　　刚一坐下，于小小就听见李导开玩笑似的对着她说道。
　　“人家那小姑娘看着单单纯纯的，你可别把人家带歪了啊。”
　　坐在李导左手边的刘云眼观鼻鼻观心，只是和旁边饰演男配的演员在那寒暄聊天，假装什么都没听见。
　　于小小瞥了一眼刘云，对着李导乖巧回道。
　　“哪能呢，我就是看着投缘，觉着她演技不错，想交个朋友而已。”
　　李导闻言，点头道：“那小姑娘说是学过点儿剑术，哎呀，我看她那个架势可是比很多武打演员都强得多了。”
　　于小小点头应合：“路路的确这方面挺厉害。”
　　不着痕迹的向着路箐的方向看了看，于小小发现女孩儿已经和左右的人在短时间内熟识了些，来往间脸上挂着乖巧腼腆的笑容。
　　来杀青宴的人顶多也就二三十个人，李导按照套路说了几句以后，大家一起举杯，干了。
　　路箐在现世的时候没怎么喝过酒，不太清楚自己酒量怎么样，前几个世界她也没怎么过多的沾过酒。
　　这次的杀青宴倒是让她意识到，她入了这一行，以后要喝酒的次数恐怕不会少了。
　　也不知道杀青宴的套路就是这样还是怎么回事，几个大大小小的主演继李导以后，纷纷起来敬酒，这几个的咖位都比在座的其他人大
，其他人自然要给面子喝。
　　个把小时过去以后，路箐发现，自己菜没吃多少，倒是酒喝了不少。
　　但是，看了一下周围有些已经明显喝醉了的人，路箐自我安慰。
　　看来我也没喝多少，不过
　　
　　，怎么眼前的桌子有点晃呀。
　　于小小向来酒量不错，这种需要喝酒的场合她从来不怕，身边李导还有几个男演员已经属于断片儿状态，她N瑟的弯了弯嘴角，抬头
看向了路箐那一边。
　　这一看之下，于小小忍不住眸色加深。
　　路箐已经微醺，白皙的脸颊微微透出了些粉色，清澈透明的杏眼里雾气朦胧，也许是因为喝了酒有点热，她时不时地伸出舌头舔舔嘴
唇，饱满的唇瓣因此而显得水光诱人。
　　于小小看了眼窗外已经霓虹灯耀眼的景象，起身径直走向路箐。
　　路箐被她搀起来的时候还有些迷茫，于小小心中一荡，柔声开口。
　　“路路，你喝醉了，我送你回去吧，好不好？”
　　路箐看着眼前长得还挺好看的女人，眼神迷蒙地想了一下，才认出来是于小小。
　　仅存的理智让她下意识的拒绝道：“我……我自己能走！不，不要你送！”
　　于小小误以为路箐这是酒后脾气上来了，也不生气，耐心地一把搂住她，轻声细语地开始哄。
　　“好好好，我不送我不送，我带你出去可以吧？路路现在应该不知道怎么出去吧？”
　　路箐傻傻的点头：“哦，对哦，怎么出去啊？”
　　于小小只觉得自己现在揽着的女孩儿可爱的不行，只是她自诩不是那种趁人之危的小人，自然也不会趁着对方意识不清做出什么来。
　　于小小揽着路箐往门外走，李导恰好恢复了点意识，叫住她。
　　“你搂着人家小姑娘干什么呢？”
　　于小小嘴角一抽，感觉李导这话说的她好像是个色狼似的。
　　“她喝醉了，我送她回去。”
　　要是平时，李导肯定会拦一下，但他现在自顾不暇，哪里还有那个智商去想这种事。
　　“哦哦，那你们小心点。”
　　于小小勾了勾嘴角，揽着路箐走出包厢按下电梯按钮。
　　包厢在10楼，于小小手揽着女孩儿纤细的腰肢，静静等待电梯数字一个一个减小到10。
　　电梯开了，里面却不是空的。
　　叶暄和助理小姐站在里面，电梯门开的一刹那，她一眼就注意到了被人揽在怀里，浑身散着酒气闭着眼睛的路箐。


霸道总裁的女主总想和我在一起(5)

　　31 霸道总裁的女主总想和我在一起(5)
　　叶暄的目光扫过于小小放在路箐腰上的那只手以及于小小和路箐身体接触的部分, 她的眸光不自觉地冷了一瞬。
　　助理小姐安静地站在电梯的角落里，不着痕迹地打量了一下自家boss和揽着女孩儿的于小小。
　　明明双方的眼睛里都没有明显的对峙意味，但助理小姐就是觉着自己好像闻到了一丝硝烟的气息。
　　见到叶暄那张熟悉的十足性|冷|淡的脸，于小小唇角笑意一顿，揽着路箐进入电梯。
　　鼎盛的特殊通道电梯里空间较为宽敞，至少四个人站进去保持面对面的状态也是绰绰有余的。
　　电梯门合上的刹那, 于小小主动开口。
　　“好巧, 没想到……竟然能在这里遇到叶总。”
　　于小小唇角勾起的弧度依然完美, 眼中却并没有多少笑意。
　　叶暄的目光在路箐因喝酒而变红的脸颊上停留, 闻言, 她目光平淡地看向于小小, 声音冷清。
　　“不巧。”
　　助理小姐暗暗抽了抽嘴角, 腹诽，自家boss这是一点也不给人家面子啊。
　　于小小面色一僵，继而随意地笑了笑，侧身揽着路箐换了个方向。
　　想到叶暄刚刚投注在路箐身上的目光，于小小心中拉起警报, 但她瞬间又想起了叶暄众所周知的男女不近，心中那点异样便被她轻轻
放下。
　　低头看了看女孩儿的发顶，于小小目光一柔，也不准备继续和叶暄搭话, 只等着电梯快点到一楼, 然后带着路箐离开。
　　于小小换了个方向，被于小小的身体遮挡着, 叶暄自然也看不到被她揽在怀里的女孩儿的脸。
　　叶暄皱了皱眉头，自从刚才看到路箐被于小小揽在怀里后，她的心中就涌起了一股浓郁的不悦，那感觉，就像是自己捧在手里的珍宝
被人夺去了似的。
　　这种想法乍一涌上心头，叶暄就觉着荒谬。
　　就因为自己这些天做的奇奇怪怪的梦，她现在好像都有些不对劲了。
　　叶暄抬手扯了扯衬衫领，眼中闪过一丝暴躁。
　　特意去片场就为了看路箐；因为路箐被别人抱着内心不悦……
　　明明……只是仅有一面之缘的陌生人而已。
　　抬手碰上左手腕，腕表冰凉的触感让叶暄的情绪冷静了下来。
　　维持常态，不要管不相干的事。
　　叶暄心中默念，强迫自己将注意力从于小小和路箐身上转移。
　　就在叶暄思绪变换间，电梯已经到了一楼，于小小对叶暄微微颔首后，带着路箐出去了。
　　助理小姐看着自家boss看似一如既往地冷静模样，扫了一眼稍稍走远的于小小和几乎已经靠近于小小怀里的路箐，风轻云淡的轻声开
口。
　　“听说玉晓于总的独女挺喜欢路小姐这类型的女孩儿的。”
　　叶暄眼神一厉，于小小的性向她有所耳闻，但也并没有什么想法，只是，助理小姐刚刚提到的信息却让她无法假装平静。
　　“于小姐留步。”
　　助理小姐尽职地跟在叶暄左后方，深藏功与名。
　　于小小听到叶暄那一声，还以为是自己听错了。
　　她们这一代，圈子里有个什么消息大家就没有不知道的。
　　同样身为富几代，这个年龄段的好些人还在花式玩花式浪，只有叶暄，父母在她十几岁时双双遇难，她早早接过重担，让偌大的华轩
正常运转不说，近些年来还颇有更上一层楼的劲头。
　　至于叶暄本人的性格，那可最是正经不过，打小她就属于那种别人家的孩子，来往的也基本都是青年才俊。
　　而像于小小自己这样吃喝
　　
　　玩乐样样精通还进娱乐圈玩票的纨绔浪荡子，谁不知道，叶暄向来是看都不看一眼的。
　　因此，于小小和叶暄每次见面也都是平平淡淡的打个招呼，决不你来我往。
　　而现在，叶暄竟然第一次主动叫她，于小小微微垂首，额前的碎发遮住了她眼中的情绪。
　　微微侧身，于小小对上已经走近的叶暄，开口。
　　“叶总有何贵干？”
　　叶暄看了一眼路箐，直视于小小的双眼。
　　“于小姐旁边的这位……看着有些面熟。”
　　联想到刚才叶暄时不时放在路箐身上的目光，以及她现在的表现，于小小要是还不清楚叶暄的目的那可就怪了。
　　于小小垂下眼睑，看着路箐的发顶，眼中无奈一闪而过。
　　路路果然还是太吸引人了。
　　“我倒是不知道，大名鼎鼎的叶总什么时候也会搭讪了？还是用……这种方式。”
　　于小小露出一个挑衅的表情，她家的玉晓和叶氏的华轩也算是分庭抗礼的水平，就算和叶暄正面怼上，她也没什么怕的。
　　叶暄漆黑的双眸波澜不惊，面上更是让人看不出深浅。
　　“她是我公司的一员，我自然不能坐视不理。”
　　于小小额角一抽，妈的叶暄这女人是不真以为她是什么都不懂的纨绔子弟啊？谁特么不知道她叶总向来对旗下的华轩娱乐不是特别关
注，更不要说一个签约不久的无名小演员了。
　　“不用劳驾叶总了，路路是我的朋友，我自然会照顾她的。”
　　然后，叶暄就看到于小小当着她的面用空出来的另一只手揉了揉路箐的发顶，待路箐无意识地嘤咛一声后，于小小更是毫不掩饰她面
上的温柔之色。
　　眼看着叶暄周围的气息越来越冷，助理小姐看着于小小的眼神里闪过一丝敬佩。
　　这年头，敢正面和叶总杠上的那都是勇士啊……允悲。
　　叶暄的黑眸中闪过一丝凉意。
　　“听说于总近几日给于小姐认回了一个弟弟。”
　　风马牛不相及的一句话，却是瞬间让于小小的面色冷了下来。
　　玉晓于总的风流韵事在圈子里那是人尽皆知的，只是，令人遗憾的一点，除了于总已故的妻子给他生的独女于小小之外，他那一众大
大小小的情|人们竟然也都顶多给他生了女儿。
　　这么多年下来，圈子里已经默认玉晓下一任的接班人会是于小小了，然而，这段时间，突然又爆出来，于总的一个初恋情|人竟然给他
生了个儿子，现在都有十六岁了。
　　于小小这段时间也因为这事儿烦着，老头子之前默认她当继承人是因为没有儿子，但骨子里，他还是个重男轻女的，现在猛然出来了
个儿子，亲子鉴定也显示是亲生的，可把老头子高兴坏了。
　　虽然于小小自认为比起那些上不得台面的姐姐妹妹来说，她在老头子面前还比较得宠，但现在是非常时期，她那在老头子认为是胡闹
的性向爱好，以前倒也无伤大雅，现在则很有可能让她失去一些重要的东西。
　　于小小面色恢复如常，只眼神暴露出来一些阴郁之色。
　　“我倒是没想到，叶总现在也开始对别人的家事感兴趣了。”
　　叶暄对于小小的说法不置可否。
　　“不巧，刚开始。”
　　
　　赤|裸|裸的针对。
　　场面一时间剑拔弩张起来，夜色下，淡淡的凉风吹了进来，助理小姐摸了摸胳膊，继续安安静静的当一个人形摆件。
　　“不如……”
　　于小小蓦然莞尔。
　　
　　“让路路自己选吧？毕竟她才是当事人。”
　　
　　于小小眯了眯一双美眸，内心打着小九九，路箐现在醉的一塌糊涂，一般来说，醉酒的人应该不会挪窝的。
　　叶暄唇角噙起一丝淡淡的笑意，直觉告诉她，这一局，她必定会赢。
　　“好。”
　　两人各怀心思间，路箐适时地悠悠转醒，这时机巧的让助理小姐都要怀疑她是不是在装睡了。
　　路箐觉着眼前的一切都像是自动打上了一层滤镜，模糊不清，难以辨识。
　　身侧的气息很是陌生，她之前好像从来没见过，倒是对面的人影……
　　路箐努力睁大眼睛，想要看清对面人的面容。
　　于小小感觉到路箐挣扎站直的动作，还以为她的意识已经清醒了一些，连忙开口询问。
　　“路路，我送你回家好不好？”对于对面的叶暄，于小小狡猾的只字未提。
　　路箐感觉自己好像回到了第一个世界的皇宫里，她醉酒后，身旁服侍的宫女询问她“娘娘，我扶你回去好不好？”
　　然后……然后……
　　什么来着，路箐茫然地歪头。
　　啊对了，是阿洛过来了，就站在对面，向她伸出了手……
　　叶暄盯着女孩儿看过来的茫然眼神，无片言片语，只向她伸出了右手。
　　记忆里的画面和眼前的场景重合，路箐混沌的大脑让她分不清真实与虚幻，她看着那只手，面上绽开一抹大大的微笑，用力挣开揽着
她的手，踉跄扑向对面。
　　眼看路箐快要摔倒，叶暄身体先意识一步上前接住她后，直接打横把她抱了起来。
　　有点轻。
　　这是叶暄的第一感觉。
　　怀中的女孩儿习惯性的揽上她的脖颈，湿热的气息夹杂着酒气扑了上来。
　　“阿……阿洛！”
　　听到那声低不可闻的称呼，叶暄一怔，看向路箐的眼神一时间有些复杂。
　　原来，不只她一个人在做那些奇怪的梦吗？


霸道总裁的女主总想和我在一起(6)

　　32 霸道总裁的女主总想和我在一起(6)
　　于小小默默地收回自己向前迈出一步一步了的长腿, 暗自咬牙。
　　叶暄这个性|冷|淡是什么时候勾搭的路路？!
　　虽然没有听清路箐刚才叫叶暄了句什么，但是于小小可是把叶暄接住路箐以后，路箐那娴熟无比、自然无比的揽脖子的动作看的一！
清！二！楚！
　　愤怒了一瞬之后，于小小冷静下来，大脑飞快运转开始分析。
　　路箐的经纪人杨姐在圈子里算得上是小有名气，最广为人知的是她为人正派这一点。
　　杨姐带艺人很有原则, 她绝对不会允许自己手下的艺人主动或者被动的勾搭金主。
　　于小小在对路箐产生兴趣以后专门让人特意去查过, 自然对路箐目前为止或大或小的事都了如指掌。
　　注视着对面被打横抱起来的路箐, 于小小轻锁眉头。
　　按理来说, 叶暄和路路应该不可能有过交集啊。
　　至于路箐刚被传送到这个世界的被动爬|床事件, 有助理小姐当时特意为自家boss做的扫尾工作, 于小小的人自然没办法查到了。
　　当然, 对于叶总因为梦境内容而对路箐产生兴趣这件事，即使于小小知道了，估计多半也不会信的。
　　因此，叶暄和路箐如何产生的交集这一问题，对于于小小来说――
　　目前成谜。
　　调整好对怀中女孩儿来说比较舒服一点的姿势以后, 叶暄抬眸，迈开长腿向前。
　　经过于小小的刹那，叶暄目光微斜，唇角笑意冷淡。
　　“于小姐当下……还是明哲保身比较好。”
　　语毕, 叶暄收回目光, 将注意力放在路箐粉嫩的脸颊上，大步朝外走去。
　　助理小姐隐晦的看了一眼已经完全黑了脸的于小小, 心中暗自摇头。
　　boss今天火气有点大啊，难为于小姐还能稳稳站着保持住涵养了。
　　点蜡.jpg
　　待几人身影不见后，于小小用力地平复了一下自己胸腔里激烈的情绪，拿出手机发送短信。
　　“不用派人来了。还有――”
　　于小小唇角勾起一抹凌厉的弧度。
　　“告诉那边盯着的人，加快动作！好歹，得赶在老头子大寿之前……给他个‘惊喜’瞧瞧。”
　　关闭手机，于小小迈步向前，高跟鞋与光滑的地板碰撞出一声声清脆的声响，只有那不慢的节奏在说明着高跟鞋主人内心的波动。
　　……
　　助理小姐跟着自家boss走到地下停车场，帮着她打开后车门，目视着自家boss怀里的女孩被放到了车后座上。
　　刚一合上车门，助理小姐就看到自家boss看了过来。
　　“叫司机过来送你回去吧，我送她回去。”
　　助理小姐不动声色，只是眼神中多多少少透露出来了些戏谑的意味。
　　和叶暄并肩作战将近十年，助理小姐和叶暄之间，与其说是上司与下属的关系，倒还不如说是战友关系更合适一些。
　　因此，她会做出这样类似于开玩笑的行为倒也并不越界。
　　叶暄自然看到了助理小姐眼里的戏谑，她心中微梗，想说点什么却又无从开口。
　　说到底，还是因为她自己都说不太清楚自己对路箐是出于什么感觉。
　　若说承认是有感觉，却又觉得哪里有些不对；但若说不存在这样的想法，面对路箐被于小小抱着摸头的动作时，她心里却又会有称得
上是“嫉妒”的独占欲闪现……
　　因而，一时之间，叶暄竟然有些无从解释。
　　
　　助理小姐把叶暄的沉默看进眼里，心中便已经有了思量。
　　“那……boss再见，路上注意安全。”
　　叶暄颔首，打开车门坐到驾驶座上，朝着助理小姐一招手后，启动车子。
　　路箐的资料叶暄都仔仔细细地看过，她家的地址自然也是清楚得很。
　　一路行驶到路箐家在的小区，叶暄停下车，下车走到后门将路箐再次小心地打横抱了出来。
　　保安大叔看到叶暄抱起路箐的动作时一愣，那被抱在怀里的小姑娘他认识，住在小区里，平常进进出出笑眯眯地很是讨喜。
　　
　　“你是小路的朋友啊？力气可真不小。”
　　叶暄有礼的和保安大叔打了声招呼，算是默认了保安大叔的说辞。
　　走进电梯，叶暄低头看了看睡颜安详的路箐，眼神无奈。
　　真是不知道路箐的经纪人是怎么放心让路箐一个人去的，就她这样一点防范心理都没有的，迟早得遇上危险。
　　说到危险，叶暄不经意就想到了两人初见时的场景，事后听助理小姐汇报过后，她们都认为路箐是被人给陷害了，毕竟，如果是主动
爬|床的，未免也太蠢了一点。
　　仍然在睡梦之中的路几杯倒同学一点也不知道，自己已经被上上下下搬运了几趟了。
　　很快就到了路箐家在的楼层，叶暄毫不见外地从路箐的包里掏出钥匙开门。
　　摸索着开灯以后，入目的毛绒玩偶令人瞩目，叶暄大致看了看室内和自己家截然不同的温馨风格之后，将路箐抱进卧室。
　　然后，叶暄很是认真的帮路箐脱了鞋，用湿毛巾擦了脸，服务的那叫一个一应俱全。
　　别人再怎么调整，睡觉的人也总是会有不舒服的地方，路箐左右挪动之间，不免将衣摆向上蹭了起来。
　　叶暄在洗手间洗完脸，细细用纸巾擦干后走进卧室，一眼就看到了女孩儿裸|露在空气中的一截白而纤细的腰肢。
　　在遇到路箐之前，叶暄对于自己的性向从来没有怀疑过。
　　就算是因为梦境而对路箐产生了非同一般的关注之后，我们叶总也从没怀疑过自己会喜欢女人。
　　反应过来自己刚刚盯着那截细腰看了好一会儿之后，叶暄下意识对自己解释，刚才只是莫名觉得那截腰比较好看并没有对路箐有什么
想法。
　　然后，叶暄自我沉默了几秒，觉得自己刚才那个下意识的内心解释有点傻。
　　她为什么要说服自己其实她对女孩儿没有其他想法，难道是因为其实她心里已经是觉着自己对路箐有什么想法了么？
　　室内一点响动都没有，只有一个睡的很死的女孩儿见证了叶总难得一见的犯傻。
　　按理来说，在把人安全送回家以后，叶暄就可以功成身退了。
　　然而，或许是刚才大脑里残余的傻劲儿影响到了她平时睿智无比的大脑，鬼使神差的，叶暄摁灭灯，就着窗帘缝隙里细微的光线脱下
鞋，合衣躺在了路箐身边后，合上了双眼。
　　路箐的床是双人床的规格，两个人睡上去之后也并不拥挤。
　　叶暄自记事起就没有和人一起睡过，她也不习惯和别人一起睡。
　　今天或许是因为白天太累了，合眼不久，她就睡着了。
　　……
　　路箐一觉睡醒就觉着全身乏的厉害，那感觉，活像她昨晚去当苦力了似的。
　　大脑依然充满着睡意，路箐迷迷糊糊地站起来，眼睛半睁不睁地往洗手间走。
　　遵循身体的本能洗漱完毕以后，路箐的意识总算清醒了一些。
　　她惯常走向客厅，拐过墙壁以后，路箐刚好看到了端着盘子从厨房走出来的叶暄。
　　路箐一懵，觉
　　
　　得自己现在可能在做梦。
　　“叶、叶总？”
　　叶暄目光上下间将路箐蒙逼的状态看得完完整整。
　　“嗯，过来吃早饭吧。”
　　路箐呆滞地牵了牵嘴角，走到沙发上坐下。
　　明明周围熟悉的装饰都告诉她，这就是自己家没错，然而，对面穿着衬衫的冷面女总裁却让眼前的画面显得有些失真。
　　“叶总……怎么会在我家？”
　　这段时间路箐还在想应该怎么接近叶暄，结果，一觉醒来她朝思暮想的任务对象就自己到眼前了？！
　　叶暄闻言，一挑眉，道：“你醉酒了还会失忆吗？”
　　醉酒？
　　路箐一愣，继而大脑中闪现出昨天晚上的印象。
　　她好像有些醉了，然后看到了于小小和她说话……再后来，她好像做了个梦，梦见……阿洛……
　　路箐第一次对自己醉酒就断片儿如此奔溃。
　　叶暄哪能看不出来路箐完全想不起什么的样子。
　　她斟酌了一下，道：“我昨晚碰巧遇见你醉酒……”
　　路箐下意识脑补出了她出门后巧遇叶暄，然后叶暄做好人好事送她回家的场景。
　　“谢谢叶总！”
　　语毕，路箐在心里暗自吐槽，这鼎盛也太像个刷boss的地点了吧？一次两次的总在那里巧遇叶暄。
　　叶暄听到路箐话里没提到于小小，联想到她刚才茫然的样子，心中一动，立马就猜出她估计是什么都不记得了。
　　叶暄昨晚睡得出奇的好，虽然是和衣而睡，但没有了一直纠缠她的梦，这点细微的不适整体来说无伤大雅。
　　“直接叫我名字就可以。”
　　路箐接过叶暄递过来的牛奶，盘子里面包片被煎的色泽鲜亮，闻着很是诱人。
　　路箐放进嘴里咬一口，觉着格外的香，倒是对叶暄的印象改观了不少，暗道叶暄平易近人。
　　两人慢条斯理安安静静地吃完早饭，路箐擦了擦嘴，饱食的靥足感让她放松下来。
　　然而，不等路箐精神愉悦三秒，她就听到叶暄问了她一个叶暄根本就不应该知道的名字。
　　“‘阿洛’是谁？”
　　路箐被嘴里最后一点牛奶呛住，控制不住地咳了起来。


霸道总裁的女主总想和我在一起(7)

　　33 霸道总裁的女主总想和我在一起(7)
　　叶暄见状, 眉间一皱，起身转到路箐那边给她拍背。
　　路箐控制不住地大声咳起来，脸颊也因此而变成了红色。
　　叶暄眉头一皱，道：“没人和你抢。”
　　路箐闻言，顿时想翻一个超级无敌大白眼。
　　如果不是叶暄突然这样“语出惊人”，她也不会被牛奶给呛住啊不是吗！
　　然而, 一想到对方是自己的任务对象, 自己还要完成任务, 路箐就决定按捺住自己的心情。
　　不过, 液体被呛在气管的感觉实在是不好, 路箐的双眸里都泛起了泪花。
　　实在没忍住, 路箐抬起头横了叶暄一眼。
　　“你也不要突然来这么一句啊。”
　　
　　叶暄望进女孩因泛起泪花而显得格外澄澈的眼眸里, 再配合着刚才女孩轻声的抱怨，她蓦然有种眼前人刚刚是在向她撒娇的感觉。
　　“是我的错。”
　　这话先大脑一步的从嘴里说了出来，叶暄手下动作一僵。
　　就她和路箐目前的关系来说，刚才的那两句……听起来好像有些暧昧了。
　　叶总自己根本没有意识到，她刚才在人家女孩乍一咳嗽开始就过去揽住拍背什么的, 就她们目前的关系来说，其实也很奇怪了啊。
　　路箐的咳嗽声已经变小，叶暄直起腰又坐回对面沙发上。
　　对于叶总刚才的一瞬间尴尬，路箐完全没有察觉到。
　　“叶总你之前那个问题是什么意思？”
　　路箐装傻。
　　叶暄见过的形形|色|色的人多了去了, 眼光更是毒辣, 哪能看不出来这幅路箐不愿谈及的样子。
　　她双手交叉虚虚握住，黑眸里满是意味深长。
　　“字面意思。还有――”
　　想到女孩刚才叫自己的称呼, 叶暄开口补充：“叫我名字就行。”
　　路箐倒是没有注意到，对面坐着的叶总一个小时以内两次对她的称呼进行了要求。
　　她现在在想，她应该怎么给叶暄回答关于“阿洛是谁”这个问题。
　　叶暄也不着急，坐等对面的女孩慢慢组织语句。
　　路箐冥思苦想，然后猛地灵机一动。
　　“你为什么会觉得我知道‘阿洛’？你又是从哪里知道的？”
　　叶暄轻叹了一下女孩的机灵，眼里闪过些许笑意。
　　路箐见叶暄不答话，就又试探性地开口问道：“我说梦话了？”
　　话一出口，路箐自己就先确认了这一点，然后放松了下来。
　　按道理，这个世界没人知道阿洛的，她昨晚喝醉酒断片儿了，说不定还真有可能是说梦话了呢。
　　叶暄微微挑眉，继而开口道：“是。”
　　路箐放松下来，接着，她就又听到叶暄接着说道。
　　“说来也是巧的很，你做梦梦到了一个阿洛，我也是这样。”
　　路箐心头一跳，问话脱口而出。
　　“你梦到的是怎样的场景？”
　　叶暄眼里闪过一丝兴味，路箐自己完全没有发现，她问出这一句的时候，眼里带着她自己都没有意识到的期待。
　　只不过，听路箐问的梦里场景什么的，叶暄有些难以启齿，她总不能对着一个仅有几面之缘的女孩说，我在梦里就是那个阿洛，然后
还和一个女孩亲密有加，而那个女孩和你长得一样什么的这种话吧。
　　虽然说两人性别相同，但这也太过于轻浮了。
　　叶暄斟酌了一番，措辞尽量委婉。
　　“我和一个女孩同样穿着古式服饰，关系亲密，她称呼我为‘阿洛’
　　
　　，我在梦里叫她‘阿姐’。”
　　至于那个女孩和路箐长相一样这件事，叶暄最终还是决定不说了。
　　路箐只觉得脑子里忽然“嗡”的一下，之前有过的却又被她压下的想法一瞬间都冒出来了。
　　她很想赶紧问叶暄更细节的一些东西，确认她是不是阿洛或者……
　　然而，她也不过是抖动了下嘴唇，什么也没有问出口。
　　叶暄把路箐听闻她的话以后的一系列反应收入眼里，看到女孩颤抖的有些发白的嘴唇后，她觉得自己的胸口有些闷痛。
　　“另外，说出来可能有些荒谬，我做这些梦，是从与你有过一面之缘之后开始的，而最近，这个梦倒是停止了，可新开始的梦里，我好
像又换了一个人，不，或许说是一把剑更合适一些。”
　　叶暄抬手揉了揉眉心，这件事实在太过于奇特，倒也无怪乎她咨询过的心理医生都觉得是她自己的问题。
　　昨天路箐醉酒时对着她叫出“阿洛”的时候，她直觉自己的梦和路箐有关，而路箐……也的确知道些什么。
　　一把剑？！
　　那是……钧尘吗？！
　　路箐心脏狂跳，她用大拇指的指甲掐着自己的食指，想让自己冷静下来。
　　叶暄看到路箐自虐式的小动作后，正待开口，放在一旁的手机响了起来。
　　听到话筒里传来的内容之后，叶暄拧了拧眉头，应了一声后挂断了电话。
　　“抱歉，我临时有事，这件事……择日再聊吧。”
　　路箐心不在焉地点了点头。
　　叶暄虽然走得匆忙，但注意到女孩有些失神的样子后，她心里有些烦躁起来，平生第一次对工作有了不喜的心情。
　　在外面等着自家Boss的助理小姐感觉到叶暄身上的低气压后，很识趣地没有出声调侃。
　　坐上车后，叶暄瞥了一眼一旁眼观鼻鼻观心正襟危坐的助理小姐，毫无笑意地扯了扯嘴角。
　　“这次之后，我要自由支配半个月的假期。”
　　助理小姐有些崩溃，Boss第一次这么消极怠工就来半个月!她已经想象到了自己在那半个月里忙成狗的状态了TAT
　　助理小姐吸气，想劝服自家Boss不要这么任性，然而，目光一触及叶暄眼里淡淡的凉意以后，她脑海里浮现出来的说辞又瞬间消散了
。
　　得，毕竟是给自己发工资的上司，她她她不敢造次。
　　只不过，要坑就把公司里的人一起坑了吧。
　　助理小姐眸中一抹光亮闪过。
　　计划通√
　　……
　　路箐等叶暄走后，也不顾收拾桌上的碗筷，直接在脑海里呼叫系统01。
　　“宿主是主观认为叶暄与秦洛还有钧尘有所联系。”
　　路箐语气急躁：“01，你真的可以确认她们之间没有任何关系吗？那叶暄为什么会做那样的梦，她是不是还有那些记忆？”
　　01予以否认：“请宿主知悉，你所经历的任务世界，不过都是由数据构成的虚拟世界罢了，包括你所需要完成任务的任务对象。”
　　路箐反驳道：“那叶暄会做这样的梦是怎么回事？”
　　01停顿了两秒，方才答道。
　　“任务世界都是相对独立存在的，你所说的情况，应该是因为某种未知原因造成的数据重合。”
　　路箐最终单方面结束了话题，从01这里她目前应该是得不到什么有用的信息了，而她的对于自己心底的猜测，也越发笃定了起来。
　　……
　　杨姐忙完自己的事情回来后，到了路箐家里，第一句问的就是杀青宴的情况。
　　“你那天去参加杀青宴没事吧？我问了李导，他说你是被于小小送回家的。”
　　路箐被杨姐上上下下打量的目光弄得有些无语，想到前几天早上她感激叶暄时，对方没有提及其它，路箐瞬间就明白了，看来那天晚
上的情况，还另有隐情。
　　至于杨姐问的问题，路箐略一踌躇后，乖巧地笑了笑，答道。
　　“我记不太清当时的情况，但是，送我回来的人不是于小小。”
　　杨姐先是松了一口气，接着又眼皮一跳。
　　“还有别人？谁？你可别傻了吧唧地让人占了便宜还不知道。不行!以后这种应酬，没我跟着你去，你就别去了!万一碰上个人面兽心的
可怎么办啊！”
　　杨姐机关枪似的说了一大堆，路箐觉着哭笑不得的同时，心里流淌过一股暖流。
　　杨姐对她的关心可是溢于言表，真真切切的了。
　　稍一犹豫，路箐还是实话实说了。
　　“是叶暄送我回来的。”
　　杨姐听了路箐的回答，不仅没放下心来，这回除了眼皮跳之外，她连心都突突了几下。
　　上一回她和路箐去鼎盛碰见叶暄时，她就注意到叶暄当时特意看了一眼路箐。这一回，她就让自家崽儿单独去了个杀青宴，结果担心
完于小小不说，竟然莫名奇妙的是叶暄送了路箐回来，而路箐现在突然改变称呼开始直接叫人家的名字了……
　　这由不得杨姐会多想，不过，想到叶暄广为人知的人设，杨姐又开始自我否定，觉着是自己想多了。
　　瞅了瞅一脸乖巧的样子坐在沙发上的路箐，杨姐心一软，就转移了话题。
　　“另外，我这回来，除了刚刚说的，还有另外一件事。”
　　看见路箐好奇的目光，杨姐也不卖关子，直接满足了路箐的好奇心。
　　“我给你争取到了一个真人秀的机会。”


霸道总裁的女主总想和我在一起(8)

　　34 霸道总裁的女主总想和我在一起(8)
　　“真人秀？”
　　路箐一脸惊讶。
　　杨姐斜睨了路箐一眼, 眉毛一挑，目光很是犀利。
　　“怎么？你可别不是不想去啊？”
　　路箐赶紧摇头，表明自己的立场。
　　“不是不是！杨姐你误会了，我就是有些意外，像我现在这么路人……人家真人秀这种比较受观众欢迎的当红节目肯让我加入？”
　　杨姐闻言一笑。
　　“你对自己的定位倒是挺准的哈。”
　　路箐讪讪一笑，朝着杨姐露出一个讨饶的表情。
　　杨姐见状, 伸手喝了口水后, 继续道。
　　“以你现在这样完全路人的状态, 参加真人秀, 作为常驻嘉宾的确是不可能, 但是作为空降嘉宾倒是有机会。”
　　“空降嘉宾？”
　　杨姐点头：“对。这个真人秀节目每一期都会定一个主题, 并且同时邀请两位空降嘉宾加盟一期。我给你争取到的那一期主题是‘青春’。
”
　　路箐试探性地开口问了一句。
　　“杨姐你说的这个真人秀节目是不是叫‘一期一会’啊？”
　　杨姐点头。
　　“对, 就是这个真人秀节目，这个真人秀目前已经在西瓜卫视播出了几期，虽然比不上正当红的那个大牌云集的真人秀，但是在一众真
人秀里也算是比较出挑的了。”
　　路箐这些天待在家里，无聊的时候打开电视也看过这个真人秀节目, 只不过，她没想到过的是，杨姐竟然这么厉害，直接给她争取到
了一个空降嘉宾的机会。
　　不过, 对于杨姐争取来的这一期的主题, 路箐倒是有些纠结。
　　“这个主题‘青春’我要怎么演绎啊？我一没有看点二没有真人秀经验，这个……”
　　
　　杨姐之前自然也是考虑过这一点, 她直接一摆手，道。
　　“这个你不用担心，卖点什么的这是节目组要担心的，其他的流程什么的，你就跟着剧组安排的大致剧本走就可以了。再说了，我也没
想你通过这个节目就能一下子有多大人气，只要混个脸熟，支撑到《侠侣成双》这部剧上映就行了。”
　　路箐感慨，自家经纪人的人脉真是厉害，什么机会都能争取到。
　　然而，针对杨姐说的后一点，路箐又有了疑问。
　　“剧播出之前还要混脸熟啊？”
　　杨姐这回直接毫无形象的翻了个白眼。
　　“主要是看你太闲了，给你找点事做。”
　　路箐哑然。
　　“……我就不用做个什么准备之类的？”
　　杨姐失笑：“做什么准备？不用了，你在家里这几天先赶紧把那几个常驻嘉宾的名字什么的了解一下，然后等我通知就行了！”
　　“嗯。”
　　……
　　三天后，路箐在杨姐的带领下飞去了B市。
　　“一期一会”节目组在录制每一期的节目时，都要求参加录制的嘉宾集中住宿在一个酒店里，录制节目的一礼拜期间，所有嘉宾都要上
交自己的通讯设备，不能与外界联系。
　　听杨姐提到这一点的时候，路箐有些不解。
　　“录制真人秀节目为什么还要弄这些……有必要么？”
　　杨姐嗤笑一声：“这是为了防止录制中途有嘉宾趁机炒作影响节目效果。”
　　路箐咂舌，她怎么觉得自己好像还是没有搞明白这其中的关联呢？
　　“对了，”杨姐回过头，“你录制节目的时候不用担心其他的，作为一个纯粹的新人，以那群人的咖位，绝对不会掉价到找
　　
　　你麻烦的。”
　　路箐无语，杨姐这是安慰她呢还是损她呢。
　　“还有，你可以适当地和唐丽亲近一点，她是我之前带过得艺人，为人不错，看在我的面子上，她会对你照拂一二的。”
　　路箐听着杨姐一串又一串的叮嘱，也不觉着烦，反倒很是庆幸，自己能够遇到杨姐这样的好人。
　　杨姐对外向来是一副精明能干的强势经纪人的形象，此时，她和路箐并肩前行着，完全不知道，自家崽儿已经默默地给自己发了一张
好人卡。
　　……
　　“一期一会”这一期的两个空降嘉宾里，路箐属于是默默无闻的那种，节目组专门派了车在离机场不远处的地方接两个嘉宾。
　　路箐和杨姐到了节目组派来的车上的时候，另一个嘉宾还没有来。
　　不等杨姐先开口提醒，路箐就很上道地开始向在场的工作人员打招呼，一脸乖巧的样子，再加上她的外表属于那种清新干净的样子，
倒是很快赢得了一众工作人员的好感。
　　其中一个算是主事的年轻人似乎是认识杨姐，打了声招呼之后，他提醒道。
　　“杨姐，我们节目组安排的是，空降嘉宾从被接上到和其他常驻嘉宾见面，之前和之后的这个过程就开始正式拍摄了，所以……”
　　杨姐对这方面也算是门儿清，她比了个“OK”的手势的同时，点头道。
　　“我明白，没事。”
　　说完，她转身对着路箐道：“好好表现，不用紧张，在座的哥哥姐姐和未谋面的前辈们都很好相处，不会为难你的。”
　　
　　主事的那个年轻人和身旁的人对视了一眼，苦笑。
　　这是分分明明地提点他们不要看路箐资历浅就看低她，这杨姐在圈子里护短的名声还真不是盖得。
　　路箐笑着向杨姐点了点头，暂时道别了。
　　在车上小坐了几分钟，另一个空降嘉宾还是没来，那个主事的负责人对着路箐歉意一笑。
　　“恐怕还要再等一会儿了。”
　　路箐摇头：“没关系，本来就是我们来早了，不碍事。”
　　过了十来分钟，另一个空降嘉宾可算是到了。
　　路箐过来的时候没有人围观，而这个嘉宾快到车周围的时候，周围还有一众围拥的粉丝。
　　路箐透过车窗看了一眼后，黑压压的人群根本看不到被围在中间的人，她浅浅一笑，暗道路人一点也是有好处的嘛。
　　当另一个空降嘉宾终于在身边人的帮助下突出重围坐到车上的时候，已经是二十分钟以后的事情了。
　　“好巧啊，路路，我们果然很有缘分。”
　　一阵淡淡的芬芳袭来，路箐惊讶地看向坐在自己身边的人。
　　“于姐？”
　　于小小冲着路箐俏皮的眨了眨眼睛。
　　“路路你看起来很意外啊？”
　　路箐张了张嘴，心想，她的确很意外。
　　可能是为了契合“一期一会”这一期的主题“青春”，于小小特意做了一个短发的造型，配合着她的那张娃娃脸，看起来俏皮可爱，和路箐
站在一起，别人也只会当两人年龄差不多。
　　“唔……不管怎么说，能再次和路路合作，我很开心啊。”
　　路箐僵硬，于小小她……居然很是自然的把头靠在了她的肩膀上，虽然说，于小小的头发也很软，但是，这样弄得她脖子有点痒啊。
　　前面坐着的工作人员见状，笑着打趣道。
　　“你们之前认识啊，于老师和……”
　　路箐善意提醒道：“叫我小路就可以了。”
　　工作人员从善如流：“于老师和小路关系真好，你两这样倒还真是很符合我们这一期的
　　
　　‘青春’主题了啊。”
　　路箐笑了笑没接话，倒是于小小主动道：“哟，既然这样，你能给我们稍微透露一下什么内部消息吗？”
　　工作人员连忙摇头：“哎呀，这不行，会被扣工资的，不过，以于老师的聪明才智，这些肯定是不在话下的。”
　　于小小笑了笑，正起身体对路箐道：“啊呀，那我可得要靠路路照顾我了，我的聪明才智什么的，不存在的啊。”
　　于小小近距离看着女孩儿尚还带着细细绒毛的脸颊，眼神温柔，手指试探性地附上路箐的脸颊。
　　路箐条件反射地向后一躲，差点碰在车顶上。
　　于小小噗嗤一笑，右手顺势移到路箐的头顶，轻轻地揉了揉。
　　“这么激动？你刚刚脸上有点东西，我帮你弄掉了。”
　　路箐有些僵硬，她怎么觉得于小小和受了什么刺激似的，不然她现在为什么突然这么明目张胆的开始占她的便宜了啊？！
　　因为揉路箐头的动作，于小小和路箐靠的很近，对于路箐的僵硬，于小小自然是清晰地感觉到了。
　　轻轻地眯了一下双眼，于小小看着女孩儿有些惊疑的眼神，轻笑出声。
　　“看来路路不太习惯和人太过亲密接触啊。”
　　一边说着，于小小伸回手，规规矩矩地和路箐保持了一点距离。
　　路箐顺着于小小的话头接下去。
　　“嗯……的确是，有点。”
　　前排的工作人员敏锐地感觉到，于小小和路箐之间的气氛好像有了点变化，看起来……好像有点怪怪的。
　　车内一时间安静下来。
　　路箐偷偷看了一眼右边的于小小，于小小此时稍微垂着头，细碎的额发倾洒在眉眼间，衬着于小小很是乖巧，只是她的神情之间，又
似乎有一点落寞。
　　路箐不禁有些愧疚，于小小之前特意上来和她说话热络场面，她好像有点太那什么了。
　　还是杨姐告诉自己关于于小小的事情让她主观判断了吧……
　　于小小虽然低垂着头，但其实一直都在暗暗观察路箐的反应，注意到路箐神情间流露出来的一点愧疚，她的眼里划过一丝狐狸般的狡
猾笑意。
　　两人心思各异之间，节目组的车子已经到了常驻嘉宾们所在的酒店。


霸道总裁的女主总想和我在一起(9)

　　35 霸道总裁的女主总想和我在一起(9)
　　叶暄端起手边的茶杯轻抿了一口, 脖子上有些酸痛的感觉让她的眼里闪过一丝疲惫之色。
　　自从前几天从路箐家里突然离开之后，她已经又算是连轴转了几天，华轩规模庞大，自接过华轩这些年来，她一直都被下属们称作是
工作狂。
　　最开始的时候，她忙工作是迫不得已, 然而, 这么多年下来, 除了工作, 她居然也再不能找出第二件能够让她提起兴趣的事情了。
　　想到这里, 叶暄喝茶的动作一顿, 放下茶杯, 她将目光投向落地窗外广阔的天空，这样的高度下，她依稀还能看得到几座高耸的建筑物
顶端。
　　想了想前些日子里突然出现在她的视线之内的那个女孩，叶暄垂眸，轻轻呼出一口浊气。
　　或许的确是那些莫名真实的梦对她影响太大了, 她现在，总是会在某个不经意的时刻，脑海中忽然闪现女孩清丽的面孔。
　　不见面时这样也就罢了，但是一见面……
　　叶暄口中蓦然蔓延出了一些涩意。
　　随着那些梦出现的时间越久, 她一见到路箐, 一双眼睛就和不受自己控制似的往对方身上黏，简直就像是被人控制了大脑一般, 可偏偏
，这种时候，她的内心居然又是有些喜悦的。
　　“咚咚咚”的敲门声忽的响起，叶暄回神。
　　
　　“进。”
　　助理小姐抱着些文件走进来放在叶暄的办公桌上。
　　“叶总，这些文件需要您过目一下。”
　　在助理小姐转身欲走的时候，叶暄叫住她。
　　“等等――”
　　助理小姐目光询问。
　　叶暄略一犹豫之后，道：“你帮我查一下路箐的行程。”
　　助理小姐严肃的面容一滞，接着，她看向叶暄的眼神里带了些戏谑。
　　叶暄在助理小姐的注视之下又加了几个字。
　　“……不急。”
　　啧~
　　助理小姐在心底暗暗摇头，面上却是一本正经地回答道。
　　“陆小姐现在应该是在B市准备录制真人秀节目‘一期一会’。”出于某些看自己沉稳上司的戏的目的，助理小姐继续道，“陆小姐和于小姐
正好一起作为空降嘉宾加盟。”
　　于小姐？
　　叶暄目光一凛：“你说于小小和她一起？”
　　“是的。”
　　叶暄眯了眯眼睛，看来于小小还真是贼心不改。
　　然而，叶总这回还真是误会了于小小，她的这项行程是很早就定下来的，能碰上路箐，还真是巧合。
　　助理小姐出声：“……叶总，我先下去了，记得看文件。”
　　迅速地转身避开自家Boss的眼刀之后，助理小姐迈步出了叶暄的办公室。
　　“路箐……”
　　叶暄叹了口气，想到一看就知道对路箐图谋不轨的于小小，她心思一转，将一份邮件发给了助理小姐。
　　助理小姐浏览完自家Boss突然发过来的邮件，嘴角抽了抽后，回了个‘收到’。
　　……
　　常驻嘉宾们已经经过了不知一期节目的录制，对于接待空降嘉宾，他们早已经形成了一定的套路。
　　在和路箐、于小小稍微寒暄了一下，常驻嘉宾们适当地和两人开了些玩笑，之后，常驻嘉宾里欢脱人设的唐可欣开口道。
　　“小小最近好像又有新作品了呀，快快快，给我和小小合一下照，让她的千万粉丝嫉妒嫉妒！”
　　于小小道：“唐姐说笑了，合照一出，应该是你的粉丝糖
　　
　　心们嫉妒我啦~”
　　注意到一旁作为新人难免会被忽略一点的路箐，于小小靠过去一把揽住她。
　　“作品嘛~我估计我和路路的这部剧一出，CP粉能多不少哟~”
　　几个常驻嘉宾调侃道：“小小你倒是出一部剧就来个后宫，圈里小鲜肉小花的没少是你CP啊，小路你可得管管。”
　　路箐顺势道：“噗~这也得于姐愿意让我管呀。”
　　于小小做了个“比心”的动作，不知真假地来了一句：“路路才是正宫，都听你的！”
　　唐丽看了一眼于小小总也像是占路箐便宜的样子，感觉路箐这个自家后辈还是太单纯了。
　　“哎呀我不行了，咱们快进去吃吧，好不容易节目组大出血一次啊！”
　　唐丽作为吃货担当，提出这句话后，其他三个嘉宾就着这个梗玩笑了一番后，众人终于到了节目组提前准备好的餐厅里。
　　于小小和四位常驻嘉宾很是契合地花式抛梗，路箐不太会玩梗，每次就正正经经的回答，趁着其他人有些老司机的架势，路箐这样倒
是颇有反差萌。
　　节目组导演看了一下六人的场面，也是很满意。
　　吃完饭，今天的节目录制暂时就算完了。“一期一会”节目组不玩分房的套路，直接六人一人一间标准配置房，最后通知明天正式开始
这一期“青春”主题的录制，顺便上交个人通讯设备。
　　节目组分配给路箐的房间刚好和于小小是隔壁间，稍微洗漱了一番之后，路箐出门右拐敲响了于小小的房间门。
　　于小小乍一看到路箐的时候还有些惊讶，片刻之后，她把路箐请进来，关上了房间们。
　　“路路是要和我聊天吗？”【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　于小小脸上笑意浓郁，节目组没在房间里装摄像头，两人要谈话很随便。
　　“刚才谢谢你，还有上次杀青宴的时候。”
　　于小小摇摇头，道：“我很喜欢路路，再说了，这根本没有什么。至于上次……”于小小表情淡了一些，“我也没帮什么忙，最后是叶总
送你回去的。”
　　处于一种把叶暄视作情敌的心态，于小小还加了一句：“你上回没事吧？”
　　路箐没多想，只当是于小小不放心上次自己醉酒的状态。
　　“没什么事，就是麻烦叶总第二天才能离开了。”
　　第！二！天！离！开！
　　于小小在心里把叶暄狠狠地唾弃了一顿。
　　妈的叶暄这老女人真不要脸！直接就留宿了竟然！
　　“……叶总倒是闲得很哪。”
　　路箐抬头，于小小这话……怎么感觉她好像和叶暄有过节？！
　　瞥到路箐一脸语塞的表情，于小小坐到路箐身旁。
　　几天不见，女孩身上并没有什么变化，皮肤白皙，长发黑亮柔软，双唇因为刚才喝了水的缘故显得水润饱满。
　　于小小呼吸一停。
　　在路箐之前，她也交往过不止一个看的顺眼的女孩，然而，路箐是第一个让她想要慢慢来的人。
　　然而，也许是叶暄同样投注在路箐身上的眼神给了于小小压力，现在，于小小突然没有那么多耐心慢慢来了，毕竟，她不得不承认，
叶暄这女人……的确给了她紧迫感。
　　“路路……”
　　路箐眉心一跳，注意到于小小眸中有些深沉的颜色之后，她直觉于小小接下来可能会说出什么了不得的事情。
　　“那个，于姐，天色不早了，今天也都累了，我就不打扰你休息了。”
　　话音一落，路箐直接越过于小小，打开房间门走了。
　　于小小盯着关上了的房间门，唇边慢慢扯起一抹意味不明地笑容。
　　“路路真是聪明，越来越喜欢了呢……”
　　
　　路箐回到自己的房间，拿起手机解锁，就发现了一条不知名短信。
　　【昨晚的梦里知道了‘我’叫钧尘。晚安。】
　　路箐心尖一颤，半晌后，她把这个号码标上了叶暄的名字，存进了通讯录。
　　那天01告诉她叶暄之所以会有这种情况是因为任务世界的数据有了重合造成的，按理来说，这应该是属于BUG的，但是，就目前看，
叶暄依旧做着那样的梦，而系统方面……并没有采取什么修正措施。
　　是害怕影响到任务对象还是觉得没必要？
　　或者说……是因为系统自身也无法修正？
　　后一个想法乍一出现在脑海里，路箐心跳加速，有些期待这样发展下去的结果。
　　01虽然说她目前遇到过的任务对象都只是虚拟数据，但是，那么真实的存在，那么真实的情感……真的只是虚拟数据几个字就可以解
释得了的吗？
　　路箐起身躺上床，摁灭灯之后，她睁眼看着眼前的黑暗，脑中思绪万千，直至陷入睡梦之中。
　　……
　　清晨，一缕阳光透过窗帘的缝隙挤进室内，刚刚好倾洒在床上人的眼皮上。
　　黑如鸦羽的长睫毛小幅度的动了动之后，那双眼睛缓缓睁开，一片金辉撒进黑眸眼底，眼睛的主人伸手挡了挡之后，掀开被子下了床
。
　　一把拉开窗帘，大片大片的耀眼光芒迫不及待地跑了进来，叶暄略有些不适的眯了眯眼睛，抬手拿起放在一旁的手机。
　　昨晚发出去的那条短信有了回复，虽然很简短。
　　【晚安。】
　　思及昨晚顺着前一夜延续下的梦境，叶暄的手指在手机界面上开始翻飞。
　　看到那条被发出去的短信，叶暄把手机扔到床上，唇角微掀。
　　好吧，她承认，这些梦对她的影响，真的很大。
　　……
　　路箐起床后习惯性的拿起手机，然后点开了那条未读短信。
　　【梦里‘我’的道侣长得真像你。】
　　路箐懵逼。
　　这算是……调戏吗？？？


霸道总裁的女主总想和我在一起(10)

　　36 霸道总裁的女主总想和我在一起(10)
　　在脑海中想了一番对策无果之后, 路箐果断放弃回复叶暄发过来的画风蜜汁突变的短信，开始收拾自己。
　　“一期一会”节目组为了在各方面都符合这一期的主题“青春”，还特意给所有空降嘉宾和常驻嘉宾准备了一声校服，当然，为了节目效果
，不是那种宽大的国产校服, 而是偏向日式的那种校服, 看起来很好看。
　　等所有人在昨晚用餐的餐厅集合以后, 导演组让各位嘉宾吃了早饭, 然后通知接下来的五天录制都将会在节目组已经协商好的一所当地
高中里进行。
　　
　　四个常驻嘉宾沿着往期的套路对导演组进行了“声讨”, 于小小擅长交际, 很快也融入到几个常驻嘉宾的氛围里, 路箐深知自己没有综艺真
人秀的经验，十分乖巧的待在一旁当个吃瓜群众。
　　五天的节目录制说长不长说短不短，因为节目的受众基本上是年轻的观众群体，节目组安排的一系列活动都围绕着比较经典的校园生
活进行，势必要通过学生角色来诠释这一期的“青春”主题。
　　为了增加节目的看点和娱乐度, 导演组特意安排了一些比较刁钻的要求给嘉宾们，其他几个人作为老油条自然是不在话下，路箐则因
为没有什么经验而屡屡碰壁。
　　唐丽看在杨姐的面子上对路箐颇有照拂，而于小小每次不着痕迹的帮路箐增加话题以及解决问题的行为更是让路箐撇开之前一直戴着
的有色眼镜, 真正把于小小看作是一个可以相交的普通朋友。
　　节目录制的最后一天, 六位嘉宾按照导演组最初的要求给学校里的孩子们来了一场表演，一个极其大众的话剧改编《白雪公主》, 嘉宾
们发散脑洞推陈出新将其加工成了个小喜剧。
　　经抽签决定之后，王子扮演者是于小小，而白雪公主的扮演者很巧的落在了路箐身上。
　　因着第一天见面时于小小提过的她和路箐的CP问题，几个嘉宾还趁机调侃于小小和路箐果然很有CP缘。
　　于小小笑得和只狡黠的狐狸似的，衬着她那头乌黑柔顺的碎发，弄得路箐看着莫名地很想上手撸一把。
　　当演到王子低头亲吻白雪公主的时候，台下的学生们大声起哄“亲一个亲一个”，路箐听着那些声音险些就笑场了。
　　于小小低头看着面前打扮的很是精致漂亮的女孩，望着那两片粉嫩的唇瓣，很想不顾一切地直接吻上去。
　　路箐没有等到于小小按照之前排练的时候说好的那样吻在她的脸颊上，仗着台下的观众看不清自己，她睁开右眼，冲着于小小眨了一
下眼睛。
　　于小小被路箐这突如其来的放电式眨眼弄得心跳突然加快，可偏偏罪魁祸首还没有一点自觉，她无声的叹了口气，缓缓低头，吻了一
下路箐的右脸颊。
　　台下的观众们因为角度问题，还真以为是亲上了，礼堂里顿时一片“哟~”“噢~”的起哄声。
　　……
　　节目彻底录制完之后，杨姐来接路箐看到她和于小小一副相谈甚欢的样子，轻轻挑了一下眉毛之后，在于小小看起来十分正常的笑意
之下把于小小上上下下好好打量了一遍。
　　“幸会，杨女士。”
　　于小小面色不变，十分自然大方的冲着路箐的经纪人打招呼。
　　杨姐礼节性地回应了一下后，带着自家崽儿气场十足的离开了。
　　历经五六个小时一路风程仆仆的再度回到路箐的小窝后，杨姐终于提起了于小小这茬。
　　“不到一礼拜，你看起来和于小小处的不错。”
　　路箐知道杨姐这是在关心自己，偏头想了一下后，她道。
　　“于小小这个人吧，撇开
　　
　　她的，某些方面不谈，她好像还挺会照顾人的。”
　　杨姐意味深长的接话道：“怕是醉翁之意不在酒啊。”
　　路箐耸耸肩，倒是看得很开。
　　“一码归一码，就事论事啦。”
　　杨姐明白自家崽儿应该有分寸，再说，就算真被拐了……呵，有她在，于小小要得逞的可能性可不大。
　　“对了，”杨姐拨了拨头发，转移话题，“接下来的这些天你可以好好休息休息。‘一期一会’这个节目有个特点，就是每一期的播出时间
和录制时间相隔不会太远，我估摸着，也就半个月时间，你这一期就可以播出了。
　　然后，我估摸着，等这期真人秀播出后不出一月，《侠侣成双》剧组应该就会开始宣传，作为小配角，这个和你关系不太大，微博上
交给我就行，你只需要等着《侠侣成双》这部剧如期上映就行了。”
　　路箐点头：“好，我都听杨姐你的，辛苦杨姐啦~”
　　
　　杨姐嗤笑一声，抬手虚点了一下路箐。
　　“辛苦什么啊，就目前而言，你大概是我带过的艺人里面，最让我轻松的了。”
　　路箐故意道：“这话是褒是贬啊？”
　　杨姐似笑非笑：“你猜？”
　　……
　　送走杨姐以后，路箐再次过上了一个人死宅的日子。当然，和上一次不同的是，这回，她总能收到些微信消息，有来自于小小的，也
有来自叶暄的。
　　于小小的微信路箐在拍《侠侣成双》戏份的时候就有，只不过一直没有联系过，于小小自己也没有主动联系。
　　这一回，两人再次一起录制了为期五天的真人秀节目之后，可能是两人关系的确熟稔不少的缘故，于小小虽然忙，还坚持每天都和路
箐发信息，将一些自己工作生活的琐事。
　　再说叶暄，录完节目之后拿回手机，路箐再没看到有叶暄发来的短信，她还以为叶暄之前来那么一下是心血来潮的试探之类的。
　　没想到，回到家的当天晚上，路箐就收到了叶暄发过来的好友申请，至此开始了聊天的日常。
　　……
　　打开电视调在西瓜卫视上，路箐坐等她参与录制的那期“一期一会”播出。
　　电视上的广告声在静谧的小屋里响起来，显得格外热闹，路箐拿起手边的苹果没啃几口，就看到放在茶几上的手机屏幕亮了起来。
　　拿起来解锁后，路箐点进去，是杨姐发来提醒她看节目。
　　简单回复以后，路箐正准备放下手机专心啃苹果，就看到会话列表里于小小那一栏的小红点。
　　【路路，今晚节目就要播出了，好期待和路路同框啊！可爱.jpg】
　　路箐咬了口苹果，回了个表情包以后顺便问了一句“你不忙吗”，结果对面于小小直接秒回了过来。
　　【正在去的路上，要一直到很晚才能回家呢~哭唧唧.jpg】
　　路箐想象了一下自己名气大一点以后可能也要面临这样的情况，不禁为自己点蜡。
　　不过……
　　想了一下叶暄现在愈发主动和自己发微信的情形，路箐觉着，她或许并不需要继续努力在演艺圈这条路上拼搏了。
　　毕竟，她之前决定走这条道的目的就是为了接近叶暄，而现在，这个目的已经因为其他让她更加高兴的原因而达到了。
　　看了下于小小再度发过来的“要去忙了，回聊”的字样，路箐回了个“加油”以后，在脑海里呼唤起了01。
　　“01，这个世界到目前为止，你好像还没有告诉我任务完成度啊。”
　　01迟疑了一下，它这段时间一直在努力排除任务对象身上出现的BUG，然而，目前还是无果。说起来，排查BUG已经够它忙的了，监
测任务完成度什么的，它还真的有些落下了。
　　“叮！检测中……”
　　“报告宿主，任务对象的幸福度目前为百分之六十，请宿主再接再厉。”
　　“哎？”
　　路箐诧异，01之前并没有告诉她过任务完成度，这是这个任务世界的第一次，也不知道，这么高的幸福度是叶暄本身就有的……还是
因为她做的梦？
　　说曹操曹操就到。
　　路箐刚想到叶暄，叶暄就发了信息过来。
　　【难得不需要工作的晚上……你在干什么？】
　　路箐瞧了一眼电视屏幕，就在她之前走神的时候，这一期的“一期一会”已经开始了，后期很上道，但凡有一点笑点的地方在特效的帮
助下放大了不止一倍，摄像拍下来的精华部分都被剪辑放了上来。
　　虽然自己当时也参与了那些过程，但现在从观众的角度再看制作好的节目，路箐自己也能会心一笑。
　　手指点击一番之后，路箐回复了叶暄。
　　【我上次参与录制的真人秀节目播出啦~[开心][开心][开心]你要不要看看？今晚在西瓜卫视播出，我正在看！撒花.jpg】
　　叶暄走到客厅，打开自己家那台基本上是摆设一样的电视，跳台到了西瓜卫视。
　　说来也巧，画面刚一跳转到西瓜卫视正在播出的“一期一会”，叶暄就看到了路箐和于小小同框的画面，后期同学还非常会把握时机的
给两人加了个桃心形状的框框，粉红色的特效十分的炫目。
　　叶暄双唇一抿。


霸道总裁的女主总想和我在一起(11)

　　37 霸道总裁的女主总想和我在一起(11)
　　左手握着的手机震动了一下, 叶暄抬手解锁，点开后是路箐新发过来的一条消息。
　　【看了吗？觉得怎么样？[可爱][可爱][可爱]】
　　叶暄眼中的凉意收了收，骨骼分明的手指在手机屏幕上方停留了几秒之后，方才落下。
　　路箐一边吃一边看着被后期加工过的节目傻乐儿，再一低头，她就看到自己刚才发出去的消息回过来了。
　　【后期不太好。】
　　路箐有些摸不着头脑, 她看着节目效果感觉挺好的啊, 该欢乐的地方欢乐度报表, 该留白的地方文艺小清新, 人家后期小哥这能力挺在线
的啊。
　　没等路箐再次回复消息, 叶暄那边就又发过来了。
　　【你们的圈子很流行拉郎配吗？】
　　拉郎配是什么鬼？！
　　路箐蒙圈儿半天后, 结合之前自己看到的节目画面, 总算是有些明白叶暄在说什么了。
　　【噗~你说的这个其实只是为了节目效果啦~[大笑][大笑][大笑]录制现场根本没有这么夸张的~】
　　叶暄心里莫名的酸劲儿平复下来了一些，但是，电视画面上但凡六人出现的地方，路箐和于小小的交流是最多的。
　　【你和于小小关系很好？】
　　路箐这下子可算是把注意力从电视上收了回来。
　　这段时间，她和叶暄没少聊天, 所以大概也能清楚她是个怎么样的人。
　　除却外界所知的商界女强人的身份，叶暄本人很是自律，行事皆有分寸，为人谦和有礼, 谈吐不俗。
　　路箐初初和她聊天的时候还害怕自己会没话说, 然而，慢慢地, 她就发现，叶暄这人，好像各方各面都知道一些，和她聊天，完全不会
担心没话说。
　　路箐在这个世界认识的人寥寥可数，她也总会有想和人聊心里话的时候，杨姐虽然待她很好，但琐碎方面的吐槽不适合和她来；至于
于小小，先不说她很忙，单就是她目前和路箐还不算是特别熟这一点，路箐就不会和她深谈自己的心里话。
　　而对着叶暄，也许是因为她的梦境和秦洛还有钧尘有关，以至于路箐对于叶暄其人有着很高的初始好感度。
　　就好像，只要对着这个人，她就可以相信，不用忧心其它的问题。
　　综上来讲，叶暄给路箐的印象，是沉稳而又可靠的。
　　至于现在……
　　路箐愣是从那寥寥数个字中品味出了一股子酸味儿。
　　路箐唇角上扬，一双清澈明亮的眸子里晕染开了点点笑意。
　　【你这是吃醋了吗？[可爱][可爱][可爱]】
　　叶暄看到对面发过来的信息时，身体一僵，心里下意识的回了句“不存在的”，然而右手却像是无动于衷似的完全没有去打字。
　　抬手将耳际的一缕头发捋在耳后，叶暄身体向后倚靠着，直接转移了话题。
　　【上次说好请你吃饭，择日不如撞日，明天怎么样？】
　　路箐看到后，‘噗嗤’一声笑出来，一把把脸埋进身旁的毛绒玩偶里闷声笑了起来，也不嫌热。
　　这倒是没想到，堂堂叶总竟然还是个闷骚啊。
　　【好哒好哒~那就明天啦~我要吃那种超级超级好吃的！不然就捣蛋！[生气][生气][生气]】
　　叶暄轻笑一声，微微眯眼，女孩儿的模样经由这么些天梦境的刻画，早就能轻易地在她的面前浮现出来了。
　　娇俏的面容配合着刚才的文字，叶暄想象了一下那个画面，感觉有些手痒。
　　虽然匪夷所思，说来可能会令人不敢置信，但就是这么神奇，那
　　
　　个她才仅仅见过几面的女孩子就让她放不下了，就好像，她梦里所看到的，都是她曾亲身经历过得，刻骨铭心，植入灵魂。
　　只不过，对于路箐的心思，叶暄就算有再大的能耐，她也无从得知，女孩是不是也如她一样，有着这样的心思。
　　想想路箐对自己言语间毫不掩饰的亲密，叶暄觉着，自己的想法要实现可能并不会有多么困难。
　　【好，明天我来接你。今天晚上早些休息，不要熬夜。】
　　路箐跳下沙发，跑到衣柜前开始提前视察自己明天可能要穿的衣服，当然，一边看着，她也不忘和叶暄继续聊天。
　　虽然隔着手机屏幕，但两人聊得依然称得上是热火朝天。
　　时间一分一秒的过去，很快就到了路箐平常该睡觉的那个点儿，轻轻地打了个哈欠以后，路箐看着屏幕上发过来的“晚安”两个字回了
个萌萌哒的晚安表情包。
　　扔下手机，麻利儿的各种火速的解决完睡觉前的各项事宜之后，路箐滚上床，在满怀期待之中闭上了双眼。
　　再说叶暄那边，和路箐道完晚安之后，叶总也准备关掉电视去准备睡觉。
　　然而，就在她起身走到电视面前的时候，“一期一会”这一期的节目恰好播放到了六人演的改编版《白雪公主》那里。
　　看到穿着一身公主裙，妆容精致的路箐，叶暄停顿了一下，打算把这一段看完再关电视，然后――
　　叶总险些把手里的手机给扔出去。
　　如果她没有看错的话，那个伏在路箐上方的短头发，是于小小？！
　　她这是在干什么？！！
　　当镜头缓缓推进，给于小小落下的吻一个特写的时候，叶暄已经没有仔细观察那是借位还是真的亲上去的心情了。
　　电视画面直接变成了黑色。
　　像往常一样的走进洗漱间，像往常一样的躺进大床上，像往常一样的闭上眼……
　　叶暄冷着一张脸盯着头顶的一片黑暗。
　　――wuli叶总生平头一次起了“天凉于破”的想法！她很愤怒！
　　睡意迟迟不降临，刚刚进入假期的叶总果断起身给自家助理发了条邮件，想了想可能造成的结果以后，叶总终于心满意足的上床睡觉
了。
　　……
　　第二天，路箐按照自己一贯的生物钟起了床，迷迷糊糊地走进洗漱间刷牙洗脸，然后在某一刹那瞬间想起来了自己今天和叶暄约好了
要出去吃饭。
　　简单的弄了个早餐草草了事之后，路箐开始拾掇自己。
　　打开衣柜，衣服什么的一件一件的换，最终，路箐敲定了一件比较小清新的连衣裙，和她的气质很搭，格外清爽，看着很舒服。
　　然后，路箐找出来自己拥有的所有化妆用品，堵上了手残党所有的尊严……也没有给自己划出一个自己满意又好看的妆容来ORZ
　　放弃了把自己化成一个妖艳贱货然后让叶暄对她惊为天人【划掉】继而在她的惊人美貌【划掉】的刺激之下恢复记忆这种特别不成熟
的想法之后，路箐乖乖地给自己简单用了点水啊乳液啊什么的护肤品，然后涂了个口红完事儿。
　　手机铃声滴里当啷的响了起来，路箐赶忙拿起来一看，正是叶暄。
　　“喂？”
　　叶暄唇角一勾：“准备好了吗？我到了。”
　　路箐跑到窗户边上一瞧，小区门口不远处停着辆一看就不便宜的豪车，车旁站着个气场十足的大美人，引得路人纷纷回头，不是叶暄
是谁。
　　“好了好了，我穿个鞋！马上下来！”
　　一骨碌说完之后，路箐直接挂了电话，照了照镜子找不出什么马虎之处后，换好准备好的一双坡跟凉鞋，拿上包后，迅速地出了门。
　　……
　　
　　身后传来的脚步声让叶暄转过了身，迎面小跑来的女孩儿在这个尚还炎热的天气里如同一阵沁人心脾的凉风，直吹进人的心田。
　　“久等啦~”
　　“没有。”
　　叶暄侧身帮路箐打开副驾驶座的车门，右手小心地护在路箐头顶防止她被撞上。
　　车子缓缓启动，车内初始还有些安静。
　　路箐虽然隔着手机屏幕和叶暄聊得很欢快，但今天真的和她一同坐在车里，反而不太清楚要怎么开口了。
　　路箐偷眼瞧着叶暄看。
　　因为之前没怎么和叶暄见过面，她并不能判断叶暄今天有没有特意打扮。
　　中长发和路箐见过的图片上依然一模一样，因为本身颜值就高，淡淡的妆容衬着叶暄愈发好看，一身白色休闲套装让叶暄自带气场。
　　反正……就是怎么看都超级好看啊啊啊啊！！！
　　不过……
　　路箐偷偷低头看了一下自己身上这身小清新的衣服，总觉得她在叶暄旁边简直连一丢丢的气场什么的都不存在啊。
　　叶暄将路箐一系列的小动作收入眼底，一双幽深的黑眸里有着显而易见的笑意。
　　为了缓解女孩似乎有些紧张的心情，叶暄主动开口问道。
　　“想好吃什么了吗？”
　　路箐闻言，笑脸一皱，道：“完啦，早上就顾着收拾自己了，忘记思考这件事了。”
　　叶暄在心底飞速想了一下她最近了解到的路箐的作息时间，结合路箐刚才的说法，她瞬间就猜到女孩今晨应该是花了不少时间好好收
拾自己。
　　真是可爱。
　　“不用思考，有我。”
　　路箐抿唇一笑，脑海里乱七八糟的想着，她这算不算是抱大腿啊，还是金大腿贼粗的那种霸道总裁啊。
　　最重要的一点是，这个人，还非常有可能就是她之前两个世界里遇见的――
　　爱人。


霸道总裁的女主总想和我在一起(12)

　　38 霸道总裁的女主总想和我在一起(12)
　　等两人到了叶暄提前定好的餐馆时, 路箐一点也不意外为什么叶暄会这么清楚自己的喜好，这样想着，她的脸上也泛开了浅浅的笑意
。
　　叶暄走到路箐身边坐下，将路箐脸上的笑意尽收眼底。
　　果然和在梦里……一模一样。
　　叶暄在订餐的时候，都是按照她从梦里知道的女孩所喜欢的，直觉告诉她, 路箐会喜欢的。
　　果不其然。
　　目光自然而然地柔和下来之后, 叶暄柔声开口：“觉得怎么样？还和你胃口吗？”
　　路箐放下手中的筷子, 先一点头, 继而眼中波光一转, 巧笑道：“都是我喜欢吃的……叶暄你看起来下了不少功夫啊~费心啦。”
　　叶暄嘴角弧度一闪, 心里却是有些无奈, 什么功夫也没费，倒是全靠了梦里两位“前辈”的好处了。
　　这么想着，叶总竟然又莫名有些醋意涌了上来。
　　毕竟，她能感觉路箐是梦里的女孩，是因为路箐那和梦里完全一样的长相等等。可那个秦洛和钧尘, 分明长相各异，两人分处两个世
界不说，连性子也不大一样。
　　秦洛虽说和钧尘一样的为人冷淡，但秦洛更多的是因为而是遭遇而造成的对旁人事物的不在意；而钧尘那冷淡中, 却是完完全全超凡
出尘的淡然更多一些了。
　　目前为止, 叶暄依然不清楚为什么自己会做这么两个长时间连贯的梦。
　　看着路箐的样子，叶暄觉着, 或许就是为了眼前的这个人了吧。
　　“吃完想去哪里玩？”
　　“啊？”路箐抬头望向叶暄，对方眼里全是认真没有一点玩笑的意思，“那你的工作怎么办？”
　　叶暄轻笑一声，回道：“假期，工作有其他人，不缺我一个。”
　　远在公司疯狂加班的助理小姐表示：不！叶总！我们太需要你了真的！！！
　　路箐喝了口水，听到叶暄的回答之后有些惊奇：“总裁也会有假期吗？我还以为你们当总裁的每天要飞这飞那各种谈工作呢。”
　　叶暄不甚在意的道：“其他人我不太清楚，我的话，下属比较能干吧。”
　　路箐“哦”了一声，注意到叶暄目前为止好像还没怎么动筷子，她提醒道。
　　“叶暄你也吃啊，感觉好像一直只有我在吃啊。”
　　“好。”
　　偷偷摸了摸自己已经有些饱了的肚子，路箐犹豫了两秒钟后，毅然决然地继续将筷子伸向面前的美食，大快朵颐。
　　叶暄于吃上并不太讲究，她不习惯家里面的东西被别人动，所以做饭什么的一直都是自己来，每顿吃什么，都是按照买回来的菜谱一
页一页的过，省去了不少决定的时间。
　　按顺序把女孩夹过的菜都尝过之后，看着路箐亮晶晶的双眼，叶暄心里痒痒，只想把女孩快点带回家各种投喂。
　　“现在决定好吃完去哪里玩了吗？”
　　路箐歪头想了想，被扎成马尾的柔顺长发顺势滑向一边，“去看电影怎么样？”
　　叶暄颔首：“好，听你的。”
　　路箐挑了挑眉毛，感觉自己在叶暄身上看到了和秦洛、钧尘如出一辙的与给予求。
　　说到电影，叶暄倒是想到了路箐的职业，思及她演员的身份，以及路箐以后可能会和其他陌生人做出一些亲密的行为……叶暄身上的
气息一凝。
　　“说起来，你选择目前的这份职业……是因为喜欢吗？”
　　
　　刚好擦完嘴，路箐抬眼看向叶暄，有些压抑她会好奇这件事。
　　“喜欢说不上，再者，这份职业也不
　　
　　算是我选择的吧。”准确来说，应该是原主选择的。
　　路箐发散了一下思维，如果不是原主本来就是这个身份，按照她自己的脑回路，要去接近叶暄，要么是选择进去她的公司，要么……
就是碰瓷了，噗。
　　听了路箐的回答，叶暄却是眸色一暗，根据自己知道的那些关于路箐的资料脑补了半天，直接想到了路箐之前各种为之奉献的渣男。
　　感觉到叶暄隐隐有些阴沉下来的气息，路箐伸手摸了摸手臂，不是很明白她突然这样是怎么回事。
　　叶暄注意到路箐摩挲手臂的动作，关切道：“怎么，是空调开太大了吗？”
　　路箐默默摇了摇头。
　　两人此时都已经停止用餐了，叶暄道：“吃好了吗？”
　　路箐点点头，直接道：“现在直接去电影院吗？”
　　叶暄直接起身，利落地结完账之后就带着路箐出去，开车直奔就近的电影院。
　　到了电影院后，叶暄对电影这种休闲娱乐的方式也不甚了解，直接由着路箐挑了部当下正火的搞笑电影。
　　距离电影开场还有差不多四十分钟，两人找了个长椅坐下来闲聊。
　　路箐心下已经差不多确认了叶暄就是自己前两个世界的爱人，即使两人目前来说并不算是什么熟人，作为一个对着亲近的人就话痨的
人，路箐愣是没让两人之间出现冷场的时候。
　　快到电影开场的时候，叶暄还贴心地询问路箐需不需要爆米花。
　　路箐摇摇头，解释道：“我不太喜欢在看电影的时候吃东西。”
　　叶暄暗暗记在心里。
　　因为票买的比较迟，两人的位置是在最后排，除了屏幕上的亮光之外，室内称得上是乌漆嘛黑。来看电影的大多是些年轻人，情侣还
不少，路箐和叶暄进去的时候，因为两人的颜值，还吸引了不少人的目光。
　　电影的笑点比较密集，路箐全程沉迷于剧情，完全没有注意到一旁的叶暄几乎同样全程放在自己身上的注意力，一直到电影播完，路
箐乍一转头，就迎上了叶暄的目光。
　　她吓了一跳，有些不明白叶暄这是怎么了。
　　看到路箐眼中的讶异，叶暄笑了笑，起身和路箐一起向外走。
　　女孩看电影的时候被逗得全程满脸带笑，光线落进她的眼里，像是在那双澄澈干净的眸子里盈满了一个又一个小星星，可爱极了。
　　之所以会一直这样盯着她看……
　　叶暄默默想道，大概是因为心里潜意识的觉着，好像好久没有见到了吧。
　　电影时长两小时，两人出来的时候，大概也才不到四点。
　　路箐待在家里的时候是一点也不像出去，一出了门，却又想哪里都转一转。
　　在叶暄亲口确认今天陪她随便玩随便逛之后，路箐直接把自己之前在网上见过的她现在带的这个城市大部分有意思的地方都勾选了出
来，打算蹭着叶暄的车玩个遍。
　　最后，等叶暄把路箐送回她家小区门口的时候，已经是晚上九点左右了，整个城市灯火通明。
　　“啊，这里就可以啦~你也快回去吧，回去给我发消息啊。”
　　叶暄坐在驾驶座上，有些不想和女孩分开，她侧头，对着正准备打开车门的女孩道。
　　“等一下。”
　　路箐转过身，就看见叶暄解开安全带向她靠了过来。
　　手指在路箐的脸上停留了几秒之后，叶暄看着路箐疑惑的眼神一本正经的说谎。
　　“脸上有点东西。”
　　路箐乖巧点头，转身下车的时候表情控制不住地变成了一副忍笑的样子。
　　两人互道了一声再见后，叶暄目视着路箐进了小区门后随意地抬头望了一眼后，驱车离开。
　　然后，等
　　
　　叶暄刚从小区后转过去出了不到一条街时，眼神突然一变，直接掉头原路返回，眉头紧皱。
　　……
　　路箐到了家门口，打开钥匙开了门，一眼就看到了坐在自己家沙发上的那个陌生青年。
　　整理的干干净净的房间现在变得乱糟糟一片，原本放在沙发上的毛绒玩偶们被扔的到处都是。
　　路箐冷下脸。
　　那青年看到路箐，大剌剌的把脚往茶几上一放，迎着路箐陌生的目光痞里痞气地开口。
　　“呵~大明星回来啦？怎么？这才多长时间，就不记得我啦？”
　　路箐看了一眼被他随手抛在茶几上的钥匙，不难认出，那就是自己家门上的那把，联合这个青年的语气，她瞬间就猜出，这个青年恐
怕就是之前原主为之直接去爬|床的那个渣男。
　　“我希望你能快点从我家里出去，不然，我很乐意让警察上门和你聊聊。”
　　那青年闻言，“嚯”的一下站起来，阴阳怪气地说道：“怎么？这是真的爬上了人家哪个大老板的床了？啧~我都看见了，刚刚送你回来
的那辆车，至少值这个数！”他比划了个数字，眼里恶意慢慢，“之前不是说要给我钱吗？钱呢？拿来！我最近手头紧。还有……”
　　青年上上下下的打量了一下路箐，接着道：“我之前倒是没发现，你还长得正点啊，之前一直没碰过你，咱们要不顺便亲近亲近？”
　　路箐退后一步，看到青年眼底肮脏的色|欲有些反胃。
　　青年上前，伸手准备碰上路箐的脸。
　　路箐直接拎起手里的包准备砸过去，却有一个人动作更快。
　　路箐惊讶地转身看着揽住自己的人，道：“叶暄？你怎么来了？”
　　叶暄看着被自己踹倒在地上的男人，直接拿出手机报了警，小区附近就是个公安分局，十来分钟之后，警察就上门了，听完过程之后
，那青年直接被带走了。
　　叶暄松了口气，终于转身看向路箐。
　　路箐被她的眼睛盯着有些无措，下意识地直接解释道：“他和我没关系，之前不是我，我……”
　　叶暄上前把女孩一把抱进怀里。
　　“你没事就好，没事就好。”
　　路箐一懵，接着就感受到了抱着自己的人那股后怕劲儿，她的身体甚至都有些抖。
　　抬手轻轻拍了拍叶暄的后背，路箐轻轻道：“我没事的，叶暄。”
　　叶暄闭了闭眼，她刚到路箐家门口，入眼的就是青年伸向路箐的手，她下意识以为青年是准备攻击，凭借着自己平时锻炼的优势，她
直接就上脚踹了上去。
　　等叶暄放开自己，路箐有意让她放松心情，便道：“还好你来的及时，不然我就要转身跑路啦。”
　　叶暄闻言，心下更是一凛，有些后悔自己怎么没一开始就注意到是路箐家开着灯。
　　扫了一眼屋内的状况之后，叶暄不容拒绝的开口道。
　　“你这里暂时没法待了，今晚先去我家吧。”


霸道总裁的女主总想和我在一起(13)

　　39 霸道总裁的女主总想和我在一起(13)
　　看到叶暄眼里的关心和不容置疑, 路箐心里一暖，也不准备反其道而行之。
　　将门一把锁住后，她便和叶暄一起下了楼。
　　而等路箐坐在叶暄家的客厅时，已经是一个多小时之后的事情了。
　　路箐打量了一下室内风格简约的设计，觉着倒是很符合叶暄本人的人设。
　　玩了一天，又经历了一番闹剧, 再加上现在时间不早, 猜到路箐此时必然会累, 叶暄体贴入微地帮路箐放好水后, 出来后就看到了乖巧坐
在沙发上的路箐。
　　然后, 叶总愣了三秒。
　　路箐虽然还是端端正正地坐着, 但是, 当她把注意力放在路箐面部时，就看到女孩儿明亮的大眼睛已经处于半磕住的状态，眉头无意识
地微微皱着。
　　叶暄看到路箐这幅样子，先是觉着女孩像只小猫似的，可爱极了, 接着，她的心里涌上来丝丝心疼。
　　“路箐，路箐……”
　　叶暄轻轻碰了一下路箐，声音格外轻柔。
　　路箐迷迷瞪瞪地睁开眼睛, 意识有些模糊, 她呆呆地侧头去看叶暄，小眼神迷离, 叶暄被她看得心里痒得厉害。
　　“嗯……干嘛？”
　　叶暄被那声撒娇似的尾音引得心中一荡，压了压自己心里的情绪，她的声音更柔，这景象若是被助理小姐等一众华轩精英骨干们见了
，怕是得把眼珠子给掉下来。
　　“你今天太累了，稍微泡个澡会舒服点，睡衣什么的我都给你准备好了。”
　　路箐点点头，脑中的瞌睡虫稍稍散了一点点。
　　“……谢谢你啦~”
　　叶暄叹了口气，到底还是上手揉了一把路箐柔软的发顶。
　　“没事，乖。”
　　亲自带着路箐进了放好水的浴室后，叶暄自己去了另外一个只有淋浴的卫浴间，等她洗好裹着浴袍出来的时候，倒也不意外路箐还没
有出来。
　　叶暄这一处住所属于她常住的一处，算是私人空间，从来没有留宿过人，所以，作为客房存在的房间什么的……根本就不存在。
　　这就意味着，今晚，叶暄和路箐又要一起睡。
　　
　　回想了一下上一次两人同睡的时候，叶暄心里隐隐有些期待和没有醉酒、算是处于清醒状态的女孩同睡。
　　面上不动声色一本正经，心底的思绪却早已转了有千转。
　　叶暄将目光投向路箐进去的浴室，这么长时间了还没有出来，别不是在里面睡着了吧？
　　这样想着，叶暄迈步走近浴室，敲了敲门。
　　“路箐？没事吧？”
　　隔了将近十来秒，里面才传出一声中气不是很足的回声。
　　“……没事，我马上好了。”
　　叶暄拧了拧眉，还是有些不放心。
　　十分钟后，路箐终于出来了。
　　叶暄看着她和之前进去时没有多少差别的迷离双眼有些哭笑不得。
　　“那个，我在哪里睡啊……好困……”
　　叶暄听着路箐带着点鼻音的瞌睡音，倒是很高兴她对着自己时的依赖和信任。
　　“我这里没有客房。”一边说着，她一边领着路箐走进自己的卧室，“所以，今晚要委屈你和我在这里睡了。”
　　路箐听了一半，就“你……在这里睡……”几个字进了她的脑里，她点点头，也不管叶暄这个主人还站在这里，直接毫不客气地上前钻进
被窝里，合上了困倦非常的双眼。
　　叶暄心情有些复杂，她在想，路箐对她这看起来简直毫无缘由的信任来自哪里？是同样因为梦境还是什么其他的。
　　如果是因为梦境，那么，路箐对她的信任，是因为她做着那样的梦，疑似和梦里的人有关系的缘由吗？
　　蓦然又记起两三个小时之前发生的事，叶暄打开手机，继昨天之后，再次给助理小姐增加了点工作量。
　　摁灭其他的灯，叶暄回到卧室，走到双人床的另一边躺了上去，侧身看了一会儿已经陷入香甜美梦的路箐后，抬手灭了灯，同样合上
了双眼。
　　一夜不提。
　　第二天清早，叶暄根据自己多年养成的生物钟准时起了床。
　　然而，一醒来，她就发现，她和路箐早已不是昨晚睡前那样各占一边的睡法。
　　女孩依赖地把头埋进她的肩窝里，和她基本上已经是零距离，而她自己，也像是从前做过很多次似的，自然无比地将手搭在女孩纤细
的腰肢上，这个姿势体现出一股浓浓的占有欲的感觉，而两人很明显都无甚意识，一夜好梦，契合万分。
　　叶暄说不清心底一瞬间翻滚上来的复杂情绪，她轻轻叹气，有些不舍，潜意识告诉她，这样一直保持下去，就是她想要的。
　　不只这一次，还想要有下一次，下下一次……乃至此生此世，生命截止。
　　But，床还是要起的。
　　叶暄全程各种小心翼翼轻手轻脚，就害怕自己一个不慎把路箐给吵醒了。
　　终于下了床后，叶暄出了一身汗，她无奈的摇摇头，走出卧室，打算去淋个浴。
　　当卧室的门被轻轻合上后，躺在床上的路箐挣开双眼，眼里是带着些狡黠的笑意。
　　回味了一下从昨天开始到今天，某人各种带着宠溺的态度，路箐露出个傻笑，一头埋进满是叶暄味道的被子里，肩头抖动个不停。
　　稍微平复了一下心里面喜悦的感觉，路箐总觉着自己好像忘了件什么事，然而，脑中残余的睡意东山再起，她果断战败，闭上眼睡起
了回笼觉。
　　再说叶暄，洗了个澡以后，她将自己和路箐昨天脱下的衣服收拾了一下拿去分类让洗衣机洗。
　　看到路箐的内衣裤的时候，叶总眼观鼻鼻观心，心中毫无绮念，只有隐藏在中长发里的耳根悄悄变红了。
　　然后，叶总十分贤惠地走进厨房，为自己和路箐做早饭。
　　
　　等到路箐走出房门的时候，室内已经可以闻到清晰的饭香味了。
　　叶暄看到路箐，特别自然的道：“先去洗漱一下，过来吃饭吧。”
　　路箐乖乖点头，走进洗漱间后，她一眼就看到了洗漱台旁边准备好了的一套新的洗漱用品。
　　黑眸中笑意一闪而过，路箐很快洗漱完毕。
　　走至餐桌前，叶暄已经将早饭摆好，路箐不客气的直接坐好，叶暄将盛好的一碗粥递给路箐。
　　两人相处之间，莫名有种老夫老妻的感觉，像是已经这样生活过许多年头了。
　　室内虽然静谧，却自有一股温馨之意流转。
　　路箐正拿着勺子喝粥，就听到餐桌对面的人像是问她吃饭喝水一般道：“我们交往吧？”
　　喝粥的动作一顿之后，路箐嘴角绽开一抹笑容。
　　“好啊。”
　　没有什么特别的场面，就这么平平淡淡，在一顿普普通通的早饭时间，她提出交往，女孩笑着同意了。
　　叶暄心间流淌过一股小溪流，溪流所过之处，绿草如茵，百花齐放，鸟鸣莺啼，皆是春景。
　　吃过饭后，路箐突然灵光乍现，瞬间想起自己早上觉着忘了的事情是什么了。
　　“叶暄！那个，我家那里现在还乱糟糟一片，我害怕杨姐一下去我家找我，看到那个场面，我又不在，她肯定会担心我……所以，我想
现在回去，至少把家里先收拾一下。”
　　
　　叶暄点点头：“好，昨晚你换下的衣服已经洗好了，你可以去那个房间看一下。”
　　路箐立刻就想到她昨天脱下的内衣裤，她的脸“唰”的一下变得红彤彤，叶暄见状，唇角控制不住地向上扬起。
　　等路箐换好衣服出来的时候，叶暄也已经收拾好着装了。
　　路箐诧异：“你这是？”
　　叶暄莞尔：“我送你回去，这里离你家还算挺远。”说完，她继续补充道，“作为新上任的女朋友的责任与义务。”
　　路箐展颜一笑：“那就谢谢阿暄了。”
　　听到路箐脱口而出的“阿暄”两个字，叶暄眉目间尽是缱绻，她上前揉了揉路箐的发顶，柔声开口。
　　“箐箐客气了。”
　　这样瞬间转变的甜腻称呼，若让旁人看了，怕是要觉着腻得慌，偏偏这两个人适应的极其良好，和处于热恋期黏黏腻腻的情侣们没什
么两样。
　　把路箐送回去不说，叶暄还跟着路箐一起回了路箐家，将被弄得乱糟糟的屋子好好收拾了一番。
　　而路箐看到身价不菲的叶总和自己一起打扫卫生也不觉得对方是屈尊降贵，两人把屋子打扫干净之后，路箐看着什么都带了些粉红色
滤镜。
　　叶总这算是初恋，她以前对别人谈恋爱什么的向来不在意，这回自己也身处其中之后，整个人的气息都变得温和了许多。
　　比如，在开视频会议的时候，华轩高层的精英骨干们明显的感觉出，自家Boss指正工作中问题时的语气比以往好了不止一丝半点。
　　作为叶总身边待得最久的人，助理小姐收到了不少人的眼神询问。
　　脑海中一闪而过路箐的样子，再根据前两天收到的邮件，助理小姐瞬间明白了。
　　大概是Boss温香软玉在怀了吧，瞧瞧那挡都挡不住的恋爱的酸臭味啊喂！
　　就在路箐和叶暄因正式交往而甜甜蜜蜜的时候，《侠侣成双》这部剧也开始在网上大规模的宣传。
　　《侠侣成双》的官微正式发布了电视剧的预告片，后期剪得很精彩，关键人物们纷纷露了脸，路箐扮演的大师姐也出现了几秒。
　　预告片剪得不可谓不成功，至少，它让不少早就开始关注《侠侣成双》这部剧的粉丝们激动了起来。


霸道总裁的女主总想和我在一起(完)

　　40 霸道总裁的女主总想和我在一起(完)
　　这些关注《侠侣成双》的粉丝中, 有属于于小小个人的粉丝，对自家爱豆抵力支持。诸如――
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！我家小鱼儿这回演的女主好帅啊啊啊！舔屏ing~”
　　“小鱼儿虽然娃娃脸，但是怎么感觉还贼酷炫啊！！！求路透啊！”
　　……
　　当然，也有算是吃瓜群众的路人粉――
　　“弱弱地问一句，难道只有我注意到拿剑的白衣小姐姐了吗QAQ”
　　“不！楼上你不是一个人！”
　　“其实男主扮相也不错啊你们咋不关注下？！！”
　　……
　　然而，不管是属于哪一方的粉丝们, 倒是都不约而同的在这条发布了预告的微博下面疯狂刷屏播出时间。
　　路箐也是在刷微博的时候看到有人转发了《侠侣成双》的预告片才知道这部剧即将要播出了。
　　作为这部剧的参演者之一, 她可以说是非常不上心了。
　　围观了一下微博上关于《侠侣成双》的热搜什么的之后, 路箐给杨姐发消息。
　　【杨姐, 看不出来网上对《侠侣成双》的关注度还挺高的啊~】
　　过了一会儿, 杨姐回了消息过来, 消息内容却让路箐忍不住扶额。
　　【主演们都算是当红流量, 他们的热度很正常，至于其他的，你当剧组留着经费不会买个热搜什么的宣传啊？！】
　　路箐虽然现在也算是身处演艺圈，然而在某些相关的方面，她却依然算是个什么都不知道的小白。
　　淡定地咬了一口西瓜之后, 路箐坐在沙发上给叶暄发消息吐槽。
　　叶暄虽然任性的支取了一段时间的假期，然而，华轩到底还是太过庞大，根本容不得她有太多轻松的时间。
　　和路箐正式确立情侣关系不到五天, 叶总便不得不回归正常的上班生活。
　　忙碌于工作的日子虽然看起来和往日里没什么两样, 但作为一个恋爱中人，叶总早已和以前那个沉迷工作的霸道总裁不一样了。
　　收到路箐消息的时候, 叶暄坐在办公室里刚刚忙完手头暂时积攒下来的工作，她也不急着回消息，直接拨了个视频通话过去。
　　路箐上上下下看了一下自己现在的形象以后，一把接通。
　　叶暄望着手机屏幕上兀自啃西瓜的女孩，嘴角掀起一个柔和的弧度。
　　“这么清闲？”
　　
　　路箐咽下口中的西瓜，汁水充足，香甜可口，非常好吃，最重要的一点，爽！
　　“不清闲啊，我忙着吃西瓜，还要玩手机嘞，阿暄你工作好多啊。”
　　叶暄听出女孩话里的调皮意味，敲了敲桌面，道：“没办法，我现在都有点后悔当初把华轩发展的这么庞大了。”
　　路箐“噗嗤”笑了一声：“你这话可是太拉仇恨了，啊~”
　　叶暄扫了一眼路箐十分家居的穿着，还有那头随意披散在脑后的乌黑长发，顺势道。
　　“我恐怕不能主动去陪你了，箐箐你要不要来公司陪我？顺便帮我分担分担工作？”
　　路箐一摆手。
　　“我很废柴啊~去了说不定还给你添乱呢。”
　　叶暄轻笑一声，凤眸里星星点点耀眼，不再在这个话题上停留。
　　“看你之前给我发的消息，你的作品要播出了？”
　　“对呀，按照杨姐给我说的，应该就在这礼拜六了。不过，作品什么的算不上，我也就是演了个小配角而已。”
　　叶暄瞬间想到自家恋人还是旗下华轩娱乐的签约艺人后，就自然的问道：“要不要我帮你……”
　　
　　路箐没等叶暄话说完就知道她要说什么了，叹了口气后，路箐正色。
　　“不用。”她撇撇嘴之后，有些纠结地道，“其实……我并不是很喜欢走这条路。”
　　叶暄和路箐相处了一段时间，多多少少也看出来这一点了，她挑了挑眉，却也没有说什么，而是等待着路箐的未尽之言。
　　“首先吧，我得说，我其实不是很适合吃这碗饭，兴趣什么的我没有，天赋什么的除了镜头感之外也没什么，演技我也没有……”
　　听路箐说起演技，叶暄却是想到了她之前鬼使神差跑去片场看路箐演戏的那一次，想了想当时的画面，她道。
　　“你演的那个大师姐角色挺好的。”
　　路箐下意识地准备反驳一句“你又没看过”，然而，她不知怎么的突然回忆起那会儿拍戏时杨姐说“看见了叶总”这件事。
　　“你之前是不是去过片场？”
　　目视着路箐微微眯起的双眸，叶暄也不掩饰，直接点头承认，面色却是微赫。
　　路箐偷笑：“原来你那会儿就偷偷注意我了啊，啧~闷骚！”言毕，她话归正传，“你应该看得出来我演那个角色的时候是纯粹模仿的吧
？”
　　叶暄颔首，梦里有过钧尘教导女孩时的相似画面，她不难联想到。
　　“唉~我当初决定走这条路其实是为了接近你的，不过现在好像不需要了。”
　　叶暄注视着女孩弯起的双眸，那眸中都是愉悦真切的笑意，有……幸福的味道。
　　“傻，你走那条路接近我的可能性一点也不大。华轩旗下我管的最少的就是华轩娱乐了。”
　　“但我这回运气也不错啊。”
　　叶暄看着女孩在屏幕那头冲着她张开双臂，那是一个想要拥抱的动作。
　　动了动喉咙，叶暄迅速向着路箐说了句“等我半小时”之后，干净利索的关了视频起身朝办公室门的方向走了出去。
　　叶暄今日份的工作已完毕，助理小姐看着叶暄前行时有些迅疾的步伐，了然地勾了勾唇角后，继续兢兢业业的完成手头的任务。
　　再说路箐那边，叶暄乍然说了那么一句又迅速结束了视频通话，她还以为叶暄是临时又有工作了。
　　直到半小时后，门铃声响起，路箐打开门看到站在门外的叶暄时，才明白过来她之前的那句“等我半小时”是什么意思。
　　叶暄走进去，顺势合上门以后，把路箐揽进怀里。
　　“很意外吗？”
　　路箐眨了眨眼睛，“有点。”
　　叶暄稍微要比路箐高一些，她矮了矮身体，把头搁在路箐的肩膀上后，像是撒娇似的蹭了蹭路箐的脖颈。
　　路箐诧异了一瞬之后，双手环上叶暄的腰，“怎么了？”
　　叶暄的声音有些低哑，“你前两回……”只说了几个字，她就停顿了下来，也不准备继续，路箐只觉得叶暄今天的情绪有些不太稳定，也
不知道是怎么了。
　　前两个世界里，不论是秦洛还是钧尘，基本上是不存在像叶暄此时这样有些脆弱的样子的。但是路箐也不以为异，反而有些喜欢这样
真实的、情感外露的叶暄。
　　至于叶暄的未尽之言，路箐也不打算追根到底。
　　半晌后，叶暄直起身体，神色温柔，“想吃什么？”
　　路箐眉毛一扬，“糖醋排骨！刚好冰箱里就有准备好的，靠你啦叶大厨……”
　　“好。”
　　……
　　《侠侣成双》如期播出，每天播放两集，这个播放时间虽然不算是正当暑期档，但也算是赶上了暑期档的尾巴，因为宣传什么的做的
都不错，电视剧播出不出几天，就快速在网上刷屏，成为了当下热门的一部剧。
　　电视剧故事剪辑出来其实
　　
　　是带了点倒叙手法的，于小小饰演的女主于婉出场时已经是在惨遭灭门之后了，她和男主初见时，于婉给观众的印象是一个有些冷漠
到不近人情的角色。
　　而路箐饰演的大师姐每一次出场，都是在女主于婉受挫或者遇到坎坷的时候，她是她深埋在心底的一根精神支柱。
　　随着剧情的一步步发展，每一次小高潮时，就会插入关于女主于婉过去的回忆。
　　男主的人设是那种比较痞气的，于婉心中只有复仇心念时，与人之间如同隔着寒冰，男主全程进行的都是破冰之旅，一步步走进于婉
心中。
　　《侠侣成双》包含武侠和悬疑两点元素，主角配角都颜值在线演技在线，官配萌点也都有，但是因为回忆杀的存在，一波神奇的CP粉
异军突起。
　　“嗷嗷嗷~你们看了没看了没！今天的回忆杀里大师姐对小师妹上演摸头杀，女主简直萌萌哒！”
　　“看了看了！感觉于婉对大师姐炒鸡依赖啊~那小眼神简直了23333”
　　“对比了一下回忆杀里的女主，男主现在攻略的于婉难度简直就是地狱级别啊hhhh”
　　“楼上+1，你永远比不过一个死人系列”
　　“#你离开后，我活成了你的样子#”
　　“妈的雨露CP头顶青天！不服来辩！”
　　……
　　路箐某日正悠闲的躺在床上玩手机，就看到自家叶总推门进来，带着显而易见的低气压覆盖了上来。
　　挣扎了几下无果以后，路箐用腿蹭了蹭叶暄，“怎么了这是？”
　　“雨露CP？”
　　路箐秒懂，“这是没影儿的事！不存在的！”
　　叶暄吻上路箐的脖颈，“我看到于小小昨晚给你发消息了……”
　　“我跟她只能算一般朋友，不用酸……嗯~”
　　被某个醋瓶子酱酱又酿酿一番之后，路箐默默地对于小小道了句对不起后，应某个醋瓶子的要求把她给拉黑了。
　　……
　　《侠侣成双》的大热带火了一众演员，路箐也算是其中之一，显而易见的一点就是，剧播完之后，路箐微博原本因为之前那个《一期
一会》而有的几十万粉丝迅速地增长到了几百万，而且比较神奇的一点是，这些粉丝里大部分都是CP粉。
　　杨姐在《侠侣成双》之后，准备趁热打铁给路箐继续接几个本子，路箐趁机给杨姐说了自己对演艺圈不太感冒的想法。
　　杨姐倒也很是开明，认真确认之后表示支持她的选择，然而――
　　“你的合约还有几年，所以，合约没到期之前，你还是乖乖做好本职工作吧。”
　　路箐……路箐完全把这一茬给忘了，但是她也不准备借着叶暄这层关系解决合约的问题，而是按部就班的进行工作，不过，明显可以
看出没什么上进心就是了。
　　就因为她一年档期安排较为轻松，致使一大波粉丝一度认为路箐是被人给打压了。
　　合约到期的那一年，路箐也渐渐适应了自己的新工作，作为一只扑街的网络写手。
　　混演艺圈的这几年，她虽说比较吊儿郎当，但是也算是攒下了不少小钱钱，足够她自己安安稳稳的过日子了。
　　这几年里，路箐和叶暄也正式向杨姐公开了，杨姐惊讶过后倒也没有表示反对，将一切都看的挺开。而路箐和叶暄几年细水长流的感
情也被杨姐看在眼里，她欣慰过后也算是真正的放下了心。
　　时隔几年，当杨姐再度问起路箐关于退圈的想法时，路箐反倒没有当初那么强的想法了。
　　“感觉当个小演员也挺有意思的，不知道杨姐以后愿不愿意带我这个佛系演员啊？”
　　杨姐笑道：“你也就只能当个群演了。”
　　
　　再说于小小，于小小知道路箐和叶暄在一起一点也不惊讶，她看得到也开，毕竟比起叶暄，她对于路箐的感情其实也并不深。
　　路箐慢慢地有些淡出圈子时，于小小终于从自己老爹那里接过了玉晓，不再继续混迹演艺圈，转而正儿八经的从事起了和叶暄一样的
职业。
　　……
　　路箐三十岁那年，她和叶暄一起从孤儿院里带回了一对兄妹，两个孩子已经是六七岁的年龄，但都很乖，很懂事。
　　哥哥性子活泼，对演戏感兴趣，路箐虽然算是个半吊子演员，但到底是在圈子里磨练了几年，还算是能交孩子一些东西，小伙子长大
以后倒是比妈妈厉害多了，作为一个天生适合吃这碗饭的人，他二十几岁的时候就斩获了好几座影帝奖杯，前途不可限量，迷妹无数。
　　妹妹性子沉稳，则是对金融方面感兴趣，和叶暄有着宛若一脉相传的商业天赋，叶暄老早就开始引她走这条道，在她真正能够独当一
面时，叶暄将华轩资产捐出一半，把剩下的一半给了她，不出几年，华轩已经又如当年一样盛大。
　　这个任务世界里，系统基本上都没有什么存在感，很多年的时间里，系统没有主动现身，路箐也就没有主动去联系它。
　　在生命步入末尾的时候，路箐和叶暄也称得上是儿孙满堂。
　　再一次比自家爱人先行离开，路箐看着叶暄的眼神里带上了些歉意。
　　叶暄用自己已经不在年轻的手抚摸着路箐的满头银丝，语气数十年如一日的温柔，“下一回还是我，你要努力让我记起你。”
　　路箐俏皮道：“我不努力你就不记起我啦？”
　　叶暄宠溺的摇摇头：“你呀。”
　　意识渐渐开始模糊，路箐努力的睁大眼，最后一次看自家此世的爱人。
　　“阿暄，再见。”
　　多年未现的系统音响起。
　　【任务对象叶暄幸福度达到百分之百，任务判定完成，脱离世界！】
　　叶暄低下头吻了吻路箐的嘴唇，轻声呢喃，“再见，箐箐。”
　　怀中人已经没了呼吸，叶暄轻柔的帮她理了理头发，给儿女发了消息后，揽着路箐失了气息的身体陷入黑暗。
　　闻讯赶来的儿女看到的，是两个老太太相互依偎唇角含笑的画面。
　　桌上放着的白纸上只有两个字――
　　合葬。


兽人大王的女主总想和我在一起(1)

　　41 兽人大王的女主总想和我在一起(1)
　　路箐觉得自己现在如果能开个直播玩玩的话, 那完全就是个野外纪实。
　　她现在所处的地方是一个不是很大的山洞，从山洞口向外看，一望无际的绿色植物有高有矮，连成一片向下方以及远处延伸。
　　山洞口就有一棵这地方最为普遍的树木，但是不是路箐在现实世界里见过的任何一种树木。
　　“01，你这一次该不会在玩我吧？我已经在这个地方待了快有一个礼拜了啊啊啊！这特么的除了绿色植物和昆虫什么的之外, 我连一只
哺乳动物都没有看到过啊！”
　　01的系统音一如既往的淡定。
　　【请宿主稍安勿躁, 耐心等待, 任务对象今天就会出现。】
　　路箐习惯性地拍了拍屁股上的灰尘, 站了起来。
　　“她难不成还会从天而降啊？我这几天都观察遍了, 我视线所及的这些地方, 特么的真的是连一只动物都没有, 整就一单纯的植物园啊。”
　　01这回连解释都省了，直接待机，任路箐再怎么呼唤也不再出现了。
　　“唉！”
　　路箐泄气。
　　她脱离上个世界之后，一回到系统空间就直接要求开始新的任务，01也非常干脆的把她传送到了这个世界。
　　和叶暄约好了这个任务世界见面, 路箐原本还想着，根据每次一到任务世界就能看到自家爱人这个套路来看，她这一次也能很快见到
。
　　结果，一眨眼, 她已经待在这个山洞里快有七天了。
　　至于路箐的身份, 01这一回倒是十分爽快，直接告诉路箐, 她现在所处的身体是她在现实世界的身体的复制体，就和身穿差不多的效果
。
　　腹部涌上来一阵十分熟悉的饥饿感，，路箐不以为意，直接顺手在地上铺着的一片大叶子上面拿过一个色泽十分诱人的小红果。
　　这种小红果是路箐刚被传送过来的那天在山洞角落里发现的，向01确认过无毒以后，路箐抬手就吃掉了一颗，结果一天都没有饿。
　　小红果味道和苹果差不多，效果虽然比不上修真文里那种吃一颗就十天半个月不饿的辟谷丹，但对于路箐来说也算是意外之喜了。
　　吃完一日必须的小红果，路箐决定出去山洞周围继续逛一逛。
　　01虽然说了自家爱人今天就会出现，但是她的小红果现在也就剩下三颗了，再不努力找找食物什么的，会有粮食危机啊。
　　头顶的太阳已经往它要落下的地方偏了一些，路箐前几天也探索了山洞周围，每天换一个方向，但是都一无所获。
　　路箐抬腿晃了晃自己穿着运动鞋的脚，站住歇了一会儿。
　　她现在已经完全走进丛林里了，周围的树木遮天蔽日，太阳光已经几乎落不到她脚下所处的地面了，这里地势比山洞那里要低很多了
，向前望见的也只有一片碧绿。
　　路箐闭了闭眼睛，耳朵却很敏感地听到，有什么声音正在由远及近地飞速靠近。
　　等路箐反应过来从依靠的树干上站直时，声音的制造者已经定在了三米开外。
　　那是一只通体雪白的小兽，眼睛是极为漂亮的冰蓝色，它身上雪白的皮毛此时有些暗淡，看到路箐的一刹那，它十分迅速地做出了一
个匍匐的动作，冰蓝色的干净眼眸里满是人性化的敌意。
　　【任务对象出现！请宿主好好表现，争取早日完成任务！】
　　路箐愕然。
　　眼前的这只小兽，竟然就是自家爱人？！
　　注意到小兽十分人性化的警惕眼神，路箐努力让自己显得比较无害，她放柔声音。
　　“你别怕，我不会伤害你的，我没有敌意。”
　　
　　路箐直视着小兽的双眸，想让它看清自己眼中的善意。
　　小兽已经有些张开的嘴巴慢慢合上，喉咙里带着些威胁意味的低吼声渐渐消失，路箐一喜。
　　她张张嘴，正准备说什么，就看到对面的小兽纵身一跃，朝着她站立的方向扑了过来，似乎是要直接越过她。
　　路箐一急，就她现在的状态，自家爱人要真是跑了，她压根儿就追不上啊。
　　就在路箐担心之际，空中的小兽身形一顿，白光一闪而过。
　　“嗬！”
　　路箐眼疾手快的一把接住空中掉下来的白色小身影。
　　手中毛绒绒的触感非常舒服，路箐看着自己怀里那只和自己小臂差不多长的小猫睁大眼睛。
　　大变活兽啊！
　　明明刚刚扑过来的时候还是一直看起来威风凛凛、极具威胁力的小兽呢，白光一闪就变成一只小猫咪啦？！
　　清清楚楚地感受到手里的小家伙还有起伏，路箐提起来的心放了下来，虽然不知是什么原因，但看这平稳有力的起伏，应该没什么大
事。
　　林子里的光线已经渐渐偏暗，一转身，路箐迅速踏上了返回的行程。
　　她现在的这个身体体力很不错，方向感堪比一只活着的指南针。
　　等路箐赶回山洞的时候，天上即将变为满月的月亮已经洒下了一片银辉。
　　
　　一路上小家伙都没有过什么反应，但是单纯看它的状态，又只是像小猫睡着了一样，路箐一时之间也没办法判断它到底是怎么了。
　　01还是一如既往的尿性，只要任务对象正式出现，它就和不存在了一样，路箐也没办法从它那里得到什么有价值的帮助。
　　随着时间的推移，路箐心里面那种焦躁的感觉越来越强烈，任她怎么抚摸，怀里的小家伙完全都是感受不到的样子。
　　直到月上中天，路箐才敏锐地发现怀里的小家伙好像动了一下眼皮。
　　维诺努力睁开双眼，就看到了眼前人惊喜非常的双眼，那双眼睛清透明亮，一眼见底，没有一丝恶意。
　　“你醒啦？！怎么样？”
　　维诺感受了一下自己现在的状态，瞬间就明白自己现在已经化为外表十分弱小的拟态了。
　　她被眼前人很是亲密的抱在怀里，但向来讨厌和别人触碰的她竟然没有一点的反感，相反的，她对眼前的人很有好感。
　　维诺张了张嘴，大脑里本能的警惕却让她放弃了张嘴说话的打算。
　　路箐有些着急，怀里的小猫自睁开眼后，什么反应都没有，她无从判断它现在情况到底怎么样了。
　　眼角的余光突然扫到她剩下的三颗小红果，路箐眼睛一亮，伸手拿起一颗放到小猫眼前。
　　维诺嗅了嗅眼前未知的小红果，只觉得随着香气入鼻，她的脑中原本乱成一团的精神力有些好转。
　　“咔嚓！”
　　怀里的小猫在嗅了嗅小红果之后，开口咬了一口，路箐高兴地开口。
　　“要吃的话我这里还有！”
　　维诺啃咬的动作微微一停顿后，就快速的把眼前的小红果给解决掉了。
　　路箐再次拿过来一颗小红果递到小猫面前，但这一回，小猫却掉过头，没有一点要继续进食的样子，路箐也不强求，将小红果放回了
原处。
　　低下头，路箐衬着照进山洞里的月光注视着小猫透亮的双眸，目光温柔。
　　“我叫路箐，你叫什么名字？”
　　路箐。
　　维诺在心里默念了一遍刚刚知道的这个名字，用自己目前能调动的极少数的精神力把它牢牢地刻在了自己的大脑深处。
　　刚刚吃进腹中的小红果开始在体内起了作用，维诺觉得大脑有些昏沉，精神力有些控制不住地溢出又被她强力抑制住，在这样循环往
复的过程里，意识渐渐模糊起来。
　　路箐看着小猫那双冰蓝色的眸子渐渐被覆盖住，怀里的小身体规律的起起伏伏着，健康强健。
　　“呼――”
　　轻轻地呼了一口气之后，路箐稍稍拿高手心里的小猫咪，把头低下去，十分温柔地将一个爱意十足的吻映在了小猫额头纯净的白色皮
毛上。
　　心情大起大落后，好不容易平复下来，路箐的眼前也涌上来了睡意。
　　在自己用不知名物种的大叶子铺陈的地上躺下，路箐怀抱着此时作为一只猫咪存在的自家爱人，心里很是踏实。
　　身下的叶子很是神奇，和会自己发热的电热毯似的，路箐这几天纯靠它撑过自己十分必要的睡眠时间。
　　紧了紧怀里暖烘烘的小猫咪，路箐终于安心的闭上了眼。
　　……
　　第二天早晨，路箐一恢复意识，就下意识的伸手摸向怀里，然而，她并没有摸到毛绒绒的猫咪皮毛。
　　
　　心下一惊，路箐赶忙坐起身来，扫视山洞里面的角角落落，然而，都没有小猫咪的白色身影。
　　不会是偷偷跑掉了吧？！
　　路箐一急，正准备站起来跑出山洞找，就看到一抹白色的小身影飞速掠了进来。
　　“你去哪了？我还以为……”
　　“维诺。”
　　路箐被打断，听到小猫咪嘴里吐出的两个字，她有些茫然地发出了一个单音节，“啊？”
　　小猫咪用两只冰蓝色的眸子认真的注视着眼前的女孩，再度重复了一遍。
　　“维诺，我的名字。”


兽人大王的女主总想和我在一起(2)

　　42 兽人大王的女主总想和我在一起(2)
　　路箐总算是反应过来, 原来小家伙是会说话的啊，她昨天问的问题却等现在才回答，可以说是很傲娇了。
　　维诺静静地看着眼前的女孩儿用一种十分柔和的目光看着自己，心里有一种异样的感觉逐渐蔓延开来。
　　昨天初见时，女孩儿一开始还是一副警惕的样子，却在片刻之后, 整个神情都变得柔和下来, 似乎是知道她是谁了。
　　但是, 维诺可以用自己傲立兽人帝国绝大数兽人的九级精神力发誓, 她自出生后, 绝对没有见过这个女孩儿。
　　这样一来, 她眼里那些善意的、熟悉的眼神, 就都变得无从解释了。
　　经过一晚上的修整以及那颗小红果的作用之后，维诺身上昨天还有些暗淡的白色皮毛在今天已经显现出它原本该有的漂亮光泽。
　　“维诺，你现在……身体没什么事了吧？”
　　路箐望着那双看着自己的漂亮双眸，那目光，是对着陌生人才有的, 但令人庆幸的是，从维诺目前的态度来看，她对自己的印象应该
是不错的。
　　维诺点点头，昨天因为遭人袭击而变得紊乱的精神力, 现在基本上已经稳定下来, 除了暂时不能变成人形之外，她已经无恙了。
　　路箐见状, 瞬间放心了，只是，白色的小猫咪静静地站在她面前，漂亮的冰蓝色眸子清澈的宛如水晶，还有两只立着的小小耳朵……
　　心里一痒，路箐没有控制住自己体内突然涌现出来的洪荒之力，直接上手碰上那毛绒绒的小脑袋撸了个爽。
　　“！”
　　维诺如果不是确定眼前人对她没有恶意，差点直接就精神力暴动了！
　　她一直都知道自己的拟态看起来过于弱小，所以，自成年以后，因为已经可以完美的控制自己的精神力，她再也没有变成过拟态的模
样。
　　但是，就算她未成年之前变成拟态的样子，也绝对没有哪个兽人敢胆大包天的揉她的头！
　　手下的小猫似乎是太过于意外，以至于一时之间没有挣扎，反而十分情绪外露的瞪大了两只猫眼。
　　路箐弯起眸子，也开始意识到自己现在这样似乎不太合适。
　　自家爱人现在毕竟还是没有记忆，如果太过于那什么了，把她吓跑了可怎么办，路箐现在还记着昨天那会儿，自家爱人堪比风速的行
进速度呢。
　　“饿了没有？”路箐尽量把声音放轻，她的声音本来就是那种偏温柔一点的，这么一来，更是容易让人放下心防。
　　维诺还来不及稍微教训一下眼前这个无比胆大包天的人，就被她拿在手里的两个小红果吸引了注意力。
　　那个东西――
　　维诺努力抑制住自己一瞬间活跃起来的精神力，这个味道，就是她昨天精神力紊乱的时候，女孩递到她面前的那个。
　　原本紊乱到几乎要崩溃的精神力现在已经基本恢复，全部得益于昨天的那颗小红果。
　　维诺抬起头，目光看向眼前笑盈盈的女孩，那两只注视着她的黑色眼睛里，干干净净，没有一丝一毫的恶意。
　　她真的一点也不知道这小红果的价值吗？
　　“你……”
　　路箐听到维诺有些迟疑的声音，开口解释道。
　　“这种小红果很管饱的，我前几天全靠它才撑过来的呢，吃一颗管饱一天！而且，”路箐停顿了一下，想到了昨天维诺吃小红果时有些
风卷残云的样子，“你昨天饿的时候吃的就是这个来着，怎么，不会是睡了一觉就忘记了吧？”
　　路箐原本以为，她这么说完之后，维诺就会开吃了，谁知听她讲完以后，那两只玻璃珠似的猫眼睁得圆溜溜的。
　　
　　管饱？！
　　维诺怀疑自己听错了，就小红果可以轻易稳定她紊乱的九级精神力来讲，这东西放在兽人帝国里也肯定会被归为圣物一类的，路箐竟
然把它当成普通的食物一样用来管饱？！
　　难不成是因为这果子在圣山这里很常见吗？
　　维诺狐疑地开口问道：“你还有几颗果子？”
　　路箐一听，先是叹了口气后才道：“现在就这么两颗了，我这几天也没有在这里发现其他的食物，今天吃完这两颗，咱们就需要下山找
吃的啦。”
　　她之前一直没有下山的原因就是01告诉她自家爱人会在这里出现，不然，除了贝爷，谁能忍受一直生活在丛林里啊。
　　维诺默然。
　　看来路箐是真的不知道这果子的价值所在了。
　　她昨天没有看出来路箐的原形，还以为是自己的精神力紊乱的原因，可是今天她一醒来就探查路箐的原形，却依然无果。
　　“你没有精神力？”
　　路箐挑眉，01并没有告诉她这个任务世界是怎么样的，到目前为止，她也只是认为这是个有妖怪的世界。但是，维诺刚才提到的精神
力，这个她知道，是在第一个任务世界里，而那个世界，是星际位面。
　　“没有。”她现在就是个十分普通十分常见的地球人而已，虽然，这在现在这个任务世界可能比较神奇。
　　维诺一时间有些稀奇，该说不愧是在圣山吗，什么神奇的物种都能看见，无论是那果子，还是路箐用来垫着的叶子，抑或是路箐本身
，都是她以前闻所未闻见所未见的。
　　“好了，吃吧，现在外面太阳已经这么高了，我已经开始饿啦。”
　　维诺闻言，顺从地低头把眼前路箐手里的一只红果咬住，吃了起来。
　　路箐蹲下来，举着左手照顾着长得小巧可爱的维诺，右手拿起另一颗红果，咔嚓咔嚓三下五除二地吃了个干干净净。
　　解决完温饱问题后，路箐就着现在的姿势，和维诺开始商量接下来的事情。
　　“咱们现在弹尽粮绝，该要离开这里了。”路箐眨了眨眼睛，“维诺，我看到你的时候，你是从山下来的，那你一定知道外面的状况吧？”
　　维诺点点头，有些惊讶于路箐对山下的一无所知。
　　“圣山出去不远处，有一个小镇。”
　　
　　路箐拍手。
　　“太好了！”路箐开心过后，呢喃道，“原来这里叫圣山啊，怪不得没人来。”
　　按照套路，一般被叫做圣山圣地的地方，都是不能被轻易亵渎的，所以没人很正常了。
　　不过，想到另一件事情，路箐又开始皱眉。
　　“小镇里要得到吃的什么的应该要钱的吧？但我全身上下什么也没有啊，而且，”路箐看了一下维诺全身光滑的皮毛，“维诺你看样子也
不像是带着钱的啊。”
　　维诺扫了一眼地上的几片大叶子，“你可以带着那几片叶子出去，能换钱。”
　　“哎？”路箐随手拾起一片叶子，“这个值钱吗？”
　　维诺迟疑了一下后，答道：“应该吧，这个叶子可以自动发热，应该会有人要的。”
　　路箐咂舌，然后乖乖地把自己睡了几天的叶子捡起来。
　　瞧了瞧维诺小小的身体，路箐开口问。
　　“维诺，要不要我抱着你，你现在……”
　　维诺自然明白路箐的未尽之言，她的拟态太过于小了，行动起来会不方便，而且，她现在不能变成人形，但也不合适变成兽形。
　　袭击她的人虽然只看到她进了小镇，没有看到她跑进了圣山，但也摸不准等她们下了圣山就碰到那些人。
　　她的兽形和人形那些人都见过，但
　　
　　是拟态，就连她最亲近的侍卫应该都忘记是什么样子了，这样，最安全。
　　见到维诺好像没有拒绝的意思，路箐嘴角弧度扩大，弯下腰后伸出左手。
　　温诺灵巧地跳上路箐的手臂，顺势爬到了她的肩膀那里。
　　“我待在这里就可以。”
　　路箐也没有坚持一定要抱，点点头后，她嘱咐道，“那你小心点别掉下来。”
　　维诺顿了顿，应声道：“……嗯。”
　　
　　要离开这个山洞了，路箐也没有对这个自己住了七八天的地方有什么不舍，毕竟，她最重要的爱人就在自己肩膀上，其他的，都是浮
云。
　　再次踏上昨天没有走完的那条路，路箐这一回虽然拿了些叶子，肩膀上还顶着自家爱人，但到底是走过一遍，这一回，要轻松很多了
。
　　路上再次遇到这种可以自动发热的植物，路箐又适量摘了些叶子，不至于让自己拿不动，也不会太少。
　　经过昨天碰到维诺的地方，路箐扭头用脸颊蹭了蹭维诺柔软的皮毛，维诺身子僵硬，却并没有拒绝路箐这样的动作。
　　路箐暗自在心里叹了口气，自家爱人现在没有记忆，还能对她有像是与生俱来一样的好感，她已经很满意了，所以，现在，她也不会
过于直接的去探究维诺的身份。
　　毕竟，她们现在还不是特别熟，过犹不及的道理她还是懂得。
　　下山的路其实也称的上长，等路箐和维诺出了这座山时，太阳已经过了中午很多了。
　　为了让漫长的行程不至于太无聊，路箐一路上一直找话题，即使维诺话不是太多她也不在意，感觉不到维诺的拒绝，她就把自己这几
天的小事都给维诺说了个遍，想到什么说什么，维诺的应答也从最开始的单音节逐渐增多到了一些简单的句子。
　　眼见着太阳快要落山，路箐走得有些崩溃，她们路上其实已经歇了一两次了，然而，前方视线内还是没有出现小镇的样子。
　　“维诺，前面真的有小镇么？”
　　收到维诺确定的答复后，路箐再次想了想维诺昨天的速度，真心感慨，维诺说的不远，应该是在她那种风驰电掣的速度的基础上吧？
！
　　当天边的晚霞将要落下帷幕退场，璀璨的星星点点显露出来的时候，路箐终于看到了小镇的影子。


兽人大王的女主总想和我在一起(3)

　　43 兽人大王的女主总想和我在一起(3)
　　彼得是圣山小镇一家酒馆的小伙计, 像往常一样收拾完客人留下的残羹冷炙之后，他和最后一位走的大叔熟稔地道了别，准备关门去
酒馆老板山姆大叔那里结自己这个月的酬劳。
　　快到月中，天上的月亮还亮的很，彼得正准备落下门栓，就听见木门被人敲响了。
　　打开门后, 门外站着的人看起来很是温和, 被对方的眼睛注视着的时候, 彼得简直感觉自己像是沐浴在山后最暖和的湖水里。
　　就在彼得呆滞的时候, 站在壁炉旁边的山姆大叔已经走了过来。
　　看似粗鲁实则有些保护意味的把彼得推到一旁, 山姆大叔将门开大, 很是恭敬地对门外站着的人弯了弯腰。
　　“这位大人请进。”
　　门外站的人走了进来, 被推在一旁还有点莫名其妙的彼得注意到，这位被山姆大叔很是恭敬地称作“大人”的人，肩膀上还蹲坐着一只通
体雪白的小兽。
　　“请问这里有空房间吗？”
　　山姆大叔被这个“请”字惊了一瞬，而后赶忙回答道，“有, 大人请跟我来。”
　　……
　　态度温和地和这位大叔暂时道了晚安以后，路箐合上门，而后一屁股在房间里坐了下来。
　　“维诺，那位大叔为什么要叫我‘大人’呢？”
　　维诺早在路箐合上门的一刹那就从路箐肩膀上跳了下来, 闻言, 她倒是也没觉得奇怪。
　　“他以为你有高级精神力，所以称你作‘大人’。”
　　
　　路箐喝了口水后, 示意了一下维诺，看到维诺摇头之后，路箐便作罢了。
　　“精神力我没有啊，他难道看不出来？”
　　维诺迟疑了一下，冰蓝色的眸子和路箐黑亮的双眼对上后又移开。
　　“你……很特别，如果不是你今天告诉我，我也看不出来你身上有没有精神力。”
　　留意到路箐仍然不解地眼神，维诺解释道，“精神力的等级压制在绝大多数情况下是不可逆的，精神力等级高的兽人可以看破精神力等
级低的兽人的精神力等级以及原形。”
　　路箐觉得维诺这句话里的信息量有点大。
　　兽人？
　　她对这个的概念只有自己在现实世界里曾经看过的小说。
　　“维诺你也看不出来我有没有精神力？还有原形什么的？”
　　按照每个世界里自家爱人基本都是人上人的设定，路箐自然而然的认为维诺的精神力肯定不会低。
　　维诺点点头。
　　“我的精神力目前应该是九级，刚才那位大叔精神力五级，放在这个边陲小镇来说很难得了。”
　　路箐挑眉，“应该是什么意思？还有，九级是不是很厉害？”
　　维诺再一次发现，她对路箐好像一点都建立不起心理防线，至少，截至目前为止，对于她提出的问题，她一点想隐瞒的想法都没有。
　　“我之前一直稳定在九级，现在，或许要比九级高一些，只是这个领域之前并没有兽人达到过，所以……”
　　维诺说这些话的时候语气十分平淡，就好像九级精神力什么的根本不值钱似的，一点别的意思都没有。
　　路箐看着面前长得极其漂亮的小猫咪一副极为正经的样子就觉得可爱的不行，再度摸了摸它的头之后，她的话间带上了几分笑意。
　　“维诺好厉害啊。”
　　明明就是一句再普通不过的夸赞的话，维诺却听得有些耳朵发热，好在她的皮毛很厚实，光从外表看的话，脸红耳朵红什么的，一点
也看不出来。
　　“你接下来
　　
　　有什么打算吗？”
　　听出维诺话里带着的一点像是期待的意思，路箐低头靠近眼前的小猫咪，鼻尖呼出的气息有些喷到了维诺的耳朵尖儿上，维诺心想着
喊声“放肆”，然而却也只是颤了颤耳朵。
　　“我无家可归，跟着维诺你……好不好？”
　　好歹上个任务世界算是混了一辈子演艺圈，自家儿子还是个厉害的影帝，路箐的台词功底被磨练的可谓是没话说。
　　说这句话的时候，路箐刻意放低了嗓音，等到最后，她的话音里又带了点撒娇的意味，听的人简直一点拒绝的想法都生不起。
　　维诺控制自己没有立刻说出那个“好”字，算是挽回了自己克制、冷静且自持的形象。
　　半天没等到回应，路箐自顾自地拨了拨维诺的耳朵，只把维诺弄得“嗖”地一下跳到了保证路箐碰不到的地方。
　　路箐呆愣了一瞬后，瞬间笑得乐不可支。
　　一把瘫倒在房间里比较简陋的床上，路箐摸了摸眼角笑出来的眼泪，不再逗维诺玩了。
　　“啊~走了一天，好累啊，维诺，我先睡了，你记得上来啊~”
　　失去了女孩活跃的声音后，房间内瞬间变得安静下来。
　　维诺看了一眼木桌上亮着的灯，抬了抬爪，灯立刻就灭了。
　　夜晚的小镇早已变得十分宁谧，维诺静静地一遍又一遍地梳理着自己缓步增长着的精神力，黑暗中仍然十分明亮的猫眼里一丝睡意都
没有。
　　回想起自己这一次的遭遇，维诺冰蓝色的眸子里闪过一丝冷芒。
　　这件事情，除了大祭司，她想不出来会有第二个人胆敢这么做。
　　如果不是因为碰见了路箐，她或许的确会像大祭司想象的那样精神力紊乱而身亡，彻底如了他的愿。
　　可惜，天不亡她维诺。
　　只要她还在大王的位子上一天，大祭司那个老头子就休想翻出什么波浪来。
　　目光移向床上躺着的女孩，绵长的呼吸告诉维诺，她已经睡熟了。
　　维诺眼睛里泛起一丝异样，路箐就这么信任她？不害怕她恩将仇报吗？
　　踌躇了一瞬过后，维诺向着床的位置跳跃出去，落地后，地上出现的不是一只白色小猫，而是一个身着白袍长袍的银发女人。
　　她的五官漂亮到了有些妖异惑人的地步，然而，偏偏她那一双眸子却是冷漠至极的冰蓝色，漂亮五官带来的妖异感觉就这样被直接大
幅度的削减了，随之而来的是疏离和高不可攀。
　　维诺慢慢走近床边，抬起右手。
　　这个女孩来历不明，身上的谜又太多，而且，她对她的影响实在太大了。
　　冰蓝色的双眼逐渐变得幽深，然而，最终，那只已经蓄起了力的手也只是轻柔地落在了路箐温软的脸颊上。
　　维诺目光专注，她的手放上的一瞬间，路箐像是有所察觉似的。
　　然而，就在维诺准备移开的时候，她看到，路箐侧了侧脸，在她的手上……蹭了蹭？！
　　“！”
　　维诺像是触了电一样飞速收回了手，动作间甚至还能看得到残影。
　　收回手的下一刻，维诺不再维持自己的人形，她干脆利落的变成自己最不喜欢的拟态，然后，跳上床，钻进了路箐的怀里，像昨晚被
路箐抱在怀里似的，合上了眼。
　　……
　　第二天，路箐醒来时，自然是没有看到维诺待在自己的怀里。
　　纯白的小猫蹲在窗户前，目光飘忽的看着远方的某个方向，听到声音后，它扭了扭头，瞥了一眼后继续当一只无比高贵冷艳的猫咪。
　　路箐笑眯眯地和维诺打了声招呼，随便地抹了把脸以后，她嚼了嚼桌上放得一盒叶子，和刷牙似的。
　　
　　完事后，路箐问：“维诺，跟我下去吃东西吧。”
　　维诺不答，直接跳到了路箐的肩膀上。
　　路箐脸上的笑意扩大几分，推开门，她维持着肩扛猫的动作下了楼。
　　昨天给她开门的小伙子今天倒是不像昨晚似的呆呆愣愣，直接和酒店老板一样称呼她“大人”。
　　路箐倒是不打算解释，毕竟，这种事情也没法解释，她既没有精神力也不是兽人，万一被抓起来当作异端烧了可怎么办。
　　酒馆里空荡荡的，路箐走到柜台旁边放下几枚钱币，有维诺在身边，她倒也不用担心这些常识问题。
　　昨天特意拿了一路的叶子卖了个不错地价钱，目前够她和维诺在小镇上吃住了。
　　“怎么不见有客人啊？”
　　山姆大叔经过昨晚，已经看出路箐是那种和善好说话的人了，今天倒是没有像昨天似的那么拘束。
　　“大人你起来的早，一般这个时候是没有客人来的。”
　　路箐点了点头，转而问道，“大叔你知道离这小镇最近的是哪个城市吗？”
　　山姆大叔颔首，“距离圣山小镇最近的就是圣山城了，圣山城主为人很好，大人若是有事，可以去那里。”
　　路箐应了声“好”，她肩膀上蹲着的维诺闻言却是有些诧异，她倒是没想到，路箐居然都没想在小镇上继续待几天。
　　山姆大叔注意到路箐肩膀上的维诺，顺势恭维了一句。
　　“大人养的这只翘尾猫看起来成年了，似乎没有化成人形的潜质，但是长得倒是真漂亮。”
　　路箐附和地点点头，眸子一弯，“对啊，她可是我的心头所爱啊。”
　　维诺闻言，控制不住地抖了抖耳朵，路箐见状，笑得极为开心。
　　在酒馆吃过饭之后，路箐按照山姆大叔指的路顺利出了小镇，踏上了通往圣山城的路途。
　　当然，在此之前，路箐花钱买了一套符合这个世界大众流行趋势的衣服，让自己不再显得格格不入。
　　走至无人处时，维诺没有按耐住，直接开口发问。
　　“你不问明我的身份吗？”
　　路箐按照自己的节奏稳稳当当地继续前行，闻言，淡然道，“我不需要知道啊，反正在这个世界，我要找的也就只有你了，你现在在我
身边，我去哪里都无所谓啊。”
　　路箐在这个任务世界要找的的任务对象兼爱人都是维诺，所以她这话完全没毛病。
　　然而，这话进了维诺的耳朵里，却完全成了另外的意思。


兽人大王的女主总想和我在一起(4)

　　44 兽人大王的女主总想和我在一起(4)
　　维诺是蹲坐在路箐肩膀上的, 所以，从她的这个角度看过去，她可以看到路箐刚刚在说那些话的时候，眼睛里一点说笑的意思都没有
，清澈如湖水般的眸子里氤氲着好看的光芒。
　　――她的话里，没有一点谎言。
　　
　　这是维诺得出的结论。
　　路箐恰好朝着她的方向看了一眼, 如墨的羽睫在她的眼下打下淡淡的阴影, 维诺这样看着, 心里有些像是被蛊惑了似的, 特别想把唇轻轻
地映上去。
　　意识到自己脑海中突然出现的奇怪想法, 维诺眼眸中的竖瞳变得更加细长。
　　路箐察觉到自己肩膀上的维诺突然抖动了一下的动作, 一时间倒是没有想到是因为自己那番话的缘故。
　　徒步行走到圣山城的体验要比从圣山上下来一路走到圣山小镇好得多, 至少，路箐是这么认为的。
　　顺利的通过城门口的检测以后，圣山城内还算繁华的景象呈现在了路箐眼前。
　　比起人口较少，地处边陲的圣山小镇来说，圣山城要热闹多了。
　　一路走过去, 路箐看到有长着兔子耳朵卖菜的兽人少女，顶着不知道是猫耳还是什么耳玩闹的兽人小孩子，但更多的还是像普通人类
一样存在的兽人。
　　看到路箐投向那些仍然带有部分原形特征的兽人的好奇目光，维诺用精神力给路箐解惑。
　　“兽人帝国的居民有些会喜欢把自己的部分原形特征显露出来, 以此为美。”
　　既然暂时想好要当一只只能处于拟态的宠物, 维诺自然不能光明正大地用自己的拟态形象和路箐谈话。
　　然而，这个精神力谈话是维诺单方面的, 因为，路箐同学并没有精神力，用精神力谈话自然也就无从说起了。
　　于是，街上的路人就注意到，一位看不清精神力深浅的磁性兽人像是自言自语地说着话，看到偶尔侧头转向肩膀上那只翘尾猫蹲着的
那边，看起来倒像是在和自己只能保持拟态的宠物对话。
　　兽人们虽然有着兽形的存在，但拥有者精神力的他们更应该说是一种智慧生物，而那些没有精神力的普通动物于兽人而言，属于那种
八竿子也打不着的关系。
　　所以，兽人里有喜欢养动物的，倒也不算什么稀奇事。
　　“维诺，你目前有什么计划没？”
　　得到维诺否定的答案之后，路箐嘴角一翘，建议道，“反正我们目前都没事儿，索性在这圣山城好好玩一玩得了。”
　　维诺无异议，静默一瞬后，她开口问道，“你的钱够吗？”
　　路箐闻言一呆，她倒是把这茬给忘了，真真论起来，她和维诺目前的身家可以算得上贫困户了，要想吃喝玩乐什么的，现在只能想一
想。
　　皱了皱眉头，路箐又不想放弃，毕竟是和自家恋人在这个任务世界第一次闲逛，四舍五入一下，这都算得上是一场约会了，要是直接
作罢，那也太可惜了。
　　维诺看到路箐眉头一皱，下意识地就想给她抚平，然后满足她的所有想法。
　　这突如其来的意识很是莫名，但维诺却又感觉到有些熟悉，就好像，她曾经有很多次这样的体验。
　　维诺神色一凛，虽然这从她毛绒绒的脸上并不能看出来。
　　路箐从一开始就对她表现出一种非同一般的熟稔甚至是亲密，她觉得不理解的同时，心里却又像是有另一个声音在告诉她，这是很正
常的事情。
　　经由自己刚刚那种有些似曾相识的感觉，维诺开始自省，自己是不是真的以前有认识过路箐，只是因为什么意外而把她忘了。
　　联系到路箐之前
　　
　　说过的话，维诺不等验证，自己就几乎相信了这个设想。
　　然而，现在也容不得维诺细想，思及路箐暂时发愁的钱的问题，维诺给路箐指了一条明路。
　　“圣山城有一处地方是专门用来发布悬赏任务的，完成悬赏任务，可以赚到钱。”
　　路箐抚掌笑道，“哈哈，那就靠维诺你啦~”
　　对于自己目前的弱鸡状态，路箐同学适应极其良好。
　　维诺眼神一动，路箐好像一点也不担心她会拒绝。
　　顿了顿，维诺冰蓝色的眸子里有细微的懊恼闪过。
　　的确，她一点拒绝的想法都生不起来。
　　到了发布悬赏任务的地方以后，路箐稍微研究研究以后，就直接略过那些简单的类似什么帮王大婶找羊啦这种简单而且悬赏钱数还少
的任务。
　　一路走到悬赏数值前几的任务面前，路箐稍稍侧头询问维诺。
　　“这些没问题吧？”
　　维诺扫了一眼这几个任务，不怎么在意的回答，“没问题。”
　　悬赏数值前几的任务发放的地方，刚好有个工作人员在，听到路箐刚才问维诺的那一句，那个兽人还以为眼前这位看起来温温和和的
大人是在询问她，便连忙回答道。
　　“大人是准备把这三个任务都接了吗？”
　　路箐颔首，没有多言。
　　虽然看不出眼前这位大人的精神力如何，但因为路箐那看起来极其无害的外表，工作人员还是提醒了一下。
　　“这三个任务上的东西都在圣山城西面不远的月落森林深处，不过因为月落森林深处实在是太危险，大人您若是为了稳妥些，还是一次
直接一个的比较好。”
　　路箐冲着眼前的兽人柔和一笑，却是直接拒绝了他的提议，维诺既然说没有问题，那么，就一定没问题。
　　她相信维诺。
　　维诺自然明白路箐拒绝这个兽人的含义，只是，这种毫无理由的绝对信任的确很令人喜悦。
　　拿过三个象征着接下任务的凭证后，路箐直接把它们放在了衣袋里。
　　走出发放悬赏任务的地方后，路箐首先解决了一下自己和维诺的温饱问题，然后放在从圣山城的西面出去，向着月落森林进发。
　　通往月落森林的路上倒是能够看见不少来来往往的兽人，在路箐的好奇眼神攻势下，维诺贴心地充当起了解说员的作用。
　　“……月落森林外围的危险程度低，很适合低级精神力的兽人前往历练，作为兽人帝国的几个有名的森林之一，月落森林的外围是很受
低级精神力兽人的欢迎。”
　　路箐顺口问道，“月落森林这个名字倒是挺好听的。”
　　不过短短几天而已，维诺却发现，自己对路箐的了解已经够深，就像是，她的灵魂里本来就有这部分东西，之前的年月里因为没有路
箐的存在，所以她毫无察觉，而现在，这些东西纷纷觉醒。
　　就比如，路箐只是夸赞了月落森林的名字好听，维诺却知道，她是想知道这个名字的来源。
　　“月落森林里的树木枝繁叶茂，数量庞大，足以做到遮天蔽日，只是，这些树木的枝叶在白天是收拢着的，太阳光可以轻易照进里面，
但到了晚上，遮天蔽日的树木把月光严严实实的挡在了外面，一丝都进不去，宛若月落之地，因而得了月落森林的名字。”
　　路箐点了点头，继而问道，“那我们是不是白天进去比较好，按你刚才说的，晚上的月落森林堪比小黑屋啊。”
　　维诺“嗯”了一声。
　　和路箐待在一起的感觉很舒适，维诺觉得自己先前活着的岁月里没有一刻抵得上现在。
　　心灵上的愉悦具象化的表现出来后，就是维诺不自觉的开始荡尾巴，倒还真是符合了她被人误认的“翘尾猫”的名字。
　　当远远瞧见的绿色森林逐渐显现在眼前时，路箐望了望有些西斜的日头，叹了口气。
　　“啊，感觉等咱们以这个速度走进月落森林深处的时候，天就黑透了。”
　　维诺掀起眼皮看了一眼绝大多数兽人们选择进入月落森林的方向，提醒路箐。
　　“不要跟着他们走，走另一边。”
　　路箐也不多问，直接按照维诺所指的方向前行，快到月落森林外围的时候，维诺从路箐肩膀上跳了下来。
　　她们现在所处的地方是月落森林的另一侧，不算是有很多人踏及这里，现在，更是只有她们两个。
　　路箐看到维诺从她的肩膀上跳下来，便朝她抛去了一个疑问的眼神。
　　维诺也不解释，兀自闭上了双眼，一息过后，原地没有了白色猫咪小巧玲珑的身影，转而出现的，是一个比路箐都要高出很多的白兽
。
　　除了初见那次，路箐这是第二次看到维诺的这个形态。
　　比起柔软无害的小猫咪形态，维诺的兽形看起来要威武霸气很多，除了一身白色光滑皮毛和冰蓝色的眼眸之外，维诺巨大的兽首上面
还长了两个角，光线打下来，闪耀着冷冽锋利的光芒。
　　维诺主动匍匐下来，用动作邀请路箐上去。
　　兽人们身为智慧生物，基本上不会允许其他兽人站在自己的兽形之上，精神力越高的强者更是如此。
　　而作为兽人帝国高高在上的王，维诺发现，她愿意为眼前的女孩低下自己高贵的头颅，匍匐身躯，甚至是――
　　臣服。


兽人大王的女主总想和我在一起(5)

　　45 兽人大王的女主总想和我在一起(5)
　　路箐看着眼前对着自己矮下身的白兽, 她不傻，自然明白维诺不是对谁都会自愿让别人凌驾于自己之上的。
　　与自家爱人相处了几世，路箐深知她是一个怎样的人，无论面容如何变幻，这人的一身傲骨却从来没有改变过。
　　这样想着，她的双目蓦然柔和了下来。这一刹那, 路箐望着那两只漂亮的冰蓝色眸子, 极度想亲吻上去。
　　然而, 碍于自身身高的缘故, 她也只是上前亲吻了一下维诺的鼻尖。
　　因为身量大小过于悬殊, 等维诺感觉到那个轻如羽毛的吻时, 路箐已经利落地爬到了它身上。
　　女孩现在待在自己的领域里。
　　意识到这一点的维诺心中蔓延起一股满足, 虽然只是平生第一次，但它感觉上却认为本当如此。
　　“抓紧。”
　　得到路箐的应声后，白色巨兽瞬间消失在原地，远远望去，只能看到一片白色的虚影消失在了绿意融融的丛林里。
　　两边的绿色迅速向后掠去, 因为速度过快，路箐只能看到两侧模糊一片的翠色。
　　按理说，这种速度下，迎面而来的风力应该很强, 但路箐却一点也没有感觉到, 就好像是眼前有个她看不见的透明罩子在给她挡风似的
。
　　起先，维诺和路箐经过的地方树丛还比较矮, 越往深去，树木也都高大起来。
　　路箐之前还没见过这种和原始森林相比也不在其下的景象，她坐在维诺的身上，高处的正面视觉效果非常好，一时间她还觉得挺享受
。
　　“维诺，你知道任务里的东西在哪里吗？月落森林这么大，天快黑了，我们赶在天黑之前得出去，不然太危险了。”
　　维诺前行的速度不变，对于路箐提出的问题也认真地进行了解答。
　　“我在典籍里看到过。天黑之前我们一定会拿到东西出去的。”
　　靠着经验丰富、所知甚广而且速度极快的维诺，她们很快就率先拿到了第一样东西。
　　后两样说来也巧，刚刚好生在同一个地方。
　　太阳还未下山，林子里的模样尚还清晰可见，月落森林深处的危险诡秘路箐倒是没怎么感受到，虽说她们倒也碰到了不少看起来比较
奇异危险的动植物以及昆虫，但只要维诺一个眼神或者轻吼一声，什么生物都自动退下了。
　　两人和逛自家后花园似的的行径着实轻松，路箐看了看身旁的维诺，蓦然有一种打游戏开金手指的爽感。
　　等路箐和维诺拿到三样东西出了月落森林的时候，西边的太阳也才刚刚和地面相切。
　　回城的路途相对轻松，维诺也重新变作小猫咪形状的拟态蹲坐在了路箐的肩头。
　　兽人世界的夜晚总是不缺皓月与繁星，在发布悬赏任务处的工作人员不可置信的眼神下，路箐面色十分淡定的把她们之前接的任务里
要的东西摆放了出来。
　　惊讶过后，工作人员倒也很有职业道德，恭敬地一弯腰后，漂亮的女性兽人开口，“大人，请稍等片刻，悬赏所得的钱财数额不小，我
们会直接给您存在晶卡里。”
　　路箐点了点头，伸手抚了抚维诺顺滑的皮毛。
　　维诺身体先是有些不适应的僵硬了一瞬，之后便放松了下来。
　　感觉到手下小动物的微小反应，路箐轻笑一声，一双黑眸里尽是蔓延开来的笑意。
　　宽敞的建筑屋里有不少来交接任务的兽人，目睹了路箐交接这三个任务的这一幕，他们看着路箐的目光敬畏万分。
　　这三个排行前三的任务在这里挂的时间其实并不长，发布任务的人自然是不只在这圣山城发布了这个任务，但凡是兽人帝国叫得上名
字的城市里，都有这三
　　
　　个任务的存在。
　　自从这三个任务被挂在这里，圣山城里基本没人想过任务会在这里被完成。
　　毕竟要在月落森林深处完好无损的带出三样东西，精神力至少也要达到七级，而且还得是好几个兽人一起联手才行。
　　而现在，眼前的这个女性兽人竟然一个人进出月落森林深处毫发无损，还是在这么短的时间里！
　　“这会是哪位大人？帝国里精神力强大的女性兽人屈指可数啊，这位大人的精神力至少也在八级往上吧？！”
　　“八级以上的几位女性兽人里也没听说过有这样特征的啊。”
　　看着路箐的黑发黑眸，大厅里响起兽人们低低的议论声。
　　“我觉得可能是哪位隐世的大人，你们看她肩膀上的那只翘尾猫，一点精神力都没有，我可没听过哪位大人喜欢随身带翘尾猫的啊。”
　　“嘘――他们这个层次的精神力强者要捕捉声音什么的可太容易了，有的大人不喜欢被议论，小心得罪了这位大人。”
　　……
　　维诺听着入耳的各种声音一点反应都没有，这种事情她早就习以为常了。
　　相反的，路箐倒是津津有味的把她能听到的内容都好好听了个遍，这么一来，她对于兽人世界的了解又多了一些。
　　目光轻轻扫过肩膀上闭目养神的维诺，路箐将她听到的内容分析了一下。
　　维诺估计不是隐世的兽人强者，单就两人初见的情形来看，维诺那时的样子，很像是受人袭击了，虽然，她的身体上一点血迹都没有
。
　　按照兽人们尊重强者的传统来看，维诺精神力强大，又会出现在这种地方，套用一下小说的套路，她这倒像是被人突袭了，而能突袭
维诺这种层次的，估计得是和她差不多层次的，而且看她当时有些狼狈的样子，应该还是比较熟的那种。
　　丝毫不知道自己误打误撞地把维诺的情况猜的八九不离十，不过，经过做任务赚钱这一出，路箐已经算是直观地感受到了维诺的强大
。
　　这还是自家爱人啊。
　　作为抱上了这个金大腿的人，路箐觉得自己在这个世界唯一的任务就是刷维诺的幸福度了，其他的完全都不用担心的好吗。
　　路箐天马行空的乱想了一堆的时间，工作人员也已经准备好了晶卡。
　　晶卡到手后，沐浴着一众人员饱含敬意的目光走出这个地方，路箐在维诺的指点下直接入住了圣山城里最好的寓所。
　　接下来的好些天，路箐完完全全的释放了天性，仗着晶卡里数额不小的钱和维诺堪称顶级大boss的战斗力，月山城明面上和暗地里或
是有趣或是“刺激”的著名场所都让她玩了个遍。
　　在和维诺一起玩（约）耍（会）了将近半个月后，路箐在寓所迎来了几位不速之客。
　　“你们的意思是，城主邀请我到他那里坐一坐？”
　　一身护卫装的男性兽人恭敬地点了点头，双手奉上一块精致的令牌。
　　“城主大人说，大人你得空去就可以了，他随时恭候。”
　　
　　路箐接过令牌随手上下的抛了抛，眸子一转，答应了下来。
　　“好的，我会去的。”
　　为首的男性兽人再次行了个礼，带着身后的几个人离开了寓所。
　　“维诺，你说，这位城主大人找我干什么啊？”
　　维诺垂着眼睑，冰蓝色的眼眸里划过思索的意味。
　　“这位圣山城主向来安分，作为精神力八级的强者，他多年来镇守月落森林和圣山所处的这块地域，不是什么坏人。”
　　路箐并拢两指在维诺脖子上轻轻挠了挠，作为猫科动物以及对路箐的信任，维诺
　　
　　遵从本能十分诚实地伸了伸脖子，看起来很是享受。
　　一把把反应过来后僵住的维诺抱进怀里，路箐丝毫不客气地笑出声，完全忘记了一旦自家爱人想起来之后自己可能会遭遇的不可描述
的事情。
　　维诺抖动了一下耳朵，差点控制不住自己马上变成人身的冲动。
　　
　　她可是威严尊贵的兽人大王，怎么能和只普通的翘尾猫似的做出这么不庄重的动作！
　　笑过以后，路箐继续刚才的话题，“难不成这城主大人还真只是邀我过去坐坐？”
　　没有收到维诺的回应，路箐望着闭着眼睛一副安静乖巧模样的小猫咪，一时间无声笑了起来。
　　按照原计划在圣山城城南的一家老店品尝了这里有名的美食之后，路箐又肩载小猫咪，慢吞吞地散了会儿步，而后，她才租用了一辆
城内通行的马车，向着城主府的方向进发。
　　亮出那块令牌后，路箐顺利的见到了维诺口中评价还不错的圣山城主。
　　满脸正气的中年男性兽人见到路箐后，直接引着她去了城主府内的一个房间。
　　站在门口看了看宛若在打哑谜的圣山城主，路箐在维诺轻轻用小肉垫拍她肩膀的动作下踏入了房间。
　　房间里端坐着个蓝发蓝眸的男性兽人，他和圣山城主说了几句话以后，圣山城主点了点头，关上房门离开了。
　　路箐注意到了圣山城主略带敬意的动作，看起来，这个看起来还很年轻的蓝发兽人应该是个比八级精神力的圣山城主还要强的强者。
　　就在路箐忖度这个蓝发兽人通过圣山城主引她来的目的时，霍伊斯也在不着痕迹的打量着路箐。
　　丝毫看不出对面的女性兽人是什么原形，无法感知到精神力，再联系她前些日子完成那三个任务的举动……霍伊斯暗想，这恐怕是哪
个隐世的九级精神力强者，虽然，他在路箐身上连一点危险也没有感觉到。
　　维诺看着霍伊斯的神情和眼神，完全猜得到他现在的心中所想，在内心“呵”了一声以后，她对霍伊斯打量路箐的目光有些说不出的不
爽。
　　总感觉像是自己的人在被窥视，即使，这是自己最忠心的下属也不行。
　　在路箐和霍伊斯同时讶异的目光下，跃向空中的白色小猫被层叠的精神力包裹住，落地后，白袍银发的漂亮女人代替了原本的白色小
猫。
　　望见她的第一眼，霍伊斯脸色一变，迅速单膝跪地垂下头颅行礼。
　　“王！”


兽人大王的女主总想和我在一起(6)

　　46 兽人大王的女主总想和我在一起(6)
　　路箐眼睛不眨地看着由高颜值的小猫咪变成的高颜值美人。
　　白袍银发看起来格外圣洁, 而维诺漂亮的脸蛋上神情很淡，给人一种很冷冽的感觉，第一印象倒是和钧尘有些相像。
　　但是，路箐分得出，比起钧尘的出尘淡漠，维诺的眉眼之间, 更多的是极易让人看出的上位者的威严, 衬着那样淡的神色, 高贵疏离不
可侵犯。
　　在路箐盯着维诺看的时候, 维诺也在心有忐忑地暗暗观察路箐的反应。
　　她会怎么想我瞒着身份这件事？
　　她会不会生气？
　　维诺薄唇一抿, 扫见面前还单膝跪着的霍伊斯后, 她开口。
　　“有什么事等会儿说, 起来吧。”
　　霍伊斯应声站起。
　　你先出去。
　　霍伊斯刚站起来，就听到了耳畔自家大王特意用精神力传过来的声音，言简意赅，意义明确。
　　不着痕迹地看了一眼自家大王身旁的黑发女子，霍伊斯垂下眼眸。
　　大王对她不一般啊。
　　脑袋里这样想着, 霍伊斯也当机立断地执行了自家大王的要求，同时，他还极其贴心地找了一个看起来比较合理的理由。
　　“王，圣山城主有些事和我商量, 我先行告退了。”
　　维诺矜贵地一颔首, 霍伊斯迈着优雅而快速地步伐出了这个房间。
　　房门刚一合上，维诺就有些小心翼翼地张嘴试探。
　　“路箐, 我……”
　　路箐看着那双漂亮的冰蓝色眸子里映出来的些许忐忑，“噗嗤”笑出了声。
　　
　　“看来以后再要吃喝玩乐，都要靠维诺你了啊~”
　　维诺松了口气。
　　她刚才主动变成人形现身，并不是临时起意。
　　和路箐相处这么些天下来，那些初时就颇为可观的好感日日发酵，随着朝夕相处的时间逐步推移，有些情感控制不住地奔涌出来。
　　至于身份问题，基于自己的警惕心理，即使维诺一开始对路箐颇感亲切，她也没有就此坦白。
　　然而，日渐相处下来，原本出于谨慎的考虑变成了一个难以开口的问题。
　　在维诺面前，路箐从未掩饰过自己与兽人世界的不同，这是她对维诺的信任。
　　路箐给予维诺的信任维诺明了，她也愿意给予路箐同等的信任，但是，原本那些不在意的问题在上心以后就容易让人心有顾忌。
　　维诺想过要找个合适的机会告诉路箐，却又无从说起，她总觉得怎么说都不太合适。
　　维诺生来就有极高的天赋，她出生时便有将近六级的精神力，轰动整个兽人帝国。
　　这样生来不俗的精神力让维诺刚一出生就被定为兽人帝国下一任的大王，可以说是地位崇高，一人之下，几欲封顶。
　　但初生儿强大的精神力于母亲来说却是一种灾难，刚到人世的婴儿无法控制自己的精神力，但凡情绪波动，引发出来的精神力就会无
法控制地进行无差别攻击。
　　虽然生出了这样天赋卓绝的兽人婴孩，但维诺生母的精神力却只有六级。
　　刚刚生产完精神力强大的兽人婴孩，生母正是最虚弱的时候，她身边的侍从甚至来不及将维诺抱走，维诺生来就规模可观的精神力直
接在她尚还无意识的时候宣泄出来，让维诺生母虚弱的精神力彻底紊乱，不日后，她就撒手人寰了。
　　作为兽人帝国的大王，维诺的生父对于自己的这个精神力强大的后继者感官颇为复杂。
　　他一方面高兴于维诺的精神力生来强大，另一方面，却也迁怒她因生来强大的
　　
　　精神力而害死自己的生母，他的发妻。
　　兽人基本上都很专情，一生中只会拥有一个伴侣，一方身死，另一方绝不会再结伴侣。
　　维诺的父亲身为大王，他颇有贤名。
　　但作为一个父亲，维诺却从没有拥有过他直接的父爱，她得到的，仅仅只是一个王者对他的后继者关怀中夹杂着冷漠的公式化待遇。
　　维诺从小到大，占据她生活最多的就是学习各项为王的事务，以及提高自己的精神力，忙碌单一且枯燥。
　　在维诺的精神力达到九级以后，维诺的父亲就传位给了她，一心提升精神力。最终，心中过重的忧思让他在冲击十级精神力的时候失
败，竟然直接陨落了。
　　从小作为一个王被培养大，维诺很少直接感触到感情之类的东西，因为从来都没有得到过浓烈的爱，她也从不期待，对人对事都是如
此。
　　成为王之后，维诺不需要考虑别人的心情，她所接受的教育中，也从没有妥协、犹豫之类的字眼。
　　对路箐，她第一次尝到了犹豫忐忑地滋味。
　　霍伊斯会出现在这里，维诺其实并不算很意外。以她这位忠心下属的能力来说，能够查到策划令她精神力紊乱的幕后真凶，并不难。
而就此顺藤摸瓜得知她最后消失的地方，就更是一件易事了。
　　在霍伊斯面前显露出人形，维诺算是顺势而为。
　　毕竟，有些事情要是真的蛮的太久，再出口解释，也会带上不好的含义。
　　这是她头一次感受到彷徨、忐忑的心情。发现路箐不在意自己的隐瞒后，维诺意外于自己不同一般的喜悦心情。
　　心思一转不过瞬息而已，罢后，维诺情不自禁的露出一个喜悦中有些傻气的笑容。
　　路箐抿嘴偷笑，这段日子相处下来，她不难发现，这个任务世界的自家爱人，虽然乍然会觉得冷漠，但相处久了，就会发现，与其说
这是种冷漠，倒不如说是维诺因纯粹强大而有的不在意。
　　除去其他所有，和她相处着的维诺，其实也挺温柔挺死心眼的，论起来，维诺应该算是几个任务世界里，最单纯纯粹的一个了。
　　“哎~对了，咱们刚刚见面时，你那时候的状况好像不太好，是怎么回事啊，能告诉我吗？”路箐稍稍昂首。
　　说起来，几个任务世界里，自家爱人好像总是比她高一些。
　　路箐孩子气的皱了皱鼻子，维诺见状，只觉得眼前人可爱的不行。
　　至于路箐问的，维诺也不隐瞒，那幕后之人，对于之前的她来说还有点棘手，现在，完全不是问题。
　　“没什么，不过是一个有野心的老家伙使得见不得人的肮脏手段罢了，让我的精神力出了点问题。”
　　若是让别的兽人听到维诺这话，怕是要吃惊死，精神力紊乱对于兽人来说可谓是灭顶之灾，维诺说的，太过于轻拿轻放了。
　　
　　虽然现在只是个普通人，但路箐又怎么想不到这背后的凶险。当初见面时维诺控制不住的变成小猫咪的情形她还历历在目，绝对不是
维诺所言的这么轻巧。
　　一把上前握住维诺的手，路箐紧盯住她冰蓝色的双眸，“那你现在没事了吧？”害怕维诺会来一个“善意的谎言”，她又添了一句，“不许
骗我！”
　　看见路箐脸上故意表现出来的凶巴巴的表情，维诺忘进她满含担忧的透亮黑眸里，神色语气是同样的温柔。
　　“幸亏了你的小红果，不但治好了我的精神力，我也颇有收获。”
　　联系到维诺当时第二天就活蹦乱跳的情形，路箐哪还不明白，自己当时只把那红果当做辟谷丹吃，怕是暴殄天物了。
　　路箐不禁懊丧不已。
　　“啊！我要早点知道那红果对
　　
　　你有好处，我就算饿着也不能把那都给当饭给吃了啊，啊啊啊――好气！”
　　维诺觉得好笑的同时，又为路箐这么不藏私一心为她着想的样子而感动。
　　“没事的，现在这样也挺好的。”目睹路箐脸上并没有因此而转好的表情后，维诺下意识地把手放到路箐的头顶揉了揉，“真的没事的，
我现在也可以在兽人帝国横着走。”
　　手下的触感柔软，滑滑的凉凉的，维诺有些爱不释手。
　　路箐也不觉得别扭，反正是自家爱人，揉个头这种事情也没什么。
　　“还有，刚才那个蓝发蓝眸的男性兽人是你的手下吗？”路箐转开话题，有些好奇的问道。
　　维诺摩挲了一下被自己反手握住的路箐的那只手，点了点头，回答，“霍伊斯是我的下属。”
　　路箐想到之前圣山城主恭敬的模样，顺口说道，“他好像挺厉害的。”
　　维诺嘴角的弧度降下来了一些，她有些不太开心路箐对刚见面的陌生人有太多关注，就算霍伊斯是自己最亲近的下属也不行。
　　“他还行吧。”
　　……这语气，好像有点敷衍。
　　眼见着维诺的神情寡淡了不少，路箐突然间福至心灵。
　　猛然一挑眉，路箐努力控制住自己想要上扬的嘴角，故意道：“维诺，你是不是……吃醋啦？”
　　对于自家爱人向来隐晦的醋缸属性，路箐自认还是明白一点的。
　　维诺移开和路箐对视的目光，脸上的神情在尽力的表达自己的不在意，嘴上却道：“霍伊斯不重要，你不用关注他。”
　　这就是间接承认啦？！
　　路箐抑制不住自己的表情，霎时间傻乐起来，“你啊，我和你相处还来不及呢，才不会去关注别人。”
　　维诺一如碧空初洗般的眼眸里晕染开如星辰一样的点点笑意。
　　“过一会儿想吃什么？”
　　路箐歪头，眼珠一转，回答道，“上次在城西吃过的那家烤肉店很好吃，要不就吃那个？”
　　维诺点头，“好，那就去那里吧。”
　　路箐摸了摸几乎已经干瘪了的钱袋，俏脸微皱，“但是咱们的钱好像不太够了啊，要不还是算了？”
　　维诺安慰她，“没关系，霍伊斯应该有，向他要就好了。”
　　路箐眼前一亮。
　　刚刚走到房门前的霍伊斯，正准备敲门，就听到，他忠心追随的大王用无比正经的声音说出了“向他要钱”的这种话。
　　嘴角猛地一抽，霍伊斯险些维持不住自己身为一个强者应有的优雅从容气度。
　　他完全没有想到，自家大王之所以这么讲，一定程度上是因为，她自己那不可捉摸的醋缸属性发作而产生的小小报复心罢了。


兽人大王的女主总想和我在一起(7)

　　47 兽人大王的女主总想和我在一起(7)
　　以维诺目前的精神力等级来说, 要发现霍伊斯靠近自然是再容易不过，她刚刚那样做，未尝没有故意说给霍伊斯听的意思。
　　既然确定了路箐于自己的重要性，维诺不想让她受到一星半点的轻慢。
　　霍伊斯虽然名义上只是维诺的下属、亲卫的存在，但从情分上来讲，他其实算的上是维诺的朋友, 唯一的朋友。
　　有些话不容易讲清楚, 维诺就通过这样的方式来告诉霍伊斯, 以霍伊斯的聪明程度, 不难明白她的目的。
　　霍伊斯心神一转, 湛蓝的眸子里闪过一丝无奈, 抬手敲门。
　　“进。”
　　银发蓝眸的女性兽人和黑发黑眸的女性兽人并肩而立, 姿容气度皆是绝顶，看起来格外养眼。
　　霍伊斯努力移开自己的注意力，假装自己一点也没有看见，自家大王正十分不要脸的把人家黑发女孩的手握着，偶尔还特别有规律的
摩挲一下。
　　瞥了一眼那黑发女孩儿满是温和笑意的五官以及干净透底的黑眸, 霍伊斯暗想，只这么一段时间没见，自家大王竟然就这么明目张胆
的诱拐不知世事的女孩儿了。
　　不过，想了想黑发女孩身上连他也看不透的精神力, 霍伊斯在心间叹气, 精神力再强有什么用，遇到自家大王这样的黑心兽人, 还不是
照样给你拐走！
　　这样想着，霍伊斯默默给路箐贴了个小标签――
　　真傻。
　　路箐眼瞅着自家爱人的这个忠心下属推门进来的瞬间，眼睛里转瞬即逝显露出来各种情绪，尤其是最后偶然看她那一眼，什么鬼啊。
　　这怕不是个脑补帝吧？！
　　这样腹诽了一句之后，路箐一点也不心虚地朝着霍伊斯露出一个友好的笑容，霍伊斯礼尚往来。
　　
　　维诺带着路箐坐下，霍伊斯看到自家大王一副不怎么准备管自己的样子，摸了摸鼻尖，自己找了个椅子坐下来。
　　正了正神色之后，霍伊斯开口，“大王准备什么时候回王城？”
　　维诺没有立刻回答，而是侧首去问路箐，“要不要去王城？”
　　路箐看见霍伊斯一点惊讶之色都没有的面庞，扬唇一笑，对上维诺神色专注的精致面孔上那对漂亮的冰蓝色眸子。
　　“好啊，反正这里玩够了。”
　　霍伊斯看到自家大王闻言，极其认真的一颔首之后，按耐住自己想要扶额的冲动。
　　大王现在这样子，怕不就是帝国史书里记载的昏君沉迷美色的行径了吧，虽然，书里好像也没有记载过王族有喜欢同性兽人的历史啊
。
　　维诺敏锐地感觉到霍伊斯不断上下起伏波动的精神力，不难猜测出这家伙脑子里在乱七八糟的瞎想些什么。
　　“你出来多久了？”
　　霍伊斯听着维诺清冷的声线，其间内容却让他身形微僵。
　　“七……七天。”
　　维诺稍稍放出来了一些精神力，“只有你一个人？”
　　霍伊斯正襟危坐，“对！而且我没有暴露身份！”
　　从路箐的角度去看，她很容易地发现了维诺脸上看似不动声色的表情下掩饰着的嫌弃。
　　果不其然，维诺一开口就是嘲讽语气，“你是觉着圣山城主是有多蠢才会不知道大王身边亲卫的体貌特征的，嗯？”
　　说着，维诺眼睛微微一眯，显得眼角愈发狭长，美丽惑人。
　　“再说，整个兽人帝国怕是再难找出第二个像你这样蓝毛的大尾巴狼了。”
　　维诺对着霍伊斯说话的态度简直是各种嫌弃加嘲讽的语气，但路箐不难听出这其中的亲密意味，可以看出，维
　　
　　诺和霍伊斯两人平常的相处，大概也是这样的。
　　霍伊斯抬手叫停，“啊，我忘了这一茬了，看圣山城主的态度，我还以为他单纯认为我只是个精神力比他高的强者呢。”
　　路箐嘴巴一抿，强行憋笑。
　　霍伊斯这个画风和路箐对他的第一印象那可以说是完全不一样，维诺刚才说出霍伊斯原形是狼的时候，路箐已经幻灭了。
　　说起狼，一般人都会想到的词汇都是冷厉、孤傲、有耐心以及机智什么的。路箐也不例外。
　　就目前情况来讲，路箐就差以为霍伊斯原形是只二哈了，虽然，他的人形极具欺骗性，高大俊朗，看起来英明睿智。
　　维诺显然早就习惯了霍伊斯的这幅模样，此番话题就此作罢不论，她转而问起正事。
　　“我消失的这段时间，大祭司怎么样？”
　　闻言，霍伊斯目光一凛，周身气势一变，“果然是大祭司动手了！”眼中嗜血光芒一闪而过，他目光轻轻掠过路箐，停留一瞬后，与维
诺对视上，“大王你……”
　　维诺很清楚霍伊斯的未尽之言以及迟疑，这次意外产生之前，最了解她的精神力等级的就是作为亲卫存在的霍伊斯，因而，这次再度
会面，霍伊斯会发现她现在与之前相比的变化也很容易理解。
　　这个话题也没什么好避讳的，维诺也就直接直言相告。
　　“我突破了。”
　　之前见面时，维诺作为拟态存在，霍伊斯一点也没有发现端倪，也是维诺主动变成人形他才知道那只小猫就是自家大王的。
　　在之后，霍伊斯用精神力探查一番，一点也没有感觉到自家大王的一点气息以及精神力波动，他最初以为是大祭司的阴私手段真的伤
到了她，转而却又觉得不会是这样。
　　没想到，竟然是突破了，想到维诺之前的精神力等级，霍伊斯双目微微睁大，“难道是禁区……”
　　等到维诺确认无疑的一颔首之后，霍伊斯瞬间喜形于色，直接开口把大祭司骂了一通后，方才开口道：“大祭司在你消失以后，行事作
风比之以往简直嚣张了不是一星半点，那感觉，就好像是……”
　　霍伊斯没有说出口，路箐却瞬间明白那被藏在霍伊斯口中没有出口的话语是什么，无外乎就是‘认为维诺已经出了什么不可挽回的意外’
之类的。
　　这么想着，她的心里还是忍不住窜起了一丝火苗，如果那个什么大祭司在这里的话，毫无疑问路箐绝对会冲上去把他丫的给狠狠地揍
一通的，没有商量的那种！
　　感觉到路箐因为这话的缘故升起的怒气，霍伊斯倒是对她的评价更高了一些。
　　正准备收回刚刚放在路箐身上的注意力时，霍伊斯就非常眼尖地看见，自家那往常半点不近男色女色的大王，居然又把人家姑娘的手
捏了捏，十分有衬着安慰的机会吃豆腐的嫌疑了啊！
　　
　　自以为十分体贴地安慰了路箐，维诺面色简直称得上是春暖花开，然而，再一抬头，霍伊斯那双好像写着奇奇怪怪的东西的双眼就让
维诺忍不住面色一黑。
　　听到维诺一声轻咳之后，霍伊斯立刻收敛，身行端正，表情肃然，若是恰好有看他不顺眼的兽人在这里，肯定是要骂一句装模作样的
。
　　维诺侧头，一缕发丝从肩头滑落，随着日头的偏转，室内的光线慢慢偏移，维诺立体精致的五官在斜斜的光线之下落下恰到好处的阴
影，逆着光望过去，更是觉得她容颜如玉，恍若神祗，圣洁不可侵犯。
　　路箐正沉迷于维诺的盛世美颜，就听到耳畔响起霍伊斯郑重其事的声音。
　　“作为大王的下属，非常感谢阁下对大王的救命之恩！日后阁下如果有事，霍伊斯任由阁下驱使。”
　　
　　路箐不明状况了一瞬之后，就听到维诺的一声轻笑传入耳朵，酥酥麻麻，而霍伊斯看样子毫无所察。
　　反应过来霍伊斯说的应该是她阴差阳错用小红果平复了维诺的精神力紊乱后，路箐笑开，“好说好说。”
　　习惯性的把目光转回到维诺身上，路箐一眼撞进那双冰蓝色的迷人双眸里，那里面笑意醉人，不时有柔情乍现，宛若一副令人不惜长
看的美丽画卷。
　　路箐耳朵尖儿泛红，这一幕恰好被维诺和霍伊斯同时看进眼里，个人感官各异。
　　维诺：好可爱。
　　霍伊斯：又是狗粮！【生无可恋.jpg】
　　室内沉静不过几息，霍伊斯再度问起他之前没有得到清楚答案的那个问题，“大王准备什么时候回王城？”
　　维诺道：“不如就明天吧。”
　　霍伊斯道：“那大祭司……”
　　维诺轻轻摇头，“之前或许略有费劲，现在……不过一群乌合之众而已。”
　　大祭司的狼子野心，维诺以前便早就知道，以前不管，未必没有她放任的意思在里面，只可惜，大祭司徒有野心，看待事物的眼光却
并不怎么长远，维诺就是有心养虎为患，也难成气候。
　　至于为什么大祭司为什么能正好成功偷袭维诺，那是因为他刚刚好赶上维诺准备强行突破桎梏，天时地利人和皆具备，却又正正好让
维诺又遇上了路箐。
　　这么一来，本来必胜的死局完全不存在了，也让维诺起了彻底清缴大祭司的心思。
　　维诺会起这样的心思，还是和路箐有关。



前言道，路箐愿意和维诺一起去王城，维诺多方面考虑下来，觉着还是处理了大祭司比较你好我好大家好。
　　路箐、维诺和霍伊斯三人在圣山城主府里正事闲事聊了个把小时以后，维诺带着路箐去之前计划好的那家店吃肉，霍伊斯随从顺便帮
忙负账。
　　跟了自家大王和那位“阁下”一直到晚上，霍伊斯对两人的日常更是有了直观的认识，而这期间，他也一度怀疑，这位是不是他忠心追
随的大王啊。
　　以前大王气质冷冽，表情寡淡的和高山积雪有的一拼；现在大王对着那位阁下笑意温柔，简直是春暖花开！
　　以前大王讨厌别人近身，万年形单影只；现在大王对着那位阁下简直形影不离，两人间气氛融洽到他都觉得自己多余！
　　以前大王向来不重口腹之欲，饮食清淡；现在大王对着那位阁下，竟然连烤肉这种烟火气重到爆的食物都能下口了！
　　……
　　凡此种种简直不胜枚举。
　　等到晚上一行人回了圣山城主府，看着维诺和路箐并肩走进同一间房，霍伊斯脑子里蹦出来了一个他自己都不太怀疑的想法。
　　――大王这是准备立个女性兽人当王后的节奏啊。


兽人大王的女主总想和我在一起(8)

　　48 兽人大王的女主总想和我在一起(8)
　　路箐起先并没有什么异样的感觉, 毕竟，这些天里她晚上一直就是和维诺一起的。
　　然而，一进房间门，身边长身玉立的维诺，还有右侧那唯一的一张床都在提醒路箐，今天, 恐怕和往常还是不一样的。
　　看房间的布置, 圣山城主应该还是花了不少功夫的, 宽敞干净的房间四下里都放了几块能够自己发光的石头, 这些石头的光不是很耀眼, 
柔和的白光倾洒在室内, 衬着此时两人无言的氛围, 好端端的竟然有了些暧昧的感觉。
　　路箐在心里暗自唾弃自己，人家说山不动水不动是你的心在动，按她现在这情况，心动的也太有些急不可耐了吧……
　　呸呸呸！毛线的急不可耐！我是那种人吗？！
　　心里面悄悄翻滚出来的一点点热意刚刚被压下，乍一抬头, 路箐就和恰巧看过来的维诺双目交接。
　　那张堪称完美无缺的面孔加上维诺温柔的目光，杀伤力简直成倍增长，再加上路箐自己本来就自带滤镜的双眼，几秒钟的时间, 她就
完全受不了的赶紧转身捂脸, 这一套动作完成得可谓是格外利落，一气呵成！
　　双手极其清晰地感觉到自己脸上滚烫的热意, 路箐在心底碎碎念。
　　
　　啊啊啊，这是该怪维诺长得太好看了还是该怪她自己太没定力了啊？
　　看着路箐纠结捂脸的样子，维诺眼底晕染出的笑意如若春水，一声好听的轻笑声就这样传入了路箐同样发红的耳朵。
　　维诺的注意力一直都在路箐身上放着，所以，路箐的反应她尽收眼底。
　　眼见着女孩露在外面的耳朵一点点的过渡成通红的颜色，维诺心中一动，向着路箐所在的地方前进几步后，伸出手揉了揉路箐柔软的
发顶。
　　“今晚早些休息吧，王城距离这里有些距离，兽人帝国因为自身有精神力的存在，工具之类的东西并不是很舒服。”
　　路箐和这个世界的不同之处很明显，作为这里和路箐最亲近的人，维诺和路箐相处得越久就越能感觉得出这种差异来。
　　路箐的皮肤莹润细嫩，堪与兽人贵族相比，看得出来，她过去的生活处境并不差。
　　而兽人帝国整体来说算得上是民风彪悍，毕竟是兽人，带着那个“兽”字，骨子里就还有着作为动物的粗狂和野性。
　　再加上兽人们只要觉醒了精神力，个体力量就足以让他们抵御自然的普通攻击。这样一来，他们对于工具的创造力以及生活质量的要
求就都不怎么样了。
　　短途的行程，兽人们基本都会选择依靠自己自身的力量；而长途的行程，他们就会借助于马车，当然，像是维诺还有霍伊斯这个阶层
的，用的也不是一般的马车，而是飞马车。顾名思义，就是飞马拉的车。
　　路箐听维诺讲完，反倒是升起了一些兴味。
　　虽然表面上不怎么看得出来，但其实路箐骨子里还是对高空运动什么的比较喜欢的，她喜欢那种自由而又刺激的感觉。
　　于是，之前的什么暧昧气氛直接自己散了，维诺和路箐两人又围绕着一些杂七杂八的话题聊了个爽，直到路箐感觉困意袭来，控制不
住地打了个哈欠。
　　维诺目光温柔地注视着路箐，语气很轻柔，“困了就睡吧。”
　　路箐眼神迷离，乖巧的作小鸡啄米状，“好。”
　　乖乖地在床的内侧躺好后，路箐努力睁了下闭着的眼睛，看到维诺依然衣衫整整，就对着维诺轻声嘟囔道：“……维诺，快上来睡觉啊
，这么晚了，”一边说着，她还伸手拍了拍身侧空着的地方，“你今天怎么不上来了？再不睡明天要起不来了啊。”
　　女孩带着些鼻
　　
　　音的瞌睡音听起来软软糯糯，那种撒娇的感觉不自觉的就带了出来，维诺只觉得心软的一塌糊涂。
　　轻声地褪去外衫后，维诺躺上床，身体侧着，面部刚刚好和路箐相对着。
　　似乎是感觉到身侧陷下去了一点，路箐习惯性地向旁边蹭了蹭，再向前一移，将脑袋靠在了维诺的肩窝处，堪堪碰上维诺的脖颈。
　　左肩被抵住的地方有路箐额头上温暖的热度，脖颈与路箐发丝儿接触的地方痒痒的也难掩那种柔软的触感，最重要的是――
　　维诺的目光柔若春水，这是不是说明，路箐对她其实也是信任而依赖的？！
　　缓缓将右手臂抬起，维诺只犹豫了一瞬，就顺势将其放了下去，横过路箐的腰身，温柔而霸道的一把揽住了她。
　　接着，维诺动作细微地将头向路箐的方向转了转，认真而虔诚地将一个吻印上了路箐的额头。
　　离开的那一刹那，维诺恰巧看到了双眸紧闭的路箐唇角自然扬起的一抹笑容，像是被她感染了一样，半晌后，维诺合上双眼，唇角掀
起一抹相同的弧度。
　　维诺长而顺滑的一头银发和路箐光泽亮丽的黑发掩映在一起，缠缠绵绵，两人离的很近，几乎气息相融，相拥而眠的姿势恰如其分，
无限深情。
　　路箐的脑海深处，系统01尽职尽责的提示着任务进度，“任务完成度已达85%，请宿主再接再厉，尽快完成任务。”
　　向来听不出什么情绪的系统音里带上了些催促的意味，然而，这些却都被一股特殊的力量隔绝了开来，半点都没有通过路箐的脑海传
入她的感官之中。
　　……
　　第二天，准备离开城主府的时候，在路箐和霍伊斯双双讶异的眼神之中，维诺变回她之前一直保持的那个翘尾猫的样子，轻车熟路地
跃上路箐的肩头。
　　“圣山城主估计认识我。”
　　
　　知道维诺这是在解释，路箐了然地一点头。相反地，倒是霍伊斯直接嘴快地问了句，“大王你昨天出去的时候不是已经暴露真面目了么
？”
　　路箐没忍住，直接笑了出来，而维诺更是直接扫了霍伊斯一眼，就扭头用毛绒绒的头部蹭了蹭路箐的脸，直接忽视了他。
　　路箐开口道：“根据这段时间的观察，圣山城主应该挺忙的，没那么多空闲时间关注我们这些闲杂人等，所以昨天咱们出去的事他顶多
知道个大概；另外，昨天出去的时候，维诺应该是用精神力弱化自己的存在感了，你难道没发现，昨天大街上打量过来的眼神基本上都是
看你的吗？”
　　霍伊斯先听到“闲杂人等”四个字的时候还准备反驳一句，接着听到路箐讲到“精神力弱化存在感”时，直接忘了先前那茬事儿，目光专注
地盯着维诺求证。
　　得到维诺确认的一点头之后，霍伊斯面色疑惑。
　　“精神力还能这么用的吗？！”
　　维诺简直没眼看自己这个偶尔单蠢的属下兼朋友了，“以前让你多动脑子，看来你是从来就没听进去过。这么一比，大祭司倒还比你聪
明些。”
　　霍伊斯委屈，“兽人哪有那么多的心眼儿啊，我看你们才是……”
　　感觉到骤然落在自己身上的凌冽寒意，霍伊斯及时住嘴，总算求生成功。
　　简单地和圣山城主寒暄道别之后，圣山城主也不拖沓，主动贡献出来了一辆飞马车。
　　路箐和维诺对视，看来，圣山城主果然是看出来霍伊斯的身份了。
　　然而，再看一眼还在以“野生”高级精神力强者自称的霍伊斯，以及与他配合良好的圣山城主，为了给两人都减少点互相瞎编的负担，
路箐主动截止了两人的谈话。
　　很眼尖地瞄见圣山城主松了口
　　
　　气的样子，路箐伸手抚了抚维诺光滑的皮毛，眼中笑意盈盈，与维诺对视一眼，一切尽在不言中。
　　当飞马车总算启程飞离圣山城的地界，维诺变回人形，坐在了路箐身侧，两人对面正是霍伊斯。
　　圣山城主选的这匹飞马很不错，至少目前为止都飞的很平稳，速度也不慢。
　　“霍伊斯，回去之后，给圣山城拨些钱。”
　　以为维诺是要谈论正事，霍伊斯颔首应道，“好，回去我立刻去办。说起来，圣山城主的确是把圣山这块地域治理的不错，给他一些嘉
奖的确是应该的。”
　　路箐感觉得到维诺现在心情不错，她看似静如潭水的眼底其实荡漾着丝丝笑意。
　　瞅了瞅毫无察觉的霍伊斯，路箐身体稍稍前倾，准备前排围观看热闹。
　　维诺轻“呵”一下，否认了霍伊斯的说法，“不，我只是觉着他一把年纪还要配合你装聋作哑挺不容易。”
　　霍伊斯：“！”
　　虽然大王出来一趟后看起来脾气好了不少，甚至连玩笑话都会讲了，可是当被开涮的那个人是他自己时，这就一点也不好玩了好吗！
　　路箐眉眼一弯，毫不客气地笑了起来。
　　维诺也不继续，眼见着路箐笑了个开怀，她侧过脸帮路箐理了理头发。
　　“昨晚休息的怎么样？”
　　霍伊斯正待插话，维诺一记眼神过来，他乖乖闭上了嘴。
　　得罪不起得罪不起！
　　路箐睡觉时一般都会做梦，昨晚不知怎么的，睡得十分香甜，闻言，她诚实回答，“非常好~”
　　维诺展颜，看来精神力对路箐的睡眠还是有点帮助的。
　　霍伊斯不明情况，只觉得自家大王现在简直是和往日截然不同了。
　　明明和人家睡一间屋子一张床，偏偏睡得好不好还要特意问？这不还是取决于大王她自己么。
　　啧。


兽人大王的女主总想和我在一起(9)

　　49 兽人大王的女主总想和我在一起(9)
　　“对了, 大祭司……要怎么处理？”
　　玩笑归玩笑，霍伊斯还没忘自己此行的目的。
　　他原本出来就是为了寻找维诺的踪迹，虽然临行时已经做了最坏的打算，但对于维诺，霍伊斯却又有着非同一般的信任。
　　兽人帝国里强大的女性兽人有，但却不多, 而维诺, 却是直接站在了兽人帝国最顶端的那一类强者, 单论女性兽人, 维诺无疑是最强的。
　　大祭司自信自己的计谋之下, 维诺必死, 但霍伊斯却始终相信着, 他选择臣服的王，比任何人都要强大，绝不会就这么轻易地死在大祭
司这样的小人手里。
　　而事实也的确如此，这一回，因祸得福, 维诺直接突破了兽人帝国从未有人达到过的那个境界，说是旷古烁今也不为过。
　　大祭司这人放在兽人里，的的确确是脑子够用的，但他唯独有一点不好, 就是看不起女性兽人, 再强大如维诺他都有抑制不住的轻视。
　　而且――
　　霍伊斯在路青有些惊讶的目光里头一次露出了一个充满了野性的、带有血腥味的笑容。
　　即使有着蛇心吞象的野心，他也放不下自己心中那足以作为最大破绽的轻慢。
　　所以, 他不会料到，在他用了他自己看来完美无缺的手段后，维诺还会活着。
　　而这，就是他们目前想要彻底根除大祭司的最大优势。
　　维诺眸光暗沉，霍伊斯能够想到的，她自然也不难想得到。
　　“绝对强大的力量之前，任何人、事、物都不足为惧，”这样说着，维诺伸手轻轻拍了拍路箐的手背，让她不用忧心这件事，“根除大祭
司不是什么难事，只要处理好一点就行了。”
　　霍伊斯挑眉，“什么？”
　　路箐双手一拍，发出一声脆响，“找个理由啊，总不能莫名其妙的就把人家干掉啊，好歹也要给民众们一个解释的。”
　　霍伊斯继续问道：“那用什么理由比较好？”
　　
　　路箐无声地笑了笑，转头和维诺相视一笑后，两人齐齐将目光投在了霍伊斯身上。
　　霍伊斯下意识往远躲了躲，“你们这、这是什么意思？”
　　路箐看着霍伊斯一脸“肯定没什么好事”的表情，笑眯眯的开口，“当然是把这个神圣而又无比重要的事情交给你了啊~”
　　维诺小幅度颔首，不置可否。
　　霍伊斯嘴角一抽，暗自哀嚎，总觉得他这回回去要被成堆的事物给烦死了，他每天和人切磋的时间估计是要泡汤了。
　　维诺垂眸，眸光往路箐身上扫了扫，释然地轻叹了口气。
　　“霍伊斯。”
　　“在！”
　　维诺神情淡淡，霍伊斯却看得到她眼中的正色。
　　“这次处理大祭司的事，凡是你力所能及的，我全权交给你了。”
　　霍伊斯怔了一下，反应过来后立刻答道，“是！”
　　马车内才有的正经氛围一闪而过。
　　路箐目睹了兽人大王给自己手下安排事物的全过程，倒也没觉得有什么不对，只是在这一瞬间，她倒是突然想起了第二个任务世界里
，秦洛当了皇帝以后的日常。
　　那个世界是正儿八经的古代，后宫不得干政什么的也都有，秦洛对于这些却向来不避讳，时常当着她的面给大臣们吩咐什么。
　　刚才维诺给霍伊斯吩咐的时候，倒是不经意间和秦洛有些重合了。
　　想到这，路箐微微笑了一下。
　　不过也是，反正她们本来也就是同一个人啊，都是她的任务对象，也都是她的爱
　　
　　人。
　　提到任务，路箐思维有些发散。
　　近几个任务世界，01出现的频率好像低了很多，尤其是任务完成度的提醒什么的。以前的时候，01虽然不怎么出现，但最起码还是会
及时提示一下任务进度的，而这几次，连任务提示什么的好像都是在任务完成的时候才提醒。
　　“路箐？路箐？……阿箐？”
　　路箐回神，下意识看向维诺。
　　维诺偏了偏头，一缕银发滑落肩头，周身气质尊贵优雅。此时，她那双冰蓝的双眸里带起几分担忧，“刚刚……想到什么了？”
　　路箐浅笑摇头，“没什么，不是什么很重要的事。”
　　嘴上这么说着，路箐心里也一下松了下来。
　　虽然01没有再提醒任务进度，但是，她肯定是能完成任务的。
　　维诺滑落在胸前的几缕长发被吹进来的风带起，轻轻飘荡着，路箐的眼神不自觉地随着它转来转去，最终，没耐住心中痒意，她伸手
将一缕飘在自己近前的银发握住。
　　手中的触感光滑，凉凉的，很是舒心。
　　维诺看着路箐把玩自己的银发，也不说话，只有眸中映出的柔意和唇角隐隐露出的温柔弧度诉说着她的情绪。
　　虽然对面还坐着个霍伊斯，但路箐也不觉得有什么，只觉得现在这个氛围恰到好处，就顺从自己心意歪头依靠在了维诺肩膀上。
　　这个人对她，好像每次的初始好感度就已经不少了，系统当初让她做的任务是【让任务对象的幸福度达到百分之百】，结果，她好像
一直都是在和任务对象谈恋爱，虽然是非常规方式，但反正最终都完成了任务，过程什么的，就完全不用在意了吧。
　　“……对了！”路箐抬头近距离望着维诺的侧脸，“维诺，你刚才叫我什么？”
　　维诺睫毛微微颤了颤，双眸对上路箐的双眼，“……阿箐。”
　　路箐蹭了蹭维诺的肩膀，轻笑一声。
　　“以后都这么叫吧。”
　　“好。”
　　位于两人对面的霍伊斯巍然不动，双眼紧闭，一副正在冥想的状态。
　　“他这是？”
　　维诺精神力外放，直接将飞马车所处的空间与外界隔离开。
　　“霍伊斯在锤炼精神力，这家伙向来很大胆。”
　　“我们讲话对他没影响？”
　　“这种状态下是可以直接屏蔽的。”
　　……
　　当霍伊斯再度睁开眼的时候，飞马车已经是下降趋势了。
　　“到了？”
　　维诺点了点头后，继而反问，“我失踪的这段时间，怎么对外宣称的？”
　　霍伊斯瞬间义愤填膺状，“大祭司那老东西就差直接宣布你精神力紊乱从而暴毙了，还好我及时察觉，先用大王你以前准备下的一份诏
令宣称“大王闭关锤炼精神力”，这才没引起什么震动。”
　　“做的不错。”维诺赞了一句后，再度问道：“政事呢？”
　　霍伊斯“嘿嘿”笑了几声，“虽然我不太喜欢做这些，但是好歹跟着大王你混了这么些年，这些事我还是懂得。再者说，我一个人弄不过
来了，大王你这么些年，还是有不少大臣忠心拥护你的，有他们在也不会出什么大事。”
　　“不过……”霍伊斯说到这里有些讪讪，“之前我在，从武力角度上讲，大祭司也不会弄什么大乱子，我出来了七八天，那就不一定了。”
　　维诺倒还是那副气定神闲的样子。
　　“无碍，这次顺便把大大小小的麻烦都处理了，以后就算把政事全部交给你，也完全不算什么问题了。”
　　霍伊斯抚掌一笑，“也是。”
　　路箐现在已经坐正了身子，她在
　　
　　一旁听着，倒是听出了点不一样的味道。
　　维诺刚才那最后一句，怎么听怎么有点以后想当撒手掌柜的意思。
　　注意到路箐带了些疑惑的眼神，维诺揉了揉她的头，并不解释，路箐也就不再纠结这事儿。
　　然而，路箐不知道的是，维诺哪里是只想当个撒手掌柜，她是想直接完全撒手了。
　　……
　　飞马车在王城外落地，此时天色已经是黄昏时候了，进入城门时，霍伊斯从马车帘子内露出一张脸，城门处的守卫都是从霍伊斯训练
过的军队里出来的，自然都认得他，因而顺利放行。进王宫时也同样如此。
　　一天后，一个重大消息传遍整个王宫。
　　霍伊斯阁下回归，同时迎回了突破了的大王！
　　兽人侍卫A：“大王的精神力现在到了‘禁区’，妥妥就是帝国第一人啊！”
　　兽人侍卫B：“是啊是啊，而且，听说大王突破后直接让一位高级精神力强者跟随她回来了！”
　　兽人侍卫C：“这我也听说了，而且那位大人好像也是位女性兽人啊。”
　　兽人侍卫A：“那位大人和大王形影不离的，看起来比霍伊斯大人还要和大王亲近呢。”
　　兽人侍卫C：“谁让霍伊斯大人是位男性兽人呢！”
　　兽人侍卫B：“哎也是……”
　　“咳――”
　　几个侍卫转身，就注意到身后的两位正是他们口中的“那位大人”
　　和“霍伊斯大人”。
　　“参见两位大人！”
　　霍伊斯似笑非笑，“小兔崽子们闲得很啊？要不跟我去斗场练练？”
　　几个侍卫忙不迭摇头，谁不知道霍伊斯大人下手重，跟他练？那还不如去月落森林呢。
　　“那还不巡逻去！”
　　几个侍卫落荒而逃，腿脚麻利。
　　“噗哈哈哈！”路箐捧腹。
　　霍伊斯回了王宫倒是表面上看起来正经了不少，见状，他欠了欠身，行了个兽人贵族礼。
　　“让路箐阁下见笑了。”
　　路箐配合他演出，“霍伊斯大人客气了。”
　　装模作样完，路箐转而问起几个侍卫刚才说的话，“维诺之前就比较亲近女性兽人吗？”
　　知道路箐为什么这么问，霍伊斯摇摇头。
　　“你是大王第一个这么亲近的人，以前的大王，男女不近，简直就是神灵化身。”
　　路箐犹豫了一下，还是问了一句，“那维诺的父母……”
　　霍伊斯对着路箐也不避讳，“大王的母亲生大王是难产，先王因此有些迁怒大王，在大王精神力大成后也追随王后去了。”
　　路箐叹气，她家爱人，好像就没享受过亲情。
　　两人说话间，已经走到了维诺在的宫殿里。
　　稍稍闲话几句后，霍伊斯提及了根除大祭司的事，顺带发表了一下自己想出来的理由。
　　“先给那老东西把他做过的恶心事捅出来，谋害大王这一条就够他玩完了。”
　　路箐眨眼，“不是还要把他的党羽也一起处理了吗？”
　　霍伊斯一眯眼，“给他们找点从旁协助的证据就行了。”
　　维诺对霍伊斯少有的动脑行为表示认可，路箐咋舌，总算是感觉出霍伊斯是只大尾巴狼了。
　　心脏啊。


兽人大王的女主总想和我在一起(完)

　　50 兽人大王的女主总想和我在一起(完)
　　霍伊斯的行动力还是相当不错的, 反正，接下来的几天，路箐成天在王宫里游园都已经听闻了王城里近几日的风风雨雨，都是些对大
祭司不利的消息。
　　“维诺，你这几天好像挺忙的啊。”
　　路箐百无聊赖的斜靠在图纹华丽的椅子上，漫不经心地不时拿起旁边案几上的水果吃一口。
　　维诺放下手中的笔, 起身走到路箐身边, 自然地把张开双臂作“求抱”姿势的路箐揽入怀里。怀中女孩整个人都香香软软的, 一时间维诺都
有些爱不释手。
　　“有些事情需要交接一下。”
　　一边说着, 维诺轻轻用左手托着女孩的后脑勺, 将自己的头抵上去, 仗着两人间的身高差, 用下巴蹭了蹭路箐的发顶，动作间，她的银发
滑落下去，刚好和路箐的黑发混在一起，看起来有一种异样的美感。
　　维诺启唇, 发出一声轻不可闻的喟叹，她以前从来都没有想过，以后会有一个人和自己无比契合，对自己有着无与伦比的吸引力, 仿若
生来便该如此。
　　虽然之前已经有了些猜想, 但是在维诺说出“交接”这个词的时候，路箐还是不免有些意外。
　　“维诺你……”
　　维诺顺着路箐自然垂落的乌黑长发慢慢抚摸下去, 到了后颈那里时，一时兴起，维诺动了动手指，像是品味什么似的轻轻摩挲了几下
。
　　路箐被她这个动作弄得一痒，忍不住将头后仰了一下。维诺顺势将左手移到路箐下巴下面，轻轻挠了挠，跟逗猫似的。
　　路箐嗔怪地瞧了维诺一眼，忍不住轻声抱怨，“我又不是猫，你挠我下巴干嘛啊？”
　　女孩的语气柔柔的，声音更是软软糯糯，一点气势都没有不说，撒娇的感觉倒是够够的。
　　维诺感觉自己的精神力有些蠢蠢欲动。
　　其实到了维诺现在的这个境界，精神力完全可以随心所欲的操控了，不受控制什么的……只有在精神力的主人心神出现很大波动的时
候才会发生。
　　现在……
　　维诺眸色一暗，垂首将一个轻吻落在了路箐的唇上。
　　路箐的双眸因为惊讶而睁得有些圆溜，此时，她的眼中是维诺放大了却依然完美的美丽面孔，她看到银发微垂，眉眼精致，如月之光
华，气质清冽，举世无双。
　　而那双最为美丽的冰蓝眸子里，此时满含深情，眼底有她。
　　维诺不消片刻就发现了路箐的怔愣状态，她瞬间双眼微弯，手臂收紧，让路箐的身体和她贴的更近。
　　“唔！”
　　路箐身体一软，维诺趁机将舌侵入路箐的口腔内，温柔地将里面的每一寸都舔舐一遍后，她一把缠上了路箐的舌尖。
　　其实维诺刚才只是准备轻吻路箐一下，然而，身体里忽然涌起的冲动却有些不受她的控制。
　　怀中的女孩现在已经闭上了那双点漆般的纯净双眸，只有眼尾透出的薄红和同自己一样的急促气息在无言地说明着她此时的情动，女
孩的双手更是因为身体的无力而环住了她的腰。
　　终于结束了缠绵的一个吻，维诺舔了舔自己的嘴唇，愉悦地回味了一下刚才的感觉。
　　路箐把脸埋在维诺肩窝的地方，右手报复性地轻捏了一下维诺的腰，未果。
　　平复下心情之后，路箐吸了口气，抬起头，张嘴准备说话，却被维诺以指压住。
　　“阿箐，这回的事情全完了之后，我们一起去周游大陆吧，就和先前一样。”
　　“你应该猜到了，王位我准备传给霍伊斯，他虽然有时不太靠谱，但大事上也没什么差错，我们不会有后顾之忧。”
　　“兽人一旦动情，就是一生一世。以前我
　　
　　不懂父王母后之间的感情，遇上你，那些以往不明白的，现在都懂了。”
　　维诺的目光如水，她唇角微扬，声音清冽认真，说最后一句话的时候，她盯着路箐的双眼，一字一句极其认真。
　　“阿箐，我想一直和你在一起，你愿意吗？”
　　刚刚还压着自己嘴唇的修长手指微微退离一指的距离，像是准备着随时再压上来。
　　路箐叹了口气后，伸手捏了捏维诺白玉一般的脸，“当然愿意啊。”
　　说完，她张嘴向前，咬住刚才那根手指，不轻不重地磨了磨。
　　维诺正当开心的时候，见到路箐这般动作，不禁无奈，“……阿箐，别撩拨我。”
　　路箐耳根一红，赶忙松嘴，立正，作正经状。
　　“我没~”
　　维诺抿唇，却到底还是让那声轻笑脱了口。
　　……
　　霍伊斯进来的时候，就看到那位和自家大王关系不同寻常的阁下脸颊微红，大王更是一副那什么的样子，那眼神，哪里有一点以前不
近人情的样子。
　　在维诺看过来之前，霍伊斯无比机警地低下头，内心却是忍不住“Yoo~”了几下。
　　狼族的眼神向来好，霍伊斯更是其中翘楚，如果没有看错，他刚刚分明看到那位阁下的嘴唇好像有点肿。
　　霍伊斯忍不住感慨，大王打小多少年没和人亲近过，以前总觉得大王太过于冷静自持不像个兽人，现在看来，他以前完全是没有透过
现象看本质啊。就是可怜路箐阁下，以后可能会比较受苦了。
　　啧~
　　“霍伊斯。”
　　维诺凤眸微微眯起，“有事快说。”
　　话音刚落，霍伊斯就感觉到坚韧细密的精神力细化成丝，几近铺天盖地般的朝着他而来。
　　鸡皮疙瘩控制不住地想立起来，霍伊斯微不可察的一哆嗦，赶忙开口。
　　“之前放出去的消息效果很好大祭司和他的党羽们现在都有些压不稳了所以我们下一步怎么做？”
　　这么长一句话一口气讲完，路箐都有些羡慕霍伊斯的肺活量，但是，这效果实在有些喜感，她忍不住掩唇一笑。
　　霍伊斯一脸正色，仿佛刚才造成这个效果的人不是他似的，定力可以说是十分之好了。
　　维诺道：“大祭司往日忍耐力很好，现在就不一定了，到手的胜利又从指尖溜走，他这一回很可能会孤注一掷，直接拼个结果。”
　　霍伊斯有些迟疑，“他现在在民众之中威信暴跌，而且大王你现在是帝国第一人，大祭司他还会冒这个险吗？”
　　“会。”
　　霍伊斯看向路箐，想听她有什么见解。
　　路箐掰手指，“第一，他有这野心不是一天两天的事，一个人，不管是什么事情，坚持久了，要放弃总会舍不得的，尤其到了尽头，总
会想着拼一把。”
　　“第二，依我目前所知道的，大祭司应该对自己之前加害维诺的行为很有自信，这几天都不见他有什么动作，我估计他这是在观望。而
且维诺这几天也没怎么露过面，他可能觉得我们之前放出去维诺突破的消息是假的，自然也就不会有所忌惮了。”
　　维诺点头，“阿箐分析的很对。”
　　霍伊斯强行被喂了一把狗粮，猛地噎了一下，偷偷在心里翻了个白眼之后，他接过话茬。
　　“那我们需不需要布置一下。”
　　维诺摇头，“不用。”
　　霍伊斯看了一眼维诺身旁的路箐，知道自家大王这是又十分把握不会出事，于是心下一松，也不继续提了。
　　正事讲完，三人又闲聊了几句，虽然主要是路箐和霍伊斯在聊，维诺只是偶尔插一句，倒也算得上其乐融融。
　　正待霍伊斯准备离开时
　　
　　，维诺叫住他。
　　“霍伊斯，这事了了，你就是下一任的王。”
　　维诺的声音是霍伊斯极其熟悉的那个语气，但霍伊斯还是不可避免的脸色一变，瞬间朝着维诺单膝跪下，垂首。
　　“大王！”
　　维诺微一抬手，强大的精神力奔涌而出，将霍伊斯扶正。
　　“你不要多想。”
　　霍伊斯苦笑，他这能不多想么。
　　路箐看不过眼，上前解释，“维诺真没别的意思，主要就是呢，我，想去玩遍兽人大陆，然后就把维诺拐来了。你，霍伊斯，管事的。
就这样。”
　　路箐说的简洁，意思却也十分明了，霍伊斯抬头，两只握着的手映入眼帘。
　　霍伊斯现在倒是不紧张了，他只觉得扎心。
　　……
　　不出几天，一个月黑风高的晚上，大祭司终于耐不住了，凑够自己的大大小小的喽们，进了王宫。
　　一切都进行的十分顺利，大祭司却只觉得眼皮狂跳，好像有什么东西已经出了他的意料之外。
　　路箐、维诺以及霍伊斯三人已经坐在宫殿里等了大祭司挺久了，路箐已经打起了呵欠，眼中泪花直冒，维诺在一旁看得有些心疼。
　　霍伊斯……霍伊斯吃狗粮吃撑了。
　　“维诺，来了没啊，待会儿……哈啊~快点把他们解决了，我困死了。”
　　维诺伸手一捞，把路箐带入怀里，些微精神力波动，路箐陷入好眠。
　　殿外渐渐有细微的声响响起，霍伊斯向维诺示意。
　　维诺点头，保持着抱着路箐的姿势没动，霍伊斯正准备起身，就见铺天盖地的精神力从维诺体内涌出，一道结界隔绝了路箐，让她睡
得安稳，其他的精神力以肉眼难以察觉的速度透过宫殿的墙壁和大门，飞去了外面。
　　几息之后，霍伊斯侧耳倾听，外面的声响已经没了。
　　“霍伊斯，带人去绑人。”
　　霍伊斯吞咽了一下，看着维诺的眼神满是敬畏与钦佩，像是儿时一般对着维诺用精神力做了一个代表夸赞的动作后，霍伊斯起身，轻
手轻脚的出了殿门。
　　维诺在霍伊斯没看到的地方，唇角一勾。
　　整整处理了一夜和大祭司相干事物，霍伊斯再去找维诺和路箐时，王宫中已经没有两人的踪影了。
　　拿着话语简洁的一封信和有着维诺特有的精神力刻印的传位诏令，霍伊斯无奈摇头，默默祝福自家大王能够幸福。而他，又是忙碌的
一天。
　　……
　　“霍伊斯还是很能干的嘛~”
　　路箐牵着维诺的手，和她闲聊起不久前两人在一处城池了解到的兽人帝国现状。
　　维诺“嗯”了一声后，摸着路箐的头，柔声问，“接下来去哪儿？”
　　两人已经在外游览了许多年，有维诺在侧，兽人大陆再危险的地方两人也都去过。
　　路箐想了想，道：“去圣山吧，咱们第一次就是在那里见到的呀。”
　　多年之后故地重游，圣山依然是老样子，两人沿着当年下山的路一路走上去那个山洞，山洞里已经没有了当初那几日短暂的生活痕迹
。
　　路箐也不觉得遗憾，反正自家爱人在侧，其他的什么都无所谓。
　　这样想着，路箐转头看向一旁的维诺，维诺的眼神变换着。
　　
　　路箐一愣，外表虽然还是维诺，感觉也没错，但为什么……
　　“阿箐。”
　　“嗯？”
　　“你想不想，我们一直在一起，没有任何不可控的因素存在，不需要一直穿梭在这些不同的世界？”
　　
　　路箐眼睛睁大，“你都想起来了？”
　　维诺温柔一笑，“阿箐，再坚持一下，这些，很快就都结束了。”
　　路箐皱眉，“那你现在？”
　　维诺叹气，“这个世界好像不能再待下去了。”
　　轻轻咬了咬嘴唇，路箐还是忍不住确认，“下个世界还是你对不对？你还会在，是不是？”
　　维诺抱住她，“对，都是我，我会一直在，阿箐，不要害怕。”
　　结束这个拥抱后，维诺看到了路箐的眼泪，她心间一痛，吻去了那串眼泪。
　　路箐深吸口气，“这个世界马上要结束了吧，你、你笑着看着我，我们，还会见的嘛。”
　　“好。”
　　意识的最后是维诺极其惊艳的一笑，路箐也随她扬起一抹笑容。
　　“任务完成度100%，脱离世界。”
　　伴随着01的系统音，路箐眼前一黑，下一秒后，她直接开口。
　　“01，直接开启新的任务世界。”


佛系鬼王的女主总想和我在一起(1)

　　51 佛系鬼王的女主总想和我在一起(1)
　　路箐睁开眼睛的时候, 入眼虽然说不上人山人海，但也是满满当当，尤其是在不甚宽阔的石板铺就的小道上，隔着一两层台阶就站着
两个人，抬眼看过去时黑压压一片。随之传入耳内的还有人群的喧哗声，熙熙攘攘, 热闹非常。
　　路箐一时之间有些懵逼, 她这还是第一次到了新的任务世界就直接处于这么热闹的环境了。
　　发呆不过三五秒, 如果是平时还没什么不合适的, 但在这样的地方, 就很容易引发别人的不满了。
　　“前面的大姑娘你走不走啊？！快点, 后面可还有这一大群人哪！”
　　“就是, 好好走着路发什么呆啊！”
　　“可不是嘛！”
　　路箐身后的几个五十来岁的老阿姨不满地抱怨着，看那架势，就差上来推一把了。
　　稍稍掉头诚恳地道了歉后，路箐回过神来，随着人流往上走。前行了十来分钟后, 眼尖地瞅见前面有条岔道，路箐赶忙往那边一拐，
不再跟随大部队走了。
　　乍然到了与上个世界截然不同的地方，路箐现在还有些不实感, 脑子发懵, 整个人乱的很。
　　沿着岔道走进五分钟左右，里头又是一片宽阔的小天地, 茂林修竹，八角亭台，别有生趣。小路旁有些规则摆放的石椅，三三两两的
游人坐着闲聊，与之前山道上的景象截然不同。
　　路箐松了口气，捡着人少的一处地方坐了下来，打开身上背着的一个包。
　　之前的时候，路箐就已经发现她现在的这个身体是背着包的，但山路上人多，不方便查看，现在倒是挺合适了。
　　原主大概是有强迫症，包里面的东西齐齐整整，十分有规律。
　　掏出包里放着的手机，轻松地用指纹解锁后，路箐看到了一个分类特别明确的手机页面。
　　其中一个框上特意写着“记录”，路箐点进去，在备忘录里看到了记录的清清楚楚的各项信息，包括某宝收货地址，旅游酒店地址之类
的信息。
　　一通翻下来，路箐松了一口气。
　　01每一次都不给她人物的信息，她只能自己摸索，这次的马甲还比较友善，她基本通过这只手机和包里的各种证件就能正常活动了。
　　原主大概是出来旅游的，但现在路箐并没有什么旅游的心情，01目前为止还没有提醒她任务对象出现，当务之急，是赶紧探索新地图
，找到自家爱人。
　　计划好目前该做的事情后，一抬头，路箐才发现，她就近走过来的岔道通来的这个地方不只只是景色好，因为环境比较幽静的缘故，
这里基本上待着的都是些成双成对的情侣。
　　辶艘幌伦又后，路箐起身，顺着小道继续往里面走，几分钟后，地势渐渐呈下降趋势，路箐自觉是在走向下的山道，就确信不疑的
顺着走了下去。
　　然而，她却是没发现，随着她不断向前，行人的踪影基本上已经消失不见。
　　在路过几棵桃花树时，路箐下意识的抬头望了望满树粉嫩艳丽的花朵，兀自向前。随着她经过倒数第二棵桃花树，一道肉眼难以看到
的涟漪在空气中微微泛起。
　　向前走了数十步之后，路箐突然灵光一闪，她猛地顿住，将目光投注在了石板路两边的石栏上，那石栏饱经风雨，看起来颇有些沧桑
痕迹。
　　之前……有石栏么？
　　这样想着，路箐前行的脚步一时间有些迟疑起来。
　　几息过后，觉着01应该不会这么坑的让她在还没见到任务对象就直接遭遇滑铁卢，路箐就抛去了自己心里那一丝异样，步伐稳健。
　　沿途桃花盛放，落英缤纷。
　　只是景色虽美，这条小道却似乎有些过分的长了，路箐
　　
　　也注意到了这里没有行人的问题，抱着“我大概是误入歧途”的想法，她顺着小道的走势左拐，心中的“大无畏”还没有升起，就一眼撞进
了眼前的这幅美景。
　　四周怒放着绮丽花朵的桃树宛若朝圣般的围成一块圆形空地，空地中间是一棵极其粗壮的桃树，长长的纸条繁复的向外撑起，上面覆
盖着层层叠叠的粉色桃花，整棵树如同一把粉色的大伞一样。
　　而最令人瞩目的，还是那抹在桃花树下躺着的人影，一袭白衣似雪，黑发从肩头倾泻而下，衬的肤色极白，颜色逼人，桃花树上不时
还有花瓣飘落，人面桃花相映，恍若谪仙。
　　而就在路箐呆愣的时候，系统提示音乍然在她的脑海中响起。
　　“任务对象出现，请宿主努力完成任务。”
　　路箐眨了眨眼睛，回神。
　　讲真，她以前真的不算是颜控来着，但是，都怪自家爱人每一世都长得太好看了啊。
　　“你是何人？”
　　魂凝坐正身体，白色长袖挥过，她的身前便出现了一面石桌，上刻棋盘，那是魂凝沉睡之前解着的一副残局。
　　路箐努力克制住自己，防止自己的狂喜心情澎湃奔涌。
　　“我是路箐。”我又……找到你了。
　　路箐。
　　魂凝手上动作一顿，脑海中一瞬间好像有什么东西飞速闪过。她将注意力从棋盘上移开，抬眸看向路箐。
　　女孩的眼里还有尚未完全散去的惊艳，完完全全就是一副误入的样子。与这里弥漫着的阴冷气息相比，她身上的那股活人特有的生气
简直太明显了，甚至都重于一般人。
　　魂凝定睛，女孩的灵魂隐隐约约有些金光，这大概就是她能忽视结界进来的原因。
　　“这个地方不适合活人待太久，你顺着来路出去吧。”
　　眼前人就是她的目的所在，路箐自然不会乖乖听话。另外，路箐准确抓住了她话里的重点。
　　不适合活人待？
　　联系着自家爱人一身白色的古式长袍，路箐脑子一转，瞬间猜测到自家爱人这一次身份又不同寻常。
　　“我不认识路，你和我一起走吧。”
　　魂凝不语，漆黑的双眸一动不动，只是心里有个念头一闪而过。
　　她怎么这么没有戒心？
　　路箐锲而不舍，继续追问。
　　“能告诉我你的名字吗？”
　　魂凝这一次倒是开了口，“魂凝。”
　　路箐走近一些，看到魂凝没有什么特殊反应后，直接隔着棋盘坐在了魂凝的对面，坐下后，她自以为暗戳戳地碰了一下石桌。
　　手指直接穿了过去，就像是眼前的棋盘其实根本就不存在一样。
　　路箐好歹也是见过世面的，她瞬间就猜到这估计是幻化出来的，没有实体。
　　那魂凝呢？
　　魂凝将路箐一系列的反应收入眼中，大概是猜到了路箐的疑问，魂凝开口。
　　“你可以碰到我。”
　　魂凝一边说着，一边将自己的一只手递了过来，路箐伸手覆上去，很自信自家再度没了记忆的爱人不会因此反感。
　　手下的触感冰冰凉凉，完全不像是一个活人该有的温度。
　　“你这？”
　　魂凝收回手，她身上携带的阴气很重，一柱香的接触都会影响到一个活人的身体状况。
　　“我是‘鬼’，这片地方不适合你待，走吧。”
　　路箐仰头，魂凝刚才站了起来，从她的这个角度看过去，魂凝的身影刚好笼罩在桃花的背景里，景美人美，她甚至连一点点什么阴冷
的气息都没有感觉到，除了刚才触手的那个温度。
　　魂凝静静地站着，脸上的表情很是淡然。
　　
　　半晌过后，路箐轻轻叹了口气，从地上起来，半途却又因为莫名的无力感而险些摔倒。
　　魂凝长袖一揽，带住路箐的身体，路箐只感觉到眼前一花，下一刻她便发现两人到了自己刚开始遇到桃花树的地方。
　　“走吧。”
　　路箐明白自己刚才的无力感大概就是因为魂凝所说的阴气导致的，就目前来看，魂凝应该是常待在这里，她也不用急于一时，现在，
还是先保重身体比较好。
　　路箐揉了揉饿了的肚子，心下打定主意，就回头向魂凝挥了挥手，离开了此处。
　　看着路箐像是毫不留恋的样子，魂凝心间划过一丝不舍，却又觉得无从谈起，便一如这许多年月一样，回去了那棵桃花树下。
　　“魂凝，那个女孩和你有渊源。”粗壮的桃花树开口道。
　　
　　魂凝没什么特别反应，手下漫不经心地摆弄着棋盘。
　　“她能解决的你的问题。”
　　魂凝莫名，“问题？我能有什么问题。”
　　桃花树叹气，避而不谈，直接转移话题，“就算先前和你没关系，现在也有了。你身上的阴气沾染了些在那女孩身上，这山下可是有不
少小鬼和道士的，不管怎样，那些道士们可是又会千忧万虑的跑来讲道理的。”
　　魂凝回顾了一下之前什么时候，那些道士们战战兢兢还故作镇定地跑来说道，聒噪的比隔壁的旅游景区还吵。
　　还有和那女孩之间毫无缘由的熟悉感和好感……
　　魂凝在自己没什么特殊的记忆里翻找了一会儿，之前没有一点女孩的痕迹。
　　路箐对着自己时，有着十分自然的熟悉感，眼睛里的亲昵肉眼可见，就像是两人已经认识了好久。还有，她在快被自己接住的时候，
一点意外的表情都没有，好像对她十分信任。
　　“魂凝，你是在猜自己失去过一段记忆吗？”
　　魂凝回神，“不要随便把你的占卜能力用在这里。”
　　桃树抖了抖枝条，粉色的桃花雨浪漫梦幻。
　　魂凝瞬间移动到被桃花雨波及的范围之外，弹指散了幻术维持的棋盘。
　　桃花树兀自欣赏着美景，嘴上也不闲着，“那女孩现在已经走远了，你再不去追，到了人多的地方，生气太过浓郁，可就找不到她了啊
。”
　　魂凝甩袖，“荒谬。”
　　下一刻，结界的范围之内已经没了魂凝的身影，只余下桃花树在那感慨。
　　“口是心非啊~”
　　……
　　魂凝的感知能力很强，景区里虽然人多，但是路箐身上有魂凝的阴气不说，她自己泛着隐隐金光的灵魂也很是罕见，所以魂凝要找到
她并不难。
　　出了结界外，魂凝就隐匿了身形，只是，她到底不是活人，没有生气，因此魂凝身形虽然隐匿了，经过人的时候，还是能让人猛地觉
着阴冷了一下。
　　等到快接近路箐的时候，魂凝一眼就看到了一只胆大包天的小鬼试图靠近路箐。
　　眸光一利，魂凝一个弹指，小鬼头都没敢回一下，吓得赶紧跑了。
　　路箐眉毛微挑。
　　不知道是不是错觉，她怎么觉得刚才好像突然凉了一下。
　　现在下山的人不太多，路箐一定程度上算是解决了个大问题，目前倒也有心情看看景色了。
　　只是，再一次遇到岔道后，她忍不住吐槽，这景美倒是美，可岔路也太多了吧。
　　魂凝默默跟了一路，她原本并不打算出声，可眼见着路箐就要走错路，她权衡了一下，还是开口提醒了。
　　“走那边。”
　　耳边乍然响起了个声音，路箐回头望了望，发现自己周围方圆三四米都没有人。
　　回忆了一下刚才那个声音，路箐犹豫了一下，开口试探地叫了一声。
　　“魂凝？”
　　魂凝觉着女孩现在小心翼翼的样子很有趣，唇角下意识地就向上牵了牵。
　　“是我。”
　　路箐瞬间高兴起来，“你能离开那里啊？我还以为……”
　　魂凝接话，“以为什么？”
　　路箐摇头，边走边道:“你怎么跟我来了？”
　　魂凝原本是双脚离地的，为了配合路箐走路的速度，她就和路箐并肩而行。
　　“我的地盘上，不想出人命。”
　　路箐忍俊不禁。
　　路过的行人朝着路箐投去好奇的眼神，路箐从包里拿出耳机，假装自己在打电话。
　　魂凝误以为路箐不相信，开口解释。
　　“你现在有些特殊，会吸引一些鬼类，所以，到了晚上，你最好不要出门了。”
　　路箐笑问:“那魂凝你不如连带负责一下‘售后’？”
　　“后续处理你可以……”魂凝正准备拒绝，可不知怎么的，拒绝的话都出来了半截，她又鬼使神差地改了口。
　　“……还找我。”
　　路箐笑眯了眼。
　　“那不如跟我回家？”
　　“……好。”
　　“哈哈！”
　　身为一只鬼，魂凝第一次觉着，自己可能中邪了。


佛系鬼王的女主总想和我在一起(2)

　　52 佛系鬼王的女主总想和我在一起(2)
　　有魂凝在一旁跟着, 路箐一直到下山都没再有什么小鬼敢跟着。
　　到了山下，路箐拿出手机叫了个车，同时感谢这个世界也有指纹验证这项伟大的发明。
　　上车的时候，路箐主动打开车门，估摸着魂凝先坐了上去，然后自己才上了车。
　　驾驶位上的司机师傅莫名觉着车里的温度好像低了一点, 却又下意识的觉着是自己的错觉。
　　路箐按了按左耳朵上的耳机, “魂凝, 你在我旁边吧？”
　　话音刚落, 车子打了个晃, 路箐从后视镜里看到了司机师傅惊疑不定的表情, 三两秒的功夫, 她迅速扯了个谎，“啊哈，那什么，我和朋
友打电话排练呢。”
　　司机师傅松了口气，一时间倒是乐了, “啊，这样啊，吓我一跳。人常说Z市这地方挺邪的，我还当我运气这么好, 一下子就给遇上了。”
　　路箐笑了笑, 没应声。她总不能说，大叔你真相了吧？！
　　魂凝坐在一旁看着女孩笑时脸颊上浅浅的梨涡, 伸出一根手指戳了戳，罢了，还有些回味似的摩挲了一下手指。
　　路箐先还楞了一下，继而反应过来是魂凝戳了自己，毕竟那种凉凉的触感太有特色了。
　　本想张口说句什么，但路箐抬头看了一眼后视镜里司机师傅的身影，还是放弃了。虽然之前扯谎是在排练，但就这样对着空气说话也
太奇怪了。
　　魂凝看出路箐的为难，自以为贴心地在司机师傅看不到的地方让自己的一只手现了形，然后在路箐的左手上挠了挠。
　　路箐一低头，就看见自己左手上覆着一只手，白皙修长，指节分明，整个画面触目惊心，堪比真实版的恐怖片。
　　注意到路箐猛地哆嗦了一下，魂凝默了一下，察觉到自己可能造成了反效果，她又隐匿了那只手的存在。
　　路箐从乍然看到突兀出现的一只手的惊悚到目睹那只手消失的失笑，不过很短的一段时间，却让她有些哭笑不得。
　　接下来，一人一鬼基本上全程无话，路箐坐在座位上闭目养神，魂凝坐在一旁，眼睛不眨地盯着路箐看了一路，似乎是想通过这个方
法来知悉自己对路箐熟悉感的来源。
　　原主订的酒店距离景点不是特别远，半个小时后，车子就到了目的地，下车时路箐照例停了一下才关了车门。
　　司机师傅下意识回头看一下自己刚拉的这个客人，就见那个女孩子站在远处，像是旁边有人一样伸手看不出虚实的牵住了什么，还侧
头说了句话。
　　“……现在学表演的孩子，真是了不起啊……”这是把表演都融入生活了啊。
　　司机师傅最后感慨了一句，驱车离开。
　　……
　　“这样我就能确认你在我身边啦！”
　　握着魂凝的那只有些冰凉的手，路箐笑容灿烂。
　　看了看两人交叠的手，魂凝原本到了嘴边的话因为私心没有出口。
　　她刚才正准备告诉路箐，其实她正打算找个稍微隐蔽的地方显出实体的，目前看来，路箐大概是以为自己出了结界不能显露实体，可
能会在她不知道的时候就离开，所以才握住了她的手。
　　女孩的手有着真真切切的温暖，是她很多年月里都没有接触过的温度。
　　魂凝的猜测其实并不是特别准确。
　　出于对自家爱人的信任，路箐一点也不觉着自家爱人失了记忆就会对自己一点也不在乎，如果真是这样，她这几个任务世界也就不会
这么顺顺利利的过来了。
　　牵手真正的目的――
　　路箐眯眼微笑，眼睛里藏匿着狡黠，牵手可是谈恋爱的第一步啊。
　　
　　两人相携回了原主在酒店的房间，路箐打电话给前台让帮忙送些吃的过来，电话刚打完，一转身，路箐就看见了坐在床边的魂凝。
　　自称是“鬼”实际却很是出尘的大美人一脸新奇的盯着酒店房间里的东西看的样子颇有意思，路箐眼珠一转，上前。
　　“哪里来的小美人，陪大爷我睡一个呗~”一边念台词，路箐还不忘顺带配一个颇为陶醉的表情。
　　哪知魂凝竟然直接一点头，长袖一甩，揽着路箐倒在了雪白的大床上。
　　“你今天沾染了不少阴气，的确该好好休息休息了。”
　　路箐没有拒绝，就维持着这样的姿势和魂凝并排躺着，却也并没有乖乖去睡，而是有一搭没一搭的闲聊了起来。
　　“魂凝你以前没出来过吗？”
　　魂凝脸上没有什么表情，一双漆黑的眸子格外纯净，没有一点人们寻常意义里阴森恐怖的“鬼”的样子。
　　“没什么兴趣。”
　　“那你是一直待在山上的那个结界里吗？你平时做什么啊？”
　　魂凝听得仔细，回答很简单写实，“嗯。下棋，睡觉。”
　　聊着聊着，路箐不知不觉就睡了过去。
　　魂凝从床上起来，给房间下了个鬼邪不能入的禁制之后，便化成一道虚影朝着西南方向掠取。
　　道协会长一觉睡起来，就看见那个几十年都不出Z市桃山的鬼王出现在了自己家里。
　　好歹是个在道协会长位子上混了十来年的人，会长也不怵，镇定的按照道协里早八百年就定下的规矩满足了鬼王大人小小的要求。
　　终于送走了这尊大佛，一把年纪的道协会长抹了一把头上的汗水，暗自揣测，鬼王闹得这又是哪一出，专程跑他这里来拿消除阴气影
响的符，她一个鬼王，要这干什么。
　　揣测归揣测，道协会长也不敢随随便便整什么事儿，毕竟，现在鬼界和人界基本上能和和平平的，可是多亏了这个不管事儿不闹事儿
的佛系鬼王了。
　　专程跟鬼王过不去，怕不是会被一整个道协的人的唾沫星子给淹死哦。
　　……
　　路箐醒过来的时候，魂凝正坐在屋子采光最好的地方窝在椅子里看杂志，瞧见路箐睡醒了，魂凝指了指桌子上的饭菜。
　　“之前有人送过来的，现在还是热着的，你快吃吧。”
　　路箐打开手机看了下时间，已经是下午五六点了，她竟然一下睡了这么长时间。
　　桌子上的饭却是还热着，路箐估计了一下，自己打电话的时候都是几小时之前了，怎么说饭菜保温也是不可能保温到现在，看了一下
沐浴在阳光里的魂凝，她咧开嘴笑了一下。
　　自家爱人每一世都会失忆，可是对她的温柔却一直都没有变过，就像是那种温柔早已深深镌刻在了灵魂深处。
　　解决了肚子，路箐靠着魂凝坐下。
　　“阳光对你没什么影响吧？”
　　魂凝偏头，“无事。”
　　回应过后，她伸手递给路箐一张折成了三角形的符。
　　“把这个贴身带着。”
　　说完后，可能意识到自己的语气有些僵硬，魂凝又补充了一句，“对你有好处。”
　　路箐爽快接受，然后凑过去看魂凝拿的杂志，那是本之前放在这里的科技类杂志，里面有不少现在科技的介绍之类的。
　　魂凝把杂志往路箐那边移了移，评价了一句，“人类在创造上的潜力真是无限。”
　　路箐点头，“现在研发出来的人工智能什么的，越来越厉害了。”
　　提到人工智能，路箐不免想到了01，身为一个系统，01应该也是由什么“人”创造出来的，就是不知道，到底是什么样的人，才能创造
出这样具有随便穿越位面
　　
　　世界的功能的系统。
　　魂凝注意到了路箐的走神，她感知了一下，确定房间里再没有其他人之后，开口。
　　“你明天，还要继续在这个地方旅游？”
　　从一身古装的魂凝嘴里听到“旅游”这两个字，路箐不免怔愣了一下，继而才笑道：“不了，明天，我们回家。”
　　魂凝将手中的杂志放下，天边红霞满天，光的颜色映在路箐的身上，显得女孩儿整个人都温暖如火。
　　她被她话间那个“我们”高兴到，一抹笑容缓缓地出现在唇角，呈现出一种炫目的美丽。
　　路箐行动力很强，说了明天回，她就立刻准备在网上订两张机票，只是，想到魂凝的身份，路箐有些受阻。
　　正为难间，魂凝将一张身份证递了过来，“道协那些人帮我弄得，我一直没用过。”
　　路箐挑眉，心思一转，就瞬间猜到自家爱人估计身份又不俗。
　　接过魂凝手里的证件，路箐瞧了一眼，身份证上的照片和名字正是魂凝本人，出生日期什么的，大概道协每隔几年就在帮魂凝弄身份
证，至少这上面的出生日期完全对的上魂凝目前外表的年龄。
　　也算是收获了意外之喜，路箐买完票，想着时间还早，就顺手搜了一下Z市好玩的地方，然后询问了一下魂凝的意见。
　　“过一会儿要不要出去逛逛？”
　　见着魂凝点了头，路箐稍微收拾了一下，就和魂凝一起出了门。
　　夜幕降临，外面的街道已经是霓虹灯的天下。
　　现代城市的繁华在夜晚似乎达到了一个顶峰，从酒店出来的时候，魂凝可能是注意到了自己的衣着问题，直接将自己身上穿的衣服变
成了和路箐一模一样的，大概是因为两人都是女性，别人也只以为这两人是关系好，一点异样的眼神都没有。
　　原主订的这个酒店不远处就是一条商业街，路箐和魂凝就去了那里，纯当打发时间。
　　谁知，刚走进商业街，两人就被拦住了，是个青年模样的男人。


佛系鬼王的女主总想和我在一起(3)

　　53 佛系鬼王的女主总想和我在一起(3)
　　“我观这位女士最近运势不太好, 可能沾染过什么脏东西，这位女士你要不要来张符，我保证……”
　　“不需要！”
　　路箐眉毛一拧，不悦地打断青年，因为魂凝的属性问题，她现在有些在意别人用什么不好的称呼。
　　魂凝倒是不在意这个, 随意瞥了一眼这个青年, 她轻轻松松就看到这青年印堂发黑, 真真正正的运势不好, 不出意外, 不到十分钟他就会
倒霉了。
　　路箐拉着魂凝的手就走, 理都没理那个青年。
　　一身普通穿着的青年在原地摇头, “哎，现在的人啊，什么都不信，身上明明沾了鬼气还这么硬气，等倒霉了就知道了。”
　　感慨完毕, 青年往前没走几步就“啪嗒”一声呈“大”字摔在了地上。
　　“我擦！最近真是倒了血霉了！”
　　路箐和魂凝走出不远，就听到了身后不远的动静，转头看了一眼后，路箐哼声, “自己倒霉还诅咒别人！该！”
　　魂凝在一旁失笑, 出色的外貌瞬间吸引了不少路人的视线。
　　路箐很骄傲，容貌出色也是自家爱人的优秀之处, 但同时，她也不免还有点醋意。
　　然而，还没等路箐表示什么，魂凝倒是先开了口。
　　“阿箐，我们回去吧。”
　　路箐眼睛睁大了一点，魂凝怎么突然会这么叫她？
　　魂凝眸光温和，“突然就觉得，我好像一直就是这么叫阿箐的。”
　　说罢魂凝携着路箐走到一处隐蔽的角落，心念一动，两人就到了酒店门口，不知道她用了什么方法，来往的人一点异样也没察觉到。
　　两人回了房间，路箐从刚刚魂凝的话里回过神来，下意识提醒她，“监控……”
　　魂凝道：“没事。”
　　这家酒店房间里的灯光到了晚上自动变成了黄色，洒在室内，不知怎么的，好像很容易让人产生困倦的感觉，路箐打了个哈欠。
　　魂凝皱了皱眉，她今天向道协会长拿的符效果好像不太怎么好，这么长时间了，居然还没有完全去除阴气对路箐的影响。
　　道协会长表示冤枉，他们的符效果再好，那也盖不住阴气来源是魂凝啊，毕竟他们创造这种符的时候，可不是比照着魂凝弄的。
　　路箐爬上床，见到魂凝没什么动作，就拍了拍自己身边的位置，“魂凝你也上来。”
　　魂凝踌躇了一下后，就躺在了路箐的身边，她身上的阴气都被敛入了体内，一点也没有泄露出来，若是道行不够深的，也只会以为她
就是一个普通人。
　　一夜好眠。
　　第二天，路箐起床后收拾好行李箱，就和魂凝坐飞机回了原主与Z市相邻的Y市的房子。
　　踏进小区大门，魂凝皱了皱眉头，她在这个小区里感受到了鬼气，可是，讲道理不应该啊。
　　随着路箐领着魂凝进了电梯，魂凝甚至都能感受到那股鬼气具体在哪里了。
　　“怎么了？”
　　魂凝问道：“阿箐你之前住在这里的时候有发生过什么异样的事情吗？”
　　路箐表示自己回答不了这个问题，她看着魂凝的双眼，“如果我说，我也是第一次来这里，你信吗？”
　　魂凝点点头，这就讲得通了，她之前还奇怪，为什么路箐有着那样的灵魂，她生活的地方还会出现鬼物，如果之前没来过这里，那就
另当别论了。
　　至于路箐的话里有话，魂凝并不在意躯壳，她在意的，只是这个有着特殊灵魂的人罢了。
　　原主的这套房子，里面竟然令人意外的空旷，基本上没什么家具，就好像这里之前没怎么待过人似的。
　　
　　将行李箱随便放下，路箐在魂凝旁边坐下，“现在还早，要不咱们去买家具吧，我们一起装饰我们的家。”
　　魂凝被“家”这个字眼触动了一下，以魂体状态存在的她，恍惚间竟然觉着自己仿佛心跳了几下。
　　“好。”
　　两人直奔家具城，就像是这世界上每一对平凡的爱人一样，一起选家具，一起构造自己的幸福小家。
　　到了夜幕降临的时候，房子里已经焕然一新。路箐和魂凝相视一笑，笑容里都有几分满足的意味。
　　路箐将下午顺便买的菜拿进厨房，她负责做菜，魂凝负责洗菜，分工明确，魂凝倒也没有用自己的能力，只是配合着路箐，如同一个
普通人一样。
　　因为魂凝不用也不能吃人类的食物，路箐稍稍遗憾了一下，但两人都不在意这点小事，一人吃饭，一人看书，倒也有些别样的温馨。
　　
　　刚吃过饭，一阵门铃声响了起来。
　　魂凝示意路箐坐着，自己去了玄关处开门，门一打开，魂凝表情淡淡，门外的人倒是挺有礼貌的样子。
　　“那个，请问我能进来吗？”
　　互相通了姓名，在一看就价钱不菲的沙发上坐定，周期有些尴尬。
　　很明显，他随随便便敲了个门，就敲到了两个女孩，还是两个长得都挺漂亮的那种。如果是其他人可能还会觉得开心，但作为一个和
异性一说话就紧张的人，周期觉得自己现在如坐针毡。
　　“请……请问，你们这段时间有没有感觉到什么异样的情况？”可能是觉着自己说的不够清楚，周期又补充了一句，“我的意思是，这栋
楼……有没有什么怪事发生？”
　　想到魂凝之前也问过这样类似的话，路箐隐隐有点猜到是什么回事，但是她身边有魂凝，其他普通人身边可没有。
　　“冒昧问一下，请问你是……？”
　　周期觉得，比起这位路小姐旁边坐的那位，路小姐真的是太好相处了。
　　“我……我是道协的，听说这里磁场不太和谐，我来了解一下情况。”周期一边说着，一边还掏出了自己的证件，增加自己的可信度。
　　路箐憋笑，“你们道协的……还研究磁场啊？”
　　周期一脸尴尬，可能是发现了自己刚才那话说的实在奇怪，他强行解释了一句，“毕……毕竟，时代在进步嘛。”
　　路箐笑趴在魂凝肩膀上，魂凝伸手揽住路箐，防止她动作太大，不小心摔下去磕在桌角上。
　　周期看到这画面，一时也没多想，只是觉着这两个女孩子关系挺亲密的。只是，一想起自己刚才的迨拢他的脸瞬间红了。
　　路箐笑了一会儿，从魂凝的肩膀上起来，“周期，你不是要查那个吗？我们也是今天才来，你不行就先待在这里，自己观察情况吧。”
　　周期倒是有些犹豫，“这不太好吧，我一个男生待在这里……”
　　路箐狡黠一笑，“我和阿凝是恋人，对你没兴趣的。”
　　说着，路箐拉住魂凝的手，直接靠了过去。
　　自家爱人目前属于失忆状态，两人统共相处时间堪堪两天，感情培养都不够，何谈确认关系，路箐来这一出，有让周期放心的意思，
也有玩笑的意思。
　　魂凝听到路箐的话，纤长浓密的眼睫毛颤了颤，眼睑下垂，在眼睛下方形成了小小的阴影。
　　路箐一靠过来，她身上特有的气息一下扑进了魂凝的意识里，她微微低头，正正好将一个吻落在了路箐的额头上。
　　另一边坐着的周期觉得自己受到了十万伏的暴击，身为一只单身狗，他连女孩子的手都没碰过，就直接目击了两个女孩子的谈恋爱现
　　
　　场。
　　#这狗粮牌子不一样却有点好吃是肿么回事？！#
　　路箐坐直身体，有些不好意思得对着周期笑了笑，就和魂凝一起进了卧室。
　　坐在沙发上的周期开始发呆，然后就开始抑制不住自己的脑洞了，适时地合上了脑洞，周期敛神，开始专心注意起了这栋楼的情况。
　　卧室里。
　　路箐拉着魂凝进了卧室，自己反倒不知道该说些什么了。
　　前几个世界里，自家爱人同样失了记忆，也是相处了好一段时间，两人才水到渠成自然而然的在一起了。
　　路箐拥有所有记忆，她很确信自己对自家爱人的爱，也很相信对方。
　　对方告诉她每个世界她都在，所以路箐能坚持一直走下来，她不怀疑自家爱人对自己的爱，毕竟两个人这么多世界都走下来了，如果
没有爱，每一次自家爱人没有了记忆，就不会对自己有如初的温柔和好感。
　　路箐已经分不清，每个世界，她做的到底是让自家爱人再度爱上自己，还是在唤醒自家爱人对自己爱的记忆。
　　“刚才……”
　　“阿箐……”
　　两人同时开口，路箐抿唇，“你先说吧。”
　　魂凝注视着女孩，有的人，只是一眼就可以让你确定她是不是和你契合的那一半。
　　相处不过两日，她却觉得，她们应该已经在一起过了很多年。
　　路箐的一个眼神，一个笑容，举手投足间，没有什么不让她心动的；而路箐自己，恐怕从来都不知道自己充盈着满满爱意的眼神，有
多么让人有想吻上她的双眸的冲动。
　　“阿箐，我们……”
　　魂凝话音未落，整个屋子陷入了一片突如其来的黑暗之中。
　　一把搂住路箐，魂凝心中骤然升起一股怒气。
　　“魂凝……”
　　“……没事。”语气温和地安慰着怀里的女孩，魂凝毫不手软的将体内的阴气压缩到极致，朝着鬼气最浓郁的地方扔了过去。
　　黑暗之中，一声闷闷的轰鸣声响起后，没过几秒，室内恢复了一片明亮。
　　“咚咚！”
　　卧室门被敲响，周期的声音隔着门传过来，“你们没事吧？刚才……”
　　魂凝声音和之前没什么区别，这一回，她直接下了逐客令。
　　“事情解决了，你可以走了。”
　　周期愣住，他刚才刚感觉到那鬼气源头在哪，不过两息的功夫，一切就都恢复正常了，鬼气什么的，就和完全不存在似的。
　　联系刚才出声的那位，周期小心翼翼地猜测。
　　这回不会是刚好遇到两个高手同行了吧？！
　　不论如何，房子的主人下了逐客令，周期也不好意思继续待下去，果断赶紧走了。
　　只想到是高手同行出手了的周期一点也没想到，事情能这么快解决，完全是因为鬼王大人好不容易借机表白的机会被打断了。
　　#为没来得及出场的小鬼炮灰点蜡#


佛系鬼王的女主总想和我在一起(4)

　　54 佛系鬼王的女主总想和我在一起(4)
　　“魂凝, 刚才……”
　　路箐试探性地开口，在周期到来的之前和之后，魂凝都没有一点要管那个鬼物的意思，怎么刚才突然就出手了？
　　难不成……
　　路箐想了一下，魂凝在室内变黑之前好像准备和她说什么，解决了那个鬼物之后, 她给周期下逐客令时的语气似乎不太好。
　　魂凝是因为讲话被打断才出手的？！
　　魂凝垂眸, 乌黑浓密的睫毛颤了颤, 心念一动, 出口的声调轻微, “我……怕黑。”
　　哎？
　　路箐一愣, 虽然才相处了短短两日, 但魂凝给人的感觉很不简单，再加上她对于自家爱人决然的信任，对于魂凝会“怕黑”这一点，她倒
是完全没有考虑过。
　　魂凝趁着路箐不注意，用眼尾余光扫看了她一眼, 只见女孩嘴唇动了动，眉头有些不自觉地微微皱起，有些犹豫的样子。
　　心里某块瞬间柔软下来，魂凝的眼底划过一丝笑意。
　　她既然身为一只鬼, 还是那种被称为万鬼之王的级别, 自然不可能会有什么“怕黑”之类的弱点。只是女孩对她的信任非同一般，竟然一
点都没觉得她刚才说的有什么问题。
　　再次搜索了一番自己整个“鬼生”的记忆, 魂凝内心有些阴郁，她可以万分确认，自己的记忆绝对没有出过任何问题，尤其是她还属于应
天命而生的万年难于的鬼王存在，这个世界上绝对没有人能对她的记忆做什么手脚。
　　路箐从初见的时候就对她十分熟悉的样子，亲近关心的情感也毫无作假。要么，就是路箐认错人了人，把她当做了什么其他的人；要
么，就可能是一些连她都无法抗拒的因素的缘故了。
　　对魂凝来说，后一点倒是没什么问题，如果是前一点嘛……
　　魂凝唇角轻轻牵起一个小小的弧度，整个五官看起来漂亮而无害，只有一双幽深的双眸能让人得窥几分深渊的幽暗。
　　――如果真有这么个人，那她就比路箐先一步找到那个人，让ta永远都不能出现在路箐面前好了。
　　能当这万鬼之王，且能让道协的人对她既静又畏，真正论起来，魂凝可算不上什么善茬儿。
　　之所以突然说“怕黑”，也不过是想和女孩更亲近一些随便找个理由罢了。
　　无声地喟叹了一下之后，魂凝开口道：“也没什么。今天累了一天了，早点休息吧。”
　　路箐露出一抹微笑，眉头却没有完完全全地舒展开来，她明白魂凝这是在特意转开话题，不让她有一丁点的困扰。
　　“好。”
　　言毕，两人各自去收拾了一番，将要上床睡觉的时候，路箐转身，试探地问了下，“魂凝你……要不要和我一起睡？”
　　昨天在酒店里，两人临时一起睡似乎没什么奇怪的。然而，今天回了家，空房间也有，按照路箐的想法，她虽然和自家爱人一起过了
几辈子了，然而目前来说，她之于魂凝还是陌生的，所以两人一起睡可能会比较贸然。但思及刚才魂凝说的“怕黑”，路箐还是没忍住开了
口。
　　背对着路箐的魂凝在唇边绽开一抹笑容，眼中的满意一闪而逝，转过身，她的面上却又带了几分恰到好处的迟疑。
　　“你要是不习惯的话，我一个人也是……”
　　“不介意！”
　　话音刚落，路箐就忍不住捂脸，之前周期在的时候，她脑子一抽，开了个“她和魂凝是恋人”的玩笑，然后还主动扑到魂凝怀里顺带收
获魂凝香吻一枚的行为就比较暧昧了。
　　而现在，她这无比激动地一声简直就像是在直接对魂凝说“我想和你睡快来吧快来吧”之类的了，魂凝
　　
　　怕是要把她当成个变态痴汉了吧QAQ
　　魂凝却只是轻笑出声，“那今晚就靠阿箐你关照了。”
　　“好……好的。”
　　两人躺上床，关了灯后，暂时却都没什么睡意。
　　黑暗并不能影响魂凝清晰视物，她稍稍偏了偏头，目光专注地盯着路箐的侧颜看。
　　路箐不知怎么的有些不自在，为了缓解一下这样的感觉，她找了个话茬，“魂凝，你之前，一直都待在那座山上吗？”
　　魂凝从未有过这样和人一起躺在床上闲聊的经历，在山上的那处地方，她从来都是在无聊之中度过，除了偶尔和老桃树闲谈几句，而
鬼域的事物也早在很久之前就被她交给了其他人打理。
　　之前没有对比，她还觉得那样的日子也没什么，可现在，她觉着自己之前的岁月当真称得上是数年如一日，千篇一律的无趣。
　　“以前在人间走动过一阵子，后来就常住在山上了。”
　　回答完路箐的问题，魂凝想到自己目前的疑问，犹豫了一瞬，还是开口问了，“我们以前见过吗？”
　　路箐为这个问题翻了个身，变成侧对着魂凝，她一直都能感觉到，即使是在新的世界里，自家爱人也一直对她有不低的熟悉度。
　　“为什么这么问？”
　　魂凝注意到女孩的唇角不自觉牵起了一抹弧度，一副看起来很愉悦的表情。
　　微微勾了勾唇，她回应道：“除你之外，我从未让人入过我眼。”
　　路箐呼吸一滞，继而有些急促起来，她能听得到自己心脏越来越快的跳动声。
　　――就因为魂凝的这句话，而已。
　　自己放在身前的手被身侧的人握住了，那是种温凉却不令人不适的温度，刚刚好。
　　“你的呼吸乱了，阿箐。”
　　伴随着魂凝轻柔的声音，路箐感觉到身侧有人起身的响动，略微有气息自上而下地靠近她的面部，丝丝暧昧的气氛渐渐蔓延。
　　路箐不自觉的抿唇，黑暗中未知的感觉让她既有些紧张又有些期待的闭上了眼，然而，就是这样的关头里，她的脑袋里还在发散着其
他的想法。
　　魂凝不应该是鬼，她该是个妖精。
　　望着路箐一副任人采撷的诱人模样，魂凝的瞳色变深，她低下头，果断地含住了路箐那两片柔软的唇瓣。
　　滋味一如既往的好。
　　脑子里突如其来蹦出来的话让魂凝的眼中出现了一丝疑惑。
　　下一秒，轻轻的嘤咛声从女孩口中溢出，魂凝回神，女孩轻而软的声线像是鼓舞一般，正待她准备加深这个吻时，体内的阴气却有些
不受控地想籍此钻入女孩体内。
　　到底是舍不得路箐的身体受到伤害，魂凝最终也只好浅尝辄止，然而，依然有一丝阴气因为这个吻进入了路箐的体内。
　　望着陷入了睡梦之中的路箐，魂凝重新躺回到床上，心里却坚定了直接找道协一次性处理自身阴气对路箐影响的问题。
　　伸手用食指轻轻按压过路箐的唇瓣，魂凝的眼里名为占有欲的东西渐渐增多，直至她闭上了双眼。
　　……
　　接下来的一个星期，作为一个在这个世界只待了两三天的人，路箐带着魂凝把Y市逛了个大概。
　　这期间，路箐倒是挺意外魂凝似乎对Y市的不少地方都有印象，尤其是一些很明显有故事的老地方，她都能给路箐说出不少趣事。
　　瞥见路箐有些好奇的眼神，魂凝倒是不吝解释，“我很久以前也去过不少地方，这片土地上的很多地方，我大概都去过。”
　　“是单纯的游历吗？”
　　魂凝目光放远，乍然提起这件事，她倒是记了起来，自己初初诞生懵懂的时候，好像是因为找什么而走过了许多地方
　　
　　，偶尔经过什么妖魔鬼怪的地盘就不免打斗一番，后来会被人称作是万鬼之王，好像还和当初的这段经历有不少关系。
　　将眼神移到路箐的脸上，魂凝虚虚握了握手掌，或许，她当初要找的，就是这个灵魂了。
　　所幸，天地待她不薄，倒是真的让她找到了。
　　“不是。”
　　看到魂凝一副不愿继续这个话题的样子，路箐倒也不强求，只是，稍微联想一下每个世界自家爱人在遇见自己之前寂寥的状态，她不
禁心中一动，下意识得伸手握住了魂凝形状优美的手。
　　魂凝见状，唇侧漾出一抹赏心悦目的笑容，欣然接受。
　　……
　　景色再新奇，也总有看完的时候。
　　闲逛了几天后，一日中午，吃完午饭，魂凝对着慵懒坐在沙发上的路箐道。
　　“阿箐如果无事的话，这两天和我一道去J省一趟吧。”
　　路箐张嘴接过魂凝递过来的水果，享受地闭眼咀嚼着，闻言，她对上魂凝的双眼，“唔……是有什么事情吗？”
　　魂凝用一只手不时地给路箐喂着水果，另一只手则是颇有趣味得把玩着路箐的手。
　　“我身上的阴气太重了，阿箐你是凡人之躯，你我接触久了，对你的身体损害会很大。”
　　路箐点头，“那我之前有几天嗜睡也是……？”
　　魂凝颔首，“道协总部在J省，我以前没怎么了解过怎么根除阴气对凡人的影响，但这些道士们常和鬼域打交道，对这方面挺有研究的
。”
　　路箐咋舌，隐约察觉到这个世界的道士和鬼大概不是完全对立的那种关系。不过……
　　“阴气目前好像也只是让我嗜睡了些……”
　　
　　魂凝的笑容里带上了一点别的味道，她低头将唇靠近路箐的耳朵，低语。
　　“这样一来，我可是和阿箐连深吻都做不成，勿论其它了……”
　　路箐的耳朵瞬间红了。


佛系鬼王的女主总想和我在一起(5)

　　55 佛系鬼王的女主总想和我在一起(5)
　　魂凝的眸色慢慢加深加深。
　　路箐的肤色是非常白皙细腻的那种, 耳垂尤其晶莹剔透，几乎可以透光，现在那里被染上了一抹无比诱人的红色，看起来……
　　非常的秀色可餐。
　　魂凝舔了舔唇，因为心下注意着让路箐不被阴气过度影响，她按捺住自己心里涌上来的情绪, 只克制地用手指拨弄了一下路箐的耳垂
。
　　稍稍拉开些距离, 魂凝也没错过路箐因为她刚才那个动作而轻轻动了动的耳朵尖。
　　“阿箐。”
　　路箐眨了眨眼睛, “嗯, 怎么了？”
　　魂凝摩挲了一下手指后, 用大拇指抵住食指, 也抵住自己心里那点儿想干点什么的冲动, 她在心里叹了口气，根除阴气的事，真的要快
些了。
　　“下午没事的话，咱们就去J省吧。”
　　路箐有些惊讶，下意识问道：“所以你刚才说的这两天就是指今天？”
　　魂凝道：“其实本来也没想这么快的。”
　　路箐望进魂凝暗含火热的眼中, 心神一转，瞬间明白了。
　　她抿了抿唇，却还是忍不住在下一刻笑了出来，“行, 反正闲着也是闲着, 我现在去订票。”
　　说完，路箐一边从沙发上起来往卧室的方向走, 一边还不忘回头撩魂凝一句，“阿凝好可爱，真想亲一口。”
　　魂凝斜倚在沙发上，闻言，哪还不知道路箐这是算准了自己因为阴气不会乱来，她轻笑一声，眼神里浮现出宠溺。
　　“真是……调皮。”
　　……
　　路箐和魂凝两个都是行动派，路箐订的飞机票是离当下时间最近的一班，两人也没什么东西需要收拾的，路箐只是简单地背了个包，
魂凝更是什么都没带。
　　当两人站在道协门口的时候，也才是三个小时多之后的事。
　　路箐感慨，“果然是道协，大本营还真是个道观啊。”
　　道协所在的这个道观很大，离繁华的城市稍有距离，与城市里的高楼林立不同，这里看起来青山绿水，道观周围的树木几近参天，看
得出已经生长了不少年份。
　　说是在道协门口，其实，路箐两人现在立着的地方，也只是这个道观所在山底的一道石门而已，站在这里遥遥望去，大体可以看得到
山腰上隐隐约约可见的石板路，及近山顶的地方，一大片古式建筑群显露出来，衬着丝丝缕缕的云雾，看起来很是有意境。
　　山底下有不少前来爬山观景的人，因为路箐魂凝二人长相出众，过路行人免不得会多看几眼。
　　路箐念出石门上面篆刻的字，“清正观。名字很好啊。”
　　一旁的魂凝对眼前的景色并不怎么感兴趣，她的目光基本都落在了路箐身上。
　　然而，瞧了一眼脚下向前绵延的山道，路箐扶额，“我们该不会是要爬上山去吧？也太累了……”
　　魂凝嘴角噙着笑，开口道：“阿箐你有些缺乏锻炼，之前在Z市，下山的时候就有些吃力，不如这回趁机锻炼一番？”
　　路箐抬头望天，嘴上还不忘回一句，“哪有，我体力好着呢。”
　　她这话刚说完，就听到魂凝道：“那有时间了可得试试阿箐你的体力到底怎么样？”
　　路箐顺嘴就想问一句“怎么试”，话到嘴边却突然灵机一动，她转过头。
　　魂凝本就颜色逼人，肤白胜雪，虽说是“鬼”，一身气质却很出尘，在背后一片苍翠的映衬下，更是显得她不似凡人。然而，路箐一眼
就注意到了身旁这人眼里的深意。
　　恐怕这“试试体力”根本就不是什么寻常意义的“试”吧……
　　
　　路箐觉着脸颊有些热。
　　先前那些世界里，自家爱人和自己情至浓时也会水到渠成，但是，大概也没有像魂凝这样吧，她的眼神也太有温度了，和只小泰迪成
精了似的……
　　这样的想法一冒出来，路箐直接笑出声来。
　　她脸上的红晕还没有散去，又对着魂凝笑靥如花，魂凝唇角一勾，手指一动，使了个障眼法。趁着路箐还没有完全反应过来，她将一
个浅吻落在了她的唇畔。
　　虽然暂时不能吃干抹净，但收个福利什么的还是有必要的。
　　而行人在障眼法的作用下，只是看到两个外表出众的女子相对闲聊，对于两人轻吻的画面则是一无所知。
　　最终，路箐两人并没有真的徒步去爬到山顶，而是坐着缆车上去了。
　　清正观不是那种保持传统墨守成规的道观，它在J省还算得上是一个比较著名的旅游景点，再加上道协总部在这里，为了交通便利等诸
多考虑，缆车是有的，方便外人也方便自己。
　　路箐听魂凝解释的时候，倒是愈发对道协好奇了。
　　到了山上，魂凝带着路箐远离人群，去了相对来说要僻静一些的一个偏门。
　　一进院子，路箐还以为自己是又到了古代，入目都是古色古香，背后远山如黛，恍然不似人间。
　　“这道协真是有‘道’境‘道’意啊。”
　　魂凝拉过路箐的手，“里面更有乾坤。”
　　路箐怔愣间，就被魂凝拉着推开了院子正前方的殿门。
　　更有乾坤……
　　殿内是一水儿的现代化设备，几个标注着不同名字的工作区分部开来，各坐着些年轻人对着面前的电脑忙着什么，俨然一个正儿八经
的办公厅，丁点儿的道观风情都沾不了边儿。
　　路箐无言，直接斜睨了魂凝一眼，魂凝摸了摸自己挺拔的鼻梁，双眸笑意蔓延，只觉得路箐完全信任自己的样子真是可爱的不行。
　　正对着门口的一个年轻人听到动静一抬头，直接激动地从座位上站了起来。
　　“鬼鬼鬼――”王！
　　
　　魂凝脸上神情淡淡，“叫你们会长出来。”
　　“是！大人！”
　　路箐看着那年轻人一脸激动地打电话的样子，再瞅了瞅四面投注过来的火热而又隐晦的视线，嘴角一抽，暗道这道协还真是特立独行
，至于之前的期待什么的，完全没了。
　　拽了拽魂凝的衣服，路箐靠近她，道：“这群真的都是道士？”
　　魂凝帮路箐理了理头发，“是那些老家伙们的徒弟。”言外之意，的确是道士。
　　一边解释着，魂凝不着痕迹地揽上路箐的腰，即使知道这些小道士们看路箐只是纯属好奇，那也盖不住她想宣誓主权，想告诉所有人
，她身侧的这个女孩，是她的人。
　　道协的这片地方，魂凝其实挺熟的，即使没人带她也找得到，眼见着这些年轻道士们不怎么能克制住的好奇眼神，她直接揽着路箐走
到室内东南角稍大一些的空地。
　　待魂凝用指尖在虚空中画了个有特殊意蕴的符号后，她和路箐两人就原地消失了。
　　眼见着传说中的那位消失了，有耐不住的人开口，“不是说那位常年不出山吗？”
　　“估计是有什么事情来找会长商量吧……”
　　“难不成是鬼域和咱们这边的合作？”
　　“我倒是觉着，说不定是为了那位身边的那个女孩儿呢！”
　　这话一出，刚还低低讨论着的声音瞬间没了，那个说话的人被周围同僚们的眼神盯得有点气弱。
　　“怎……怎么了，我没说错啊。那女孩儿明显是个活人，身上的鬼气却不少，一看就和那
　　
　　位关系不浅嘛……”
　　凝滞的气氛随着这话一出而消散开来。
　　“哎，道友说的有理！”
　　“是啊，师弟你不说我还没想到！”
　　“这不就是‘霸道鬼王爱上我’么？！”
　　“喂――道友你又看了些什么啊……”
　　“你们别放飞自我了啊，我可听说，那位实力超俗，方圆至少十里范围风吹草动可都瞒不过哎，你们这么讨论也不怕――”
　　提醒的人话音未落，整个办公区就只闻键盘声了。
　　“切，你们这些家伙……”
　　……
　　魂凝画符号的地方大概是有个传送阵法之类的，路箐看到眼前画面一闪，下一秒就又是一个陌生的地方了。
　　魂凝上前，手一挥将门推开，里面是和刚才那个办公区差不多的现代化装修，只不过不同的是，这里只有一个五十来岁左右的老道士
。
　　一见魂凝进来，老道士双眼眯成一条缝，笑呵呵地开口道：“道友来啦。”
　　言毕，他也不管魂凝回不回应，再度将目光投向路箐，路箐就见他看着自己手中掐算了几下，脸上表情一顿后笑意不减，这一回竟然
是直接向魂凝道了声“恭喜”。
　　“百年前见道友时，道友和现在还颇有不同，现在，老头子我就恭喜道友执念化解啦。”
　　这一回，魂凝倒是不像刚才一样毫无反应，反而赞同似的颔首。
　　路箐敏锐地捕捉到“百年”“执念化解”几个字眼，心思一转后，她就猜想这肯定是和自己有关，看着身旁的自家爱人，她胸口一闷，眼眶
忽的有些发酸。
　　每一次任务世界变换，于她而言，不过是刹那之间而已，于自家爱人而言，却是会有不知道多少孤独寂寞的年月。
　　魂凝察觉到路箐情绪的变化，联系到刚才那老头话里的内容，虽然不能完全知晓路箐心中所想，却也能猜个大概。
　　她松开揽着路箐的手，转而将之放在了路箐的发顶，轻抚了一下后，魂凝俯身将脸靠近路箐，嗓音温柔缱绻。
　　“只要是你，都值得的。”


佛系鬼王的女主总想和我在一起(6)

　　56 佛系鬼王的女主总想和我在一起(6)
　　看到路箐两人陷入二人世界, 老道士轻咳几声后，瞬间注意到两道同时望过来的目光，他一个老头子竟然被看得有点心虚。
　　有点不自然地摸了摸鼻子之后，老道士开口道：“道友特意上门，有什么是老头子我能帮得上忙的，尽管开口。”
　　说完后, 老道士的目光在路箐和魂凝两人之间转了两圈。
　　魂凝神情自若, 一点异样都没有。路箐则是为刚才在老人家面前做出那样的举动而有些不好意思。
　　“于道长可知道能够解决我身上阴气对人体影响的办法？”
　　老道士听到魂凝叫的那声“于道长”, 简直受宠若惊, 要知道, 这位鬼域的鬼王, 那可是成名至少千八百年的主, 他们创派祖师爷在的时候
，这位可就有赫赫威名了。
　　从前的时候，这位可从来没有像这次似的叫他一声“于道长”。
　　老道士将目光在路箐身上停留了几秒，暗自感叹，能让鬼王如此伤心, 在这位旁边的也可真不简单啊。
　　“老头子斗胆问一句，道友说的，是道友身边这位姑娘？”
　　魂凝颔首，目视老道士, 等待下文。
　　老道士莫名有些压力山大, 稍稍思索了一会儿，老道士开口, 神情间却有些犹豫。
　　魂凝大概猜得出这老头儿在想什么，无非是顾忌她罢了。
　　“有话直说。”
　　老道士在墙壁上的书架上找下来一本有些泛黄的手札，翻到某一页后，他将手札递给魂凝。
　　待魂凝接过后，他道:“这是我门一位前辈的手札，老头子我也是无意之中才从犄角旮沓里翻出来的，对二位兴许有帮助。”
　　魂凝对着手札那一页上的内容轻轻挑了挑眉，老道士见状，还是将已经到了喉咙口的话说了出来。
　　“老头子多嘴一下，希望道友在做决定之前，和身边的这位小友仔细商量一下，此举一旦施行，是绝不可逆的。”
　　魂凝将手札递给路箐，听到老道士的这句话，魂凝抬眼看向老道士，“嗯”了一声，算是应答。
　　老道士暗自松了口气，他刚才那番话其实是有些越界了，但他实在是看这位身边的那姑娘顺眼，因而才说了这话，也幸亏这位不介意
。
　　“那二位自便，老头子我外边有些事，就不招待了。”
　　门从外面合上，路箐抬头看向魂凝，摇了摇手中的手札，话间带着些笑意，“这办法不错的样子啊。”
　　魂凝眼神温柔，“阿箐可要想清楚了啊，这‘融阴’之法名为‘融阴’，其实是化‘生气’为‘死气’，转‘生人’为‘鬼’，一旦施行了，就再没反悔的
机会了。”
　　路箐摇了摇头，道：“只要还是‘存在’的，具体是什么存在又有什么关系呢。”
　　魂凝继续道：“这样一来，人鬼殊途，阿箐你就要舍弃自己作为‘人’存在时所拥有的一切了。”
　　路箐搭上魂凝的手臂晃了晃，“不是还有阿凝你吗？”
　　魂凝感觉胸膛某处都为路箐这个很有撒娇意味的动作和语意里的信任而猛地跳动了几下，但她却依然没有停止询问。
　　“阿箐就不害怕时间久了，我厌烦了吗？”
　　路箐神情有些怔愣，似乎是没有想到魂凝会这么说，她稍稍皱了皱眉，魂凝本就眼睛不眨地盯着她看，看到路箐皱眉，她突然有些后
悔自己刚才说出那样的话了。
　　“我……”
　　魂凝刚说出一个字，路箐就几乎同时出声。
　　“阿凝是不相信自己吗？”路箐和魂凝对视，那双凤眸里一片幽深，除了对她的珍视，没有一丝其他意味，但路箐联系到魂凝刚才那个
问题，大
　　
　　概猜测到，那片幽深之后，也许是有一丝半点的不安的吧。
　　眼前这人说着什么“她会厌烦”这种话，其实真正想表达的，是怕名为“路箐”的我自己会厌烦吧。
　　路箐叹了口气，“阿凝放心，我既然一开始下定了决心，就绝对不会有后悔的时候。”
　　言毕，她上前轻轻在魂凝唇瓣上亲了亲，双手环上魂凝的腰。
　　说到底，魂凝会纠结于她会不会后悔，还是因为她没有前几次的记忆，如果有，这人哪还会为了这种小事而不安呢，毕竟，好几辈子
都过来了，她和她，也都不是会半途而废的人。
　　既然郑重决定了在一起，不是永远怎么行？
　　魂凝眼神一闪，有什么东西从灵魂深处悄悄探出了一角，一些细碎而模糊的画面一闪而逝。
　　难道我真的失去过什么记忆？
　　在脑海里搜寻一番无果后，魂凝也不纠结，身下环抱着温暖的人确确实实的存在着，这就够了。
　　享受了片刻温馨之后，两人各自松开手，魂凝也已然整理好了情绪，目光扫过路箐饱满而色泽诱人的唇瓣，她唇角一勾，“阿箐以后就
这样吧。”
　　路箐杏眼微圆，“嗯？”
　　“阿箐主动起来很诱人啊~”
　　路箐明白过来，瞪了一眼魂凝后，居然也没有拒绝和反驳，魂凝只觉得眼前人软软的，可人得很。
　　心情大悦之后，魂凝也没忘了正事，“既然阿箐决定好了，那就‘融阴’吧。”
　　路箐点头，“嗯。本来就没什么好纠结的嘛。对了，这手札上提到的‘融阴’要用到的阴气结晶在哪里？”
　　魂凝从路箐手上拿过手札，将它放回原处后，回答道：“这我恰好知道。”她却也没直说，而是饶有趣味地对着路箐卖了个关子，“不知
道阿箐有没有兴趣去我的‘老巢’走一遭？”
　　路箐正准备回一句“我不是去过”，一张嘴就明晰了，“你是说去鬼域？”
　　魂凝笑着应了，“其实与其叫做‘阴气结晶’，倒不如叫‘鬼气结晶’，毕竟是作为鬼域特产的存在。”
　　路箐吐槽她，“哪有人叫自己原产地叫‘老巢’的，真以为自己是个反派啦？”
　　魂凝回道:“嗯……阿箐这个原产地的说法也不错。”
　　路箐拿手指戳魂凝的腰，“你这人……”
　　魂凝任由她在自己身上动来动去，只是嘴上还不忘道:“阿箐可别把我当成了你，稍微碰一碰就一下子软……”
　　魂凝眨了眨眼睛，凤眸里满是笑意。
　　路箐捂住魂凝的嘴巴不松开，“你这人怎么……怎么……”
　　半晌也不知拿眼前突然放飞自我的某人怎么办，路箐只好恨恨地戳了戳魂凝的脸颊。
　　路箐到底舍不得下重手，这动作看着气势汹汹，其实不痛不痒，魂凝很是受用，待路箐收回手，她见好就收，不再继续逗路箐。
　　“鬼域在哪里啊？”路箐问。
　　魂凝拉着路箐在室内的沙发上坐下，“鬼域是个需要在特定的时间用特殊的方法才能到的一个地方。”
　　路箐眼神一转，“特定的时间是晚上？”
　　魂凝点头，“准确来说，是一年里唯一一个晚上，就是农历七月十五那一天，只要用特殊的方法就可以进入鬼域了。”
　　路箐“啊”了一声，“那岂不是还要等很久？”
　　魂凝轻笑，“看来阿箐也很期盼能快点和我真真正正‘在一起’呢。”
　　路箐听着魂凝故意咬重“在一起”三个字，总觉得她这话有点双重含义，却又觉得可能是自己思想太“污”了。
　　
　　魂凝看出路箐一瞬间的停顿，心下微微憋笑，却也不点破，而是继续道，“其实以前鬼域显现是每晚的固定时间段，只不过后来和道协
有了‘协议’，才改为一年一次。再说……”
　　“再说这不是有阿凝你嘛。”
　　魂凝抬手宠溺地轻轻捏了一下路箐的耳垂，“阿箐耳力真好。”
　　路箐不置可否地昂首，“那今晚就出发吗？”
　　魂凝摇了摇头，接着在路箐有些不解的眼神下解释道:“阿箐之前对这里挺感兴趣的样子，我们不如暂留几日吧，怎么样？”
　　路箐有些高兴地点点头，继而问道，“我们刚才来的时候，那里好像有牌子写‘不能留宿’的字样？”
　　魂凝点头，“阿箐没看错，不过，这里也绝不是你所看到的这么大而已。”
　　
　　路箐奇道:“是有阵法什么的隐藏空间吗？”
　　魂凝应声，“几百年前这些道士就弄了这个。”
　　路箐双手一拍，“可以啊，道士们这么机智，多了不少私有土地啊。”
　　魂凝失笑，“小财迷。”
　　……
　　既然订好了计划，两个人出去就找老道士，也就是道协会长说明了打算，收获是，清正观私有土地上一处院子的暂时居住权。
　　道协这里距离城市有些距离，虽然有游客往来，却也并不影响它得天独厚的静谧悠然。
　　路箐和魂凝待了三五日后，为了不致使鬼域的鬼气影响这一片人间仙境，两人下了山，来到了距离道观很有些距离的荒山野岭里。
　　等到圆月当空，魂凝用特殊的法诀使通往鬼域的一扇门在这里显现出来。
　　紧握住路箐的手后，魂凝和她相视一笑，上前推开门走了进去。


佛系鬼王的女主总想和我在一起(7)

　　57 佛系鬼王的女主总想和我在一起(7)
　　下一秒, 入耳的是人群熙熙攘攘的声音，和她们刚才所处的山野寂静截然不同。
　　路箐只觉得眼前一花，随着这些声音入耳，眼前繁华的景象也映入眼帘。
　　这似乎是条商业街的样子，来来往往的“人”穿着打扮都是古式样子，街道两旁整整齐齐的分布着卖东西的小贩, 不时高声吆喝着。熙熙
攘攘的人群与青砖碧瓦互相映衬着, 看起来无比和谐而热闹。
　　与其说这里是鬼域, 倒不如说是路箐和魂凝误入了古代。
　　路箐低头看了看自己身上穿着的现代装扮, 拉了拉魂凝的手问道:“……我们没有走错吧？”
　　魂凝选的这一处是在一棵粗壮的古树后面, 因而, 两人突然出现且穿着与这些人完全迥异的服侍也基本没人注意到。
　　听到路箐这么问, 魂凝伸手捏了捏路箐的脸，乌黑顺滑的长发从耳侧滑到她白皙的脸颊边，衬得她唇边的笑容格外的温柔醉人。
　　路箐这几天早就习惯了魂凝时不时捏她脸的行为，自从那天她们决定了“融阴”之后，魂凝就喜欢上了这个动作, 她非常确信魂凝这是和
她学的！
　　不等路箐反应，她就听到魂凝道:“阿箐觉得鬼域应该是怎么样的？”
　　路箐回忆了一下自己之前想象之中的鬼域，答道:“我以为鬼域大概是挺荒凉的样子，不然你个鬼王也不用专门跑到人类的地盘, 找个好
山好水的地方常驻了。”
　　这话里有几分调侃的意味, 魂凝哪能听不出来，她对着路箐眨了眨眼睛, 道:“其实你想的也没错，以前鬼域的确就是那么个鬼样子。”
　　路箐有些惊奇，“哎？”
　　魂凝揽过路箐，“鬼域阴气重，温度也低，不比外面，你现在还是活生生的人，再过一会儿可要受不住这里了。我们先去我在这里的住
处休息休息再说。”
　　路箐知道魂凝这是为她好，故而同意了她的打算。
　　“那阿凝你说的地方离这里远不远？我困了。”
　　魂凝听着路箐撒娇似的语气，一把将她打横抱起，“不远，阿箐先睡好了。”
　　路箐本来只是稍微有点困，被魂凝抱在怀里后，倚在魂凝同样是女子瘦削的肩头，目光所及是魂凝精致漂亮的半边侧脸，鼻尖萦绕着
魂凝身上清淡的香味，耳边一开始还有风声飒飒，过了一会儿，大概是魂凝发现了这个问题然后做了什么，耳际也安静了下来，她反倒真
的产生了些浓重的睡意。
　　因为耳朵里听不到什么声音，像是世界上只有她们两个人，路箐感觉这气氛静谧美好的不行。抱着她的这人好像一直都让人很安心，
好几个任务世界下来，纵然她的外表会发生变化，可那双凤眼还有里面的东西却似乎一直没有变化过。
　　眼前的睡意一直不轻不重地笼罩着，路箐脑内却控制不住依然有杂七杂八的想法翻涌出来。
　　系统让她做任务时，对自家爱人的称呼一直是“女主”，一个世界的中心人物是主角，自家爱人的优秀可想而知。她因为任务而接近她
，故而结缘，一个世界一个世界走来，她们一直都坚持了下来，可一直会这样吗？
　　路箐感觉眼皮上下不断磕着，却不完全闭上。她想起上个任务世界结束的时候，这人恢复了之前的记忆，对她说“快结束了”，她当时
因为又一次离开而难过，一直没有想过这事，现在来看，她的这话具体是什么意思？自家爱人知道所有原委吗？她知道系统的存在吗？
　　脑袋里思绪纷纷乱乱，扰得她脑袋都有些闷闷的疼，路箐不自觉地轻皱了皱眉。
　　接着，她似乎听到魂凝轻轻叹了口气，耳边响起了她轻柔的声音，让人不自觉地想要
　　
　　舒缓放松下来。
　　“……乖，睡吧。”
　　不想了……
　　路箐如言松开眉头，唇角轻轻一掀形成一抹浅淡的笑容后，她终于陷入了睡梦之中。
　　魂凝望着怀里女孩恬静的睡颜，偏头动作很轻地蹭了一下她的发顶，软软的，和她一样。
　　她能感觉地到路箐的不安，却不能清楚地知道她在不安什么。两人的关系目前来看似乎明晰得很，“融阴”成功之后，她们就该毫无忧
虑了才对。
　　至于路箐不安的……
　　魂凝凝眸，之前有过的一闪而过的画面在眼前滑过，她直觉她只要想起那些她曾经必定拥有过、现在却毫无印象的记忆，关于路箐的
不安就都会有了答案。
　　然而，那些位置的记忆像是被上了重重封印一般，任她怎么不断回忆那短暂的模糊片段都毫无收获。魂凝的眉间不禁显现出一丝不易
察觉的郁色。
　　不一会儿，王城的建筑已经近在眼前，这里是鬼域王都的内侧，暗地里都有不少鬼将守着，魂凝隐了身形，径直去了她的宫殿。
　　她不喜欢别人去自己的居所，因而这处宫殿内都放着各种用来防尘的器物，免了鬼侍过来清扫的事。
　　魂凝在宫殿门前显露出身形，立刻就有一名鬼侍从暗处现身行礼，魂凝兀自抱着路箐进了殿内，把路箐放在床上后，又替她脱了鞋袜
，盖上被子。出去前，魂凝还不忘给殿内下了几道禁制。
　　寝殿之外空空如也，魂凝开口：“叫子丑、辰巳、申酉过来见我。”
　　三名鬼侍齐声应了一声后，各自朝着不同的方向而去。
　　鬼域的王城不算大，除了魂凝的宫殿坐落在中央之外，另有三大宫殿分处东、西、南三处。三座宫殿的主人在鬼域都有赫赫凶名，这
三人实力相差不多，随便在鬼域哪里那都是可以称王称霸的存在，实力不凡。
　　不过，自从当初大败于魂凝之后，他们就都当了魂凝的下属，魂凝平时当个甩手掌柜，鬼域事务都是由这三个分理的，说起来他们也
算是鬼域的三巨头。
　　不到一刻钟，便有三道身影落在了魂凝面前。
　　当先蓝衣人一站定就开口道：“老大你回来啦！”
　　
　　后到的两个，一个穿着黑衣一个穿着白衣，和黑白双煞似的。
　　两人落地后举止更恭敬一些，齐声道：“王上！”
　　魂凝点了点头，也不寒暄，直奔主题道：“你们谁有屏避阴气的东西？”
　　蓝衣人道：“老大你要这个干啥？我一般也不收藏这类东西，也用不着啊。”
　　黑衣女子上前道：“寅卯那里没有，我也没收过这种东西，不过子丑应该是有的。”
　　白衣人闻言，瞥了黑衣女子一眼后，开口：“我这里有一颗避阴珠。”
　　说着，他从袖内拿出一颗透明的玉珠出来，魂凝接过，道:“想要什么自己去我的私库里拿。”
　　子丑后退一步，微微一躬后，道：“这也不是什么重要东西。”
　　这意思是拒绝了。
　　子丑这话一出，寅卯和辰巳齐齐看向子丑，眼神中都有些意外。
　　谁不知道他子丑吝啬的大名！
　　子丑感觉出这两道目光里的意味，忍不住嘴角一抽。
　　妈的也不想想王上的武力值！而且王上自己撂下鬼域这么多年哪有什么私库，王上这意思明显就是“你看上鬼蜮的啥了我给你拿(抢)”好
么！两个蠢货！
　　魂凝颔首，这事儿就算揭过了。
　　鬼域信奉强者为尊的准则，所以即使魂凝多年没有回来鬼域过，在这三巨头面前依然威信不减。
　　随意地问了这三人一些鬼域的情况后，魂凝突然眉心一动，她之前设下的禁制有了反应，估计是路箐醒了。
　　她转身，也不管那三个了，径自走向寝殿内，留下三人面面相觑。
　　寅卯心直口快道：“你们有没有感觉到活人的生气？”
　　子丑和他向来不太对付，并不搭理，倒是辰巳看似好脾气得眯眼笑道：“不如你去问问王上？”
　　寅卯也不是没脑子，一听这话也不继续了，转而道：“和你们也好久不见，不如切磋切磋？”
　　外面硝烟弥漫，室内倒是一派宁谧。
　　魂凝用一根细红绳将避阴珠穿进去系在路箐左手手腕上，路箐肤色本来就白，戴上这红绳更是显得她的手腕细白漂亮。
　　路箐揉了揉眼睛，也没问这是什么，只问道：“我睡了多长时间了？”
　　因为刚睡醒，她的声音听起来有些含糊，再加上刚揉了揉眼睛，眼眶有些轻微的红，衬着水灵通透的一双眸子，看起来跟只小兔子似
的。
　　魂凝靠近路箐，细细密密的吻从额头延伸到眼皮再一路落到唇侧，最后，她一把含住路箐小巧的耳垂用牙齿舌头轻咬慢舔，直到怀里
的人儿喘息加重。
　　“阿凝你……太、太热情了……”
　　路箐双颊粉嫩，一双杏眸泪眼汪汪，看得让人想上手揉捏。
　　魂凝的眼睛里变幻着不同的目光，最后尽皆化为唇侧溢出的一声叹息。她抬腿压在路箐身边，一手护着路箐的头，将路箐按倒回床上
。


佛系鬼王的女主总想和我在一起(8)

　　58 佛系鬼王的女主总想和我在一起(8)
　　直到用自己的鼻尖抵着路箐的鼻尖, 魂凝停下，没有再继续。
　　从两人鼻尖相抵着的地方传过来女孩身为活人有的温热体温，身下人微微吐息间都有让她迷醉的魔力。
　　魂凝直视着路箐的双眼，目光幽深，似乎是要籍此来看到那双水眸深处真正吸引自己的那抹灵魂。她自信绝不会有人在这么短的时间
内就能让她上心到这种地步，除非, 她们相处时日绝不只如此。
　　“阿……阿凝。”
　　路箐声音很轻, 睫毛微微颤动。她能感觉到, 魂凝现在的情绪有些异常。
　　顺着两人现在的姿势, 路箐用手撑住身下的床, 借力稍稍抬头, 用唇轻轻碰了碰魂凝的唇, 带了点安抚的意味。
　　魂凝没动，只一双凤眼将女孩的神态收进眼中，女孩带了些讨好意味地吻了吻她，眼底有一丝丝疑惑，更多的却还是对她的信任, 再
没有其他。
　　接下来的一个长吻顺理成章，两人交叠的身影在几重帷幔的掩映之下带起了一室旖旎，令人脸红心跳的喘息声夹杂着“啧啧”的水声间
息传来。
　　半晌后，魂凝放开路箐, 红唇抵在她的耳侧, 呵气如兰，轻声呢喃, “阿箐，我们在一起很久了对不对？”
　　路箐一顿，继而侧头亲昵地用脸去蹭魂凝的脸，心中的情意几乎要溢出来了。她张嘴，想去应魂凝，系统的声音却不合时宜的响起。
　　“注意！请宿主不要暴露超纲内容哦～否则会有大礼包掉落哦～”
　　０１罕见地语气温和，路箐却不敢去轻易尝试这样做的后果。
　　到现在为止，她仍然不清楚０１到底是个怎样的存在，当初，为什么它会选择上她，这么多个世界过来，她仍然对０１的来历一无所
知。可以说，她一直所处在一个被动的位置。
　　就在路箐顿住的同时，魂凝眼神一厉，她的寝殿里有别的东西！
　　然而，不等她有所动作，只一刹那，那道陌生的波动就消失无踪。魂凝抬手，将路箐伸手揽住，用手上下安慰性地抚了抚她的背。
　　以她的眼里，怎么会看不出路箐方才的口型明明是要作答的，但就是那道波动出现的瞬间，她就放弃了继续开口。
　　“阿凝，”路箐没再继续回答刚才的问题，“我们会一直在一起的。”
　　魂凝对上路箐的目光，明明是陈述的语气，但她还是从她的眼睛里看到了些不安，那不安让魂凝想到了路箐之前于此同样的不安。
　　魂凝重复道：“对，我们会一直在一起。”
　　虽然这世间并没有真真正正永生的存在，但……
　　魂凝垂眸，说这话的时候，她记忆深处的那片未知领域隐隐悸动。
　　她想，或许不止路箐，连她自己也有秘密吧。那秘密甚至神秘到，连此刻的她自己都不知道。
　　……
　　接下来的几天，路箐再次被魂凝带着在王城内闲逛，而子丑、寅卯和辰巳这三位鬼将也因为出场频率过高而被路箐认识了。
　　一开始，路箐笑称这三个可以叫“鬼域三巨头”的时候，这三个在鬼域有赫赫威名的鬼将吓得脸都变了，瞬间对着魂凝表忠心，唯恐被
魂凝怀疑有异心。虽然魂凝表示没事，但路箐照顾到三位鬼将的小心灵，还是就再没这么开过玩笑。
　　事后，路箐有些好奇地问魂凝为什么这三个看起来很厉害的鬼将这么怕她时，魂凝对着路箐温柔一笑，手上饶有兴趣地把玩着路箐的
一缕长发。
　　“大概以前‘切磋’的时候不小心下手太重了吧。”
　　路箐咋舌，她没见过魂凝和人动手的样子，也想象不来她和人打斗的时候是什么样
　　
　　子。不过，不论如何，她也一定是胜券在握、风轻云淡的吧。
　　魂凝看出路箐的想法后，也不吝满足她的好奇心。
　　“我以前刚来鬼域的时候，这里还挺乱的，一副乌烟瘴气的样子。大概稍微有点本事的鬼就爱和人打架。”
　　“所以你就被找麻烦了吗？”路箐支起下巴接话。
　　魂凝点点头，“挺多实力不怎么样的都凑上来过，后来，大概有长舌鬼看热闹不嫌事大，这三个当时的确称得上是你说的‘鬼域三巨头’
，就都找上来‘切磋’了几次。”
　　路箐对魂凝这些过去的事情很感兴趣，听得津津有味。
　　“那鬼域是怎么变成现在这样子的？”
　　魂凝顿了顿，“我在鬼域待了一阵子，觉着无趣，就准备离开。那三个特地拦住我让我当鬼王，带领鬼域和人界大战。”
　　听到这，路箐没忍住“噗嗤”一声笑了出来，“这三位现在看着都挺稳重，原来以前也是热血派啊。”然后，她话锋一转，“可这和鬼域后
来的变化有什么关系呢？”
　　魂凝眼睛里溢出来一丝笑意，“鬼域奉行强者为尊，这三个想追随我，就学人界搞那一套，建了王城，花了几百年治理，倒还有模有样
了。”
　　路箐莫名觉着三位鬼将有些可爱，之后，她又继续问起魂凝以前的时候，“阿凝后来是怎么度过的？”
　　魂凝把头依靠在路箐肩头，语气淡了一些，“也没什么，睡觉，自己和自己对弈，偶尔找人切磋切磋，时间很快也就过去了。”
　　路箐鼻头一酸，每个世界她们从分离到再见面，于她来说，不过是短短的一段时日，可对自家恋人来说，却是少则几十年，多则成千
上万年。
　　魂凝猜出她的想法，轻叹了一声，道：“阿箐不用多想，像我们这样的存在，睡觉闭关一回，可能就是普通凡人的几辈子，千百年也不
过须臾而已。”
　　路箐却因她这话想起来了两人此行来鬼域的目的，“说起来，阿凝准备什么时候给我融阴？”
　　魂凝直起身来，看向路箐，“阿箐大概不知道，那融阴说是引阴气入体，倒不如说是‘与鬼结契’，只不过和普通的契约不同，这个法子
对于结契双方来说，并不会产生主从关系，反倒是共享的意味更多一点。”
　　“听起来还是我赚了，”路箐玩笑一句后，轻轻蹙眉，“共享会对力量强大的一方影响更多吧？”
　　魂凝摇头，“这对我来说并没有什么影响，只不过，那手札里的两人悬殊不大，身为人的那一方可以承受的住另一方的力量，而我们…
…”
　　魂凝欲言又止，路箐却明白了问题所在，“没有其他办法了吗？”
　　“也有，不过危险太大。”魂凝用手指点了点路箐的眉心，“阿箐的灵魂很特别，我们可以结灵魂契约。”
　　路箐瞬间开心起来，“这样是不是就可以直接感知到另一方，永远不用害怕分离了？那就结呗！”
　　魂凝为她这样毫不掩饰的开心而整个人都柔和了起来，她没告诉路箐的是，灵魂结契会在契约结成的瞬间，有机会看到对方的所有记
忆。
　　而她没有告诉路箐这一点，不是因为害怕路箐因此拒绝，而是不想让那个阻止路箐透露过去的东西察觉到。
　　灵魂结契并不需要什么特定的日子，但这也不影响魂凝依旧不紧不慢地带着路箐领略鬼域风光。
　　第一次看到王城的东市和西市时，路箐很是惊叹了一番。可能就是因为鬼域居民的特殊性，东市和西市简直是集齐了古代时空与现代
时空。
　　
　　以中心大道为分界线，位处王城东面的东市内宛如一幅幅古色古香的风物画，行人来往间衣袂飘飘、古韵
　　
　　盎然，当然，这得忽略掉是不是有人不小心掉了个头啊胳膊腿儿啊什么的。而王城西面的西市基本和人类的现代化都市没什么区别，
甚至相较起来，因为鬼域居民各个都有非同一般的力量，光看表面，这里居然要比人类社会还要高端一些。
　　路箐和魂凝从东市穿过中心大道行到西市的时候，感觉这和穿越时空也差不多了。东市里的居民大都至少有两三百岁，整个东市的古
代氛围称得上是原汁原味。
　　“……道协知道鬼域这么发达么？”路箐脸上的还带着惊叹的神情。
　　魂凝失笑，“你要是喜欢，我们以后可以一直待在这里。至于鬼域的情况，他们应当是不知道的。”
　　她拉着路箐的手，两人漫无目的地向前走着，来来往往的“行人”看到两个外貌气质不俗的姑娘携手同行也不投来异样的眼神，只偶尔
因为好奇才看过来几眼。
　　“如果让那帮家伙知道鬼域现在的样子，估计还会猜想鬼域又要对人界搞什么小动作了，他们可巴不得鬼域通往人界的大门永远关了。
”
　　路箐环视周围，这里看起来和人界的现代化城市没什么差别。
　　“是因为‘非我族类，其心必异’吗？就像那位老先生提醒我们‘融阴’要仔细考虑一样。”
　　魂凝轻笑着应了一声，随意道：“阿箐似乎对自己的种族认同感不是很高？”
　　路箐一愣，有些恍然，仔细一想，这么多个世界下来，她和以前相比，的确是有些不一样了。
　　“阿箐这样很好，很适合走修行一道。”
　　“唔……”路箐顺着魂凝的话想了一下，觉得还挺有意思的，“哈，那结契之后，说不定我也能和阿凝你‘切磋切磋’了。”
　　魂凝闻言，忽而暧昧地贴近路箐的脖颈，“到时候，阿箐想在哪里切磋都可以。”
　　“哪里”这两个字被她刻意放重，路箐瞬间听出魂凝的言外之意，白净的脸颊上立刻飘出两片红晕。


佛系鬼王的女主总想和我在一起(完)

　　59 佛系鬼王的女主总想和我在一起(完)
　　魂凝轻笑出声, 伸手碰了碰路箐白皙的脸颊后，她开口状似不知地问道:“阿箐这是怎么了？”
　　路箐哪能看不出来魂凝这是故意的，瞥见路人投过来的好奇眼神之后，她轻瞄了魂凝一眼，脸颊浮起一片好看的粉色，有些羞恼意味
地伸出双手去挠魂凝的腰。
　　魂凝见状, 眉眼间笑意又浓烈了一些, 她也不躲, 大大方方地站在原地让路箐随意去碰她的腰。
　　魂凝的身材比例很好, 腰间更是隔着几层衣料都能感觉到她紧致的皮肤与优美的身体弧线。
　　路箐向来知道自家爱人不怕痒, 刚才上下其手几遍也不过是一时小小的羞愤而已。为了发泄一下下自己内心残余的小不爽, 她顺势环抱
住路箐, 头一低，不轻不重地在魂凝肩颈处咬了一口。
　　魂凝十分给面儿地配合着“嘶”了一声，右手宠溺十足地在路箐的后颈处捏了捏，面上的笑意从唇齿间流露出来，“小狗。”
　　路箐轻哼一声, 魂凝感觉到自家爱人将双手一起环上了她的脖颈，耳侧以及右边侧脸都能感受到她说话时湿漉中带着香甜的吐息。
　　“那……晚上阿凝另找一张床睡觉怎么样？”
　　随着最后一个字的说出，路箐从魂凝的肩头稍稍移开些距离，眼带狡黠地看着自家爱人的表情慢慢僵硬了起来。
　　“……鬼域晚上天气凉, 没有阿箐睡不着……”
　　听到魂凝这变相的示弱, 路箐挑眉，顺口道, “那你以前怎么睡现在就怎么睡。”
　　话一出口，路箐就有些后悔。果然，听到路箐这话，魂凝面上神情一敛，眼睑微微垂下，可以看出有些黯然。
　　路箐只觉心头一刺。
　　“我……”看到魂凝抬眸看向她，路箐暗骂自己一句，有些内疚地低头抱住魂凝，“你这傻瓜，我说什么你都信啊，我什么时候和你分开
睡过。”
　　说到最后，她的声音渐渐低了下来，带了些羞涩的撒娇意味。
　　在路箐看不见的另一侧，魂凝唇角微微勾起，笑意微扬，一张口，声音进了路箐的耳朵却依然是夹杂了些低落。
　　“阿箐这几天也没有想和我……的意思，我还以为……”
　　路箐耳尖一红，显然明白魂凝刚刚那句话里没有言明、但两人都懂的暧昧话题。
　　“……你不是也没说嘛。”
　　魂凝听出路箐这话有戏，抬头有些惊喜地看向她，“所以阿箐是同意了吗？那就今晚……”
　　路箐脸颊爆红，虽然来来往往的都不是活人，但是当街讨论这种问题什么的，即使她经历了好几个世界，真的也是挺羞耻了。
　　“噗！”
　　对上魂凝满是笑意的明亮黑眸，路箐缓了足足五秒钟才反应过来。
　　“等等！你刚才全程就是故意趁机套话吧？！”
　　魂凝无辜地歪头，“哎？阿箐反应过来了啊。”
　　路箐彻底恼羞成怒，“啊啊啊啊啊――我现在就要变身小狗咬你！”
　　最后，为了防止自家爱人当街暴走，留下什么事后后悔也不可逆转的黑历史，鬼王大人直接女友力十足地当街表演了一个公主抱，抱
着自家的小心肝回了家。
　　而此时，鬼域的夜晚也悄然到来。
　　因为得了鬼王大人的吩咐，中央寝殿周围方圆五里之内没有一个鬼侍。
　　毕竟，作为一个在很多方面佛系而只在自家爱人身上小心眼的鬼王，魂凝可是一点也不想在某些欢乐时刻被任何其他人听到自家爱人
的美妙声音。
　　没羞没躁的日子一旦开始，至少短期内是不会中止的。
　　鬼域的地方不小，路箐被魂凝带着去了不少新奇
　　
　　的地方。大概是怕路箐无聊，魂凝挑的基本上都是那些在人间见不到的，一些日子下来，都不带重样的。
　　白天如此，到了晚上，则是进行一些快乐的“双人运动”，日子也算是过得满满当当。
　　这些时日，虽然魂凝只字未提关于“灵魂结契”的事情，但路箐却还是记着这档子事情的。
　　“阿凝，之前说的‘灵魂结契’的事情，你没忘记吧？”
　　魂凝抬头，眼神与路箐看过来的目光相碰，“……自然没忘。”
　　路箐边托下巴边问：“那你这些天怎么只字不提这事？”
　　“……芙蓉帐暖度春宵，从此君王不早朝？”魂凝眨眼，企图蒙混过关。
　　路箐翻了个白眼，显然是没有被糊弄过去，“哼~别以为我看不出你的打算。你这些天成天带着我东玩西玩，和带个大限将至的人享受
最后的快乐似的，马不停蹄，就害怕我不知道一样。难不成，我还真是大限将至了？”
　　魂凝眸色一沉，“阿箐，别胡说。”
　　路箐神色一正，迟疑了两三秒之后开口问道：“阿凝，你在犹豫吗？”
　　看到魂凝眼中透露出来的一丝意味，再联系一下她这些天的所作所为，路箐觉着，她大概知道了点自家爱人所犹豫的东西。
　　她和自家爱人历经几个世界，情意自然不是简简单单的一个“深”字可以说的完的。对于她自己来说，魂凝是她相处了几世的爱人，她
甚至还清晰地记着她们二人一同经历的所有事情，几个世界下来，她已经成为她不可割舍的一部分。
　　但是，相对于她自己，自家爱人似乎每个世界都是重新来过，除了对她不变的爱意之外，她并没有两人在曾经世界相处的记忆，而一
段突如其来的感情，总不免会让人患得患失。
　　所以，魂凝可以确定自己对路箐的爱，但心理上的患得患失却让她由不得会去想“路箐会不会后悔”这种事。
　　而魂凝的犹豫……大概就是这么来的。
　　思及此，路箐感觉自己心口处又是有些酸涩又是有些心疼，她不禁有些自责自己的粗心。
　　可能是每个世界自家爱人表现在外的形象过于强大，总是不免会让人忽视一些东西。“爱情面前人人平等”，而对于爱人双方来说，开
心和忧虑这种情绪也应该是共同都会拥有的。
　　“唉。”
　　路箐叹了口气，鼻头微酸的同时，唇角却微微翘起，而后，身体前倾。
　　魂凝的双眼一眨不眨，只是注视着面前的少女神色微微变幻，眼见着路箐眼中忽然泛起的水汽，她心中一慌，正准备揽住少女，就看
到眼前女孩朝着自己倾斜而来，而后，唇上有什么温温软软的触感一闪而逝。
　　看着魂凝少见的一副怔忪的模样，路箐眨了眨眼，将眼中的那点水汽散去，色厉内茬地嘟囔道：“你平时不是挺会油嘴滑舌的嘛，怎么
关键时刻就什么都不对我说了？有什么事还一个人闷在肚子里，也不怕肚子疼！”
　　眼见着路箐瞪视的目光，魂凝伸手握住路箐的手，嘴上回道，“我是鬼王，不会肚子疼。”
　　路箐气笑，眼中的光芒却愈盛了起来，“不许说话！听我说！”她闭了闭眼睛，继续道，“我认定了你，就不会变，你是我的！”
　　
　　她少有这么强势的时候，故而，这话一说完，好不容易憋出来的气势也立时没了，白皙的脸颊上短时间涌上来色彩浓郁的红色，使得
她的整副面容都愈发娇艳欲滴。
　　魂凝低低地笑出声来，那本不应该有心脏存在的地方也似乎“砰砰”的一声响过一声地跳动起来，犹如潮水一般的喜悦席卷全身，那感
觉，就好像她在这片天地度过这许多年，就是为了等待此刻一般。
　　路箐感
　　
　　觉自己被紧紧箍在了魂凝的怀抱里，这个自见面以来大部分时间都保持一副云淡风轻模样的人忽然间的情绪外露让她清晰地感受到了
魂凝此时心中的喜悦。
　　“我的！”
　　耳侧传来的声音铿锵有力，路箐完全相信，以后即使是她自己要离开，魂凝也不会放手了，当然，以上这种情况绝对不会出现，而对
于现状，她很满意。
　　这样想着，路箐明媚的笑脸上不禁流露出了一丝小狐狸似的狡猾。
　　毕竟，这么多的世界下来，她可不是丝毫没有进步的呀。
　　正笑间，眼前的景色瞬时模糊，斗转星移，两人已经再次身处寝殿之内了。
　　作为“灵魂结契”的两位当事人，路箐和魂凝再无其他忧虑，而两人当下心意相通的完美状态也正适合进行“灵魂结契”。这件本该早早进
行的事也终于开始落实。
　　……
　　“准备好了吗？”
　　自两人解开心结之后，魂凝的唇角就一直带着似有若无的缱绻笑意，浑身散发着一股狂虐单身狗的恋爱气息。
　　路箐望着眼前忽然有些“傻白甜”的自家爱人，眉眼间也染上了同样的笑意。正准备点头之际，她突然有些思维发散的想到了01。
　　自从来到这个世界，除了刚开始的时候，后来01似乎销声匿迹了。这个世界的发展极为顺利，路箐都没有主动联系过01，而01……感
觉也太安静了些。
　　“……阿箐？”
　　路箐回神，看到魂凝有些担忧的神色，她宽慰道：“没什么，走了下神。”
　　至于01……
　　之后联系也不迟。
　　闭了闭眼后，路箐敛神，而后点头，“开始吧。”
　　魂凝手中掐诀，而后两人额心相抵。
　　
　　“闭眼，放松。”
　　路箐闭上眼，眼前除了一片黑暗之外，有如同走马灯一样的东西从眼前划过，她“看”到少年时的秦洛和那时候的她，随着走马灯的快
速移动，变化的是两个人渐渐改变的容貌，不变的是那一双一直相携的身影……
　　“看”到秦洛和她相继去世时，路箐的眼角有些湿润起来。不等她平复心情，出尘脱俗的钧尘走向剑鞘的画面接踵而来。
　　走马灯移动的速度越来越快，不等路箐稍稍品味，画面就一闪而逝，唯有间断变化的场景告诉路箐世界变化与否。
　　钧尘之后，叶暄、维诺相继出现，之后便是魂凝，相较于之前的世界，到了魂凝以后，不过几息之后，走马灯自动消失，一个金色的
圆形符号在眼前扩大爆开，路箐只觉精神一振，似乎连整个灵魂都变得轻快起来。
　　“阿箐，睁眼。”
　　路箐依言睁开双眸后，尚带了些茫然的目光就撞入一双满含笑意的清亮眸子里。她很确定眼前人就是自己相处了几世的爱人，却又觉
得此时的魂凝似乎哪里和之前不太一样了。
　　“阿箐这是不认识我了吗？”
　　目光下意识地盯着眼前人说话间上下碰撞的浅色唇瓣，路箐回了回神，摇头，只是看着魂凝的眼神里还有些疑惑。
　　“阿箐还记得‘最开始’的时候吗？”魂凝伸手抚上路箐的脸颊。
　　路箐觉得这个问题有些奇怪，同时又觉着这话里带着深意。
　　魂凝叹了口气，数个世界的记忆一朝恢复，心中澎湃的情感让她想和路箐极尽亲昵，理智却告诉她将问题一并解决了为好。
　　向前安慰性地亲了亲魂凝，路箐看着有些欲言又止的魂凝，伸手环抱住魂凝的腰，开口道，“阿凝想说什么？”
　　魂凝顺势蹭了蹭路箐的发顶，“有些事说来话长，阿箐不如亲眼去看吧。”
　　话语刚落，眼前场景瞬间改变，看着这个熟悉而又陌生的场景，路箐有些惊讶地睁大了双眼。


最初&往后

　　60 最初&往后
　　路箐原本以为自己已经快要忘记这些场景了。
　　除了最初开始穿越不同的世界进行任务的时候, 后来她有意无意地控制自己不要太多得去回忆以前。
　　度过好几个世界累积下来的时间和记忆都很漫长，路箐自己都要以为她忘掉自己的最初了。
　　可真当那曾经发生过的场景原模原样地在她眼前重演时，她才发现，那些记忆其实并没有被她遗忘，它们只是被埋藏在了最底层，等
待着被再次想起而已。
　　画面中的女孩儿衣着简约, 马尾辫高高扎起, 虽然未施粉黛, 但明眸皓齿的样子让人一眼看了就心生好感。
　　那是过去的她。
　　魂凝展现出来的这个场景更像是全息投影, 那个过去的自己迎着路箐走过来时直接穿过了她, 唯有微微涟漪泛起。
　　路箐恍惚, 这像是过去与现在重合了一样。
　　她看着那个自己一路向前, 不远处有个拐角，拐角处生长的绿植花开的正好。
　　路箐默念，不出意外的话，那花刚刚好有十六朵。此时，随着那个过去的自己走进, 一只漂亮的纯白色小猫“喵喵”叫着跳进了绿植后面
的草丛之中。
　　路箐对那一天的印象很深刻，因为她一转过去，就碰到一个人，一个大美人。
　　收回看向那边相遇的两人的目光, 路箐将注意力重新放回到了身边人身上。
　　“你……是伊零？”路箐神色有些复杂。
　　魂凝眼神温柔, 她点头应道:“是。”
　　应声过后，魂凝身形一变, 而她变化后的这幅样子路箐曾经很熟识，也与眼前场景中那个过去的自己此时碰到的人一模一样。
　　“所以……我找的人，陪伴的人，一直都是你？”路箐控制不住地高兴，可同时却又有些茫然。
　　伊零对路箐现在的表情有些心疼，她轻抚上她的脸，“对，一直都是。”
　　“……那系统？”
　　伊零叹了口气，挥手间幻化出一条沙发来，搂着路箐坐了上去，路箐早习惯了和自家爱人的亲昵行为，也只是很自然地窝进了伊零怀
中。
　　虽然心中瞬时间产生了万千思绪，但因为伊零这个安抚性的动作，还有她对自家爱人的深信不疑，路箐脸上的茫然退却，满腹的好奇
心一股脑的涌了上来。
　　见此，伊零红唇一勾，用手指刮了一下路箐的鼻子，“别急，你想知道的，我都会告诉你。”
　　“你的世界，算是我以真身去的一个‘度假’世界吧。一般情况下，我在这样的世界里基本不会和人有过多的接触，但你是意外，是意外
之中的惊喜。”
　　路箐的一部分注意力分给了眼前展现的过去场景――此时，过去的那个她已经与伊零渐渐熟络了起来。
　　听到伊零的这句话，路箐稍稍直起身体，仰头看向伊零，一副等着听故事的模样，虽然这故事的主人公就是她们两个人。
　　“‘这世间的万物皆有契合自己的另一半’，对于这句话，我是不怎么信的。”讲到这里，伊零轻笑了一声，“我从有意识开始，就一直在
不同的世界里穿梭，很多很多年。最开始的时候，那些新奇的、陌生的东西还能吸引我的注意力，让我停留很久。但到了后来，世界的重
合度很高，但凡有文明存在的世界，基本上大同小异。”
　　路箐用双手环住伊零的腰，动作间带着没有言语的安慰，“没有‘同伴’吗？”
　　伊零把玩着路箐乌黑顺滑的长发，“我曾经试着找过，但更多的都是那种‘穿越’‘重生’的人，像我一样可以随意穿梭不同世界的，我没有
遇到过。再后来，我再没有刻意去找过同类。大概我比较特别，除了开始，没有结束。”
　　“那
　　
　　我的系统是？”路箐没忘记问这个，她一直都好奇系统这样的非人类存在为什么会找上她，她当初因为伊零乍然消失心急火燎，导致系
统这么一个非自然存在找上她后，她居然没怎么想就一口答应了，亏得系统不是什么坏蛋。
　　“嗯……”伊零对上路箐的眼睛，再自然不过的吻了吻后，才开口回答，只是那话里带上了几分笑意，“我既然要拐人，肯定要找个帮手
嘛。”
　　闻言，路箐唇角弯了弯，手上却不客气地揉了揉伊零那张漂亮的脸，一点也不手软，“说实话！”她好歹也和伊零相处了这么久，真话
假话她还能看不出来？
　　伊零有些心虚地摸了摸鼻子，“……我的能力挺多的，一成不变的生活过了太久免不了会无聊。所以，当初在没有找到同伴后，我学着
地球上一些小说里的描写，制造了系统出来。”
　　“所以……还有其他的系统和宿主什么的？”路箐语气有些泛酸。
　　“没有没有！”伊零果断否认，“你的系统编号01，是我制造出来的第一个也是唯一一个系统。我那时候是准备让系统去找那些穿越者或
者重生者作为宿主，籍此来试着培养和我差不多的‘同伴’，只是，我是任意穿梭世界，因此也只有很小几率才能碰上穿越者和重生者。在我
成功之前，我到了你的世界。”
　　伊零的神情变得很温柔，她带着路箐起身，将路箐揽在怀里，眼前的画面在她心念转动之下稍微加速地变化起来。
　　
　　两人都没再说话，却独有一种静谧温馨的气氛环绕周身。
　　路箐看着画面里的两个人，她自小没什么亲人，说起来，伊零算是她活了二十几年交到的第一个朋友。
　　有句话说，人年轻的时候不能遇到太过惊艳的人。
　　路箐遇到伊零的时候，她也见过了不少优秀的人，或是外表，或是内在，或是二者兼有。
　　相识以后，路箐每每和伊零聊天都会惊叹于她所涉及之广，如果不是亲身体验，她简直无法相信世界上真的会有如此博学的人，更何
况，伊零的相貌气质也是顶顶的好，足以令人见之难忘。
　　想到这里，路箐轻笑开口：“我那时候还想说，你这么……不凡的人，为什么会声名不显。”
　　伊零对于自家爱人的夸奖，自然是乐于接受。
　　画面之中，路箐与伊零同行，路人更多地还是向路箐投注目光，对于立在路箐身边的伊零，则是一扫而过，就如同只是面对一个再普
通不过的人一样。
　　那时的路箐尚还无法理解，现在的路箐却能猜得出其中奥秘。
　　“你是弱化了多少自己在别人眼中的存在感啊？”
　　伊零宠溺一笑，“这个世界，我只对阿箐你一个人感兴趣，所以，只要你看到我的好就够了。”
　　爱人的甜言蜜语总是惹人心里泛甜。
　　然而，说起这个，路箐迟疑一瞬，开口：“那你是什么时候开始喜欢上我的？对了还有，伊零……是你的本名吗？”
　　伊零道：“伊零是我自己起的名字，自然是本名。至于前一个问题……是从我们一起的第一个世界开始的吧。”
　　闻言，路箐松了口气，“那我们一样了，如果你是在我的世界就……那岂不是……”
　　伊零楞了一下，方才出声笑了起来，“阿箐你也过于可爱了，怎么，我把你当朋友你却想和我在一起这种情节不有趣吗？”
　　路箐摇头，“不是……就是，我很确定我在自己的世界时，只是拿你当朋友的，如果你真是那时候喜欢我，肯定有难过什么的……”
　　那时候没什么，放在现在的立场，免不了会心疼的。
　　两人相
　　
　　处的时间已经很久，伊零立刻明白了路箐的想法，她收紧揽着路箐的手，“傻。”
　　半晌后，伊零道：“我那时候让01绑定你，其实抱着的还是试验的想法，可真是没想到，我不但获得了一个同伴还同时有了个爱人。”
　　讲到最后，那语气里有种说不出来的得意，惹得路箐斜瞟了伊零一眼。
　　“说起来，我现在肚子里还攒了不少疑问呢。”
　　伊零重新在两人身后幻化出沙发，一同坐了下去后，还不忘化出一张小茶几来。
　　拿过茶几上的果汁递给路箐后，伊零弯着眼只盯着路箐看，“阿箐想问什么都可以，先喝点水，免得渴了。”
　　路箐喝了口果汁，开口问：“秦洛那个世界之前，我经历的那个世界算什么？”
　　伊零扶额：“我也没想到01出厂化之后会变身小智障，直接把你随机传送了，那个世界没有我。”
　　路箐嘴角一抽，那个世界给她造成的心理阴影简直要比撒哈拉还要大得多，得亏是中途转换世界了。
　　“那钧尘那个世界我为什么也突然就转换世界了？”
　　伊零想起那个乌龙，现在满满都是后悔。
　　“出厂化的01，只会执行自己提醒宿主完成任务的职责，它认不出来我。而我经历过长时间的穿梭世界之后，习惯性地封印本身记忆和
力量，而且，每个世界从头开始，一次又一次和你在一起，我才能确认自己是真的喜欢你，而不是偶然。”
　　路箐想起她们共度的那些世界，眉眼弯弯，一双黑眸亮晶晶的，似有漫天星光落入眼中。
　　“我明白。”
　　两人对视，眼中是如出一辙的爱意与信任。然而，空气中的粉红泡泡没有维持多久，就被人大煞风景的破灭掉了。
　　“如果钧尘那个世界没有中途出意外，我们能共度很长岁月不颠簸了。说起来，那个世界你我可是十分契合啊……可惜了。”
　　路箐想到伊零口中的契合是什么意思后，脸庞瞬间变红，“闭嘴啦……”
　　伊零吻上路箐的嘴巴，那柔柔软软的感觉比之果冻一不为过，香香甜甜的，味道好极了。
　　一吻过后，伊零抵着路箐的额头，语气温柔而又郑重：“阿箐，我们现在元神结了契，心意相通，往后的漫长岁月，可要一起度过了。
往后你如果后悔了，厌倦了，我也不会放手的。”
　　路箐轻哼一声，笑出声：“那你就好好取悦我，不要让我有后悔、厌倦的机会好了。”
　　“遵命。”
　　----全文完----
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
