
第一章 火云城
　　火云城，是在临风国境内的一个城市，由于地理位置临近火山，是以，一年四季都为夏季，酷暑炎热，但火山内盛产药材，所以这里来往的佣兵总有许多。
　　位临城内最西边的，是火云城夏家。
　　此时夏家的湖边，少女慵懒的躺在地上，双手撑着后脑勺，面对着阳光，眼睛上盖着两片葱翠的绿叶，透过晶莹的叶子望着天空那正逢响午时的太阳，一丝嘲讽不经从嘴角蔓延而开。
　　“穿越呀，没想到这种事让我遇到了呢，就当重新开始吧！反正在哪里，还不是一样？”
　　没错，这个少女此刻的灵魂就是从一个名为华夏的国度穿越而来的，来了整整一个星期，她才完全适应了新得到的身份。
　　火云城夏家，是她母亲的娘家，也是她外公所在的家族，她本是四大国，苍狼国，冰雪国，龙天国，临风国中最强国苍狼国严家的小姐，因母亲是妾的缘故她并不受宠，可也不会太差，直到年近十岁还无法召唤出召唤书，被严家赶出家族，剥夺姓氏，幸好有夏家家主夏林洛的收养，她才能活到今日，转瞬已是五年已过。
　　这片大陆，名唤灵幻大陆，是一个召唤师和灵师并存的世界。
　　召唤师，在大陆有着举足轻重的地位，能够召唤出召唤书的人，无一不处在大陆重要之处。
　　一般召唤师十岁以前都能召唤出召唤书，超过十岁还没有召唤的，就代表他与这职业无缘了。
　　如果无法成为召唤师的，就只能成为灵师，召唤师是不能自己战斗，必须依靠召唤兽，而灵师则完全相反，然而大陆里人人基本都能成为灵师，包括已成召唤师的人，所以灵师远远没有召唤师来的重要。
　　灵师是依靠灵技功法作战，高阶灵技和低阶灵技的同等级人战斗，永远拥有高阶灵技的人胜利，甚至高阶灵技能跨级作战，由此可知灵技功法对灵师的重要性。
　　在灵技的等级中，以低往高分为铜，银，金，钻四阶，其中又分低，中，高三级，大陆最广泛的是铜银两阶，金阶只有大家族的子弟才有，钻阶就是传说中的了，如此说，一旦有人获得钻阶的灵技，那么，等待他的就是全大陆高手的追杀。钻阶的诱惑，饶是那些隐士的强者也抵挡不住。
　　而功法的等级分化，和灵技是一样的。
　　“唉！”夏睢风拿下了眼睛上的两片绿叶，从地上一跃而起，再次忍不住的叹息了口气，“明明是个七级的灵士，偏偏被当成一无事处的废物，召唤师，有那么重要吗？”
　　七级的灵士天赋很是一般，但还和废物搭不上边，所以在严家被当成废物对待她内心也很是无奈。
　　“风风，你在这里干什么？”
　　正在她无奈之际，一个小脑袋凑了上来，眨巴着那双幽幽的双眸盯着她。
　　少年有着一张可爱的正太脸，许是刚跑来的缘故，脸颊上还有未褪去的红晕，年龄看起来不大，眉宇间却带着与年龄不符的稳重之气，让夏睢风每一次见到他都感觉他的体内也住着一个异世灵魂。但经过多次打探，才打消了这个疑虑。
　　“小子，你该喊我表姐，”夏睢风伸手捏了捏他娇嫩的脸蛋，语气略带不满。
　　“哼，”少年轻哼一声，别过了头，视线投向了他处，只那容颜比刚才更为绯红，“你只比我大两个月，我不要喊你姐姐。”
　　“天弟弟，大两个月也是大，何况就你那正太模样，不知道的还以为你只有十岁，”那柔腻的手还捏着他的容颜，入手处一片光滑，使得夏睢风不由感叹一声，还没有洗骨伐髓他的皮肤就这么好，等到以后岂不更好？
　　夏天的正太脸宛如滴血般的红，用力的拍掉了夏睢风的手，狠狠的瞪了她一眼：“你才是正太，你全家都是正太。”
　　听到夏天这么彪悍的话，夏睢风的嘴角抽搐了一下，手指僵硬在空中，然后才缓缓的放下，再次坐在了山地之上，还没有脱去稚气的脸庞对上正午的阳光，此刻的她安静悠然，透着股把所有人都隔绝在外的气息，显得于世不容。
　　夏天一时间竟然看呆了，虽那容颜还带着十五岁少女该有的稚气，可能联想的到，她长大后该是何等的倾国倾城，风华绝代。
　　“那个，风风，云家的人来了，爷爷让你呆在这里不要离开，让云家那魔女见到你又不知该惹出什么样的事了，”夏天想起了来这里的任务，皱着眉说道，显然对夏睢风有着担忧。
　　“云家？一个星期前把我打伤的海家之女吗？”夏睢风从地上站起，拍了拍白裙上沾上的灰尘，唇角上扬，用不冷不热的语气道，“总躲着也不是什么事，伤害了我，就必定付出代价，我夏睢风从不是善良之辈，夏天，我们走。”
　　话语中的坚强使夏天有些恍惚，总觉得自受伤之后那个懦弱的夏睢风就变了，一言一语中表达出的是前所未有的坚定强势。
　　眼见夏睢风的身影越来越小，就快要消失在山间，夏天急忙收回了思绪急急追了过去。

第二章 一月之约
　　会客厅的气氛严肃异常，坐在首位上的是一个头发花白，留着雪白胡子的老者，他捋着胡子的手粗厚并布满了老茧，这证明了他也是一个经常战斗的灵师，而此人便是夏睢风的外公，夏家家主夏林洛。
　　“夏家主，我刚才的话，你考虑的怎么样了？”客座上的中年男子喝了一口手中的茶，语气漫不经心的道，“看来这些年的夏家真是堕落，连一杯好茶都喝不起了。”
　　原本夏家，火家，云家是火云城内的三大家族，但二十年前，夏家的老家主在火山遇险，失去最强者的夏家就此一蹶不振，夏林洛的修为也是停滞不前，所以其余两家早已把夏家挤出之外了。
　　“想吞并我们夏家，”夏林洛那苍老的容颜上布满冷冽，冷声的道，“你，休想。”
　　“哼，”被明言的拒绝，男子的脸色很是不好看，他满眼阴霾的看着夏林洛，手指在茶桌上轻轻的敲击着，“夏家主，还是不要这么快的就拒绝了，把夏家并入云家，你有很大的好处，如若不然……”
　　男子眯起眼睛，一股危险的气息在厅内悄然流转。
　　“这句话如果是云先来说还有一些气势，至于你云林，可威胁不了我，”夏林洛对他的胁迫丝毫不以为然，也正如他所说，如果来的是云天还有些作用，毕竟后者已进入灵将境界，而他虽二十年修为没有进阶，但比云林高了一辈，修为当然还要胜于他，再加上这里是夏家，他怎能讨得了好？
　　“老头，你敬酒不吃吃罚酒，让本小姐教训你一下。”
　　闻言，在云林旁边的红衣少女从座位上站起，红色的鞭子如一条蛇般向着夏林洛窜去。
　　“哼，”夏林洛冷哼一声，挥手间，一道红光迎面击上少女，少女已来不及收回鞭子，只得惊慌的瞪大了红瞳，可在红光临近眼前之际，一只手拉过了少女，躲过了来势汹汹的攻击。
　　云林拉着少女的手臂，脸上带着一层的怒容：“夏家主，你这是在和我们云家开战吗？”
　　“我们夏家人，宁死也不可能屈服，”夏林洛的那一双拳头握紧，表情骤然产生一抹恨意，云家的魔女伤了他的外孙女，这一笔账还没和他们算，他们竟然还敢来夏家。
　　就算是要他死，也要拖下几个云家的人垫背，想要吞并他们夏家，可没有这般的容易，尤其是在云家火家势如水火的时刻。
　　“好，好的狠，”云林不怒反笑，只那眼中划过一丝狠厉，“我再给你们夏家一次机会，一个月后，夏家云家各挑出年轻一辈中直系的一人战斗，如果夏家胜了，我就放过你们，若是输了，夏家就要归顺云家，怎样，可敢接受？”
　　话说到最后隐隐夹杂着一缕不屑，夏家早已不如从前，年轻一辈中，只有夏家的大少爷夏云离的天赋不错，三年前离开家族时就到了五级灵师巅峰，然而他和他的父亲一出门就是三年，连夏林洛都不知道他们准确消息，一个月内怎么赶回？
　　“怎么，不接受？堂堂的夏家家主，居然是个懦夫，”云林鄙夷的勾起唇角，不管如何他对夏家是势在必得，不过他接受了挑战最好，不动一兵一卒就收付了夏家才是他心中所愿。
　　夏林洛脸上划过青色，紧握的双拳更加深了力度，便在他从椅子上站起时，一道淡淡的声音从门外传了进来。
　　“云家还真是威风啊！”
这道声音清冷漠然，却比世间最美妙的乐章还要动听。随即少女从门外走进，她那张容颜还略显稚气，却依然有着绝世之姿，换上了红裙的她，或许该是火辣激情的，但反而显得冷酷嚣张。
　　“这个挑战，我来接受。”
　　顿了一顿之后，淡淡的话语飘荡在厅内，却带着少女坚定的抉择，缓缓的击在了众人的心脉中。
　　“风儿，”最初看到少女时，夏林洛的神色是从未有过的柔软，然后听到她的话，脸色不经一变，“风儿别胡闹，这里的事与你无关，你先下去。”
　　夏睢风没有说话，仅对着夏林洛微微一笑，论实力，她是不如云家的一些人，可论战场上的阴谋诡计，还没有人比得过她这个穿越者，再加上她在华夏是古武世家中的养女，精通华夏古武，配合上灵力使用，对云家魔女这种实力的人，完全有一战的可能。
　　“只不过，夏家输了要归顺云家，云家输了什么也不付出这对夏家来说不公平！”
　　“云家输了，以后再也不找夏家的麻烦，”云林的眼中显露出一丝鄙夷，夏云离不在夏家，夏家根本不可能有人超过云家。
　　摇摇脑袋，夏睢风伸出了大拇指，拇指一翻，指尖朝下，她嘴角的笑容带着鄙视：“你还是个云家的家主，难道这点道理都不明白？我要的不是这些，实质性的东西懂不懂？听说云家有一颗三阶的火焰草，貌似可以卖上不少价钱。”
　　火焰草，在火山中围才会生产的，并有一头火焰兽守护，此草拿到拍卖场上能够拍上好价钱，也难怪夏睢风在打那主意了。
　　“好，如果我输了，火焰草就归你们夏家所有，”云林一咬牙，答应了这个条件，反正凭夏睢风的能力，还根本不可能在那场战斗中胜利，火云城到时候还是他们云家的。
　　“慢着，我……”夏林洛刚想开口阻止，夏睢风的视线却望了过来。
　　“我的外公，不是懦夫。”
　　天空火辣的太阳投入了厅内，照亮了少女那张带着稚气的容颜，她的声音依旧淡淡可透着一抹坚定，使得夏林洛的心一下子静了下来，呆鄂的看着她脸上的动人光彩，眼眶里浮现出激动的泪水。
　　是了，想要接受挑战，则是为了证明她的外公，不是一个懦夫。
　　“看来，那样东西，给你，是最合适的，风儿，与我来一下吧！”
　　既然外孙女为了他愿意去接受挑战，那么他动用一下家主权利，把那东西交给她又如何？何况，他相信，风儿能够完成祖宗留下的条件。

第三章 金阶辅助:魅影仙踪
　　藏书阁，装潢虽不华丽却透着严肃庄重的气息。
　　夏睢风没想到夏林洛带自己前来的是藏书阁，因这种地方除了历代家主，没有人有资格来此。所以一时间她也有些呆了，却很快恢复了平静，她知道夏林洛让她来此该有自己的缘由。
　　只是，刚到藏书阁内时就有一股强大的气息把她锁定，使她无法动弹，额上也布满汗珠，然而她硬是靠着那一股意志支撑着，就在她快要坚持不住时，那气息终于消失了。
　　“不错，不错，”随着两声赞叹的声音落下，一个老者如幽灵般出现在夏睢风面前，抚摸着雪白的胡子，眼里带着欣赏，“很少有一个灵士级别的人能在我的威压下还能站立的，丫头，你的意志力不错。”
　　夏林洛似乎第一次见到老者有夸奖人的时候，微微一愣，回神之际恭敬的抱拳：“夏老，她是我的外孙女，这次来，是为了那样东西。”
　　“哦？”老者挑了下眉，眼中闪过诧异的光，深深打量着夏睢风，便在夏睢风被他打量的浑身不爽时，他收回了视线，目光放到了夏林洛身上，问道，“你是家主，我不会干扰你的决定，如果你不会后悔，就拿走那东西吧！”
　　夏林洛低垂着脑袋，语气依旧恭敬但带着抉择：“是，决不后悔。”
　　闻言，夏老也知再多的话也无用，反望向了夏睢风，飘渺的声音淡淡的飘入了耳脉：“丫头，能告诉我，你能带领夏家走向至强之路吗？”
　　夏睢风正因夏林洛对老者的恭敬而略感疑惑，耳旁却传来一道苍老的声音，她收回了思绪，淡淡的道：“也许现在的我没有那个能力，但是，灵师到后面可以增长寿命，十年后，二十年，五十年后，亦或是百年之后，我总会成长到一个高度，可以使夏家变得繁荣昌盛，让大陆更多的人知道夏家的存在，所以我无法保证很快会完成，可我却一定能够可以。”
　　“好，好一个有志气的丫头，现在你就跟我来吧！”夏老满意的点头，转身就向着藏书阁内里走去。
　　走到最里面的书架旁，他拿起了几本书，书的下面有一个红色的掌印槽，夏老把自己的手按了上去，就在这一瞬间，“哐当”一声，雪白的墙面上出现一块暗格。
　　暗格里放着一个盒子，盒子上铺上了一层细细的灰尘，夏老拿出了盒子，轻弹了两下才打开盒盖，把里面的一张卷轴拿了出来，递送到了夏睢风面前：“这是夏家许多年前传下的功法，希望你好好使用。”
　　那卷轴页面泛黄，一股霉气传来，显然是有些年代了。
　　接过了卷轴，打开后夏睢风只看了一眼，便再也收不回目光：“金阶低级辅助灵技，魅影仙踪？竟然是金阶低级的灵技，还是修习速度的。”
　　在大陆，高阶灵技稀少，辅助灵技更加稀少，尤其是有关速度的。要知道战斗时两个等级相同的人，其中一人速度较为快，那结局就是显而易见的了。而且凭借速度的优势击杀高等级的人也不是不可能。
　　夏睢风没预料得到，夏家竟然拥有金阶灵技，并且为辅助速度，如何能让她不震惊？看来这片大陆，没有一个地方是水浅的。
　　“夏老，多谢了，”收起了卷轴，夏睢风的眼里充满喜意，拥有金阶灵技，她的信心又增了一分。
　　夏老抚摸着长胡须，点点头，用淡淡的语气道：“好了，你去修习吧！我也不多送了。”
　　见夏老下了逐客令，夏林洛和夏睢风也不多留，告辞后就离开了，走在路上，夏睢风对于今天之事充满疑惑。可在她问出心中的问题时，夏林洛停下步子，嘴角泛起苦笑，似沉浸在家族历史中。
　　“其实，我们夏家在千年前也算的上临风国排得上名号的国家，就因为无意中从强者陵墓中得到的魅影仙踪，引来其他势力的杀伐，老祖是唯一逃脱的，在离开前带走了魅影仙踪，后来到了火云城在这立根，在老祖逝世后，便立了命令，修习魅影仙踪者，必须重振夏家辉煌，你日后在外使用魅影仙踪千万要小心，那门派势力强大，到现在还存在。”
　　“那门派叫什么？”
　　“流云宗，”说到这三字时，夏林洛咬牙切齿，虽然事情过去了千年，也不是在他这一辈发生，他毕竟生为夏家，曾经害的夏家被灭门的宗派，他又怎有好感？
　　“流云宗吗？我记住了，”夏睢风呼出了口浊气，相比较夏林洛的愤恨，她则平淡了许多。
　　在流云宗手中丧身的是千年前夏家的人，又没在她眼前发生，所以她并没有什么感觉。
　　“修习这魅影仙踪不是这么容易的，里面有老祖施下的考验，当初的离儿就失败了，他是夏家千年来最为天才的人物，可惜也无法通过，我交给你，只是想你试一下，如果不行也别勉强。”
　　“好，我明白了，外公，时间不早了，我先去研究下这灵技。”
　　看见天色已入黄昏，夏睢风同夏林洛告别后并没有回到房内，而是找了个安静秘密之地，开始施展召唤之术。
　　前任召唤了那么些年都没有召唤出召唤之书，但还是想试一下，如果拥有了召唤兽她就有百分之八十的把握能获胜了。
　　修长的手指在空气中绘出了五芒星的图案，指尖过处出现的线条呈现金黄色，牢牢的连接在一起，然后她在五芒星的正中间轻点一下，忽然白光大盛，一点点弥漫在眼前，指头的前方一本散着白光的书映入眼帘，见此，夏睢风不经一愣：“这就是召唤书吗？”


第四章逆天决 堪称逆天功法

　　强盛的白光在眼前充斥而开，像是来自远古的召唤自书中发出，模模糊糊中，夏睢风的眼前出现一道白色飘然的身影，带着神圣的气息朝她漫步行来，可是看不清那人的容貌，连身影都是那般飘渺不定，就好像仅是一个虚影划过长风轻轻的走到她的面前。
　　指尖忽然传来的疼痛使她的眉心蹙了一下，感觉有冰凉的液体留下，紧跟随着，那道白色的身影握住了她的手掌，被光遮掩的容颜就这么近在咫尺，一股湿热的感觉包围了受伤的指头。
　　“以血为媒，以魂为契，周周转转至今，终于让我等到了你。”
　　那道声音冷漠却又不失优雅，撞击到了耳脉显得很是动听，饶是夏睢风也失神了片刻，紧紧的捏了捏手掌，强行收回所有的思绪，问道：“你是何人？为何在这装神弄鬼？”
　　她声音就似一阵风，在划过的瞬间弥漫的白光被吹散了。
　　却在下一秒间，夏睢风的眼里划过一抹惊愕。
　　冷风嗖嗖，少女红袍似血，狂风卷起轻柔的青丝与那如血红袍，在这一刻与满地积雪相映成辉，十五岁少女尚显得稚嫩的脸庞也是在雪地中微微泛红，除了最初产生的惊愕和疑惑，她最后的表情又是归为了平静，淡淡的望着眼前的女子。
　　女子穿着的是一席白袍，那一头的银发并不是后天由于什么缘故形成，相反像是天生就有的，充满了自然的和谐，流转了银辉。
　　优雅，高贵，冷漠，这三个词似乎都能用来形容眼前的女子，却又似乎每个词都不到位，她的风华真的不是简单词汇可以概括的。
　　女子消瘦颀长，凹凸有致的身躯笔直挺立的站在风中，手背在背后，任凭银丝划过脸庞，那薄薄的嘴唇轻泯着，平淡冷漠的蓝眸淡淡的扫过了少女稚嫩而绝世的容颜，凉唇微启，发出的声音又是那种冷漠和优雅的结合体。
　　“你很冷静。”
　　“什么意思？”夏睢风的眉心微皱，手已经在悄然汇聚着灵力，打算拼命一击，女子明显看到了她的小动作，但是她的表情没有什么变化，可眼里的那一份藐视，还是被夏睢风轻易的捕捉到了。
　　“刚来异世时，你的表情和刚才也是一样的，最初是惊讶，后来变成疑惑，最后，回归了平静，”女子淡漠，甚至该说的是面无表情的脸庞，总算扬起浅浅的笑，只那笑中充满不屑，这一笑，让夏睢风迷失，“还有，我劝你不要轻举妄动，对付现在的你，我只要一根指头就够了。”优雅的声音吐出另人抓狂的话，不过她确实有这个资本不是么？
　　女子伸出修长的手指，在空气中轻点了一下，空气荡漾起一层涟漪，忽然间，夏睢风感觉到周围空气被固定了，体内的灵力再也无法旋转，她的目光终于呈现一抹惊慌。
　　“我还以为，以你的性格应该不会害怕，”女子淡笑一声，收回了自己的手指，空气终于又恢复了原样。
　　察觉到灵力再次归自己所有，夏睢风松了口气，平复了下内心翻江倒海的情绪：“能活着，总是好事，再说我还不想不明不白的死，那也太冤了。”
　　“不过，”顿了一顿，夏睢风扬起脑袋，眸光骤然变得狠厉，继续道，“你到底是什么人？为何在我刚召唤出召唤书就出现了？云家的人吗？”
　　女子看着夏睢风凶狠的眼神，淡淡的勾起唇角：“小小的云家？怎配？我只是一个失去了肉体，需要靠远古召唤书的庇护才能继续存在的召唤兽罢了，而这里，也是你的召唤书世界。”
　　远古召唤书？她刚才召唤出的召唤书？召唤书中有召唤兽的存在？怎么可能？召唤兽皆是在人类召唤出召唤书后，再开始契约，不可能有召唤书还附赠召唤兽的。
　　精神力在体内进行查探，她真的在灵魂深处看到了一个印迹，如此说她的话没有错，她们在刚才那一瞬间真的进行了契约仪式。
　　“这个时代的契约已经退化，现在所用的都是精神契约，一旦召唤兽的精神力超越主人，或者打在召唤兽体内的精神印记磨损，召唤兽便会叛变，最主要的是，精神契约主人死亡召唤兽会恢复自由。而与我你的是远古血契，以血为媒，以魂为契，若你陨落，我无法再与他人契约，生生世世必须等你轮回，除非你魂飞魄散。”
　　“等等，”听到她的诉说，夏睢风的脑海中不由产生一个构想，“你不会想说，我是你以前主人的轮回转世吧？”
　　女子愣了一愣，那张清冷精致的容颜上产生一片凄然的痛楚，阖下伤痛的眼眸，她苦笑一声，摇摇头，道：“不，你不是她，主人死了，真正的死了，魂飞魄散，完全消失在远古大陆。”
　　“你……”夏睢风怔了下，握了握拳头，第一次不知如何开口。
　　“你是远古召唤书的宿主，日后会接触远古时代的那些层次，却绝不是现在，”女子看向前面一望无际的皑皑白雪，眼中的伤痛渐渐的淡去，再次恢复最初的平淡冷漠，“且远古召唤书，远远不像你想象的那种简单，它能赋予你的东西有许多。”
　　“可为什么是我？我记得以前这具身体并不能召唤”
　　看着她怀疑的双眸，女子淡淡的摇摇头：“我也不知，那是召唤书自己的选择。或许是灵魂换了吧。”
　　然而，女子在说这话时眼中流动隐晦的光，夏睢风一边听，心中想法颇多，原身多年来都为成功召唤，自己一次边成功了，虽然不同常人，解释起来，怕也只有灵魂改变这一可能了吧，但这突然出现了召唤兽，还是留个心眼才好。那神秘女子似察觉到夏睢风并不相信他所言，索性转移了话题：“有些事，在你没变强之前还无法告诉你，你只要知道，和你契约了的召唤兽无法背叛你就足够了，还有，我的名字，白瑞。由于我是灵魂体，无法出去帮你什么，不过我有一本功法，对你有很大用处。”
　　“功法？”轻挑眉尖，夏睢风忘记了刚才的疑惑，幽瞳划过一抹欣喜，现在她缺的，正是功法，“低于金阶的，我不要。”
　　“金阶的功法，很厉害吗？”白瑞的美眸鄙夷的扫了眼夏睢风，她的目光就像是在看没见过市面的乡巴佬，“我的这个功法，是无阶的，但绝对不会低于钻阶，甚至超越了钻阶，堪称逆天的功法，名为逆天决，但学之前，必须帮你重塑经脉，现在我问你，你确定要学吗？”
　　重塑经脉？也就是说，要废除全部灵力？离那场约战只有一个月里，她在一个月的时间里，怎么能超越云兰？
　　“机会，只有这么一次，而且，你修习了这本功法，我有把握让你一月后的那场战斗胜利。”
　　就在她犹豫的时刻，白瑞那特有的淡雅冰冷的声音出现在她的耳边，深呼吸了口气，她嘴角上扬：“仅是重塑经脉而已，有什么大不了的，那功法，我要学。”
　　“好，你以后绝对会为你的选择而感到幸运，”白瑞满意的点点头，不过不管夏睢风是拒绝还是接受，她都会逼迫她学习，因为那功法不管对她还是她，皆是至关重要，不得不学。

第五章 抱歉,我还活着

　　冷，好冷，现在的夏睢风只有这么一个感觉。
　　周围冰冷的液体如刀般从肌肤上划过，那刺骨的凉通过浸泡在水中的身体传到了灵魂深处，使她忍不住的哆嗦了下，咬了咬发紫的嘴唇，夏睢风深呼吸了一口气，压制住立刻想要站起身逃离的冲动。
　　“这寒冰池能够帮你缓解马上的灼痛感，但也只是轻微的，记住，马上不管有多么的痛苦，你都必须忍耐下去，一切，都是为了实力，如果失败了，你就只能成为一个废物，永远也翻不了身。”
　　不同于之前带着些鄙视嫌弃，白瑞那严肃的声音骤然在耳后响起，夏睢风无力的张了张嘴，那口中已然无法发出任何的声音。
　　身旁的寒气徐徐上升，掩盖住了她那还没发育完全的身板，也不知道白瑞有没有看见，她点了点脑袋，淡淡的叹了口气，如白瑞刚才的话，一切都是为了实力，在这实力为尊的世界唯有超强的力量，才能无所顾忌的去做自己想做的事。
　　带着灼热的手掌轻轻的按在了她的背上，夏睢风抖了一下，闭上了眼睛，在这一刻，一股如火烧般的温度顺着手与背的接触一点点进入了她的筋脉中。
　　疼，刺骨的疼痛袭来，就算是在这寒水中，夏睢风的身体也在不停的抖动，而随着她的颤抖一丝丝涟漪自周身扩散而开。
　　此刻，她的身体里片刻万火焚烧，片刻冰寒地洞，这双重滋味就算是灵王也不好受，又何况夏睢风这个初到七级的灵士？但是，她知道自己不能放弃，一旦放弃了，那么她就只能成为任人宰割的鱼肉，那不是她所想要的。
　　紧紧的咬着冷的泛紫的唇，她的心情渐渐的平静下来，那颤抖的身体也缓缓的稳定住了。
　　“下面可能会增加一点痛，你千万要忍住，我，要开始了，”白瑞做了个深呼吸的动作，柔嫩的手掌却没有离开她的背，看着夏睢风咬牙坚持的表情，她眼里的赞赏一闪而过，随后神情变得格外郑重。
　　就算是她，也没有十足的把握能够成功，可以说这是一场冒险，如果失败了，她就再也无法修炼灵气。
　　“断。”
　　冷喝声落，白瑞的掌上浮现出森森的白色火焰，一咬牙，手掌在夏睢风的背上旋转了一个半圆弧度，用力的一推，随着推力那白色火焰快速的包裹住了夏睢风的身体，远远看去她就像是处在白色火焰中的火人。
　　“啪。”
　　清脆的断裂声不大，却清晰的传入了两人的耳中。
　　“噗哧。”
　　一口鲜血从夏睢风的口中喷出，点点的撒入了冰冷的寒冰池中，但是并没有扩散反而聚集在一起。她的睫毛微微一抖，在此刻的脸色苍白的惨无人寰，轻扬头，嘴角有着一丝苦笑蔓延而开。
　　这，岂是会增加一点点的痛？刚才的痛她还可以坚持，现在的痛，她却是无法再坚持了。
　　“关键时刻不要分神，否则前功尽弃，”就在她实在坚持不住的时刻，白瑞那严肃却有丝焦急的声音再次传来。
　　身躯微微一怔，夏睢风死命的咬着嘴唇，都已经坚持到这种地步了，再需坚持一下就可以成功，不然以后她只有被人压迫的份。而不被人压迫，就只有压迫他人，这是永恒不变的真理。
　　一丝丝白色火力顺着断裂的经脉进入了里面，缓缓的流淌而过，如果细心一点就会发现，在火焰经过的地方，那些细小的经脉都被扩宽了一倍不止，直到经脉的每一处都被火焰灼烧过，才再次到达经脉的断裂之处。
　　这一次的灼烧时间不长，不过几息的功夫，也就在这几息间，夏睢风体会到了世间最大的痛苦。
　　每一息都像是在地狱一般，那种痛楚，根本就是常人无法忍受，可是，想到这片大陆的规则，想到云家趾高气昂的模样，想到拼命相护的母亲，想到势利的严家，想到大陆上那些说出名号就能让别人恐惧的强者……
　　她知道，自己必须忍受，因为她也想成为强者。只有这样才不会受到欺凌，这里不是前世的法制的社会，这里实力为尊，强者为尊，在这里谁的本领大，谁就是规则。
　　“接。”
　　白瑞如玉般精致美丽的脸庞上冒出点点冷汗，薄薄的唇紧抿着，她的力道丝毫不敢放松，全身无数的灵力散发出来，汇聚成一根根的白线，像是无尽般的全部涌入了夏睢风的身体之内。
　　身体在这时是从未有过的放松，在白瑞灵力的修复下，脸色渐渐的转好，只是那疼痛还是没有平缓。
　　“终于完成了。”
　　白瑞收回了手，在她抽离手掌的那一刹，夏睢风身子一软，向后方倒去，落入了一个带着冰冷馨香柔软的怀抱，似是下意识的，白瑞伸手接住了她，声音依旧淡漠，但比最初要柔软了一些：“你没事吧？”
　　夏睢风点点头，支撑着从她的怀中爬起，语气虚弱：“成功了么？”虽说是女子，但彼此还未熟悉，如此夏睢风还是感到难为情。
　　“嗯，成功了，恭喜你，下面我就可以把功法传给你了，你，可准备好了？”
　　听到逆天决终于可以修习了，夏睢风眼里闪过一抹期待，深呼吸了一口气，轻轻的点点头
　　见此，白瑞伸出了修长的手指，指尖指向了夏睢风的眉心，一束光从指尖射出，直逼入夏睢风的脑海。
　　夏睢风感觉脑海中多出了一样东西，在阅读完后便是她是前所未有的震惊，用颤抖的声音说道：“逆天决第一层，五属性全，学习此决之人，能够拥有五种属性？天哪，这是什么逆天的功法？”
　　五行相克，这是世人都明白的道理，人的体内，怎能拥有相克的属性？
　　“相克，同样也是相生，利用相生原理并能拥有不同属性，一般来说如此做法很是困难，可拥有逆天决的你，已经激发出了体内其他属性，你的本命属性为火，修习灵技功法时你便主修火，但其他的属性也至少要领悟一种攻击性灵技功法，以免遇上属性相克的强者。”
　　白瑞的话，让她的心再起波澜。
　　五种属性，那就是说明对她来说，不会有属性相克的事发生，甚至能选择克制对手的属性作战，这到底是有多逆天？
　　“你现在先试着吸收天地灵气吧！有寒冰池相助效果也会好些，”白瑞微微皱眉，逆天决的力量她也不是完全了解，所以也不由得略有些期待，但她知道，拥有了逆天决的夏睢风，绝对不能用常理推断。
　　或许，真的能给她一个惊讶，不是么？
　　默默点头，夏睢风盘腿坐在寒冰池里，深呼吸了口气，两手放在腿上，在闭眼的那刹那天空上的那些灵气都飞速的向着夏睢风席卷而去，由于灵气过多，导致她的上空形成了一道小型的风暴。
　　饶是白瑞也目瞪口呆，她摇摇脑袋，微微叹息：“逆天决，果然真逆天，要不是……或许逆天决还无法制作出，因为有逆天决在她的体内又加上寒冰池的相助，她的修炼速度才能加快，只是，她这第一次吸收天地灵气，看来无法快速的醒来了。”
　　瞥了眼寒冰池中闭目修炼的少女，白瑞冷漠淡然的表情渐柔：“如果，逆天决能够修炼成功，说不定，曾经的那场让大陆震荡的大战也可以逆转了，我可是，等着那一天的到来啊！你，千万别让我失望。”
　　辛亏此地除了她们再无他人，否则在外面让别人看到如此景象一定会以为是谁在突破至灵将，如果让他们知道只是个初学者在吸收天地灵气，岂不是感慨他们刚吸收灵气时那稀薄的一丝灵气？
　　不过这种景象只维持了五天，五天后那天地灵气才逐渐的消失，原本闭目的少女睫毛颤抖了一下，显然苏醒在即。
　　缓缓的睁开眼眸，天空耀眼的阳光投下，少女抬起手掌，嘴角泛起淡淡的笑容：“金木水火土的属性吗？我都感受到了，因为我的水属性偏阴寒，所以，对于寒冰池的寒冷倒是有了一些抵抗。”
　　“你醒了？”
　　身旁传来冷漠优雅的女音拉回了她的思索，眉尖轻挑，她看向一边的气质出尘，冷漠淡然的女子：“嗯，不过我修炼多久了？”
　　“五天。”
　　“五天？怎么这么久？不行了，我该离开了，”她刚想要站起，却想起自己还没有穿衣，只得再次呆在了寒气迷绕的寒冰池中，“你能否先离开下？”要自己在一个可以说是陌生女人面前赤身裸体，这自己，还是~~~~~
　　火云城的太阳投射下火辣辣的光芒，映照的整片大院一片通红，少女红衣似血，还略显稚气的脸庞带着浅浅的弧度，只是，快要临近大厅时，便听到厅内的喧哗，使得她的笑容迅速的放了下来，眼中闪过森冷的寒芒。
　　“家主，你怎么也任凭那丫头胡闹，答应了云家的挑战，不是自取灭亡吗？”说这话的声音有些苍老，带着几分的阴沉。
　　“三长老，我相信风儿。”
　　“可是她都已经失踪五天了，”然而三长老却是不屑的扬起了唇角，“一个灵士，就敢答应云家的挑战，也不看看自己几斤几两，上次没死在云家魔女手上，说不定这次又被云家魔女害了也说不定。还要害的我们夏家。”
　　“你……”闻言，夏林洛眼中的杀意一涌而出，便在他从位置上站起来的时候，门口的地方，一道淡淡的声音仿若晨风，飘入了厅内，轻划而过。
　　“抱歉，我还活着，所以，恐怕让你失望了。”

第一卷 召唤师的崛起 第六章 我会赢

　　绝美的少女在厅内所有人的注目下轻步的走进，她那一双看不清情绪的幽瞳掠过夏林洛身旁的三个老者，就把视线放到了夏林洛的身上，在他的面前停下了步伐，神情微微放柔，绽放了一抹温暖至极的笑容，“外公，我回来了。”
　　夏林洛见到夏睢风的出现，悄然松了一口气，刚想说些什么，却想到了这五天来的一切，于是苍老的脸立刻板了起来，严肃的问：“风儿，这几天你去哪里了？一声不响的就消失了，要是你出了什么差错，我怎么向你母亲交代？”
　　“外公，我只是找个安静的地方修炼灵技而已，”说完，她的眼眸放到了三长老的身上，瞳孔骤然紧缩，冷笑再次从唇角绽放而开，“不过，好像三长老不希望我回来呀！”
　　平静的语气，可透入出了少女声音中的愤怒，如果三长老的实力不是胜于她，估计她当场就动手了。
　　夏睢风知道三长老对自己的到来一直不满，他总认为她是严家的人，而且还是严家的弃女，虽然自己早已改姓了夏，但是他依然认为自己是个拖油瓶，是废物，是丧家犬，若不是亲外公为一家之主，他肯定会把她赶出家门，在十几日前她重伤时，外公打算动用三品丹药时他也是极尽全力的反对，所以，夏睢风对他一丝的好感都没有。
　　然而家族中，三个长老的地位不弱于家主，外公身为家主却也有些地方受制于他们，因此固然没有好感也无法做出什么，不过以后便不一定，不是么？！
　　“睢风丫头，你……你怎么降低了？”以大长老的修为眼力，一眼就看出了夏睢风此刻的修为，他喃喃的道，“怎么可能，你的修为怎么不增反减，竟然降到了五级的灵士。”
　　“轰隆。”
　　大长老的话犹如惊天大雷，在大厅之内轰然炸响，所有人皆是目瞪口呆，待看透夏睢风的修为后才相信大长老所言非虚。
　　“怎么回事？”夏林洛急忙从座位上站起，苍老的容颜上有着一抹从未有过的狠厉，“风儿，是云家的人搞的鬼吗？该死的云家，居然一而再再而三欺辱我夏家人，老子不发飙，他以为我家夏家很好欺负是不？”
　　微微的皱了皱眉，二长老张了张口，刚想说些什么，那夏林洛却是一挥手，语气带着森然的杀意：“二长老不要说什么了，如果这事真的是云家做的，我不会再忍让。”
　　“轰隆。”
　　全身的灵气在这一刻散发而出，宛如一块巨石，重重的击在了墙面上，粉尘弥漫，只见刚才完好无损的墙面出现一个巨坑。
　　这就是大灵师的威力吗？夏睢风望着破损的墙面，目光带着向往，光用灵气就能做到这样，大灵师的威力还真是名不虚传啊！也许不用多久，自己也可以做到如此的地步。
　　和夏林洛的惊慌气恼不同，夏睢风的心里则充满了喜意。
　　没想到凭借着逆天决和寒冰池的相助，这第一次吸收灵气就有了如此显著的效果，五天的时间晋升了五级，这等天赋就算放到整片大陆也是惊才绝艳之辈。
　　对于一月后的那一场约战，她的心里已然充满了信心。
　　“外公，其实你不要这么夸张了，这事与云家无关，不过一月之后，云家必须为曾经的侮辱付出代价。”
　　眼里划过一抹冷意，她嘴角的那抹淡笑渐浓，只是那笑容不经让人胆寒。
　　“哼，好大的口气，凭你七级灵士的力量都不可能战胜云兰，现在你已降到了五级灵士，你还有什么能力和她战斗，还是别去丢我们夏家的脸面了，”三长老鄙夷的望了眼夏睢风，粗糙的手掌抚摸着那八撇胡，语气不屑的道。“都是你祸害我们夏家，应下什么赌约！”
　　任谁都不可能认为，五级灵士的她在余下的二十五天里能够超越九级巅峰灵士的云兰，何况云家天赋杰出之辈不只云兰，战斗谁胜谁负已经很清楚了。
　　“我会赢，”夏睢风的嘴角依旧挂着笑容，但是那抹笑容并没有达到眼底，眼底深处的情绪渐渐冷漠。
　　“哼，你用什么去赢那一场战斗？”三长老冷哼一声，声音还是透着对夏睢风浓浓的不屑。
　　闻言，夏睢风那唇边的笑容缓缓放了下来，脸色微沉，再次说道：“我说，我会赢。”
　　语气虽淡，可那声音中的压迫是他们都无法忽视的，三长老诧异的望着夏睢风那张绝世却还显得稚气的容颜，在这一瞬间才发现，那个懦弱的夏睢风早已经不存在了。
　　随即想到，他们这几个大灵师，居然被一个灵士的晚辈给吓倒了，除了夏林洛之外的其余三人，脸色都很是不好看。
　　“外公，我去训练了，可能要很长时间，所以二十五天内你就别找我了，”夏睢风收回了视线，在看向夏林洛时，发现他呆愣的目光，无奈的摊了摊手，拥有逆天决的她，早非常人了，如果接下来这几个老顽固安稳一点也就罢了，否则，等到她有了超越他们的力量，第一个就拿他们开刀。
　　相信那一天，并不会很远。
　　“还有，几位长老，我会赢给你们看的，”最后，淡淡的丢下了这么一句话，她转身头也不回的转身离去。“夏家，没理由让人欺负到头上还不还手”
　　直到她消失在视线之内，夏林洛才收回了目光，苦笑的摇摇脑袋：“哎，希望能胜利吧，只是，这个胜利实在太难了。”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第七章 化灵丹
　　“你来了？”
　　皑皑白雪仿若天堂，女子白袍似雪，三千银丝在风中缠绕，似察觉到那人的到来，眼皮轻抬，淡淡的望了走到面前的少女一眼，抬起手掌，天地灵气朝她的掌心汇去，女子嘴角一扬，“你来的正好，下面就好好的看清楚吧！”
　　天地灵气聚集，在她的前方汇聚成了一个虚幻的药鼎，见此，夏睢风不由一呆：“灵化鼎？那似乎是八品炼药师才能做到的吧？”
　　便算是她初来异世大陆，也了解大陆的一些状况，比如说炼药师，到了八品就可抛弃药鼎，用灵气化鼎，但八品又岂是如此容易能够达到的？不曾想，白瑞竟还是八品炼药师。
　　忽然想到了什么，饶是夏睢风也显得激动，神色期待的看着白瑞的举止。
　　“这些是召唤世界孕育的药材，这个世界仿照大陆，毕竟不是真正的大陆，故此孕育出的太少，且召唤书世界分为四部分，因被契约的召唤兽都在里面生存，所以有冰山，火山，丛林，沙漠四处，适合所有召唤兽，原本人类是无法来到召唤书世界，我却有办法能够使你来到，只是我固然能依靠召唤书庇护灵魂存在于此，不过每过一段时日必须用沉睡来恢复苏醒之际消耗的灵魂力量，那时你就无法来到召唤书世界中了。”
　　指尖一弹，三颗药材出现在他的身旁：“现在开始炼药第一步，先用精神力分解杂质，再使用火焰去除。”
　　白瑞的指头上有着一抹森白色火焰，火焰包围着一颗火红色果子状的物品，那红色火焰经过森白色火焰的灼烧后色泽越发明亮。
　　他的每一个动作，皆是被夏睢风深深刻入脑中。夏睢风也知道白瑞这是想趁进入下次沉睡前多教导她一些，所以听得便更加仔细。
　　“药材的杂质越少，成品后的完美度也就越大，我现在手上的果子名唤火龙果，二阶低级药材，一般在火山之中成长，用来炼制三品低级化灵丹所需，还有，炼药有三种，一品为液化，二品为散化，三品及以上便是丹化。”清冷的声音如此悦耳动听。
　　夏睢风认真的听着，她似乎又有了一种回到了曾经的学校和武馆的感觉。
　　从旁观的角度便可看出白瑞炼丹手法的熟悉，似乎三品化灵丹对她来说不过尔尔，也是，能够化灵为鼎的她又怎在乎这区区三品丹药？但整个火云城也只有一个二品低级炼药师，而夏家的那枚三品丹药，更被当成传家宝被对待着。
　　随即，白瑞又拿出另一个红色莲花状药材，森白色火焰再次从指尖冒了出来：“二阶中级药材火红莲，也是在火山附近才会生长，同样为化灵丹药材，最后一个是化灵草，三阶低级，化灵草对一些低阶召唤兽有着致命诱惑，所以它的周围总有一只召唤兽守护，这些药材的生长条件不是很困难，故此召唤书世界里也能衍生。”
　　三种药材被去除了杂质，表面皆是透明光亮，宛如血滴般红艳的使人着迷。
　　按照化灵丹药方的顺序，纤细的如莹玉般的手指轻点，白瑞逐一的放入了药材，在最后的莲芯子进入药鼎后，便安静了下来。
　　不消片刻，药鼎中散出的淡淡药香，仅仅闻到那股香味，夏睢风感受到体内的灵力增长了一分，她面上不由一喜，幽瞳始终盯着那虚幻的药鼎。
　　“成丹了么？”
　　“化灵丹的功效，便是使大灵师能够增加一级，大灵师之下闻到药香会增长灵气，可无法服用，否则会爆体而亡，我的灵魂支撑不了多久，四品以下的丹药一天只能炼制一颗，四品以上的一月才能炼制一颗，以后很多时后只能由你自己炼制，这丹药你拿去拍卖，换取灵技与药鼎。”　　
　　虚幻的药鼎消散了，一颗滚圆的红色丹药在森白火焰的包围下出现在夏睢风的幽瞳之中。
　　“我，能够炼药？”可此刻的夏睢风再没心思去注意那颗丹药，她因白瑞的话而愣住了。
　　在灵幻大陆，炼药师是最珍贵也最富有的职业，甚至超越了召唤师。无论是灵师，还是召唤师所拥有的召唤兽都是无法离开炼药师的相助，有一位炼药师站在身后，便算是用丹药堆也可堆出一个强者，或者是强大的召唤兽。
　　由此可见，炼药师的重要性。
　　“炼药需要用精神力控制，你的精神力很强悍，所以，你是最佳的炼药师选择。”
　　说着，伸出了手，从森白色火焰中拿出了红色丹药，递送到了夏睢风的眼前。
　　夏睢风深呼吸了一口气，接过了丹药：“好，我明白了。”
　　太阳的温度笼罩着整座城市，南宫拍卖行外，人来人往的行人滔滔不绝。
　　此刻的夏睢风，身着斗篷红袍，把那一张容颜隐藏在了斗篷之内，为了再次保险又用一条黑色的面巾将眼睛以下的部位遮掩住来，脚步快速的走向了拍卖行。
　　“这位……请问你是来拍卖物品的，还是来参加拍卖会的？”
　　见到她的走进，一个性感美艳的女子迎了出来，看到夏睢风时眼中划过诧异，柳眉微微蹙起，由于夏睢风整个人都隐藏了了起来，又低着头，所以她连眼前的人是男是女都分不清。
　　有心想要低身查探，却又唯恐惹怒了这个客人，一时间只得尴尬的站在了原地。
　　“咳咳，”夏睢风握着拳头放到唇边，干咳了两声，声音故作男子般的低沉，“我是来拍卖三阶低级的化灵丹。”
　　“什么？三品低级的丹药？”美艳女子大呼了一声，满眼的惊讶，随即想到自己刚才的语气太过无礼，才尴尬的一笑，“呵呵，三品的丹药一般都无法用肉眼看出，我先去通知下林大师，只有林大师才能鉴定如此级别的丹药。”
　　没想到拍卖一个丹药还挺麻烦，夏睢风轻轻皱眉，却还是点点头：“那你快点。”
　　“好的，大人请稍等，”美艳女子很有礼貌的鞠了个躬，擦拭了下额上的汗水，急匆匆的向着拍卖行的里面跑出。
　　
第一卷 召唤师的崛起 第八章 大师的震惊
　　没让夏睢风等多久，美艳女子便从里面快步走出，她的身后还跟随着一个老者，那老者的年纪看起来比夏林洛要小一些，细细的眼眸里散着睿智的精光，走过来之际带来一阵淡淡的药香，可以看出他是常年与药为伴。
　　这个老者，便是火云城唯一的三品低级炼药师，林谷大师。
　　“大师，就是这位大人想要拍卖化灵丹，”美艳女子走到夏睢风面前停下了脚步，满脸微笑的介绍道。
　　林谷看到夏睢风时，眼中闪过一抹惊讶，面前的人全身藏在了红袍之中，身上更有一种古怪的气息，使他也无法完全的看透她，可纵然如此，他也能知道，这个少年的年纪不大，这种年纪的人，如果说那化灵丹是她炼制的，那她就是天纵奇才了。
　　“公子，你是炼制那化灵丹的人？”顿了顿，林谷还是说出内心的疑惑。
　　夏睢风微微皱眉，声音依旧如男子般的低沉，语气似有些不耐：“怎么？贵拍卖行会还要对拿来拍卖的物品做调查？”
　　“呵呵，”林谷感受到她语气的不耐，干笑了两声，说道，“不，我们绝对不会去调查顾客，只是公子年纪轻轻，就可炼制三品化灵丹，难免会有些震惊，要知道这东西，连我都无法炼制。”
　　挑了挑眉，夏睢风双手抱胸：“不管是不是我炼制，至少它是由我拿出的，不都是一样？”
　　“说的也是，”林谷知道她说的在理，先别说她本身实力如何，能够拿出化灵丹拍卖的，便算不是三品中级炼药师，想必身后也有着一个炼药师存在，但她拿来拍卖，他们拍卖行就会做好自己的本份，不该问的不问，不该管的不管，不然拍卖行又如何在火云城立下根本？
　　“只是不知，这化灵丹的药效如何？”
　　这下夏睢风没有开口，仅从怀中掏出一个白色玉瓶，丢给了林谷。
　　林谷吓了一跳，急忙接住了抛来的玉瓶，要知道这可是三品的丹药，她竟然就这样乱丢，简直就是个败家子。瞬间林谷在心里给夏睢风下了这么一个评价。
　　小心翼翼的打开瓶盖，一股淡淡的药香从瓶中钻了出来，闻到药香者，皆感觉体内的灵气增长了一分，一时间，原本在拍卖行大厅的人，全不知所以的围了过来。
　　“发生什么事了？”
　　“好像是有人拿丹药来拍卖行拍卖吧？”
　　“林谷大师竟然亲自出来了，那到底是什么丹药？为什么我闻了之后体内灵气增长一分，仅是药香就如此，如果是吞服整颗药丸，岂不是直接进阶了？”
　　“先看着吧，拿来拍卖会的丹药一定会拍卖，先搞清楚情况再通知家族。”
　　“这……这是……”林谷身躯一颤，抓着药瓶的手都在不停颤抖，“同品级的丹药中也分优良差，而药香就会产生作用的丹药，是在优秀之上，并且越优的丹药，产生的作用也就越大，尤其是使人突破的丹药，能够增加突破率……”
　　说着，颤抖的拿出了一个测量仪，这种品阶的丹药，已经是他无法断定的了，必须使用外物相助。
　　“极优，极优，竟然是极优，极优的三品化灵丹，非三品高级炼药师才能炼制，若要百分百的炼制，则需要到达四品炼药师，此丹大灵师境界服下，能百分百晋升一级，如果运气好，连突两级也不是不可能。”
　　优秀之上，还有一个极优，林谷活了这么多年，除了曾经在炼药师大会有幸见过一次极优的丹药外，这是他第二次遇见，而且拥有者还是一个少年，他如何不震惊？难道这少年的背后有一个强大的老师？否则以他的能力如何拥有？
　　然而林谷的话，让整个拍卖行都处在震惊之中。
　　“化灵丹？是能使大灵师突破的化灵丹吗？”
　　“能够百分百的突破，也就是说没有任何的危险性？如果说这话的是别人我会怀疑，但从林谷大师口中说出我就无法怀疑了。”
　　服用晋级的丹药也是有一定的危险性，一个等阶内这种丹药只能使用一次，否则药力堆积过多体力灵力就会变得虚浮。但是有些丹药服用了也不一定能够晋级，如果不能晋级也就算了，可你服用了一次，哪怕失败了，那个境界内，无法再使用第二次。这也是为何别人服用丹药总是首先选择优良度高的。
　　“怎么样？能拍卖了吗？”夏睢风眉心再次皱起，略带冰冷的开口道。
　　离一月之约已近，她并没有这么多的时间在这里浪费。
　　“呵呵，当然可以，不过平常的都是小拍卖会，在半月之后，便是我们拍卖行一年一度的大型拍卖，我建议那时再拍，一定能够拍上大价钱，”林谷脸庞堆满笑容，有些热情的介绍道。
　　其余人看到平常一向高傲的林谷大师在一个少年面前讨好的说话，不由目瞪口呆，随即想到少年拿出来的丹药，也就释然了。
　　正如众人所料，林谷没有搞清楚夏睢风的身份是不会轻易得罪，毕竟，她拿出的可是极优的化灵丹，便算不是她炼制的，她的背后也一定有一个神秘的强者，或者是强大的家族。
　　“半月么？”夏睢风的眉心越皱越紧，半个月太久了，她等不了那么久。
　　“呵呵，小公子是急着用钱吗？”林谷看到了夏睢风的犹豫，笑道。
　　夏睢风点点头，其它的她可以暂缓一下，但灵技她是必须要的，一个月本就紧迫，她不能做一丝的浪费。而夏家所拥有的灵技等级太低，给她不了丝毫的作用。
　　“半月后的拍卖会，会有许多佣兵前来，有些佣兵团的资金根本不弱于我们火云城的一些家族，那时候拍卖会让丹药的价值最大化，如果小公子需要用钱，拍卖行可以暂借给小公子，到时候再还给拍卖行也是一样的，”林谷知道夏睢风缺少钱后，眼中诧异一闪，在他看来，拥有化灵丹的她不会缺钱才是，难道是他猜错了？她身后没有什么强大的老师，化灵丹只是好运得到？若是身后的炼药师是个闲人，没有加入哪个家族，或许缺钱也不一定，总之不能交恶。
　　却不管如何，是顾客，拍卖行就不会得罪，何况，还是如此大的顾客，这么一颗丹药，会让拍卖行声明扩大，又何乐而不为。
　　“哦？”夏睢风的幽瞳里闪过精光，嘴角上扬的道，“如此甚好。”
　　“这是一张灵卡，里面总共有五万金币，算拍卖行借给小公子，这一张则是我们这里的会员卡，有了他就可以进入拍卖行尊贵的会员通道，并坐入会员席位，”林谷拿出了两张卡，交给了夏睢风。
　　夏睢风收起了两张卡，朝林谷点点脑袋，拉了拉斗篷，说道：“那我便先告辞了，半月后的拍卖会若有时间我会来的。”
　　五万金币，或许买不上特别好的灵技，但她知道有一处地方，若运气好，能够获得高级灵技也说不定。
　　
第一卷 召唤师的崛起 第九章 冲突
　　此时正逢响午，火红的太阳撒下毒辣的光芒，人声鼎沸的酒楼中，谈论的最多的便是下月夏家和云家年轻一辈的交战。却无人发现，在靠窗的位置上，一个头发苍苍的老者用一双带着红光的眼瞳扫过酒楼内的年轻人。
　　“唉，不行，这些人都达不到我的标准，”老者摇了摇脑袋，轻轻的叹了口气，在他收回目光之际，眼瞳中的红光也消失了，“找了这么多城市，都没找到有合我标准的，就算有也早就有了老师了，这样下去可不行，我一定要收个优秀学生，虽然我的炼药术不如那老家伙，但是我的学生一定要超过他的学生，让那该死的老家伙再在我面前得瑟，哼。”
　　忽然，他的视线不经意的扫到了窗外，目光定在了从楼下走过的一缕红袍之上。
　　“我的眼睛……”老者的眼中红光再次闪过，这一次却似乎碰到了什么，整个眼瞳都变得通红，他只得收回了视线，揉了揉眼睛，等到他再望下去时，红影早从他的视线里消失了。
　　“我的慧瞳还从来没有看不透人天赋的时候，为什么那个红袍人，我却看不透他？太奇怪了。”
　　如果老者知道他所看之人修炼的是一本上古的逆天功法，也就不会感到这么奇怪了。
　　阴暗的小道，一身红袍的夏睢风闪身转了进去，她看了眼四周没有人经过，才在灵魂中问道：“白瑞，真的有人在偷窥我么？”
　　“是，只是被逆天决屏蔽掉了他的视线，”白瑞冷漠又不失优雅的声音透过灵魂传入了她的耳中。
　　夏睢风的眉心皱起，沉思片刻，淡淡的声音再次响起：“是谁？云家的人吗？不，不可能，我这样的装扮，云家的人该认不出来才是，难道是拍卖行的？只是那林谷大师，不像是不守信用之人，而且他也不会笨的去得罪一个没了解底细的人。”
　　不管是什么原因，夏睢风都知道，她被人窥视了，那么这个装扮就不能再使用了。
　　叹了口气，夏睢风掀掉了斗篷，露出了斗篷下那一张还略带稚气的容颜，但是谁都能够相信，假以时日，这一张稚气的容貌会脱变的绝色倾城，然而那张脸却没有多少的表情，身上总有一种不容于世的冷淡气息。
　　若不是白瑞对她的过去很是了解，她也无法相信，一个尚且稚嫩的十五岁少女会给人带来如此感觉，像是经历了许多后的脱变。
　　“现在，该去选择灵技了吧！希望我今日的运气能够好一些。”
　　夏家不比其他的家族，自没落之后，除了魅影仙踪外最强大的灵技便是铜阶中级，但其余两个家族，都拥有铜阶高级的灵技，所以依靠夏家的灵技，胜利的可能性会降低不少。
　　火云城内，除了两大家族外，还有一个地方，拥有强大的灵技。
　　淘宝阁，不是火云城唯一贩卖灵技的店铺，却是最与众不同的存在，它并不是直接贩卖灵技，而是专卖刻入灵技的石头，想要淘得好的灵技，就是要看运气。
　　要知道灵技刻入卷轴，能够最少使三人阅读，而在这专门封存灵技的石头中，一人阅读完后石头就会报废。且最主要的是，你买之前完全不知道石头内写入的是什么阶段的灵技，只有使用精神力抹除封印才能获得灵技，所以说来淘宝阁，完全是靠运气。
　　当然，灵技越强封印也就越强，精神力不够就无法打开，因此也有购买了石头而短时间内无法获得灵技的。
　　当夏睢风走进淘宝阁时，那些原本在选取石头的灵师们皆是停下了观察，全部望向了门外，谁都疑惑这种时刻为何她会在此？
　　“夏睢风？她怎么也来淘宝阁了？难道也想买石头吗？”
　　“别搞笑了，夏家已经没落了，她怎么还会有那么多钱购买石头？要知道这里一个石头可是三万金币，她有吗？”
　　“那可不一定，下个月可是夏家和云家年轻一辈的交锋，夏云离不在火云城，夏家的直系也就她可以一点了，所以谁能保证夏家家主没有给她钱让她去买好一点的灵技？”
　　“三万，那基本是现在的夏家好几个月的收入，而且就算她有了铜阶高级的灵技，也不可能获胜，我可听说云家妖女回来了。”
　　“云家妖女云琳？她不是去灵风学院了吗？她竟然回来了，如果说云兰是魔女，这云琳也不愧为云家妖女的名称，年纪比云兰小，却在三年前就突破了灵士到达灵师的地步，三年过去不知道成长到哪里了，反正夏家是没有获胜的可能。”
　　周围惋惜同情的声音传来，夏睢风却好似没有听到，径自的走了进去，脸上的表情依旧冰冷淡漠，因为前世在华夏，同样的声音听的太多，所以她早就没有了什么感觉。
　　“夏睢风，你给我站住。”
　　背后，尖锐的声音响起，使得夏睢风眉心一皱，脚步略微停顿了一下，却还是走入了淘宝阁内。
　　“你这个穷鬼，本小姐让你站住你没有听到吗？有娘生没娘教的小杂种。”
　　那声音的主人见她没有理会，再次叫嚣的道，听到她的话，前面的人儿脚步一顿，停了下来。原本在她周围的那群人，分明感受到来自她身上的冷意，不由打了个颤栗。
　　夏睢风轻轻的转身，幽瞳看向那怒视着她的少女，在少女还想说些什么的时候，她却一个疾步上前，抬起手掌，重重的打在了少女的脸颊之上。
　　“啪。”
　　清脆的巴掌声回彻在整个淘宝阁，少女呆了，围观的群众呆了，他们都不敢相信，这还是那个性软弱不喜战斗的夏大小姐吗？
　　夏睢风的实力确实比少女要强悍，然而便由于前身真正夏睢风在严家养成的软弱，所以哪怕比她低的对手都能够欺负她，若不是夏家还有几个大灵师，夏睢风很难在火云城生存。
　　“你算什么东西？一个区区的四级灵士，也有资格说我娘亲？”夏睢风冷冷的望着少女，一贯表现的淡然的她，此刻也有了一丝的怒意。
　　少女终于在她冷酷的话音下回过神来，脸颊火辣辣的疼，可现在她感觉不到疼痛，唯有那深深的耻辱。
　　“夏睢风，你这个穷鬼，淘宝阁根本不是你这种人来的起的，还不给我滚出去。”
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第十章 洗干净脖子等我去取
　　“呵，”夏睢风冷笑了一声，嘴角勾起的笑意绝美，却给人一种森冷的感觉，她拿出了一块红色手帕，轻轻的擦拭了下手掌，再把手帕丢在了地上，一脚踩了上去，用力的踩踏了两下，随即才扬起脑袋，一双幽瞳冷冷的望着眼前嚣张跋扈的少女，“你是这淘宝阁的人？”
　　少女不知她用意为何，一时间愣了一下：“不是。”
　　“那你有何资格让我滚？”说这话时，夏睢风的语气很轻，宛如一阵清风拂过面颊，然而，里面却透着淡淡的威胁，“别以为你是云家的人，我就不敢杀你。”
　　话音脱口，围在四周的人，皆是感受到来自夏睢风身上那浓重的杀意。
　　不过，最初所有人的注意力都在这一场冲突上，因此没有发现夏睢风的修为倒退，直到一个人回过神来，感受到夏睢风身上微薄的力量，不由大声的说道：“夏家发生什么事了？夏家的大小姐修为竟然倒退了。”
　　听他这么一说，那些人也皆去查探夏睢风的实力，在灵幻大陆上，实力强者是很容易看穿比他弱者的修为。
　　“真的，五级灵士，她本来就没有丝毫希望了，现在修为倒退，她更加不可能获胜，夏家完了。”
　　“修为倒退？”原本因夏睢风毫不隐藏的杀意而瑟瑟发抖的少女一听此言，脸上再次挂上了得意的笑，“夏睢风，我是云家的人，你敢动我一下试试看，我云家会踏平你夏家，就你现在这能力，给云兰表姐擦鞋都不够。”
　　夏睢风没有理会她语气中的嘲讽，只是用冷眸瞟视了她一眼，然后转身便向着淘宝阁中走去，便在所有人都以为夏睢风是怕了的时候，她却停下了步伐，背对着云家少女，用不冷不热的语气道：“回去告诉云家老头，洗干净脖子等我去取他项上人头。”
　　说完，便是头也不回的走了进去，留下一群目瞪口呆之人。
　　嚣张，实在太嚣张了，她挑衅的不是云家年轻一辈，也不是云家子弟最为杰出的云兰和云琳，而是云家的家主云林，要知道，那可是一个真正的大灵师啊，大灵师和灵士之间，相差的不是一点半点，估计大灵师打个喷嚏，都能把她喷死。
　　可是她说了什么？洗干净脖子等她去取？年轻人中还有比她更嚣张的吗？看来夏云两家真的要开战了，其实火云城的居民都知道，自许多年前，夏云两家便是水火不容，云家没有吞掉夏家，则是警惕背后虎视眈眈的火家。
　　唯有夏睢风知道，她刚才说的是事实，她有自信，早晚有一天能取下云林的脑袋。
　　“该死的杂种，这句话让家主知道你就死定了，还有下月比试看你怎么在云兰表姐脚下求饶，”云家少女恶狠狠的咬牙，却知道纵然夏睢风实力降低，她也无法对抗，所以骂人的话都只能在心中展开，看到夏睢风就要去选取石头，她眼中精光一闪，跟了过去，她倒想看看那穷鬼出丑的样子。
　　“哼，三万金币，我也是积了接近十年才积到的，你一个没落的夏家，根本不可能有这么多的钱。”
　　此时的云家少女，似忘记了刚才的丑样，再次高傲的抬起了雪白的下巴，她在云家天赋不佳，不受待见，经常被一些直系子弟欺负，所以，曾经每次看到夏睢风，她都会狠狠的欺辱一番，发泄自己内心的不快。有些人总是有这样的劣根性，喜欢对看上去比自己弱小的人进行打击，来发泄自己内心的变态欲望。
　　和云家少女相同想法的人不少，他们皆把目光放在夏睢风的身上。
　　夏睢风的视线掠过那些摆放整齐的石头，眉心紧缩，对于那些在她身上的目光，却被她忽视了。
　　淘宝阁的工作人员也并不相信夏睢风能够买得起石头，但是来客不惧，所以也任由她在柜台挑选。
　　五花八门的石头映入眼帘，在放眼望过去时，她能够明显的感觉得到来自石头上的能量光波。
　　“这是……”夏睢风身躯一颤，似是不敢置信的呢喃，她初次来到此地，对这里并不熟悉，然而来自石头上的能量，她没有感觉错，想及此，她闭上了双眸，静静的感受着能量的强弱。
　　“她这是做什么？选取石头要闭上眼睛吗？闭眼还怎么选？”
　　“谁知道呢，我们先看再说，我估计她也就是来凑个热闹的，夏家不可能买得起。”
　　这个围观者的话，立刻得到了所有人的赞同，他们谁都相信，一个夏家还没有那个能力来淘宝阁。
　　谈论声在经过夏睢风耳旁时，就被自动的屏蔽了，现在的夏睢风正处在一个奇妙的世界，虽然闭着双眸，却清晰的看到了周围那些白色光点，而除此之外，其他的一切皆不入耳眼。
　　“那些是，石头上的能量？”
　　她固然没有来过淘宝阁，但也知道，这些能量本不该被察觉才是，否则那么多的强者经过，为何只有自己感受到了能量波动？难道这也是逆天决的功效？
　　忽然，眼前一个白色光点大盛，逐渐的超越了其他，夏睢风不假思索，一把朝着白色光点抓去，猛然睁开了双眸：“我要购买的，就是它。”
　　云家的少女首先大笑了起来，直笑的花枝乱颤，上气不接下气。
　　“哈哈，我没有听说错吗？你要知道这些东西的价格，三万金币，三万金币你有吗？丧失了火山管理权的夏家，几个月的收入也不过如此吧？而你，哼，我看你三百个金币都拿不出来。”
　　夏睢风对她的讥讽直接无视了，在其余人惊诧，怀疑的目光下走向了前台，把手中的灵卡放到了台上，淡淡的道：“结账吧！”
　　“好，请稍等，”前台小姐虽然也很是疑惑，可还是接过了灵卡，不过看到灵卡上的数字时脸色微微一变，随即办完一切手续，再把灵卡交还给了夏睢风，“灵技石总共三万金币，余下的两万金币，请夏小姐过目。”
　　本还想再讥讽两句云家少女听到前台小姐的话，笑容霎时间僵硬在了脸上，那张精致的小脸霎时间惨白，身躯都在不停的颤抖。
　　五万金币说多不多说少不少，云家的云兰云琳身上所拥有的就不只五万金币，而对于云家少女，五万金币，那是她存个十年都无法获得的庞大数字，她如何不惊诧不愤怒？纵然不服却也知道，这一次的交锋，她输了。可是她怎么不想想这只是她一厢情愿的想法。
　　
第一卷 召唤师的崛起 第十一章 考验
　　在火云城附近，若说有什么危险之地，非火山莫属。
　　火山绵延数万里，有外围，中围和深处之分，一般大灵师之下的只能在外围活动，到达了大灵师才敢去中围一探，但是便算大灵师也需几人同行前往，至于深处，连灵将都不敢前去，可见火山之凶险。
　　然而火山盛产药材，是火云城发财之道，每个来火山的外来佣兵，都需向火家云家支付一定资金，曾经夏家也拥有一段时间的火山管理权，自没落后，便丧失了这个资格。不过，火云城的定居居民，则不需要支付这个资金。
　　火山之中不缺乏凶险的灵兽，灵兽攻击力高于人类，一般来说，对付一阶的灵兽，如果灵士没有持有高阶灵技，很难获胜。
　　而灵兽，是召唤兽在被人类契约前的统称，还没被契约的召唤兽它不需要被召唤，且同样吸收天地灵气晋级，所以便有了灵兽这个称呼。
　　此刻的火山外围，一名少女盘膝而作，双眸轻闭，淡淡的月光洒下她一身的光华，辛亏夜晚之后的火山比白日更为凶险，故此周围没有佣兵，也无人看到现在诡异的一幕。
　　只见一只血红的小兽眨巴着那双水汪汪的眼眸愣愣的看着闭目养神的少女，似乎疑惑这个奇怪的人类在做什么，良久，它思考无果，摇晃着尾巴走到了少女面前，少女貌似没有感受到陌生气息的到来，依然一动不动。
　　疑惑间，小兽伸出了火红的爪子，碰了碰少女的身体，这时，诡异的事件发生了，小兽的爪子竟然穿过了她的身体，爪子所握的则是一片虚无。
　　小兽吓了一跳，急忙收回了爪子，看到少女的肉体恢复了原样，水灵灵的红眸中波有人性化的感情，如果是有人看到这一幕，绝对会惊诧的无以伦比，甚至不顾一切把它收为己用。
　　灵幻大陆中除了丹药外什么最重要？当然是召唤兽了，而拥有智慧的召唤兽，则更为珍稀。
　　智慧不是说升级会就会增加，召唤兽的智慧是靠天生的，或者吞食天才异宝才会拥有。便算是一个等级低下的召唤兽，它若拥有智慧，前途将无可限量。因为召唤兽往后有一个关卡，必须智慧达到一定条件才能突破。并且若要化人，智慧也是无法缺少的条件。
　　看眼前的小兽，明显出生不久，固然天生便会思考，但眼中还是有着刚出生后的迷茫之色。
　　“呼！”召唤书世界，少女淡淡的呼出了口浊气，口中吐出的气在空气中形成一圈圈的白雾，她双手一翻，手中拿着的正是夏老交给她的金阶功法，而这个少女，便是刚离开淘宝阁不久的夏睢风。
　　“石头先不急着破除封印，学习魅影仙踪才是最要紧的。”
　　因夏睢风来到了召唤书世界，外面的留下的那道是虚影，故此她并不知那里有一只捣乱的小兽。
　　打开了古老的卷轴，卷轴中射出了一道金光，随即，一道虚无缥缈的身影便这样的出现在她的眼前。
　　虚影是一个白发老者，脸庞上满是皱纹，显得很是苍老，枯燥的声音从他的喉咙中发出：“夏家的血脉？没错，你也是夏家的人，只是一个区区的五级灵士？夏家怎么把魅影仙踪交给了一个五级灵士？”
　　夏睢风还未曾开口说话，优雅的声音便在老者的背后响起，却带着淡淡的高傲与不屑：“一道残魂而已，连吾之主都敢看不起，有何资格？”
　　老者没想到还有其他人在此，惊讶片刻，正想转身之际，只见一道白影如风般飘到了夏睢风身旁，背对着他，淡淡的道，“灵将巅峰的残魂？若没猜错，你生前的实力到达灵王。”
　　女子缓缓的回身，精致清冷的脸庞上是专属于她的冷漠，手垂在身侧，眼神略有些轻蔑的扫过了老者：“而且这已经是你最后的极限了，还有几天，你就会消亡，连一丝残魂都留不下。”
　　最初白瑞鄙夷的话，使老者苍白的容颜一变，后听白瑞察觉到了自己残魂的状态，只得无奈的叹了口气。
　　“八百多年了，八百多年来不知有多少的夏家优秀的子弟想要获得魅影仙踪，却通通没有通过，我留下这道残魂，就是只为有一日，能找到可以学习魅影仙踪，重振夏家威风的晚辈，可惜，在我为数不多的日子中，是找不到天赋卓越的天才了。”
　　老者身形依旧飘渺，只脸上更苍老了几分，摇了摇脑袋，微有些叹息的道。
　　“既然我获得了魅影仙踪，那么，那个考验，我来接受。”
　　夏睢风一个脚步上前，嘴角上扬，淡淡的语气中，却透入出少女心中的坚定。
　　不过一个考验罢了，既然夏家其余子弟无法通过，那么，这魅影仙踪，她夏睢风要定了。考验又如何？她不惧。
　　“也只能这样了，”老者再次叹了一口气，她并不认为夏睢风可以通过，但她却是最后的希望，如果无法通过，他宁可毁去魅影仙踪，也不让夏家再因它而遭受追杀，祸至满门。
　　白瑞见此，并没有阻止，与老者不同，她的心里充满了对夏睢风的信任。
　　远古召唤书之主，逆天决的修炼者，若灵王施展的小小考验都无法通过，那么，她便不配拥有远古召唤书与逆天决。但是，她却相信一个小小的考验，难不倒她。
　　“现在，你要躲过这些风的追赶，唯有躲过了它们，才能通过考验，千万别小看这些风，它们的威力很强。”
　　说完，老者双手一挥，空气中忽然产生了一片荡漾，无数的风自老者头顶发出，带着呼啸声朝着夏睢风刮来……
　　
第一卷 召唤师的崛起 第十二章 地炎焚身
　　风，凌厉的风扑面而来，吹乱了那一头的青丝。
　　少女神色凝重，红袍飞扬，风从她的脸颊划过，脸上一疼，血液瞬间布满了整张面容，她却像是没有察觉，薄唇抿起一道淡淡的弧度：“开始了吗？不过就是与风赛跑，我不会输。”
　　自还在华夏被养父收养后，她便再没服输过，现在，也是一样。何况，她曾和人斗了那么久，又怎会输给这些没有生命的风？
　　“小家伙，这些风会要了你的命，如果你撑不住了，便告诉我一声，别白白丢了性命，”老者皱了皱眉，再如何夏睢风都是夏家血脉，他并不想任何夏家血脉出了差错，故此好意的提醒。
　　然而，夏睢风直接把他给无视了，因为她此刻要在风中逃亡，没有那时间去理会。
　　风如冷刃，划破了夏睢风的肌肤，鲜血弥漫而出，她咬着嘴唇，加快了速度向前跑去，只是她无论速度提升多块，都始终无法摆脱身后紧追不舍的风。
　　“呼呼~”
　　那些风像是示威的呼啸着，很享受着这一刻猫捉老鼠的游戏。
　　白瑞的美眸淡淡的望着场中狼狈不堪的少女，美丽的脸庞是她标志性的冷漠，双手自然垂在身侧，看着少女几次受伤，她都没有出手相助的打算。这是她必须要经历的道路，若是不经历折磨，她永远也无法成长为巅峰强者。
　　“老娘受够了，”饶是以夏睢风那冷淡漠然的个性，这种时刻，竟然也爆了粗口，她狠狠的一咬牙，从怀中掏出了一块石头，那石头正是在淘宝阁中所买的灵技石，“现在只能靠你了。”
　　紧紧的握着石头，她深呼吸了口气，一道精神力打入了石头之中，试图解开那道封印。
　　“她……她这是在做什么？”老者睁大了眼睛，不敢相信一个人在逃命中，还可以做另一件事。
　　“噗。”
　　凌厉的风如利刃般狠狠的划过了夏睢风的后背，鲜红的血液溅了出来，夏睢风疼的皱了皱眉，但她始终没有看后方一眼，仅不停的向着前方奔跑，脑海中再次发出了几道精神力攻击，撞击着灵技石上牢固的封印。
　　“快点，快点……”
　　虽然稚嫩却绝美的容颜一白，一滴斗大的汗珠顺着脸颊滚落，再即将落地的那一刹，被风卷入了空中。
　　忽然，灵技石的封印松动了一下，夏睢风脸上一喜，加大了精神力的力度，便在这时，“啪嗒”一声，夏睢风还未来得及做什么，便见一道银色光芒从石头上射出，直接顺着精神力没入了脑海。
　　“啪。”
　　石头猛然破碎，化成点点尘埃，落入了地上。
　　“银阶低级功法，地炎焚身，唯火土双系者才能修炼，只因双系者世间稀少，故此灵技无人问津，不得已才封印在此，而此灵技修成者，威力不弱于银阶高级，望有缘人得之。火炎尊者，留。”
　　银光刚没入脑海，与灵技有关的信息全部冒了出来，夏睢风眉心一皱，淡淡的道：“火炎尊者？这火炎尊者是谁？银阶低级，威力相当于灵技高级，又是双系者修炼，没想到去了一次淘宝阁还遇到了好东西，这个灵技别说花了三万金币，便是三百万也值得。”
　　抬起眼眸，淡淡的视线看向追击而来的飓风，她的嘴角，不经自的勾起残忍的笑。
　　“追了那么久，也累了吧？下面，该换我了，”轻轻的吐出了口浊气，夏睢风闭上了双眸，静静的回忆地炎焚身的修炼之法，那些锐利的风划过肌肤，鲜血淋漓，而她却丝毫没有感觉，就似乎站在一个只有她的世界中。
　　“胡闹，真是胡闹，她怎么任凭风伤害她？这样下去她的小命都会完的，”老者一脸懊恼的跺了下脚，随即叹息了口气，伸出如枯树枝般的手，手心上一阵灵力发出，那些风的速度渐渐的缓慢了下来。
　　“她自有主张，你无需停止考验。”
　　便在风快要停止时，一道优雅冷漠的声音在他耳旁响起，那道声音很轻很轻，却听在他的耳里犹如天雷滚滚，如果他不是残魂状态，那道声音就可让他吐血三升，但纵然如此，他还是波有些惊心的望了眼身旁优雅宛如神邸的女子。
　　风恢复了速度，也在此即，闭目的少女，缓缓的睁开了她的幽瞳。
　　“这个武器，你拿着，”白瑞不知从何处拿来一根棍子，在空中划了一个优美的弧度，抛向了夏睢风。
　　夏睢风伸出了手掌，棍子好巧不巧的落在了她的手上，她握着棍子的手加深了力度，扬起脑袋，神色间充满了凝重，眼见飓风扑面而来，她冷喝了一声：“银阶低级功法，地炎焚身。”
　　“轰隆。”
　　棍子重重的打在了地面，冰雪覆盖的地面龟裂开来，那些本被击中的风分却分散而开，最后又融为了一体。
　　一击未能阻止，夏睢风的表情没有一点变化，她再次沉思了起来。
　　“风，看的见，摸不着，那么夏家老祖为什么能够统领这些风？一定会有原因，只是，在此之前，我必须把地炎焚身习会，能够与银阶高级功法相比的它，威力不该如此，我的力量，还是不够，力量不够，便无法阻止风的步伐。”
　　风的强悍，出乎了她的意料，然而她的眼中，并不惧。
　　老者赞赏的点点头，她的能力纵然弱，但那不畏的精神，却值得赞叹，不过，下一刻，老者便被夏睢风的举动吓傻了，愣愣的眨了下眼，不敢置信的呢喃：“她……她竟然在用我的风练习灵技？这种时刻该逃命才对，她居然还有那心思练习灵技？疯子，真是个疯子，我夏家出了个疯子……”
　　此刻，夏睢风的身形越发狼狈，衣服破烂不堪，三三两两的挂在了身上，本就鲜艳的红袍，被血染得越发惊艳。虽然身处雪峰下，但夏睢风的身上早已让汗水浸湿，刘海紧紧的贴着前额。
　　“快要一夜了，”白瑞眉心一皱，天亮之后，火山便会有其他人前往，若发现夏睢风在外虚幻的身体，对她有诸多麻烦。
　　“终于练成了，”夏睢风由于刹住脚步太快，在雪地上摩擦而过，留下一道长长的痕迹，她转身，面对着气势汹汹的飓风，嘴角一扬，道，“就让你们尝尝，我练成地炎焚身后的第一招。”
　　棍子上浮着一层火焰，带着猛烈的攻击，迎面击上了飓风。
　　“轰。”
　　“轰隆隆。”
　　强烈的爆炸声在空气中响起，飞溅的白雪弥漫了视线，那溅到天空的白雪再如初下的雪花，一点点落入了雪地之中，露出了背后的光景。
　　飓风依旧完好无损，连一个角落都没有折损，见此，夏睢风淡淡的表情并没有任何变化，便好像一切都在预料内。
　　“无法逃脱，无法打落，这个风，到底要如何才能消除？”夏睢风的眉心微皱，忽然，她感受到了一点异样，神色一动，“召唤书为我所控制，这里的一切都是我的，老祖根本无法利用里面的风，那么便是，这些风不属于召唤书里，而且，刚才我注意了下，这些风都只能低空飞行，无法升高，既然如此……”
　　视线望向了高高的雪峰，她嘴角含着睿智的笑，手中的棍子用力的敲在了雪地上。
　　“银阶低级灵技，地炎焚身。”
　　“轰隆。”
　　一瞬间雪尘四起，地下似乎有什么冲了出去，然而那道攻击却绕开了飓风，以光般的速度冲向了遥远的雪峰，便在老者诧异之际，地面猛然裂开，一道红光狠狠的击中了雪峰。
　　“碰。”
　　强大的相撞声响起，整个雪地都颤抖了一下，随即雪峰轰然倒塌，皑皑白雪从峰上源源不断的滚落下来，近处的地面和松树都被深深迈入了地上。
　　“雪……雪蹦了……”老者身子一个颤抖，脸庞抽搐了一下，半天，才在嘴中憋出了两个字：“疯子……”
　　“呼，”夏睢风松了口气，双腿一软，便向着地下倒去，在她即将接近冰冷的地面时，一双手揽住了她的腰间，缓缓的，她离开了地面飞入了上空。
　　一夜的劳累，能撑到现在，实属不易了，且最后一击，让她体内灵力一扫而空，再无战斗可能。
　　老者伫立在半空中，望着下方的雪海，老脸再次一抽，虽然他不是灵君，还无法凝聚灵翼，但他毕竟只是个残魂，魂魄能够飞入空中，若不是如此，他定被白雪给埋了。
　　良久，下面恢复了宁静，那些飓风也皆被雪给掩埋，夏睢风松了口气，视线投向了老者，淡淡的扬起笑容：“老祖，不知我可否通过？”
　　“考验中并没有说不能战斗，你击败了那些风，便等于掌握了魅影仙踪，但要施展的熟练，练习是必须的，也许，你真的能带领夏家走上强者道路，小家伙，魅影仙踪我交给你了，切不可辜负我的一片希望，”老者深深的叹了口气，望着夏睢风的目光略有些复杂，没想到夏家那么多优秀子弟都无法通过的考验，被一个小丫头给通过了。
　　虽然在考验中有些许疯狂的举动，只是，这些举动更让老者对她欣赏，他相信，总有一日夏家会再次出现。那时，也便是流云宗灭宗之时。
　　老者手掌一挥，一道金光飞向了夏睢风，夏睢风伸出了手，接过了飞来的卷轴，朝着老者抱拳说道：“多谢老祖。”
　　“呵呵，小家伙，如果你有能力，就帮我灭了流云宗，若没有那个力量，便不要遇见流云宗的人，夏家不能再经受灭门之祸了，我也不想夏家后辈去冒这个险，”说及此，老者脸上有着淡淡的忧伤，这时，他的身体逐渐变得透明，连声音都有些飘渺，“这缕残魂的存在，是为了守护魅影仙踪，魅影仙踪找到主人，也是我离去之时了，小家伙，好好修炼，以后的强者道路，定有一个你。”
　　望着越发透明的老者，夏睢风张了张口，最终什么话也未曾说出口，只握着卷轴的手加深了力度，心底暗暗发誓：“老祖，你的愿望我会为你实现。”
　　老者的身影最终一点点消失了，也许是他感受到了夏睢风内心的想法，最后一刻，投过来满意的一笑……
　　“天快亮了，你先休息片刻，恢复灵力，是时刻离开召唤书世界了。”
　　便在夏睢风还在沉思时，耳边传来白瑞的声音，她点点脑袋，盘膝坐下，火山凶险异常，不知还有多少的危险，她必须趁此刻恢复好灵力，以最巅峰的状态离去。
　　
第一卷 召唤师的崛起 第十三章 火山遇险
　　“唔，魅影仙踪的修炼法，终于到手了。”
　　此刻，火山的早晨，被火映衬的通红的光点点落下，照耀着整片山脉。
　　盘膝而坐的少女，慵懒的伸了个懒腰，那双冷静淡然的双眸缓缓的睁开，然而，在她睁眼的那一刹那，一个红色的影子映入了眸中，她愣了一愣，波感兴趣的注视着眼前不知名的小兽。
　　小兽明显的被忽然睁眼的少女吓了一跳，身体像后挪了几下，眼神惊惧的看着少女，那楚楚可怜的小模样会让所有女子为之动容。
　　“一只人性化的小虫子？”眉尖轻挑，夏睢风从地上站起，向着小兽走去，小兽感受到来自她身上的危险，转身便往后跑，可它的速度又怎比得过刚与风对战过的夏睢风？几息间便被夏睢风提在了手上。
　　“呜，呜呜。”
　　小兽用力的在夏睢风手上挣脱，却半天都没有效果，它只得抬起水汪汪的大眼眸，祈求夏睢风放过它。
　　早知如此，它便不那么好奇了，真是好奇心容易害死兽。
　　“放心，我不会伤害你，我只想让你成为我的第一只召唤兽，”夏睢风淡淡的勾起唇角，轻声的道。小兽纵然等级很低，却有着智慧，前途将是无量。
　　小兽眨巴了下眼睛，它刚出生不久，对这世界还并不怎么了解，故此不明白夏睢风所说的是什么意思。
　　夏睢风轻轻的叹了口气，使用灵力从指尖逼出了一滴血液，只见淡淡的灵力包裹着血液飞向了小兽，没入了它的识海。
　　小兽的身子整个一颤，出于一种本能，它抗拒着那股不属于它的力量控制着它的灵魂。然而，夏睢风没出多少力，便在小兽的灵魂中打下了自己的印记，随即，小兽的额上出现一个契约符号，再缓缓的隐了下去。
　　“召唤，”指尖点在空中，一点点白光自手指周围弥漫而开，不消片刻，一本普通的召唤书出现在她的面前。
　　召唤书共分为几种，夏睢风这种的便是普通，普通之后还有铜品，银品，金品，钻石，皇冠，仙书，圣书，神书，最初的普通召唤书只拥有一页的契约量，日后每升一级会另赠一页契约，并且升级之后，召唤出召唤书的时间也相对来说会减少，故此，提升召唤书等级也很是重要。
　　白瑞曾说，她的召唤书并不只如此，还另有诸多功能，但召唤出召唤书后，她连看都没来得及看一眼，现不如趁此刻了解下这召唤书。
　　忽然，夏睢风想到了一个问题，她，貌似与白瑞进行了契约，那么为何她还能再契约？普通召唤书不是只有一页的契约量吗？
　　思及此，夏睢风急忙打开了召唤书，召唤书的首页上仅寥寥几笔写了白瑞的名字，其他的种类，属性，等级，技能一概不知，而第二页的小兽则详细了许多。
　　姓名，无，种类，火龙，属性，火，等级一阶一级，技能小火球。
　　除此之外，召唤书的后面还有三页是被解封的，如此说来，她还能契约三只兽？
　　这个得知，饶是镇定自若的夏睢风，也不由欣喜若狂，要知道能够契约五只兽的只有钻石级的召唤书，而她最初就有了这个资格，多了此条件，便相当于她日后多了一条保命的手段。
　　“不过，这小东西居然是条龙？”夏睢风饶有兴致的打量着手中提着的小兽，稚气的脸上扬起淡淡的笑容，“怎么看都不像龙，也许是一阶的幼兽，所以看不出来吧！”
　　虽然穿越到灵幻大陆的日子不长，可夏睢风也知道灵兽种族中，最尊贵强大的便是龙族，据说在几千年前，一条刚到圣兽的龙只是一招吐息的技能，就毁去了半个国家和几个圣灵的性命，可见龙族的强悍。
　　小东西的出现，让夏睢风产生了收服龙的欲望，但也只是想想，龙族一向高傲，且培养龙，比其他的灵兽皆要困难，收服了小东西，仅是一场意外罢了。
　　就在此刻，召唤书上出现点点白色光芒，夏睢风的目光移了过去，看清书上的变化时立刻就有一种想要骂娘的冲动。
　　“靠，我也只是喊了它一句小东西，姓名一栏竟然改成了小东西，”夏睢风无奈的摇了摇脑袋，不过她并没有再改写名字，那只是姓名罢了，或者现在它还小，就当个乳名算了。她绝对不承认是自己懒了。
　　怀中的小东西忽然瑟瑟发抖，夏睢风微微一愣，便感觉前方传来一股危险的气流。
　　眉心微皱，她把小东西收入了召唤兽，双手紧握着绑在背上的长棍，警惕的注视前方的草丛。
　　“唰唰。”
　　随着草丛里传来的阵阵声音，夏睢风的心，也不经提了起来，呼吸渐渐的变得缓慢，神色间充满了凝重。
　　“唰。”
　　草丛中，猛地蹿出了一只火狼，一双火红色的双眸凶残的盯着夏睢风。
　　那只火狼的毛红的鲜艳，看上去毛茸茸的，如同燃烧着的火焰，无可厚非，这是一只相当漂亮的狼，却纵然外表美丽，也不失去它身为狼该有的威风，如若用它做坐骑，该很是引人注目。
　　“嗷唔。”
　　狼大吼了一声，扑了上去，他的眼中同样闪过人性化的光芒，而不是和其它的灵兽一般，只有相搏的野性。
　　与龙一样，狼天生便有智慧，有着智慧的灵兽，它会随着等级的上升变得越发机智，但天生不存在智慧的，无论等级上升到何等程度，它都不会上涨一点智慧，除非用天才异宝提升。
　　现在的狼，比小东西还要高上一阶，所以，无论是对大陆的了解，还是战斗的技巧，它皆是远远的超过了它。
　　“我感觉到，这头狼似乎为小东西而来，难道那小东西竟是它的不成？”
　　从一开始，火狼的目标便不在于她，反是她手中的召唤书，她自认没有得罪火狼，火狼抢夺召唤书也没有作用，那为何它还要如此做？只有一个原因，狼的鼻子比其他灵兽都为灵敏，召唤书中有他熟悉的气息，那个气息，才是它真正的目标。
　　她的召唤书了，除了小东西便是白瑞，白瑞当然不可能是它的目标，余下来的，也只有小东西了。
　　夏睢风猜的没错，火狼正是为小东西而来，它前段时间好不容易得到了颗龙蛋，刚想等孵化出龙再把那头龙吃了，不曾想昨日不过出门一趟，深夜回来龙就不见了，只余下满地的蛋壳。
　　经过一夜的找寻，它才跟着气味找到了这里，又如何能放过龙和这偷龙的人类。
　　所以，这便成了火狼与她战斗的导火索。
　　“砰。”
　　手中的长棍在空中一扬，重重的朝着火狼打去，火狼见到迎面而来的长棍，身子一闪，向一旁躲去，夏睢风手中的长棍敲在了地上，顿时击起了满地的尘土。
　　见此，夏睢风冷笑了一声，口中低喃出声：“银阶低级灵技，地炎焚身。”
　　“轰隆。”
　　地上忽然产生了一道攻击波，如闪电般冲向了火狼，火狼还不知道发生了何事，它所在的位置便裂开了一条细细的缝隙，火焰骤然从地底冒了出来，瞬间吞灭了火狼的整个躯体。
　　望着眼前的一幕，夏睢风眉心一皱，她心里有着一种直觉，这头狼没有这么容易对付。
　　果然，不消片刻，火焰尽散，火狼完好无损的走了出来，火系的火狼，她使用火系的灵技，根本没有作用，更何况这只火狼的等级还远远的高于她。
　　“糟糕。”
　　火狼的眼神比刚才的更为凶狠，夏睢风脸色一变，不由暗叹了一声。
　　“嗷唔。”
　　火狼再一次的发出狼吼，然后张开血盆大口，奔向了夏睢风。
　　见打不过它，夏睢风只得撒开腿跑路，如果它的魅影仙踪第一层练成，便能够甩去火狼，然现在，魅影仙踪不过刚刚入门，所以远远做不到甩掉他的地步。
　　“虽然一直在跟它绕圈能够消耗它的体力，但自己的体力也渐渐的减少了，毕竟这个身体不是自己的，做到这种地步已是不易，只是现在这种时刻不能进入召唤书世界，不然若有路过的佣兵就麻烦了，远古召唤书，不能让任何人知道。”
　　后面的火狼速度降了下来，夏睢风也开始气喘，这片大陆的人，只注重灵力修炼，反而体力缺乏，如果是她原本的身体，绝对不会跑这么些路便气喘吁吁。
　　便在夏睢风速度降慢之际，后面危险的气息迫近，她身体一颤，转身的瞬间，不知何时火狼已到了身后。
　　“轰。”
　　火狼口中吐出一口红色螺旋状的光，重重的打在了夏睢风的胸膛。
　　“噗哧。”
　　口中喷出了一口鲜血，她的身体飞速的向后面飞去，“砰”的一声，摔倒在了地上，昏迷过去的前一刻，她的头脑里只有一个念头：“没来得及进入召唤书世界，看来这次我真的挂了。”
　　夏睢风晕了过去，故此没有看到，她喷出的血液有一滴不小心溅入了火狼的眉心，火狼的身体正产生了一些微妙的变化……
　　
第一卷 召唤师的崛起 第十四章 召唤书进阶
　　这里是在火山外围的一个山洞中。
　　火红的光映衬着的是少女稚气未脱的容颜，满头青丝缭乱，胸前的红袍被灼烧了一个大洞，露出了焦黑的肌肤，她的脸色微微泛白，紧闭着的双眸显露出脸上的痛楚。
　　“嗷唔。”
　　一头火红色的狼仆在她的身旁，低低的发出一声狼吼，红眸中盛满了委屈，久久的，它才适应了这个新的身份，人类的契约兽。
　　“唔，”这时，闭目的少女呢喃出生，如蒲扇般的睫毛微微一颤，那双美丽的幽瞳，缓缓的睁了开来，第一眼看到的，便是旁边旁委委屈屈的火狼。
　　“这……发生什么事了……”微微的一愣，夏睢风的眉心再次笼起。
　　火狼还是刚才的火狼，但它的身上出现了一些微妙的变化。毛皮比刚才的更为红亮鲜艳，额上多了一个火焰标志，当然，这不是最主要的，最主要的便是，火焰标志的后面契约符号清晰的浮现出来，却又转瞬即逝。
　　回过神来，夏睢风召唤出召唤书，打开了第三页，果然，第三页中火狼的头像和资料明显的显示出。
　　姓名，无，种族，火狼，等级，二阶三级，属性，火，技能，螺旋之光。
　　“你以后便叫炙炎吧！”见到火狼确实被契约了，夏睢风的眉头松了开来，“现在的话，我还是先练习魅影仙踪，至于小东西，就交给你了，你去帮小东西捕获兽晶。”
　　兽晶中蕴含着一头兽所有的能量，如果让灵兽吸收了这些能量，等级提升起来也会变得很迅速。只是一般来说，灵兽只对高于自己等级的兽晶才会起到作用，低阶的兽晶能够提供的力量太少，根本不够吸收。
　　接下来的时光，夏睢风便在火山潜心修炼魅影仙踪，有火狼的保驾护航，危险基本可以忽略不计。
　　五日的时间一晃而过，这五日里，她没日没夜的穿梭在灵兽群中，有如此好的练习条件，魅影仙踪的第一层凌波微步终于练成了，不过金阶功法毕竟比银阶高了一阶，所以，她学习凌波微步，整整花了五日。
　　在学习凌波微步的同时，也并没有忘记吸收天地灵气，却因最主要的是修炼凌波微步，所以五日她的修为才到五级灵士的巅峰，离六级仅差一步，这一步，她相信自己很快就能迈过。
　　五天来，小东西有兽晶的滋补，修为腾腾上升，直接跨跃了二级，到达了一阶三级的地步，让夏睢风也不由羡慕起小东西。
　　至于炙炎，等阶低于它的兽晶对他来说仅能增长一点灵气，那微薄的灵气根本无法使它突破，除非他吸收了上百个兽晶，然而火山外围灵兽虽多，也没有上百个供它。
　　最让夏睢风感到欣喜的是，由于契约三头兽的力量，与五天来兽兽们的杀戮，召唤书竟然晋级了。
　　在召唤书晋升为铜品召唤书之际，书上散落无数的青色光芒，青光中蕴含着强厚的灵气，而沐浴在青光中的小东西与炙炎双双等级飙升，小东西晋升了五级，到达一阶八级巅峰，炙炎本就比小东西高出一阶，故此吸收的灵气也高于小东西，它整整跃升了六级，达到二阶八级的地步。
　　便当夏睢风呆住的时刻，灵魂中响起了白瑞的解说声：“在远古时代的召唤书，契约力量和兽兽们杀戮的力量都会转换为灵力保存在书中，每当召唤书晋升，那些灵力都会散发出来，供给召唤兽吸收，等级越高的召唤兽，吸收的也便越多，自远古时代过去，召唤书进行了退化，也便丧失了这个能力。”
　　了解清楚内心的疑问，夏睢风点点头，五天以来，凌波微步修炼的差不多了，她相信便是大灵师高手，她也能轻而易举的脱逃。
　　于是，她让炙炎与小东西继续留在了外面捕获兽晶，自己则回到了召唤书世界。
　　“下面，该开始修炼灵气了啊！还有九天，便是拍卖会了，随即离那场战斗，也只剩下十九天了……”
　　轻轻的叹息，凭借着魅影仙踪和地炎焚身，她不用担心比试会输，但是在比试后自己定会风头大胜，故此修炼也得加快速度。
　　“你来了？”白瑞手中拿着一个药瓶，轻步走来，那一头银发在风中轻舞，精致的脸庞上却带着一丝的疲惫，“五天，我炼制了五颗三阶高级的洗髓丹，我想，此刻你应该需要的到。”
　　“洗髓丹？”夏睢风一愣，洗骨伐髓是灵将级别特有的待遇，但她从无修炼到灵士时，逆天决便突破了第二层，第二层的逆天决赋予她的能力是帮助别人无法消化的力量，或者吸收他人无法消化力量为己用。
　　不过这些她仅能帮助他人，而无法用到自己身上，没想到白瑞竟然炼制了洗髓丹给她。
　　“白瑞，谢谢，”看到白瑞脸上的疲惫，夏睢风不由浮出感激的笑容，随后接过了她手中的药瓶，倒出了一颗黄色的丹药，二话不说的吞了下去。
　　洗髓丹品阶为三品，却和提升等级的丹药不同，它性质温和，灵士级别的使用也不会出现什么差错。
　　盘膝而坐，夏睢风的肌肤扩张开来，黑色的污渍从皮肤中被排出，黏糊糊的，并发出阵阵恶臭。
　　洗骨伐髓，排出的污渍越多，以后吸收灵气的速度便越快。在灵幻大陆，最长时间的也不过只有一天，而夏睢风，却过去了整整两天两夜还没有结束。
　　便在她整个人都差点被污渍掩埋时，皮肤上排出来的液体终于不再是最初的黑色污渍，反变得透明晶亮，宛如水晶般晶莹剔透。
　　“轰隆。”
　　洗骨伐髓之后，天地灵气席卷而来，被夏睢风很快的吸收，在五级巅峰的槛被打破，终于进入了六级灵士。
　　望了眼身上的污渍，夏睢风皱了皱眉，利用简单的水属性能量梳洗了下，再继续吸收天地灵气，在刚洗骨伐髓完后，那一段时间吸收天地灵气的速度是最快，所以她抓紧了每分每秒的吸收。
　　余下来的七天，她全心修炼，就在七天后，大型拍卖会开始的那一天，她再行突破，到达了七级灵士的巅峰。
　　睁开了眼睛，想起了今天的拍卖行，只得从修炼中走了出来，与白瑞打了声招呼，便离开了召唤书世界。
　　“呜，呜呜。”
　　山洞中，小东西的双爪捧着一颗兽晶，用力的往嘴里塞，它的腮帮被塞得鼓鼓的，看来里面不只一颗兽晶，小东西看到夏睢风的出现，立刻扑了上去，爪子抱着夏睢风，小尾巴轻轻摇晃，软蠕蠕的脑袋蹭了蹭她的胸膛。
　　摸了摸小东西的脑袋，夏睢风感受到它体内兽晶的力量没有被完全消化，因此一缕灵力进入到了小东西的体内，替它消化着那未消化完全的力量。
　　小东西似知道她在帮助自己，闭上了眼睛，一副享受的模样。
　　本在一阶九级巅峰的小东西在把那力量全都消化之后，直接晋升到了二阶一级，使得一旁的炙炎羡慕不已。
　　“走了，我们该离开火山了，”夏睢风收回小东西与炙炎，大步走出山洞。拍卖行一般晚上举行，她也是时刻回夏家一趟了。
　　
第一卷 召唤师的崛起 第十五章 夏天的惊讶
　　“那个，如风表妹……”
　　天色正逢午后，天空热辣的太阳晒得人差点窒息，夏睢风刚回到夏家，便有一道弱弱的女声叫住了她的去路。她眉心一皱，停下了步伐，转眼望向叫住她的女子，那一瞬间关于女子的所有资料都涌入了脑海。
　　喊住她的女子名叫夏银月，是大长老的孙女，在夏家的身份是旁系，天赋不错，前不久刚刚到了八级灵士的巅峰，若不是和云家比试必须直系出场，她也可与云兰一战。
　　“月儿表姐，有事么？”夏睢风淡淡的勾起唇角，对夏银月她谈不上好感，也并不讨厌，因她五年前刚来夏家时，夏银月是少数有礼相待的人，不管她是否真心，所以现在见面她才会喊一声月儿表姐。
　　夏银月娇美的脸上扬起一抹柔柔的笑容，细声细语的道：“嗯，是家主让我们若见到如风表妹，去找他一下。”
　　“哦，我马上便去，”夏睢风摸了摸鼻头，却在跨入大门之际似想起了什么，脚步一顿，停在了原处，纤细修长的背朝着夏银月，淡淡的语气像是在询问一件平常事，“月儿表姐修为达到九级灵士了吧！”
　　“啊？”夏银月的脸庞闪过诧异，她在几天前才突破的，除了爷爷之外并没告诉任何人，她是怎么知道的？内心纵然疑惑，夏银月还是点点脑袋：“是啊，侥幸罢了，如风表妹年纪尚轻，待你到我如此年纪时，估计早已突破到了灵师了，不过前段时间听爷爷所说，表妹修为倒退了？表妹可千万别放弃，修为一定会再回来的。”
　　“嗯，我明白”淡淡一笑，夏睢风没有再说话，径自的走入了夏家大门。
　　大厅之中，阳光紧密的铺落，夏家说话有份量人皆在坐，连夏天都安静的呆在夏林洛的身旁，他们似乎又在争论什么，各个面红耳赤，夏林洛的脸色很不好看，然而，在望到出现在门口的少女时，那变了的神色逐渐恢复柔软。
　　“风儿，你回来了？”
　　“外公，这里，又发生什么事了？”夏睢风眉心微皱，难怪夏家会没落，家族内分歧意见大，不没落才怪。看来以后有必要要帮外公好好的整治，让这些老骨头们知道，外公才是一家之主。若是再不行，自己不介意对夏家清洗一番，当断则断。
　　“呵呵，也没什么，只是听说今晚的拍卖会拍卖化灵丹，所以三位长老让我拿出家族的资金去买下，只是化灵丹肯定会引起轰动，我夏家又怎么有那个能力？还不如省些力气，”夏林洛捋着白胡须，有些不在意的说道。其实说不在意是假的，化灵丹他也想得到，可是，家族资金已然不多，那都是他留给外孙女以后去灵风学院所需的学费，怎舍得浪费在此？
　　“一颗化灵丹而已，何需弄得家族分裂？”听完夏林洛的话，夏睢风才知这一次是为什么争夺，嘴角挂上一抹冷笑，冷漠的目光扫过了三个长老。
　　“什么叫一颗化灵丹？如风丫头，不懂别乱说话，你知道那是什么吗？三品低级的化灵丹，能够使大灵师晋升的丹药，我估计你这一生都别想见一次，竟说什么一颗化灵丹而已，哼，”三长老鄙视的冷哼一声，他认为夏睢风肯定不知道化灵丹的药效，否则也不会说出这般的话了。
　　闻言，夏睢风眼中掠过不屑，她身边就有一个炼药师，还有几颗三品的丹药，化灵丹确实不被她放入眼中，何况那颗化灵丹就是她拿去拍卖会的。只要以后她成了炼药师，她便炼制大把的丹药给外公当糖豆吃。
　　“住口，”夏林洛脸色再次一变，不理会三长老的冷嘲热讽，他关切的注视着夏睢风，说道，“风儿，你大概累了吧！先去休息下，晚上与我们一起去拍卖会，虽然不打算拍买化灵丹，去看看热闹也是不错的。”
　　“好，”夏睢风轻点脑袋，反正她回来便是为了晚上的拍卖会，与夏家的人一起去也是一样，并不影响她行事。淡淡的眸光投向了一旁的夏天，在所有人的注目之下，她一个步伐上前，扯住了夏天的衣服就往门外拖去。夏天再夏睢风的手中不断挣扎，求救的目光望向了夏林洛。
　　收到他求救的视线，夏林洛脑袋一歪，眼睛瞥向了他处，使得夏天在心里不由骂了他一句偏心。
　　“闭嘴，”被他吵的不耐烦，夏睢风眉心一皱，大喝了一声，似乎是被夏睢风突如其来的喝声吓着了，夏天急忙闭上了嘴巴。见此，夏睢风的眉头才放了下来，勾唇一笑，拍了拍他的脑袋，“天弟弟，这才乖，如果你再多话，我就把你丢出去。”
　　夏天嘟了嘟嘴唇，有些不满意夏睢风的强盗行为。
　　步入房内，夏睢风的手掌一松，把夏天丢在了地上，夏天迅速从地上爬起，拍了拍衣上的灰尘，娃娃脸气鼓鼓的，狠狠的瞪了夏睢风一眼：“夏睢风，你到底要做什么？”
　　淡淡的看着夏天的正太脸，夏睢风神色微有些凝重：“脱衣服。”
　　“啊？”夏天完全的傻眼了。你能够想象的到，一个尚且稚气的十五岁少女，说出了这三个让人遐想联翩的字时那正经严肃的表情吗？就似乎这是一件多么值得郑重之事。
　　“那……那个……风风，这也太直接了吧！”夏天羞涩的垂下脑袋，随后他又补充了一句，“其实，你可以委婉一点的。”
　　“砰。”
　　拳头重重的敲在了夏天的脑袋上，夏天吃痛的轻哼一声，抱着脑袋，委屈的嘟起红唇，眼神波有些哀怨的味道：“是你让我脱衣服的，难道我说错什么了么？”
　　“白痴，我又没让你全脱，你想到哪去了？”夏睢风嘴角挂上嘲讽的笑容，“何况，我们是表兄妹。”
　　虽然这个世界没有规定近亲不能结合，可她毕竟是华夏人，一些华夏的观念还是无法改变。
　　“谁让你不说清楚的，”夏天小声的抱怨了一句，抱怨之后，余光看到夏睢风那带有浓重警告意味的目光，他急忙闭紧嘴巴，在夏睢风的注目下，委委屈屈的脱去了衣服。
　　在这期间，夏睢风的目光丝毫没有移动，夏天被夏睢风看的有些不好意思了，脸上不经染上红晕，然而夏睢风没有一点自觉，依然看着他脱去了衣服。在他脱下后，夏睢风绕到了他的背后，口中灼热的气息打在了他的耳根后：“坐下，放松，马上什么都不要做，什么都不要想，不然后果自负。”
　　夏天不知道她要做什么，却出于对她的信任，在地上坐下，忽然间，一股纯净的力量涌入体内，随即感觉到浑身瘙痒难耐，一点点黑色的污渍排出了体内，发出恶臭的味道。
　　“洗骨伐髓？”夏天浑身一颤，眼神渐渐的变得涣散，他没吃过猪肉不代表没看过猪跑，这种情况不是在家族古籍中所记载，灵将级别拥有的待遇洗骨伐髓吗？
　　可灵将级别的待遇，竟被她施展而出……这怎么可能？
　　
第一卷 召唤师的崛起 第十六章 让我来
　　这正是逆天诀第二层给夏睢风带来的另一个技能，助人洗骨伐髓，对于灵师而言，洗骨伐髓的时间越长，以后走的道路也便越长。当然，夏天不可能与夏睢风相比，他只用了半天都不到。
　　半天时光说短不短说长不长，毕竟大陆曾经天赋最佳的人也仅经历了一天，而且，那还是灵将级别的洗骨伐髓。
　　这一次洗骨伐髓之后，到了灵将级别，夏天还能经历一次，直到他从泥污里走出，依然处在云里雾里，最后还是夏睢风的话把他神游的思绪拉回：“你可以醒神了，对了，今天的事先保密，连外公都不要说，这只是偶然间得到的手段，被你小子用了。” 
　　夏睢风还是撒了个谎，如此作为，不是不信任夏林洛，而是不相信那三个长老，和夏家其他人，夏林洛作为一家之主，她无法保证身边没有三个长老或者其他家族派来的探子，在她能力没有能够对抗云家之时，有些事务必不能让他人知道，不然难免有人会暗下杀手。或许是小心惯了，她不能相信，夏家每人都是清清白白。
　　夏天微微一愣，心中满是感动，随即点了点脑袋：“我知道，风风，我不会说出去的。”
　　天空渐暗，微风吹卷起纱帘，乳白的月光透过窗户微微敞开的缝隙落了进来，为了保险起见，在这半天的时光里，夏睢风始终保持着警惕，但此处，却没有任何人的到来，或许她还不被人放在眼里，所以她的这里才没有探子。
　　“拍卖行即将要开始，我们也该去找外公了……”
　　然而相比较夜晚郑重的大型拍卖会，她更在意的是自己的化灵丹能够被拍卖到多少金币。
　　便在夏睢风与夏天打开房门之际，一道如风的黄影快速的冲了过来，见到那黄影的出现，夏天像是看到了恶魔，脸庞堆积着满满的惊惧，急忙躲到了夏睢风的身后。
　　黄色人影在快要扑到夏睢风身上时急忙刹住脚步，鞋子摩擦在地上发出“滋”的声音，后面尘土飞扬，她拍了拍衣服，美艳的脸庞露出一抹妩媚的笑容。
　　“小如风，姐姐我想死你了，学校一放假我就赶回找你，唉，可惜你不在家，刚才我晚上回来，有人告诉我看到你回来了，我就立马来找你了，呵呵，看姐姐对你多好，”说到此，黄衣女子的笑容更为动人，随即，目光一转，看到了躲在夏睢风身后的夏天，眼睛一瞪，“夏天，你怎么在这里？你们怎么同时从房里出来，难道……”
　　夏天身子一个颤抖，显然黄衣女子似乎做过什么，在他幼小的心灵中刻下难以磨灭的映像。
　　“好哇，该死的夏天，趁我不再勾引我家小如风，我现在用小如风的女骑士的名义教训你，”黄衣女子那漂亮白皙的手指在空中一点，口中默吟着什么，片刻的功夫，一本普通的书出现在她的掌中。
　　“召唤，火焰鸟，给我教训他去。”
　　随着她话音的落下，召唤书中光芒一闪，一只斗大的火焰鸟从书中冲了出来，盘旋在空中，用力的煽动着翅膀，煽出的火焰如火球般席向了夏天，夏天不由得叫苦，只得不停的在火球的攻击下躲避。
　　“姐，表姐，你快跟她解释清楚，我们什么也没发生啊！啊啊啊，这样下去我会没命的，”夏天无奈下向夏睢风求救，连表姐这个称呼都喊了出来。
　　看到此处的动静引来了夏家其他人，夏睢风摸了摸鼻头，望向了红衣少女，轻轻的一笑：“谷媚儿，你还是和以前一样的德行，夏天是我表弟，别闹了。”
　　被夏睢风一训斥，谷媚儿不尽兴的收回了火焰鸟，委屈的嘟起红润的唇：“小如风，你偏心，他是你表弟，我还是你的挚友，你的女骑士，你竟然因他与我没完，再说了，我是那么没轻重的人吗？仅给些教训罢了。对了，听说你上次受伤了，云兰那该死的贱人，让老娘遇见她，老娘让她不得好死。”
　　夏睢风有些无奈的摇了摇脑袋，谷媚儿对于她的保护，在她还没有离开前，甚至超越了夏家一些人。其实，谷媚儿的天赋并不强，仅高于云兰，比云琳还要略低，然而年龄大于云琳，故此实力超越了她。并且她有着另一个身份，那便是召唤师，更重要的是，她是火云城恶势力的头。那些恶势力中个体实力不强，可若集合在一起，便是云家也会头疼，却也仅仅是头疼罢了。
　　不过，有一件事使得夏睢风很头疼，谷媚儿不喜欢男子，她喜欢的竟是女人。
　　“看来那些事你都知道了啊！”耸了耸肩，她无奈的一笑，谷媚儿曾经对她很是保护，所以，这个女人，也算是她，现在的夏睢风所认可的朋友，她是来自华夏之人，故此对于同性之恋并无过多想法，“媚儿，你在灵风学院如何了？还有，你的亲身父母寻到了吗？”
　　“唔，那里挺好的，”闻言，谷媚儿的笑容一僵，后再次扬起妩媚的笑容，可是她此刻的笑容微有些僵硬，目光也转向了他处。
　　便在这时，远处传来了脚步声，夏睢风淡淡的看向脚步传来之地，话却是对着谷媚儿所说：“媚儿，以前，是你和外公护着我，今后，我也会去尽我所能护着你们，所以，若发生了什么事，告诉我也是无妨。”
　　谷媚儿身躯略微一颤，她不知道为何，感觉现在的夏睢风，有些陌生，却……让人觉得她值得信赖。
　　“风儿，天儿，这里发生什么事了，”不远处，听到这边声响的夏林洛与三个长老带领着夏家其他子弟快步的走来，夏林洛看到完好无损的夏睢风和夏天，明显的松了口气，随后才望见一旁沉思的谷媚儿，“媚儿丫头也回来了呀？”
　　谷媚儿回过神来，脸庞再次露出笑容，便好像刚才什么事都未发生：“夏爷爷，我是在和天儿切磋一下武艺，惊扰了大家，还望夏爷爷别见怪。”
　　“哦，切磋武艺？”夏林洛看了眼焦黑的地面，心里略显疑惑，却见夏睢风和夏天都默认了，故此便相信了，“媚儿丫头，你来的正好，我们正打算去拍卖行，媚儿丫头与我们一起去吧！”
　　南宫拍卖行一年一度的大型拍卖会总是火云城最热闹的时间，不只是火云城的居民，其他城镇，或者是自由的佣兵团也会来往，只因大型拍卖会时总有诸多的宝物。
　　夏家诸人刚来到拍卖行的门口，还未来的及递上名帖之际，背后便有一道讥讽味道十足的声音传来。
　　“哟？原来夏家也来了？是为了那化灵丹么？呵，现在的夏家有那个本事吗？就算拍卖到也是给全族拿回去了一个阎王帖，”这声音中蕴含的意思便是，夏家若拍卖到了，等待夏家的便是灭门惨祸。
　　夏林洛脸色一青，愤愤的转头，看到前方的那一队人马时，眼里有毫不掩饰的怒火。
　　突发事故引来了围观的群众，火云城本地的居民望见争锋相对的两方，都不由窃窃私语。
　　“是夏家和云家，这两个家族竟在这里遇上了。”
　　“云家魔女说的没错，若给夏家得到了化灵丹，等待的便是灭门之祸，要知道今天来的人一部分都为了那化灵丹。”
　　谷媚儿则完全忽视了其他人，视线放在了那开口说话的少女身上，眼里闪过一抹戾气，就在她迈开脚步刚想上前时，一只手拽住了她的胳膊，耳边响起一道淡淡的声音：“让我来吧！”
　　虽然决战前不想动手，自己对夏家其他人并无太多感情，可，诅咒了夏家便是诅咒了外公，云兰已犯了她的忌讳……
第一卷 召唤师的崛起 第十七章 谁是废物
　　拍卖行的夜晚，人声鼎沸，入口处围绕着诸多行人，看见此方的热闹，一些不明缘由的人也都围了上来，等问清楚旁边的人，才知晓这里到底发生了何事，故此都用看热闹的目光望着此处，不时指指点点。
　　“外公，这里交给我就好了。”
　　柔和的月光落满遍地，少女稚气未脱的脸庞带着淡淡的笑意，今晚她穿了一身银色长裙，在月光之下恍若谪仙降临，遗世独立，不由得成了此刻万众瞩目之人。
　　所有人都诧异夏睢风气质完全改变时，云兰也紧咬着嘴唇，眼底划过一抹嫉妒，无可否认，现在的夏睢风身上有一种便是她也无法所及的气质，这让曾经自诩为火云城第一美女的云兰如何忍受？
　　狠狠的刮了眼夏睢风绝世的容颜，云兰差点咬碎了一口银牙：“放肆，这里哪有你说话的份，废物没有资格插口。”
　　似乎没有被她的语气激怒，少女的脸上依旧挂着淡淡的笑容，只那眼中划过一抹肃杀，森冷的眸子瞪着云兰，轻声的呢喃了一句：“废物吗？”手指抚摸着下颌，她脑袋轻点，赞同的道，“你说的没错，废物是没资格在这种场合说话。”
　　“哼，既然知道，那你还不快滚，难道想本小姐在教训你一下吗？”云兰的嘴角扬起不屑的笑，她并没有把夏睢风放在眼中，所以理所当然的认为她口中的废物是在说她自己。
　　“风儿，”夏林洛心里一惊，忙拉住了夏睢风的手，把她保护在了自己的身后，“风儿，这里有我处理就好了，你先退下。”
　　夏睢风貌似没有听到夏林洛的话，她轻轻的推开了夏林洛的手，走了出来，脸上的淡笑渐渐的消失不见了，取而代之的是一抹冷意：“外公，我只想让她知道，到底谁，才是废物，云兰，你若现在就要开战，我便战。”
　　“呃？”云兰先是一愣，后好像听到了最好笑的笑话，忍不住大笑了起来，直笑的眼泪都跑了出来，“哈哈，我没有听错吧？你要知道，你只是一个七级的灵士，哦不，你修为倒退了，现在只不过为五级灵士罢了，哈哈。”
　　云家其他的人听到她的话，也都跟着笑了起来，整个路口，满是张狂的笑声。
　　虽然夏睢风修为又回来了，但也能够完全熟练逆天决，除非是修为长于他许多，不然没有那么轻易的感受到她身上的气息，除非她动用灵力，他们才能通过周身的灵气感应到她的修为。
　　“召唤。”
　　没有理会众人嘲讽的目光，夏睢风的手指点在空中，不消片刻，一本散着青色光芒的书便出现在茫茫黑夜中。
　　青色光芒下，少女手捧着青色书，满头青丝飞舞，绝世的容颜在青光的照耀下显得更为动人。
　　“我有说过，要亲自与你作战吗？”
　　纵然凭借魅影仙踪与地炎焚身她连灵师都能轻易战胜，何况一个灵士巅峰？可是本身的修为，在大战前，她并不打算暴露，所以此刻唯有召唤出召唤之书，最主要的是，召唤师虽然很是尊贵，可斗大的火云城，也不是一个召唤师都没有。
　　看到铜品召唤书的出现，周围的人尽数傻了，尤其是云家的人，脸上青白交替，好不精彩。
　　“风儿，你……”夏林洛愣了一下，随即老泪纵横，欣慰的望着眼前饱受自己宠爱的外孙女，声音带着激动，“风儿，你召唤出召唤书了？太好了，我夏家也终于有个召唤师了。”
　　三个长老脸庞的色彩也是五颜六色，大长老与二长老还比较轻微，他们并没有与夏睢风有多少接触，那便谈不上尴尬。然而三长老的容颜上却不经浮起羞愧之色。
　　拥有了召唤书，那场战斗，不是他们必胜了吗？最主要的是，这召唤书晋升为了铜品，也就是说召唤出有一段时间了。原来几日前她是有把握，才说了那样的话。何况，夏家有此女，何愁夏家不兴旺？
　　“哼，不就是有本召唤书吗？我可不信，一个废物的召唤兽，有多厉害，”云兰死咬着嘴唇，大吼出声，眼眸愤怒的瞪着夏睢风。凭什么这个废物能召唤出召唤书，而她这个天才却没这个能力。
　　“我的召唤兽，确实不厉害，”众目睽睽下，夏睢风却说出了这么一句话，让所有人都为之一愣，随即她脸庞再次扬起淡淡的笑，“不过，对付你，足矣，小东西，这个家伙，就交给你了。”
　　召唤书中，红光闪过，放眼望去，只见青光下，夏睢风的旁边，一只小小的蠕虫状的小东西盘浮在此，眨巴着水灵灵的双眸四处乱转，小东西的眼睛清澈透亮，可却带着一缕迷茫之色，似不知道这些人围绕在这做什么。
　　“哈哈哈……”
　　见状，众人立刻哄堂大笑，云家子弟最为夸张，都快笑的直不起腰来了。
　　三个长老都不由摇头叹息，这小家伙，看起来便像是没有攻击力的灵宠，他们打算把夏家振族希望交给一个稚气未脱的少女，真的是正确的吗？她还是太嫩了，以为成了召唤师，便是无敌的了吗？
　　小东西似知道这些人在嘲笑它，眼里不经染上一丝怒意，可惜诸人都未发现，否则定会惊讶小东西的智慧。
　　“砰。”
　　便在云兰笑的泪花四溅之际，前面一道红影扑来，随即感受到自己被一条鞭子打中，重重的摔了出去，摔倒在街道上，发出一声重重的闷哼，“噗哧”一声，口中吐出了一口鲜血。
　　大笑之人皆回神，惊讶的望着那揉着小尾巴的小东西，不敢相信，抽飞了一个巅峰灵士的，竟然是那么一条细细的尾巴……
　　“现在，你们该知道，谁才是废物了吧？”
　　突然响起的女声拉回了诸人思绪，他们都眨了下惊讶的眼眸，看向那拽着小东西的尾巴，在小东西不满的抗议下揉成一团的少女，不由的打了个哆嗦，他们终于知道，那小东西绝不像它的外表那样柔弱可欺。
　　虽然一阶的召唤兽便能战胜九级灵士巅峰，但要在她还没来得及动手便被打飞，那只兽，至少是二阶。
第一卷 召唤师的崛起 第十八章 高傲的林凡
　　“我，刚才眼花了吗？”
　　“应该……没有吧？”
　　“九级灵士巅峰的云家魔女，被那小虫子一尾抽飞？”
　　二阶兽不稀奇，稀奇的是被那个据说无法成为召唤师的夏睢风所召唤而出，她纵然本身实力不强，却有着二阶召唤兽，几日后的云家夏家年轻一辈的交战，看来夏家是必胜了。
　　“二阶召唤兽？”云家队伍的最前方，始终未曾发言的云林冷冷的看着夏睢风怀中的小东西，在自己的保护范围下，还让它攻击了自己的女儿，他的脸面皆被丢尽，“好，很好，夏家主，今日的帐我们算上了，云家的天才子弟，并不是兰儿，希望九日之后的战斗，夏家的人可别临阵退缩。”
　　说完，视线柔和的看了眼身边的少女，他的眼中是前所未有的温柔，那种温柔便是云兰都不曾得到。
　　少女也转过视线，微微一笑，她的容貌仅算的上清秀，没有云兰的趾高气昂，显得很是柔和，但却给人一种很假的感觉。
　　这少女便是那传闻中的云家妖女，云琳，她本名并不是这个，但后天赋显露，云林便给她改名为与自己同音的字，以显示出自己给她的宠爱，且在云家中，她也算能够说得上话的人物，就连傲气十足的云兰，在她面前也是小心翼翼。
　　“哼，这句话该是我送给你，”夏林洛见到外孙女大出风头，骄傲的胡子都翘了起来，手捋着长胡须，不屑的说道。
　　“你……”云林脸色一变，话还没来得及出口，便被一道突如其来的男音给打断了。
　　“云家主，何必在这里与不相干的人计较？那只是浪费时间罢了，不过一个区区的召唤师，有何值得骄傲？我们还是走吧，这些人在这里简直碍眼，”云家的队伍中，走出来一个白衣青年，手中摇着一把羽扇，嘴角含着高傲的笑容，那张容颜还算的上英俊，只是和夏睢风曾见过的那些男子相比，相差的实在太多了。
　　“林凡学长，”云琳看到青年的出现，脸上浮上一层娇羞，其余云家女子望着青年，目光也略显痴迷。
　　“林凡？他怎么在这里？”谷媚儿吓了一跳，随即蹙起秀美，说道，“他在这里的话，有些事就难处理了。”
　　“你认识他？”夏睢风挑了挑眉尖，目光放在了谷媚儿的身上。
　　谷媚儿点点头，轻叹了口气，嘴角泛起一丝苦笑：“林凡的能力虽然无法成为学院的十大风云人物，可他毕竟是灵师巅峰，就是他的家族，三个夏家也惹不起，并且他的炼药天赋很强，最近在突破二品高级，如果我没有猜错，他为了炼制那二品高级的丹药所需要云家的火焰草吧？所以，你无论输赢，恐怕都很难善后。”
　　用三阶的火焰草炼制二品丹药？这人……还真是浪费。
　　夏睢风无奈的摸了摸鼻头，她的语气平淡，但也透入出了她天不怕地不怕的气势：“船到桥头自然直，不管他是谁，都无法从我手里得到东西，虽然三阶的火焰草我不需要，不过，赢了的话什么都没有，岂不是对我太不公平了？”
　　“是，林少，我们这就进去，”那方，林凡的话落，云林便转身，恭敬的对着林凡抱了个拳，他脸上堆着讨好的笑。
　　众人全部惊呆了，云林是谁？火云城的掌权者之一，现在却对一个二十出头的青年如此恭敬？这个青年是谁？到底有何能力使得云家家主对他卑躬屈膝？一时间众人心里都充满了疑问。
　　众星捧月下，青年抬着高傲的头颅踏入了拍卖行，而云琳路过夏睢风诸人身旁时，转头朝着谷媚儿露出一抹微笑，只那微笑里隐藏着的一丝警告。
　　“夏睢风，你给我走着瞧？”云兰狼狈的爬了起来，狠狠的瞪了眼夏睢风，擦去嘴角的血迹，也走入了拍卖行。
　　淡淡的一笑，夏睢风不以为然，何况云兰早已起了杀心，那么，她同样会不留情的狠狠打击她，若找准机会，云兰的性命，她便收下。
　　“风儿，我们也该进去了，”夏林若知那青年身份特别，故此并没有阻止云家的离去，眼见其他围观群众散开，进入了拍卖行，他也带领着夏家人走了进去。
　　夏家曾经毕竟也是火云城三大家族之一，所以纵然没落，依旧有着拍卖行的会员卡。
　　会员席位中，火家的人早来了，除了火家云家夏家三家之外，还有几个附近有名望的佣兵团。
　　“哈哈，火家主，没想到你来的这么早啊！”云林大笑着上前，抱了抱拳，皮笑肉不笑的说道，“我还以为我们来的已经够早了，没想到火家主更早。”
　　“哪里哪里，云家主不也来得早吗？我刚才就听到外面的动静了，”火擎天脸庞的肌肉一抽，同样抱拳寒暄，只心中是如何想的，唯有他们自己才知，“啊，令女是怎么了？难道走路摔了一跤不成？怎么这样狼狈？唉，走路该用心才是，我们火家的三岁小儿，走路都不会摔跤。”
　　这时，火擎天才假装看到云兰，目光充满关切的说道，俨然便是一个关心晚辈的长辈。
　　“那我替小女多谢火家主的关心了，”云林握了握拳头，脸色铁青，他如何听不出他话中的含义？竟说他的女儿，连三岁小儿皆不如，恨铁不成钢的瞪了眼云兰，“兰儿，你先回去吧！”
　　“是，父亲，”云兰松了口气，现在这种模样，她也呆不下去，让她回去正逢她意，所以，答应了一声，便飞快的离去了。
　　“两只狐狸，”看到两人明明也恨不得吃了对方，却在虚伪的寒暄，夏睢风嘴角勾起一抹耻笑，便在属于夏家的座位上坐下，然而一旁的声音还是不断传入耳中。
　　“火家主，现在我先向你介绍个人，”说完，云林一扫因云兰之事而有的尴尬，随后得意的抬起脑袋，望着林凡的视线越来越满意，就像是丈人在看女婿，“这位是林少，从皇城来的，是我家琳儿的学长，最主要的是，林少可是二品中级的炼药师，他马上便要升二品高级了。”
　　“什么？这么年轻的二品炼药师？”火擎天心里一颤，忍不住惊呼了出声，嫉妒的望了眼得意的云林，心里暗自的懊恼，为什么什么好事都被云家给占了。
　　周围其余人听到云林的话，全崇拜的望着林凡，林凡也很享受别人的仰视。
　　便在此刻，一道优美动听的声音划过众人耳畔：“欢迎大家来参加一年一度的大型拍卖会，今晚，我们拿出的第一件物品便是铜阶中级的灵技……”
　　众人同时望去，只见台上，美艳女子手拿定音锤，脸上扬着抚媚的笑容，语气轻柔的说道。

第一卷 召唤师的崛起 第十九章 争拍
　　嘈杂的声音立刻安静了下来，南宫拍卖行的首席拍卖师秦欣雨小姐，也便是拍卖台上的美艳女子妖娆的一笑，从身旁的人手上拿过了一本灵技卷轴，妩媚的樱唇缓缓开启：“此灵技名为风卷残云，起拍价为五十金币，现在开始竞价。”
　　如果是平常，铜阶中级的灵技也足够别人争夺了，但现在来的人基本不缺铜阶中级，何况又是风系灵技，风属性本在五行之外，拥有此属性的灵师少之又少，所以他们获得也起不了什么作用。
　　故此竞价之人寥寥无几，最后被一个佣兵团仅花了一百金币便得到了手。
　　秦欣雨似知道这种效果，并没有意外，但眼神还是略有些失望，可她也知道这风属性铜阶灵技需要之人及其缺少，得到一百金币，也总比放在拍卖行的仓库里积灰要好。
　　“呵呵，铜阶中级灵技，不过开胃菜而已，好东西还在后面，希望诸位拭目以待，”略微失望，秦欣雨便回过神来，美丽的脸庞再次扬起动人的微笑，妖媚的声音轻易勾起人的心魄。
　　接下来的物品比那铜阶中级灵技要珍贵许多，便在拍卖会渐渐进入白热化时，拍卖行的一间屋子中，一名头发花白的老者双手扶着下颌，眼中精光四射，望了一眼旁边垂首恭敬的人，用淡淡的语气问道：“特级会员间的客人来了没有？”
　　那人摇了摇脑袋，神情恭敬的回答：“禀报大师，特级会员间并没有人前来。”
　　没有来么？林谷微微皱眉，说实话，他对那个前来拍卖的少年很好奇，只是……算了，想这么多做什么？反正那少年还会在拍卖会出现的，到时候，秉着不得罪他的原理，再探探他的底细。
　　“我想今日诸位来拍卖会，都是为了其中一样拍卖品的吧？”秦欣雨从侍从手中接过了被红布盖着的一个盆子，玉手轻掀开红布，再拿出盆中的药瓶，妖娆的一笑，“这是由一个神秘的客人拿来拍卖的成品丹药，为三阶低级化灵丹，据拍卖行的炼药师林谷大师所鉴定，此丹药品阶在极优，大灵师吞服，百分之百进阶，运气好的话还能连升两阶，且没有任何后遗症，而能够炼制出此等丹药的药师水平，至少是四品，由于丹药珍贵，起拍价为一万金币，每次加价不得少于一千金币，现在竞价开始。”
　　“轰隆隆。”
　　秦欣雨的话使得人群下方炸开了锅，便是连林凡的目光也是一亮。
　　四品炼药师，整个临风国的四品炼药师也是屈指可数，而临风国境内最高级别炼药师便是炼药协会的会长，他是一位五品低级炼药师，由此可见，四品炼药师带给人的震撼。
　　尤其是，那是能让大灵师突破的化灵丹，林凡已到了灵师的巅峰，很快便能突破到大灵师，只要到了大灵师，再服下化灵丹，他便有了竞争学员风云人物的资格了，故此这化灵丹，他同时也很需要。
　　添了下干燥的嘴唇，用力吞了口唾沫，此刻的林凡，便向是看到美味食物的饿狼，恨不得一下子扑了过去。
　　按耐住心中的激动，林凡一双如狼似虎的眼睛死死的盯着化灵丹，语气却是吩咐着云林：“云家主，我不管你马上用什么方法，这颗化灵丹，我要了，如果你帮我得到了它，我便欠你一个人情。”
　　极优的化灵丹，百分之百的进阶，这便是他的家族都无法拥有。虽然他的老师也能够炼制化灵丹，只不过，老师所炼制出的可无法保证能够百分之百进阶，并没有丝毫后遗症的，因此他对于化灵丹及其渴求。
　　本是为了免费能够获得的三阶火焰草才来此，没想到有了这样的机遇，看来老天爷确实站在他这一方，这次火云城真是来对了。
　　“一万一千个金币，”闻言，云林一咬牙，报出了价格。
　　他知道化灵丹不会属于他了，但为了讨好皇城来的尊贵少爷，他不得不如此做，想到本可以获得的化灵丹必须拱手送人，云林顿时产生了一种肉痛的感觉。
　　“二万个金币，”火擎天挑衅的望了眼云林，虽说他也不想得罪那个年轻的二品炼药师，只是化灵丹他是要定了，有了化灵丹，火家就可把云家狠狠的踩在脚底下，火云城二家平持的状态也该打破了。
　　“哼，五万个金币，”云林脸色悄然一变，狠毒的双眸扫过了火擎天，再次喊出了价格。
　　“六万个金币，”火擎天嘴角噙着一抹微笑，似不经意的说道。然而两家一上来就把价格抬到了六万金币，瞬间让一半的人心凉了下来，唯有一些底蕴丰厚的佣兵团，或其他城市来的贵客才跟了下去。
　　“六万一千个金币。”
　　“六万二千个金币。”
　　“七万金币。”
　　“……”
　　价格一直飙升到了十二万，声音才逐渐降了下去，只剩下少数几个的竞价者。
　　“家主，我们真的不争价吗？那可是化灵丹啊！”三长老眉心皱起，看着秦欣雨手中化灵丹的目光有着明显的垂涎，使大灵师进阶的化灵丹，对这些大灵师，有着致命的诱惑。
　　“如果你有这么多金币，我不介意你去拍来，”夏林洛白了他一眼，想从他身上讹诈出金币来，门都没有，那些金币是为了以后让风儿去灵风学院所用的，绝对不会交给这些老家伙。
　　闻言，三长老恨得直咬牙，家族财政全掌握在夏林洛自己手上，他们身边也有金币，但远远达不到拍卖所需的费用，这只老狐狸，什么事皆只为夏睢风着想，一点也不考虑家族的利益。
　　“十六万金币，”短短时间，价格飙升的迅速，最后竞价的也只有火云两家。
　　“二十万金币，”云林咬咬牙，喊出了他最后的极限。二十万金币，足够火云城一个普通家族几世无忧了，同时也超越了化灵丹本身的价值，化灵丹纵然珍贵，二十万金币，也不是一个小数目。
　　火擎天望了眼云林，没有再说话，最后化灵丹以二十万的价格卖给了云林，云林脸庞一抽，却还得故作一脸轻松的把化灵丹交给了林凡，见林凡满意的点了点脑袋，云林顿时觉得这二十万金币花的值得。
　　再没有人注意的期间，夏睢风偷偷的站起，溜出了拍卖场。可她没有察觉到，背后一双漆黑明亮的双眸始终凝视着她的背影……
　　“咚咚咚。”
　　拍卖行二楼的一间房，房间宽敞明亮，且散着浓重的药香味，林谷摆弄着桌上的药材，便在这时，房门外响起了敲门之声，林谷眉心一皱，淡淡的，苍老的声音传入了门外：“什么事？”
　　“大师，门外有个穿着红袍带着斗篷很诡异的少年要见你，”门口传来女子清脆的声音，听到描述，林谷便知来人是谁，急忙从椅子上站起，放下了手中的药材，飞快的冲了出去。
　　女子正在诧异大师怎不回话？却忍不经的房门被打开来，一道白影带着淡淡的药香迎面扑来，由于速度太快，女子都没看清他是如何出现的，片刻后女子才回神，惊诧的张大了嘴巴？
　　那……那是林谷大师？来找大师的少年是谁？大师怎如此激动？该不会大师的私生子吧？思及此，女子恶寒了一把，赶忙丢弃脑中邪恶思想，离开了此地。
　　“大师，别来无恙。”
　　大厅之中，一身红袍的人儿听到后面的动静，转过身体，斗篷下被面巾遮住的嘴角扬起淡淡的弧度，压低声音的道。
　　“呵呵，公子，你终于来了，我还以为你不来了呢，拍卖所得金币扣除借给公子的五万和手续费，余下来的我已为公子准备好，请公子把你的灵卡交给我一下吧！”
　　夏睢风点点头，拿出了自己的灵卡，递给了林谷，林谷接过灵卡，把钱都划到了灵卡中，再还给夏睢风。夏睢风意念一扫，便收回了灵卡，随即想起了什么，她抚摸着下颌，淡淡的道：“大师，你们这可有灵戒？”
　　灵戒，能够容纳物品的戒指，若是没有灵戒，有很多事皆很是不便。
　　“灵戒我这里就有几个，”林谷眼里诧异一闪，后想起她连金币都没有，灵戒当然也不可能有，“只是我的灵戒所能容纳的物品都很少，只有几平方米的范围，这样，你还要吗？”
　　几平方米吗？对她来说，应该能够暂时使用一下了吧！
　　“那林谷大师，我想买你的灵戒。”
　　“呵呵，这些灵戒不值钱，公子的一颗丹药，便帮拍卖行赚了几千金币，所以这灵戒，便当我送给公子的了，”林谷大师笑了一声，在还没有查探出这位少年的底细时，他是不会得罪，何况灵戒对他来说真不算什么，几十个金币便可买到了。
　　说着，拿出一个灵戒，夏睢风接过了灵戒，也不客气的收下了，然后才抬起脑袋，说道：“林谷大师，希望我们以后还有合作的机会。”
　　话落，不给林谷询问她话的时间，转身走了出去。
　　走到无人的角落，换下了衣服，把红袍丢进了灵戒中，才离开了拍卖行，向着火山的方向走去。然，在她刚离开拍卖行时，拍卖中，一个正太少年急速的跑了出来，明亮的双眸暗了一下，想去追她，想了想，还是放弃了。
　　“小天，好久不见，你也长高了不少啊！”
　　身后，一声妩媚戏虐的声音骤然响起，谷媚儿悄然的走到了他的身旁。看到谷媚儿的出现，夏天身子一抖，脚步向旁边挪动了几下。
　　谷媚儿见他的行为，眼睛一瞪：“该死的夏天，老娘有那么恐怖吗？为什么小如风欺负你的时候，你心甘情愿的被欺负，可每次我一出现，你就好像看到了恶魔一样？”
　　曾经的夏睢风，性格软弱，便是初见夏天时，也是弱弱的躲在夏林洛的身后。可之后，夏天总是喜欢在夏睢风眼前转来转去，配着可爱委屈的表情，使得夏睢风见到他，也喜欢小小的欺负一番，只为看他那委屈的如同小猫般的眼神。
　　可穿越而来的夏睢风，轻易看透了夏天的伪装，拥有着可爱稚嫩娃娃脸的少年，却有着与年龄不相匹配的成熟，曾经故作可爱委屈，也是为了那个夏睢风吧。
　　“因为，你是你，她是她，她是我的表姐，所以，我愿意被她欺负，而且，自那次苏醒以来，她发生了很大的变化，不过，不管如何，她都会是我曾经认识的那个风风。所以，我也想变强，变强保护她。”
　　“夏天？”谷媚儿一愣，透过了夏天的眼眸，她看清了他眼中的坚毅，微微一笑，“真羡慕你们姐弟啊！夏天你知道吗？第一次见到小如风，她那灿烂的笑颜照亮了我没有光的世界，从那时候开始，我便发誓，要守护她的笑容，直到有人可以代替我守护她为止，本来我是不打算再回火云城，可这里，有我重要的挚友，所以我回来了。”
　　夏天望着谷媚儿的侧脸，忽然发现，那个永远都有着坚强笑容的女子，也会有不为人知的脆弱一面。
　　
第一卷 召唤师的崛起 第二十章 夜肜出场
　　雪峰之下，少女闭目盘膝，那一头柔软的青丝在风雪中缠绕，鲜红的衣裙在堆积成山的白雪中是如此的醒目。然少女的身体却是一动不动，任由周围的天地灵气缓缓的流入了她的体内。
　　“八级巅峰，终于到了，想必不需要多久，便能突破到九级，只可惜，比试即将开始，已没那时间了。”

　　少女缓缓的睁开了双眸，那是一双怎样的眼睛？没有年少该有的明亮纯真，反有着与年龄不相符合的淡然，似乎什么也不在乎，但若往深看，却又发现，她貌似在乎的东西有太多太多，真是个矛盾的结合体。
　　轻轻的叹了口气，少女张开手掌，望了眼自己的掌心，轻握。
　　今天，已然是比试的那天了，一个月的时间，她从无修炼到达八级灵士巅峰，如果让大陆其他人知道，绝对会被活活的吓死。但是，她知道这都是逆天决和远古召唤书中灵气浓度远超于其他地方的缘故，故此才达到八级灵士的巅峰，她并不怎么满意。
　　不过她知道修炼最讲究的是心平气和，切勿贪功，所以她只是微微失望，并没有强行突破到九级灵士。
　　“小东西，我真是羡慕你啊！九天的时间，竟然也升了一级，召唤兽的体质真好，真是让人羡慕，”夏睢风拎起了小东西的尾巴，狠狠的捏了捏他软软的身体，波有些嫉妒的味道。
　　小东西被折磨的浑身难受，抬起泪眼汪汪的大眼睛，可怜的注视着夏睢风。
　　夏睢风再最后捏了几下，才把它放了下来，离开了召唤书世界，刚来到外面，炙炎便凑了上来，舔了舔闻风吟的手掌，目光望了望地下堆着满满的兽晶与药材。
　　小东西晋升到了二阶二级，低阶的兽晶对它来说无何作用，且在召唤书世界中，纵然能孕育药材，但那个世界毕竟无法与外面相比，就算可以孕育，也没有几颗，甚至最高等级仅在三阶，经过白瑞的几次炼药，已用去了一半，所以夏睢风才命令炙炎去捕获兽晶和药材交给她。
　　火山不愧是天然生产药材的宝地，短短几日，药材便堆得满满的，夏睢风也毫不客气，全收入了灵戒中。
　　“嗷唔，”见药材被收走，炙炎乖巧的低嚎了一声，回到了召唤书世界。
　　便在夏睢风收起了召唤书，打算下山之际，前面传来一道猥琐的声音：“哟，没想到这个火山，还有个小美人啊。”
　　夏睢风眉心微皱，仰头望去，只见一行人向她走来。其中领头的大汉手拿大斧，容貌丑陋，额上有一条黑色的大疤直延伸到脖子上方，他的嘴角有着恶心的液体留下，目光猥琐的盯着夏睢风。
　　大汉后面的队伍听到他的话，全都随着起哄，但无一不用垂涎的视线望着夏睢风稚气未脱便显得绝世的容颜。
　　“小美人，过来陪陪哥哥们，哈哈。”
　　“只要你把你手中的灵戒交给我们，在陪我们兄弟一晚，我们就放过你，如何？”
　　“哈哈，我们可是炎血佣兵团的，被我们看中，可是你的福气。”
　　他们口中发出的猥琐语调，使得夏睢风脸色一寒，随即脸上挂上淡淡的笑容，语气却寒冷彻骨：“你们知道我最讨厌什么吗？”
　　“什么？”领头的大汉微微一愣，以为这绝世的少女对自己也有意思，故此兴奋的道，“相比较美人儿最讨厌的东西，我更想知道，美人儿最喜欢什么，放心，只要美人儿喜欢的，哥哥都会替你得到。”
　　勾唇冷笑，夏睢风眼神如剑，狠狠的射了过去，后嘴角带着鄙视的弧度：“我最讨厌的是懒蛤蟆，比癞蛤蟆更讨厌的，是想吃天鹅肉的癞蛤蟆，就凭你，给我提鞋都不配。”
　　“你找死，”大汉听到她的讥讽，脸色不经一变，全身的气势在这一刻爆发，残忍的双眸残绕着夏睢风，“全都给我上，把这女人活捉回来，敢嘲笑她大爷，大爷要她生不如死。”
　　闻言，大汉身后的人都立刻把夏睢风包围起来。嘴中不时发出淫荡的笑声。
　　夏睢风见到包围着她的人，神色凝重，手握住了背后的长棍，视线放到了领头的大汉身上。
　　大汉的气势与夏林洛相当，若没有猜错，他也是个大灵师，拥有着魅影仙踪与地炎焚身，与灵师她都有把握一战，可到了大灵师，虽然凭借速度她能够与之周旋，却很难胜利。
　　想及此，握着长棍的手松了开来，正打算召唤出召唤书之前，一道仿若天籁的声音划过长空，传入了所有人的耳中。
　　“这么多男人，欺负一个女孩可不好。”
　　那道声音似乎拥有着魔力，使得喧闹的场地立刻安静了下来。
　　迎着阳光走来的女子，美到极致，便是世上最好的语句也无法描绘出她的美，脑海中见过的所有美人中，唯有白瑞可与之相较，可是二者令人的感觉完全不同，白瑞的万丈玄冰，冷漠，疏离，脱胎于尘世的悠远。这突然出现女子镶金银袍包裹着火辣的躯体，双手自然垂落，比之白瑞还要精致上一分的脸庞挂着和煦的笑，声音如沐春风，温暖着人的心脏。然而，让诸人最为惊诧的是，女子竟有着一双邪魅如斯的紫色眼眸。
　　她的眼睛，如同紫水晶般，透着邪气的力量，不知为何，连一向心神坚守的夏睢风，也为她的容颜和眼睛失了神。
　　“唉，我这人，一样是讨厌欺负女孩的男人，”女子摇了摇头，她的手中多了一把与周身气质完全不相融洽的黑色弯镰，镰刀的周围浮着黑色的火焰，女子的紫眸中则盛满了微笑，身形忽然在原地消失了。
　　夏睢风仅看到一阵白风闪过，随后片刻的功夫，邪美绝世的女子再次回到了原地，微微诧异，夏睢风目光放到那群人身上。
　　“噗哧。”
　　除了领头的大汉之外，那些人的身体像是被利器划破，鲜血顿时飙出，他们还不知道发生何事，便没有痛苦的死去了。
　　秒杀，赤果果的秒杀了一群灵师，到底要多大的力量，才能做到如此一步，便是大灵师，也无法秒杀这么多灵师吧？这个女人，很强，到底是谁？她救她，又有什么目的？
　　“抱歉了，我的秘密被你知道了，”女子抬起紫色的邪眸，嘴角的笑容依旧和煦，却看在领头大汉的眼中，恍若恶魔降临，他从没见过，有人能够笑着杀了这么多人。
　　现在谁也无法相信，这个突如其来的女子，真的如她表面那般和煦明媚，或许如同紫眸的颜色，邪气凛然，才是真正的她。若说白瑞是超脱人间的神邸，那么面前这个女人就是执掌黑暗的冥王。
　　“所以，知道了我最大的秘密，你该去地狱找你的同伴，”女子微微一笑，镰刀再次划过优美的弧度，大汉还没有来得及喊叫，便直直的倒在了地上，他的眼神惊惧，直到最后一刻也没有想到，调戏个女人，会把自己的命送了。
　　如果女子没有出现，炙炎和小东西也不会放过他们，因此不管如何，他们的结局是注定了的。
　　“你是什么人？为什么要帮我？”夏睢风挑了挑眉，淡淡的目光看着眼前的女子，她倒想知道，女想要做什么？她是不会相信，这个邪魅强大的女子，会无缘无故的助她。
　　女子温和的一笑，便似刚才眼睛不眨一下便杀了诸多人的那人不是她一样。
　　“记住我的名字，夜肜，我想，我们以后还会再见的，”女子最后一句话说的意味深长，带着些许蛊惑人心的轻喃，使得夏睢风不解的皱了皱眉，便待她想要询问时，前方传来了一阵脚步声。
　　听到那些脚步声，夜肜叹了口气，收起了黑色弯镰，手指一弹，指尖出现一簇黑色火焰，分散到每个尸身上面，瞬间的功夫，尸体皆是化成烟灰消失不见，连地上的鲜血也被燃烧尽了。
　　若不是夜肜还在夏睢风眼前，她都会认为，刚才的一切不过是场梦。
　　“小姐，你怎么跑这里来了？时间不早了，我们该赶紧起程出发了，”来的是一个傲气十足的老者，他口中称呼着夜肜为小姐，语气却极为不尽，脸上还隐隐带着丝不屑。
　　夜肜先是背对着老者，偷偷的朝夏睢风眨了下眼，然后转身，面向着着老者，轻点头：“墨老，麻烦了，我们走吧！”
　　虽然夜肜没有明说，可夏睢风还是知道了她想要传递的信息，让她替她保守秘密，夏睢风不知她为何想要隐瞒实力，却还是微微一笑，算是答应了她的请求。
　　“不只是个邪魅的女人，还很腹黑啊！秒杀大灵师，这等实力，真是强悍，但那老者的表现明显的不知道这一切，否则也不会如此不屑了，如果她的实力暴露出来，不知道那老家伙脸色会多么精彩。”
　　虽然不知道夜肜为何出手相救，但自己一个区区的灵士，她又会有什么企图？所以，她暂时相信她……
　　“希望，你真的不是，怀有什么目的。”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第二十一章 抱歉，我来晚了
　　如果要问火云城的居民今天什么地方最热闹，众人定会异口同声的回答最热闹之地非决斗场莫属。谁让今日可是云家和夏家两家年轻一辈的直系子弟交战，故此天色未亮，决斗场的周围便围绕着诸多围观者。
　　若是曾经，诸人皆不看好这场战斗，可后来夏睢风成了召唤师之事传出来，他们便是最期待这精彩绝伦的战斗。毕竟拥有一头二阶的召唤兽，她的实力绝对会更上一层楼。
　　然而，到了现在，决斗场上两方人马基本到齐，唯独缺少了其中一个主角。
　　“哈哈，夏家主，该不会是你们夏家的子弟真的脱逃了吧？现在都还不见踪影，夏家人真是懦弱，竟然连逃战之事都做的出来，”云林嘴角一扯，锐利的视线扫过了夏家前来的那些人，并没有看到夏睢风的影子，波有些不屑的望了眼夏林洛。
　　那头召唤兽，能让他震惊，却不至于担心。他有把握战斗胜利，所以昨日便把火焰草送给了林凡，因为赠送的火焰草与化灵丹，林凡破天荒的送给了他一瓶二阶低级的药散，能让灵师的实力大幅度提升。只是强行提升实力，有很大的后遗症，故此能不使用，他也让云琳劲量不要使用。
　　夏林洛脸色微微一变，自拍卖会后，夏睢风再次失去踪影，可他愿意相信，这么大的事她不会忘记。
　　“云小子，话可不能乱说，风儿一定会来的，”夏林洛冷哼一声，脸上不见丝毫担忧。
　　“老家伙，”云林恶狠狠的瞪了眼夏林洛，这老家伙，竟敢对他如此不敬，比试过后，想要对夏家如何，还不是在他的一念之间么？
　　时间缓缓的流逝，但身为主角之一的夏睢风还没有来，所有人都微微失望，难道她真的害怕了？所以躲起来了？便是连最初坚定的相信着夏睢风的夏林洛，心也动摇了一下。
　　当然，夏林洛并不是害怕夏睢风临阵退缩，而是在担忧，她是否遇上了危险。
　　“爷爷，她会来的，”突兀的，耳旁响起少年稚嫩却坚定的声音，让夏林洛的心再次安稳下来。少年微微一笑一笑，那一张正太脸上，哪还有曾经的稚嫩可爱？眉宇间的那一丝成熟稳重的气息，便是连在场的一些人都无法比拟。
　　也许，他的以后无法成为那般惊才绝艳的强者，但无可厚非，是一个优秀的领导者。
　　“哈哈，我看她真的不会来了，我想我们还是散了吧！马上我会让人过去接替夏家，”云林现在很得意，不费一点力气便收了夏家，这全要靠那夏睢风。
　　嘴角勾起一丝鄙视，临阵脱逃的人，连和云家的人战斗的资格都没有。那个女孩，怎么可能和他的女儿相比？连琳儿的一根寒毛都比不上，这种人来到火云城，简直是侮辱了火云城，她不配活在世上。
　　“哎，看来今天的没好戏看了。”
　　“我还故意早起呢，夏家的夏睢风真的逃脱了吗？”
　　“看来是这样的，夏家完了，不过夏家人竟然如此懦弱，太丢人了。”
　　众人皆是摇头叹息，一个不战而逃的人，是不配得到他们的尊重。
　　谷媚儿握紧了拳头，脸上抚媚的笑容，早在刚才就收了起来，一双冷冽的眼眸扫过了除夏家外的诸人。口中发出一声冷哼，蓦然上前战了几步，一只脚踏在擂台上，说道：“这场战斗，我替小如风接受。”
　　那些原本紧跟在谷媚儿身后的一群小混混，听到谷媚儿要出手，皆是不由得大喊助威。
　　“大姐头，加油啊！”
　　“大姐头，打的他们屁股尿流，哈哈。”
　　“太姐头太帅了，我爱死你了。”
　　“你不是夏家的人，没有这个资格出手，”云林望了眼谷媚儿，微微皱眉，这谷媚儿是火云城恶势力的头，本身也是一个泼辣的女人，至于她云林不需要害怕，他担忧的是，谷媚儿会带着那么多的小混混投靠火家，在云家和火家两家相持不下的份上，若火家多了一个谷媚儿，云家注定要被吞灭。
　　“小如风是我干妹妹，那夏爷爷也就是我干外公，你说，我怎么不是夏家的人了？”谷媚儿挑了挑眉，她说过，要守护夏睢风，所以，夏家绝对不能亡。
　　“哈哈，既然媚儿学妹有意出场，那我来陪学妹练练手吧！”突然响起的高傲的声音，使得谷媚儿的脸色就悄然一变，仰头望去，只见一白袍青年手摇羽扇，风度翩翩的走入了场地，而眼神中含着一丝不屑。
　　“林凡？”谷媚儿咬紧贝齿，一双含怒的眼眸望着林凡，问道，“你要插手吗？”
　　“呵呵，只要媚儿学妹不插手，我也不会插手，”林凡微微一笑，固然谷媚儿美貌无双，林凡却并没有多看她一眼，女人美貌又如何？他不是好色之人，他只在乎实力。
　　“媚儿姐姐，还是我来吧？”背后，一道柔柔的声音响起，谷媚儿略微诧异，转身，却发现她的身后站着一个容貌秀美，眉宇间带着丝柔弱，眼中却透入着坚强的女子。皱眉思索一息，她才想起女子是谁。
　　“月儿，你……”看到自己的孙女站了出来，大长老的脸上布满了担忧。还不等她继续开口，夏银月的话便打断了他。
　　“爷爷，我是夏家的人啊！我……无法看到夏家消失，”夏银月眼眶中泪花闪烁，让她看着自己从小生长的夏家消失，看着唯一的亲人被他人压迫，她，如何做得到？就算明知会失败，她也想尝试一下。
　　“我是夏家的人，我来出战，总没有什么意见吧？”擦拭去泪花，夏银月坚定的抬起脑袋，望着那些云家的人。
　　“一个旁系而已，打压旁系哪有直系来的好玩，”云兰嘟了嘟嘴唇，当初规定直系出战，便是因为这个条件，在家族中，旁系远远不如直系，“不过，夏睢风那小杂种临阵逃脱了，那么最开始先拿你这个旁系出手吧，父亲，她就交给女儿来战。”
　　云林点点头，对于自己的女儿，他很放心。
　　云家其他人也怜悯的看向夏银月，他们似乎可以看到，那个柔弱美丽的女子，便要死在云兰的红鞭下了。
　　“夏家人，每个人都是那么讨厌，”云兰眼里划过戾气，狠狠的挥舞着手上的长鞭，朝着夏银月挥去，每一招都带着凌厉的风，招招往着死里下手。
　　大长老紧张的站了起来，脸上布满忧虑，心一直紧紧的提着。
　　“夏家的那个旁系，到达九级灵士了吧？”
　　“是啊，但云家的魔女，似乎已经突破了灵师，天，她竟然成了一级灵师，”一开始并没有人注意他们的修为，直到战斗时，他们才通过周身灵气散发开始感应到每人的能力。
　　当知道云家魔女成了一级灵师，很多人都目瞪口呆，貌似云家魔女距离上一次突破，才过去了半年吧？半年便从九级灵士到达了一级灵师，她的天赋，唯独那变态妖女才能超越了。
　　听到众人的夸赞，云兰得意的扬了扬唇角，她的天赋自然比不上云琳，甚至相差很远，毕竟云琳可是云家千年来的第一人。但在火云城内，能超越她的还真没几个。
　　“碰。”
　　红鞭抽在了夏银月的身体上，夏银月立刻飞了出去，重重的摔倒在地上，脸色惨白一片，嘴角也溢出了一丝鲜血。
　　一级灵师与九级灵士之间，根本没有可比性，简直是压倒性的胜利。
　　“哼，夏家竟敢不听云家的命令，现在我就要夏家的人付出代价，你，就去死吧！煌火三重击之第一重……”
　　鞭子在划过长空瞬间带来摩擦的“滋滋”声，正重重的打向了倒在地上的夏银月，谁都相信，这么一鞭子下去，夏银月绝对不死也会丢了半条命。
　　“月儿……”
　　夏家的人一惊，打算上台营救，然而云林却一个闪身，挡在了他们的面前：“大陆擂台有规定，比试中外人不能打扰，夏家主该不会忘了规定吧？”
　　现在想出手也来不及了，因为云林的阻拦，鞭子到了近前。看到这一幕，所有人皆是不忍的转过视线，夏银月也是绝望的闭上了眼睛……
　　便在夏银月认为自己必死无疑之际，一道淡淡的声音，忽然传到了她的耳边，使她的身子猛地一颤，激动的睁开了眼睛……
　　“想要杀我夏家之人，”暖暖的风轻拂而过，烈日下，少女修长的身影出现在擂台上，她淡淡的勾起唇角，眼里却呈现出一抹煞气，“你，还没有这个资格。”
　　“地炎焚身。”
　　“砰。”
　　少女一手抓着红鞭，另一只手从背后拿出一根长棍，长棍上漂浮着鲜红的火焰，在云兰还未曾反映前，棍子便打向了她的腹部。于是，众目睽睽下，云兰立刻飞了出去，与夏银月一般狼狈的倒在了地上。
　　一招，仅用一招，便打败了一级灵师的云兰，这……所有人看着少女的目光不由浮现出惊愕。
　　少女收回了长棍，脸上的煞气缓缓的褪去，对着下面关切的望着自己的老者，微微一笑，轻声的道：“外公，抱歉，因为路上突发了一些事故，所以我回来晚了。”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第二十二章 你们一起上吧
　　“这……我是在做梦吧？”
　　“偷袭，这完全是偷袭的效果，否则，八级灵士她怎么可能打败一级云兰。”
　　“对啊！额，八级灵士？靠，不是说她修为倒退了吗？刚才动用灵力时，她周身的气势明明是八级灵士。如果没有记错，夏家的大小姐似乎是二月前入了七级的吧？两月晋升了一级么？”
　　“而且，她貌似还在八级的巅峰……”
　　众人皆是愣了一下回神，不由议论纷纷，不过所有人都是认为，夏睢风是靠了偷袭才成功的。
　　夏林洛苍老的容颜上浮现出慈祥的笑容，他就知道，他的小风儿一定会回来的。夏天也是微微一笑，对于她，他从来都是信任。谷媚儿与其余人，统统的松了一口气。
　　她回来就好，拥有二阶召唤兽的她，便是云家魔女成了灵师，也可丝毫不惧。
　　“夏睢风，”见到夏睢风众目睽睽下竟然再次让自己出丑，云兰面容狰狞的望着她，用力的从地上爬起，小手捂着疼痛的腹部，擦拭了下嘴角溢出的血迹，咬牙切齿的道，“该死的夏睢风，我要你死，你去死吧！”
　　夏睢风淡淡的望了一眼手执长鞭，朝她挥来的云兰，平淡的眸中根本没有显露一丝情绪，便好似眼前的人根本不在她眼里。
　　“煌火三重击，第一重……”
　　那飞来的长鞭带着炙热的温度，狠狠的划过天际，所有人都相信，灵师之下，无人能够抵挡这第一采重击。便是夏家之人也紧张了起来，因为拥有召唤师的夏睢风，是他们唯一的希望。
　　但，他们看到的是什么？
　　不屑，没错，夏睢风的嘴角，确实勾着一抹不屑。
　　要知道，召唤师召唤出召唤兽，是需要一定的时间，显然现在已经来不及了，她不过一个小小的八级灵士巅峰，又如何能够抵御的了云兰的第一重击？
　　可夏睢风却不这么认为，一个灵师，一个铜阶中级的灵技罢了，还不值得她放入眼中。
　　“云兰，我要让你知道，夏家人，可没那么好伤，”夏睢风微微的一笑，眼神带着凌厉的光扫视了眼云兰，对付云兰，她连魅影仙踪都未曾施展而出，仅是长棍一横，口中喃喃的道，“地炎焚身。”
　　“轰隆。”
　　云兰的长鞭刚到近前，眼看就要抽中那让她憎恨嫉妒的少女，忍不经的一道长棍如风般划来，再她还没反映时，再次一招败敌，重重的飞了出去。
　　“砰。”
　　摔倒在地的那一刹，灰尘四溅，而今日，则会成为云家最丢脸的一日。
　　“哈哈，这才是我夏林洛的外孙女，”夏林洛瞟了眼脸色铁青的云林，得意的胡子都翘了起来。
　　夏睢风收起长棍，表情依旧淡淡，但眼中的煞气，却不由让人胆颤心惊，看到她迈着脚步，走向了那倒在地上的少女，诸人似乎皆是明白她想要做什么，不经暗叹一声，夏家的大小姐，果然变了啊。
　　“夏小姐，”白色的身影从看台上跳了上来，云琳脸上依旧保持着轻柔的笑，可那眼中却闪过一道异芒，“夏小姐，兰姐姐可不是云家真正的天才，现在，就让我来领教一下夏小姐的实力吧！”
　　夏睢风挑了挑眉，望了眼阻止了自己脚步的云琳，嘴角不由浮出一丝冷笑：“我也想知道云家妖女真实实力如何，希望不要像云兰一样，败得太惨。”
　　至于云兰，比赛结束，在收拾她。
　　“你，”听到夏睢风语气中的讥讽，饶是素质良好的云琳，脸色也是一变，阴沉着脸，说道，“这句话我送还给夏小姐。”
　　看台下的群众，见到对峙的两人，都激动了起来，一个是云家千年第一人，一个是拥有二阶召唤兽的召唤师，若他们对上，不知道结果会如何，那如何能不让人兴奋？
　　“她们……交手了吗？”
　　“你们说谁会赢，我觉得云家妖女此次会胜利。”
　　“那可不一定，夏家的夏睢风，可是召唤师啊。”
　　“她的召唤兽我见过，是一只很瘦小的小虫子，虽然二阶召唤兽在灵师内是无敌的，但也要看兽的种类，那只兽估计能对付灵士，但身为三级灵师的云琳，我觉得还是云琳会胜利。”
　　“说的也是……”
　　众人皆是议论纷纷，却都不相信夏睢风能获胜，实在是，那只兽太小了，云兰之所以曾被小东西一尾抽飞，是因为二阶兽和九级灵士间为压倒性胜利，可对上身为三级灵师的云琳，便没有那般轻易了。
　　只有大灵师的几人，才会明白，那个小东西，远远没有表面上的简单，便是最弱小的二阶一级的兽，也需五级灵师才能对付。如果是厉害的二阶一级兽，必须到了大灵师，才有把握。
　　和人类一样，同等级的兽中，也分强弱。
　　“夏小姐，琳儿是我云家年轻一辈第一人，所以这一战她出战，不过……”云兰冷冷的一笑，闪烁着阴谋的眸子望向了夏睢风，“既然你们都是想看看对方的实力，那么战斗前下一个规矩吧！必须依靠自身实力作战，不可依靠外物相助，其中包括召唤兽。”
　　他有着药散能够短时间提升灵师实力，但同样存在后遗症，如若服用，日后云琳的进阶速度会变慢。而他想要收服夏家，也不想云家的希望有所损害，所以提了这个条件。
　　话落，所有人一愣，后听清了他话中的内容，都不由骂云家之人无耻。
　　夏睢风能够一招打败云兰，所有人都不相信是她的真实实力，只以为第一次是偷袭，第二次云兰暴怒下再次被她的手，如果是平常她不可能战胜云兰，何况云兰是初入灵师，而云琳则入了灵师三年，更达到了三级灵师地步。
　　故此，没有召唤兽，夏睢风的结局显而易见，可云家在这时，还提了个这样的条件，他不是无耻是什么？
　　诸人都认为夏睢风不会答应，但让他们惊讶的是，在所有人注目下，夏睢风竟然点点头：“可以，我不使用召唤兽。”
　　现在，每个人都想大骂夏睢风，年少啊还是太轻狂了，认为自己是谁？能与云琳比拼的天才么？不使用召唤兽，最后一点胜利的机会也没有了。
　　“风儿，你怎么……”夏林洛也是一惊，他怎么也没想到，夏睢风会答应这个无耻的条件。
　　三个长老的脸色皆是微微一变，这可是关乎夏家的命运，夏睢风她却如此儿戏……
　　“哈哈，既然夏小姐同意了，那就如此了，战斗开始吧”云林嘴角勾起阴谋得逞的笑，他本来便是想试试，若夏睢风不同意，他也无法。然而她却轻易的同意了，哼，难怪苍狼国的严家会把她逐出家门，便是他们云家，也不屑这样的子弟。
　　闻言，云琳拿出自己的武器，一把白色的剑，就在她刚打算动手时，场合内忽然传来夏睢风的声音：“慢着。”
　　难道，她要反悔了吗？这时众人心里全部都是如此认为，因为谁，都不可能接受这不公平的战斗。三长老等也是松了口气，只要她反悔了，夏家还有一丝希望。
　　然而，等听到夏睢风接下来的话，众人便不是震惊了，而是，直接的傻了……
　　“我这个人，天生怕麻烦，”夏睢风的视线淡淡的掠过了看台上那些云家的子弟，眼神在这一刻焕发出无尽的霸气，“为了避免马上一场场的战斗，所以云家的那些子弟们，你们，都一起上吧！”
第一卷 召唤师的崛起 第二十三章 对战云家子弟
　　烈日下，少女高高的站在擂台上，稚气未脱的容颜上，依旧是一片平静，似乎有着很强大的自信。而伴随着她的宣战声，下面的众人全部呆了，一瞬间，所有人皆是感觉到了不可思议。
　　“靠，一个云琳都能把她秒杀，竟然还挑战那么多云家子弟。”
　　“真不知道说她是自信，还是嚣张自大，云琳和云兰在云家子弟中实力不是最高的，但因为他们年纪不大便有了如此成就，所以才得到了天才之名，可云家子弟中三十岁之下的，也有几个到了灵师了吧？”
　　“唉，真是可惜了，直接认输就得了，何必要找罪受。”
　　“云家妖女今年才不过十八岁，就达到了三级灵师，天赋显而易见，又岂是她能挑衅的？”
　　“就是啊，云琳小姐不但天赋强，更温柔，她可是我的偶像。”
　　诸人都是摇头叹息，他们皆不认为自大的夏睢风能讨得了好，便是夏家的一些人，也因夏睢风的举动而满腔怒火。
　　她先是答应不使用召唤兽就算了，现在还一人单挑那么多云家的人，光是一个云琳以她的实力都无法对付，竟敢没有自知之明的去挑战夏家所有子弟，夏家今日，要全毁在她手上了。
　　“夏睢风，你个贱人，你还不给我下来，你想要成为夏家的罪人吗？”三长老锐利的视线直射了过去，他早就不同意这丫头回夏家了，要不是家主，现在何来如此多的事？夏家一毁，他们还有何脸面存活于世？
　　夏林洛也紧张的握紧了拳，他此刻最担忧的，是夏睢风的安危。
　　“怎么？都不敢上来吗？”夏睢风忽视了三长老的话，望了眼云家所在的范围，道：“哼，原来云家也都是孬种。”
　　“你……”云家的子弟们被她的一挑衅，各个气的脸色通红，若不是家主在旁，他们绝对一拥而上去教训那不知天高地厚的丫头。让她知道，她一个八级灵士，根本什么都不是，还嚣张个屁啊！
　　“对付你，我一个人就足够了，”面对如此的挑衅，云琳的脸色仅是一变就恢复了原样，对着夏睢风柔和的一笑，说道，“夏小姐，我可不想让别人说我以多欺少，那样胜了也无光，我追求的，是公平的一对一决战。”
　　云琳的话，顿时让群众们对她更高看了一分。
　　虽然云家主的做法有些无耻，那毕竟不是云琳本人，在他们心中，云琳是那种坦坦荡荡的少女。如果是他们，被人如此挑衅，肯定找人一拥而上揍得那人满地找牙，哪还继续一对一作战？甚至依然以礼相待？所以，在场人中，基本大部分人都对云琳有着好感。
　　“云家的这个女人……”然，一栋酒楼中，老者透过窗户清晰的看到下方的擂台，微微的皱起了眉，轻声呢喃。
　　这个老者样貌普通无常，像是一个平凡的邋遢老头，可若靠近他，就能感受他身上散出的强大气势。
　　“她是我们灵风学院的学生么？什么时候灵风学院的学生都成了这幅德行了，哼，没有什么伪装能满的过我的慧瞳，有的时候，虚伪的一面，总是会被识破的，倒是夏家的那丫头让我有些兴趣……”
　　老者眼睛微微眯起，眸里再一次的变得通红，他不得已收回了视线。
　　“看不透啊看不透，还有我天生慧瞳看不透的人，”老者摇摇脑袋，语气有些无奈，“如果没有猜错，她应该是二十五天前我发现的那无法看透的红袍人吧？要不是我对一个让我无法看透的人敢兴趣，也不会留下来继续寻找了，没想到真的让我找到了，在这里耽搁了许久，也是时候离去了，只是那夏家丫头等级太低，不知道其他素质如何，可惜我无法看透……”
　　擂台上，夏睢风淡淡的望了眼云琳虚伪的面容，嘴角勾起似笑非笑的笑容：“看来还是云家的人没胆子啊！要么一起上，要么这场战斗便这么算了，大家该做什么做什么去，就当什么都没发生过。”
　　她的话，让所有人都是对她刚才的嚣张有了一个合理的说法。
　　原来，是她自己怕了，故此用这种办法不战，而想通了原因，众人望着夏睢风的目光都充满了鄙夷。
　　“哼，既然你找死，我就成全你，”云林脸色阴沉的可以滴水，残忍狠毒的双眸冷冷的望着夏睢风，挥了挥手，“你们全都上，给我狠狠的教训那杂种。”
　　瞬间，云家三十岁之下的子弟一跃上台，揉拳搓掌，脸上皆是扬着残忍的笑。
　　“小杂种，你好大的胆子，敢挑衅我们云家，今天我就让你知道什么是死亡的恐惧。”
　　“不过是一个没爹要，没娘养的小杂种，还敢在这种场合叫嚣，真是找死。”
　　“哼，就你这样的人，也只配给本少爷做小妾，不，说小妾还便宜你，只是看在你的美貌上就让你做暖床丫头好了，你应该感谢上天让你拥有了这幅容颜，不然今天我会狠狠的折磨你到死。”
　　他们每说完一句话，夏睢风的眸光就暗沉了一番，可那脸上，却是一如既往的平静，平静到如同暴风雨前的凶险。
　　谷媚儿捏紧了拳头，愤恨的扫过了那些出口侮辱的云家子弟，把他们的容貌记在了心里。而夏天与夏林洛，两人脸色皆是铁青，若不是碍于比赛规矩，夏林洛定会上前教训那几个人。
　　“可以开始了吧！”夏睢风冷笑一声，身形首先掠动了起来，施展魅影仙踪，朝刚才几个叫嚣的最起劲的人下手。
　　此刻，众人只感觉眼前一花，便有“噼里啪啦”的声音伴随着少女的话语传来……
　　“你刚才说让我体会死亡的恐惧是吗？”
　　“你说我没爹要，没娘养是吗？我就是没爹要，没娘养，又如何？”
　　“你说我只能做你暖床丫头？抱歉，你连做我的一条狗都没有资格。”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第二十四章 自食恶果
　　“这……”
　　突如其来的事故使得诸人都被震撼了，看着台上那道宛如快风的身影，他们皆是张大了嘴巴。而在身影掠过之际，地上倒下了一片的云家子弟。
　　原本所有人都以为，被狠狠打击的一定会是夏睢风，但是……这转变，也实在太快了吧？除了一些大灵师或隐藏在暗中的强者们，其他的灵士与灵师，根本就无法捕获到她的身影。
　　在火山，夏睢风曾与一群二阶兽对抗过，二阶的兽无论哪一方面，都超过了人类的灵师。一开始纵然狼狈至极，到最后，便是连二阶兽也无法追逐到她的脚步，也是由于二阶兽的相助，她的魅影仙踪第一层凌波微步，才能修炼至大成。
　　“她……真的练成了……”夏林洛一眼就认出了家传灵技，激动的胡子都颤抖了起来。
　　金阶灵技，名不虚传，夏林洛能够感觉的到，就是他上前一战，也无法短时间内把她击败，可见金阶灵技的强悍。故此那些灵士灵师们，无法看到她的身影，是再正常不过的。
　　酒楼内，拥有天生慧瞳的那位老者见此，也不经站了起来，看到那场对战，忍不住的爆了句粗口：“我靠，她不是八级灵士么？就算拥有强于他们的辅助灵技，也不能……这么强悍吧！”
　　就在一些云家子弟猝不及防的被打倒时，终于有人发表了意见。
　　“无耻的小杂种，可敢用真本事打斗，靠这步伐灵技算什么本事。”
　　说这话的那人看着身边的同伴不知不觉的倒下，心里充满了惊恐，声音颤栗的吼道。
　　夏睢风停下了步伐，她的脸上不再是一贯拥有的淡然，嘴角扬起诡异的笑容，眼底深处，则是浓浓的不屑：“辅助步伐灵技，那也是我拥有的灵技，我能使用它，怎么不是我的力量？”
　　她没有否认自己拥有辅助灵技，因为是明眼人就能看出来的，她也不需要去否认。
　　群众都点了点头，灵技确实是属于灵师力量的一种，高级灵技的持有者，完全可以越级作战，所以灵技在大陆格外重要，也没有人敢否认他的力量。因此那人话一落下，其他人皆用看白痴的眼神看着他。
　　“你们……都下去吧！地炎焚身。”
　　棍子离背，棍子的一头横扫过那些云家子弟，而此刻，一些云家子弟，根本没有抵抗的能力。
　　“砰。”
　　“砰砰。”
　　随着几声大响，许多的云家子弟全都飞出了擂台，见到那些人的到来，众人皆是让开了道，空出了一大块场地，那些云家子弟全倒在了地上，脸色涨红，口中砰出一口鲜血。
　　灵士们都扫除了，抬上，剩下所有人当中仅有的五个灵师。
　　“哼，”云琳没想到那么多云家子弟，还比不过人家一人，所以便是她脸色都是暗沉了下来，双眸中射过狠毒的光。
　　群众都被震呆了，故此没有人看到云琳眼中的狠毒，这真的会是那个温柔的女神所能有的眼神？否则定会为自己曾经的瞎眼而感到后悔。
　　“那些不过是云家中最垃圾的人，我们现在要让你知道，灵师与灵士的区别，对付你，一个指头都够了，”云家其中一个灵师走上前几步，不屑的望了眼夏睢风。
　　那是一个大约二十五左右的青年，修为仅比云琳高两级，是一位五级灵师，实力在火云城年轻一辈中还是不错的，虽然说他也无法看清夏睢风的步伐，可他相信等级至上的道理。
　　“铜阶高级灵技，无上焚炎决，”青年的眉宇间尽是得意之色，这本铜阶高级灵技，还是他好运气的在淘宝阁中买到的，而火云城内，最高等级的灵技功法，便是铜阶高级。他相信，那个女人，绝对逃不了这一招。
　　“天哪，云希少爷一上来就施展了铜阶高级灵技。”
　　“如果是我我也会拿出全力战斗，夏家小姐的步伐灵技太诡异了。”
　　“不过这可是铜阶高级的灵技，她应该不可能逃过的了，哎，一个绝世美女就要化为烟灰，实在可惜。”
　　就在青年得意洋洋的时候，忍不经的，在火焰扑向夏睢风时，她的身影再次不见了，青年心里顿时一惊，揉了揉眼睛，不待他用力观看，只感觉脖子后方传来凉飕飕的感觉，随即响起一道淡淡的声音：“你，也给我下去吧！”
　　“轰隆。”
　　在青年呆愣间，棍子便直接打在了他的身上，然后，他立刻飞了出去，和其他云家子弟一样狼狈的摔倒在擂台下。
　　“一招，”众人都吞了口唾沫，到了现在，他们还有一种处在梦中的感觉。虽然这一次夏睢风依然是偷袭，可偷袭的是一位五级灵师，没有实力，怎会成功？
　　冰冷无情的视线一个一个掠过了擂台上其他人，那些人注意到她的目光，都是忍不住的打了个颤。
　　“我，我投降，”一个四级的灵师急忙举起了手，生怕夏睢风对自己出手，然后不管云林震怒和他人不屑的目光，跳下了台。
　　擂台上有规定，一方投降，另一方不得出手。而夏睢风目标是云琳，故此也没理会他。
　　这些人中，修为最高的便是那五级灵师的青年，可是他都被打败了，他们还有希望吗？云家子弟本就娇生惯养，贪生怕死。他们看见有了人起了头，也都跳了下去。
　　瞬间，群众们看向云家那边的目光，都不由的充满了鄙夷。一群无知的人，刚才还如此对待夏家。
　　不过，还好，云家还有一个人没有退缩，思及此，诸人皆是用带着爱慕，尊敬的视线望向了抬上唯一站着的云琳。但他们看到了什么？一向在所有人眼中柔和善良的云家妖女，竟用那双充满歹毒的目光死死的盯着夏睢风。
　　“该死的小杂种，你为什么要活在这里？我要你死，我要你去死，”云琳的脸色扭曲的可怕，用力的握着拳头，恶狠狠的说道，“云家要你死，你就好好的站着等死好了，你为什么要反抗？一个小杂种，有什么资格反抗？”
　　无穷的怒意，让她再也顾不得伪装，她只知道，这个少女狠狠的打了云家的脸，不杀了她，云家很长一段时间会被人看不起。身为云家之女的她，也会被人嘲笑，尤其是她心爱的林凡学长还在这里。
　　握着的手张了开来，里面呈现一张黄色的纸，而父亲的忠告犹在耳边……
　　“琳儿，这是林少赠送的聚灵散，能够短瞬间提升你的修为，但以后你的修炼会便缓慢，要慎重使用，不过这一战，云家不能输，不是为了收服夏家，而是为了云家的名望。”
　　她打开包裹着聚灵散的纸，毫不犹豫的吞了下去，这一刻，她的气势以迅雷之速增长着……
　　四级灵师。
　　五级灵师。
　　六级灵师。
　　直到到达了九级灵师的巅峰，气势的增长才停了下来。
　　“这……这是怎么回事？她怎么一下子攀升到了九级灵师巅峰？”
　　“刚才她服下的东西，大概是短瞬提升实力的药物吧？比试前就说了，不能使用外物相助，夏家小姐都为此没召唤召唤兽，便是云家妖女自己也说，要公平一战，可她怎么说话不算数？反而用药物相助？”
　　“唉，我以前真看错她了，你有没有看到她刚刚的眼神？太恶毒了，相反，夏家小姐都比她杰出，毕竟她从头到尾都是靠自己的实力打倒那么多云家子弟。”
　　“看云家的人出尔反尔的样子，我们佣兵团到是要考虑考虑，要不要继续和云家合作，和这种家族合作，太没安全感了，我想我还是投靠火家得了。”
　　所有人为云琳的举动不耻，相反夏睢风的表现，则赢了许多的支持者。
　　他们都看出便算这一战输的的是夏家，云家也注定会名声扫地。
　　如果一开始云林没提那条件还好，毕竟大陆擂台赛没有规定不能服用药物，云林却自作聪明的提出了这个条件，所以到最后，云家不过自食恶果罢了。
　　“九级灵师又怎样？没达到大灵师，不还是一个灵师？”
　　没有达到大灵师，是不可能看破她的行动，所以无论云琳等级提升到如何，对她来说，都是一样罢了。
　　云琳提升完实力后感受到身体无穷的力量，嘴角浮现出一丝残忍的笑，但不等她回过神来，夏睢风就到了她的身后，抬起了棍子，表情淡漠的挥向了她。
　　“轰隆。”
　　随着一身巨响，云琳的身体飞了出去，可她没有落下擂台，只在擂台的边缘停下了，饶是如此，却也止不住内心的惊吓，她抬起那双溢满恐惧的双眸，喃喃自语的道：“不……不可能……我怎么会败给一个小杂种？一个废物……”
　　“一招，又是一招，”诸人倒吸了一口凉气，看向夏睢风的目光，都是变了。
　　夏睢风淡淡的一笑，挑眉望了一眼脸色铁青的云林，说道：“云家主，云家输了，火焰草可以先交出来了。”
　　死死的握紧拳头，云林看向夏睢风布着淡笑的脸庞，心里顿时产生了一个念头，此女不能留。而他这刻散出的杀意，也被夏林洛感觉到了，一道犀利的眼神扫过了过来，他只得暂时收了周身杀意，冷冷的道：“火焰草，我已经送给林少了。”
　　有本事，你就去要吧，最好被林少一怒之下杀了。
　　“哦，是么？”夏睢风表情依旧淡淡，似乎没因此事而有所恼怒，收回了目光，她的脚步，慢慢的走向了云琳，“可是我战斗，总得收些战利品，不是么？”
　　到云琳面前，她停下脚步，手中的棍子，毫不留情的再次打向云琳……
第一卷 召唤师的崛起 第二十五章 废了
　　“住手。”
　　眼看长棍要打向云琳，云林口中发出一声暴怒声，从下面一跃而上，浑身气势猛地爆发，手掌周围漂浮起一层红色火焰，向着夏睢风的后背打去。
　　见到云林不顾比试规则对夏睢风出手，诸人都是一阵鄙夷。同时夏林洛也直接跳上了台，挡在了夏睢风后面，伸出了手，迎面接上了云林的攻击。
　　“谁敢伤老子的外孙女，云家小子，你找死？”
　　“砰。”
　　两掌相碰，云林后退了几步，脚与地发出一阵摩擦，他的嘴角，留下了一条鲜红的血迹。
　　固然夏林洛好多年未曾有所突破，但毕竟夏林洛比他要前了一辈，所以，无论如何，他的能力依旧低夏林洛一筹。
　　“啊！”
　　一声凄厉的声音划过天际，听到那叫声的人，都是浑身一颤，然后看了眼那站在擂台上，脸上挂着淡笑的少女，诸人皆是有了一种感觉。这个少女，不是人，是恶魔。
　　擂台上，云琳的手腕上全是鲜血，手骨碎裂，就算再次续接，轮不成个废人，也无法如同以前一般了，更何况她之前服下的药物，已经伤了根基。
　　“不，”见到女儿的惨样，云林抱着脑袋，痛苦的仰天大吼一声，身体都在不停的颤抖，“狗杂种，刚才我命令你住手你没听到吗？连我云家的人你都敢伤害，你找死？”
　　他双眸爆裂，眼睛了布满了血丝，表情狰狞的可怕，神色中带着一丝的疯狂。
　　“抱歉，你这么资格命令我做任何事，而且，想要我死的人，一般来说，都会比我死的更快，”夏睢风嘴角勾起丝丝笑意，视线扫过了下面脸色苍白的云兰。
　　令她遗憾的是，云兰被云家人保护在中间，使她无从下手，不过，她伤害夏银月的仇，她记住了。至于云琳，她暂时不杀她，因为有的时候，从天之娇女变成废物，会更痛苦。
　　“哈哈哈，”突然，云林疯狂的大笑了起来，“夏睢风，你有种，从今往后，我云家就和你们夏家，势不两立。”
　　闻言，夏睢风无奈的耸耸肩，淡淡的说道：“不早是这样了吗？与以前有什么区别？”
　　夏家和云家，仇恨已有了许多年，而云家之所以没有动手，是顾虑到虎视眈眈的火家。可夏云两家的仇恨，还是没有一点的改变，如果有机会，她相信，云家一定会出手吞掉夏家，所以，不管她对云琳做了什么，都是一样。
　　“家主，”云家人见此，全都跳上了台，站在云林身边。
　　夏家当然不愿落后，也是站到了夏林洛的一旁，两方对视，气氛在这一刻显得剑拔弩张。
　　正在此刻，天空上，犹如一道天雷轰然炸响，修为低的人，那一刻都感觉头昏眼花：“哈哈哈，怎么，云家的人，想欺负我夏家不成？”
　　就在所有人都不明所以的时候，一个头发苍苍的老者跳上了擂台，一些年轻的子弟们不认识老者，然而夏林洛和三大长老看到老者的出现，皆是激动的迎了上去。
　　“夏老，您怎么出来了？”夏林洛满脸的激动，这么些年了，夏老也是该出来了。
　　夏老微微一笑，朝着他们点点头，温和的目光投向夏睢风，他的脸上带着欣慰：“丫头，不错，不愧是我夏家子弟，只是这次你可闯了祸了。”
　　“夏老……”夏睢风愣了一下，没想到这场战斗，夏老也来了，她并不知道夏老修为，但看此情况，至少也在大灵师的巅峰。
　　云林看到他的出现同样一愣，然后脸色变了一变：“不，不可能你这老家伙竟然还活着，而且，还突破了灵将？不过那又怎样，父亲闭关出来，夏家就注定毁灭。”
　　知道有夏老在，他们讨不了什么好，云林只得甩甩衣袍，转身离去，可他心中的仇恨，却是无法覆灭。
　　“哼，家主，这丫头现在的祸闯的也太大了，居然废了那云家丫头，我建议把她交出去，免得害的夏家被灭门，”三长老此刻内心充满怒意，他没有想到，夏睢风真把云琳给废了，要知道云琳是云家的天之娇女，废了她，比杀了其他云家子弟还要严重。
　　“三长老，你难道以为风儿不废她，云家经过今日的耻辱，还会放过夏家吗？何况若不是风儿，夏家也不在了，所以，你有什么资格交出风儿，”夏林洛凌厉的目光扫了眼三长老，脸色很不好看的说道。
　　谁敢欺负他的风儿，必须得问问他的意见，如果连外孙女也保护不好，他这个家主当的还有什么意义？
　　“可是家主，若不是她，夏家怎么会接受云家的挑战？说到底这一切都是……”
　　“你们全给我住嘴，”夏老冷冷的打断了三长老的话，看也不看他一眼，反用柔和的目光望着夏睢风，“小家伙，这一战辛苦你了，我们回去吧！”
　　夏睢风微微点头，和夏家的人一起离开了，因为和云家的战斗，使得所有的夏家子弟都用崇拜的视线看着她。
　　年轻子弟们都不了解现在的形势，他们只知道自己家里有一个灵将，灵将级别在火云城可是超级强者，所以虽然云家发下狠话，却没有多少年轻子弟在意。何况夏睢风胜了云家妖女，也足够这些年轻子弟们自豪了。
　　经历了这么多年的被打压，这一次他们终于能扬眉吐气了，如何能不兴奋？一路上都是昂首挺胸的前进。
　　但与夏家气氛相比，此刻的云家，浮着一层凝重的气息，所有人都知道，云家和夏家的比试，云家输了，而且输的很惨烈。
　　云林望着床上昏迷过去的少女，重重的叹了一口气，旁边妇女哭哭滴滴的声音使得他不耐的皱眉：“哭，你哭有什么用，哭了琳儿就能恢复吗？”
　　“可是家主……就这么放过伤害琳儿的凶手吗？”妇女擦拭了下泪水，心疼的注视着自己的女儿。
　　“哼，谁说我会放过她的？云家只有父亲能打败那灵将级别的老家伙，所以现在我们暂时不去招惹夏家，等父亲闭关出来再说，”说及此，他冷冷的一笑，眼中划过一抹残忍，“可夏家那狗杂种，她最好永远别离开夏家。”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第二十六章 收买人心
　　雪山之巅，清冷绝世的女子笔挺修长的身体迎风而立，满头银色长发随风飘扬，落雪缤纷，落满了肩头，此刻，她面无表情的看着眼前稚气未脱的少女，从她的脸上看不到任何的情绪波动，似乎和满地积雪融为一体。
　　“今天是你第一次和人打斗，你可有什么想法？”
　　少女眉心轻皱，没有说话，沉默了下来。
　　她知道，今日能够一招败敌，完全是依靠魅影仙踪。在大灵师之下的，无法捕捉到她的身影。但要是遇见大灵师呢？她相信和大灵师自己也有一拼之力，可若对上的不只一个大灵师？她就只能全速脱逃。
　　况且，有着一个灵将的夏家还被逼得如此，其他家族内，又怎会没有灵将，灵将的级别，肯定超越了夏老。她无法确定，在灵将的追捕下，能够顺利逃脱。
　　“还是实力最为重要啊！”夏睢风轻叹了口气，然而，她却不后悔，就算今日她没有废了云琳，云家也不会放过夏家的，再说他答应作为赌注的火焰草送给了他人，那便是违反了规则，拿点利息来也不为过吧？
　　“趁这个时候，你自己感悟下吧！”白瑞看到她并没有因为战斗胜利洋洋自得，不经也有些为她沉稳的心态感到赞赏，只是脸上没有表露出来，唯有那眼神却渐渐的转柔。
　　她，不愧是远古召唤书的宿主，也不愧是那个人的……
　　夏睢风点点头，盘膝而坐，任凭寒冷的风雪扑打着未脱稚气的容颜，她没有一点感觉。忽然，在八级巅峰的那个关卡松动了一下。
　　“轰隆。”
　　一股灵力冲上头脑，就见八级到九级间那薄如纸的膜被冲破了，无数的天地灵气涌入了身体，然后运转着逆天决，把天地灵气都纳为己用，此刻的她，感觉身体到了另一个高度。
　　“九级灵士，终于到了，不需要多久，便能突破到灵师了吧？”
　　三年前，云家云琳不过同样十五岁，成了火云城第一个十五岁前突破到灵师的，故此有了天才妖女之名。而夏睢风，同样十五岁，比当初的云琳仅低一级，可云琳是五年的结果，她仅一月而已，这等天赋，放眼大陆也堪为绝世妖才。
　　便在这时，白瑞那冷漠又不失优雅的声音，缓缓的再夏睢风耳边响起。
　　“这张图纸，你去找锻造师把上面的物品打造出来。”
　　接过了白瑞手上的图纸，夏睢风不解的皱眉：“灵力淬体手镯？这是什么？”
　　“你可知为何灵兽会皮粗肉厚？”白瑞望了眼夏睢风，继续道，“因灵兽和人类修炼方法不同，人类修炼是直接把灵气吸入体内，并排出无用灵气，而灵兽，则是用皮肤吸收灵气，灵气有一种淬体作用，当它游走肌肤一圈时，你的身体强度便会增强，这个手镯就是远古时代的锻造师根据灵兽修炼原理制造的，可惜我不会对锻造不精通，你只能去找锻造师帮你制作。”
　　“原来如此，这个手镯，可以让我与灵兽一样，身体强度增强？”
　　“嗯，只是这是仿造灵兽修炼原理所做，因此是不可能与灵兽相比，你淬体的灵气只是不需要被吸收的废弃灵气，不过这样一来，你就不需要和其他修炼者一般，吸收灵气后，还要用功法去排出那些杂乱的灵气了，可以说被你吸收的灵气纯净度很高，会提升你的修炼速度，而且，你不需要刻意吸收，手镯也会自动帮你吸收灵气。”
　　“嘶，”白瑞的话说完，夏睢风已经忍不住倒吸了口凉气。
　　她的修炼速度已算是惊才绝艳了，没想到还能提升，不知道用了手镯后，那速度会提升到什么样的恐怖程度。
　　夏睢风的惊讶明显在白瑞的意料之中，嘴角轻轻勾起一个浅浅的弧度，然后又快速的放了下来，纤手放在嘴边，干咳了两声，说道：“不过修炼的事，先放一放，下面我先教你炼药。”
　　“炼药？”夏睢风眼睛一亮，饶是心态平稳的她，此刻也不由得激动了起来。
　　白瑞双手一伸，手中握着三本黑色书籍，放到了夏睢风的眼前：“这三本书是我这几天整理下来的知识，其中一本是炼药的药方，估计现在许多都已失传，还有一本是炼药手记，最后的是关于药材，等你全都记下了，再来找我。”
　　“好，”夏睢风拿过了三本书籍，呼出了一口浊气，“那我先离开了，”然，再她刚要离去时，忽然想起了什么，转过脑袋，望着白瑞，道，“对了，能帮我炼制几颗三品丹药，我有些用处。”虽然白瑞是自己的契约兽，可是她这样一个高贵清冷的美人，自己真的无法将它当成‘兽’，何况，到现在她于自己是亦师亦友般的存在，自己做不到命令她。
　　白瑞微微一愣，虽然以她现在情况，若是经常炼药，怕是要提前进入沉睡了，可既然是她提出的请求，却还是点点头，什么也没问，便答应下来了。
　　离开了召唤书世界，夏睢风把三本书放到了灵戒中，随即向着夏银月的居室走去。
　　到了门口，便听到里面传来一声大长老的叹息声：“月儿，你今天真是太冲动了，怎么可以不和我商量就冲上前去，如果不是如风丫头来得及时，你的命都会丢掉。”
　　“可是爷爷……”大长老的话刚落下，就听到夏银月弱弱的声音，似乎不知道该说什么，那声音最后又消失了。
　　夏睢风淡淡的一笑，推开门走了进去，大长老和夏银月看到她的出现，皆是愣了一下，不知道这么晚了她来这里做什么。
　　“如风丫头，天色已晚，不知道来这里有什么事么？”大长老微微皱眉，夏睢风不管是从前还是现在，都没主动和他们说过一句话，更别说上门了，所以一时间他实在搞不清她的用意。
　　“我今天来是找月儿表姐，”夏睢风说完，向着夏银月走去，从灵戒中拿出了一颗一段时间前白瑞炼制的丹药，说道，“这是三品丹药洗髓丹，是我送给月儿表姐的礼物。”
　　收买人心，没错，夏睢风是在收买人心，她虽是送给夏银月，却完完全全做给大长老看的，现在的她实力不够，为了外公，她必须先开始收买一些人的心，大长老无疑是最好的选择。夏家必须要聚成铁板一块，一些杂质也必须要剔除。
　　“洗……洗髓丹……”
　　“轰隆。”
　　大长老只感觉脑子一阵炸响，呆呆的望着夏睢风手上晶莹的丹药，久久无法回神……
　　
第一卷 召唤师的崛起 第二十七章 来访之客
　　“哎，如风丫头，这洗髓丹，你是怎么得到的？”良久，大长老回过神来，激动的望着夏睢风，目光中呈现出一抹感激。
　　也许夏银月不知道，但大长老怎会不知？灵将之前洗骨伐髓，就算是废物也能便天才，哪怕无法与大陆天才相比，在这火云城内，大长老相信，即使云琳没被废，几年之后夏银月也会超越云琳。这就是洗骨伐髓的好处。
　　“这是我无意间得到的，”夏睢风并不打算多说，随后把手中画着手镯的图纸交给了大长老，“大长老，这几天我要闭关，所以这图纸帮我交给外公，让他去找锻造师把上面的手镯打造出来。”
　　“好，”大长老知她不愿说，也不再问，接过图纸，看到图纸上所绘之物，眉心不由得皱起，以他的水平，根本看不出来画的是什么，只得收起图纸，说道，“放心吧！我会交给家主，对了，现在的云家恐怕恨你入骨，所以最近还是别出门为好。”
　　看来，这一次收买人心还有些作用，在曾经，大长老和她的关系很是陌生，根本不会说提醒的话，现在他的转变她亦是感觉的到。所以以后她离开了火云城，至少有大长老会站在外公这方。那么外公至少不会太过被动。
　　“谢谢你，如风表妹，”夏银月虽然不明白洗髓丹会给她带来多大的改变，但就凭一个三品丹药，便能显示出它的珍贵，然而，这样珍贵的丹药，夏睢风却送给了她，她如何能不感动？
　　“月儿表姐，今晚你就服用丹药吧！大长老帮助月儿表姐护法，我就先行离去了。”
　　走出门外，她关上了房门，淡淡的叹了口气，从明天开始，她要闭关研习白瑞送给她的三本书了。
　　那三本书是远古时代的强者所有的炼药经验和失传药方，可以说能够让她日后没有任何关卡的突破，若是放到大陆上去，便是强大的炼药师都会出手抢夺，可见那三本书的珍贵。
　　但是，她第二天最终还是没能闭关，因为谷媚儿前来找她告别，假期就要结束了，也代表着她要离开了。
　　在谷媚儿临走前，夏睢风同样送给了她一颗洗髓丹，对于那个始终保护她的谷媚儿，她无法吝啬。本来夏睢风也想为夏林洛洗骨伐髓，可白瑞告诉她，夏林洛身体经脉堵塞，洗骨伐髓对他无用，所以她只得暂时放弃。
　　送走了谷媚儿，夏睢风正打算研习炼药知识，夏林洛却让人来唤她，说是有人来找她。
　　夏睢风皱了皱眉，火云城内除了夏家和谷媚儿，她与其他人皆是没有交情，那么谁会来找她？而这种疑惑，待她走到大厅时，不减反增，因为前来找她的，是一个老者。
　　那是一个看起来很普通的老者，甚至还有些邋遢，两鬓发白，脸上挂着狐狸般的笑容，看到夏睢风走进之际，眼睛却是一亮。
　　“小家伙，你一定很好奇我找你干嘛是么？”老者抚摸着胡须，望见夏睢风一脸的沉稳，满意的点了点头，“我决定了，我要收你为徒，呵呵，小家伙，成为我的学生，可是有很大的好处哦。”
　　老者不喜欢拐弯抹角，直接就说了来意，但他的话，让在座的人皆是一愣。
　　他看起来是一个普通的老头，可没人敢说他普通，身为灵将的夏老感受最为清楚，那老头的实力比他还要强上许多。这样一个强者，一定是大陆上哪一个大家族的，如果夏睢风被他收为学生，夏家就不需要害怕火云两家了。
　　可比起老者的话，夏睢风接下来所说的，更为让人震惊。
　　“我拒绝。”
　　当这三个字落下，老者整个人都是从座位上跳了起来，他激动的全身颤抖，想他一个成名已久的强者，突然想收徒被拒绝，他能不激动吗？如果不是对她好奇，他也不会起了收她为徒的心思。
　　望了眼同样震惊的夏家人，老者急忙拉住了夏睢风，偷偷的走到了角落中，说道：“你……你要拒绝？你知道我是谁吗？虽然我是偷偷溜出来的，但我也是为了想找个学生才溜出来，你拒绝我，总要给我个理由吧？”
　　老者一脸的委屈，反正他就是死皮赖脸，也要收个学生回去，让自己的学生超过那老家伙的学生。
　　“那你又为什么要收我为徒？”夏睢风眉心轻挑，她不明白大陆天才何其多，为何老者偏偏找她？
　　“呵呵，听说你一个月前是七级灵士，后来修为倒退，变成了五级灵士，一个月后，又到达了八级巅峰……不，现在应该是九级灵士吧！虽然你还不是很强，但我相信好好培养，你一定也能成为大陆天才之一。”
　　如果一月前，那红袍人是她的话，当时她的修为，确实只有五级灵士，一个月的时间晋升了四级，这等天赋，学院中也无人能与之相比啊！
　　此刻，轮到夏睢风震惊了，她拥有逆天决，很少有人在她没动手前能看破她的修为，但是这老头竟然看破了……
　　夏睢风的脸色变了一下，这个老者很强，至少，比夏老要强的多。
　　“可是，我已经有老师了，”摸了摸鼻头，夏睢风想起了白瑞，她，也算得上是她的老师。长得又美，而且眼前突然出现的老头，不得不让人警觉。
　　“是吗？”老者一下子沮丧了起来，就当他以为自己希望飘渺的时刻，耳边再次响起夏睢风的声音。
　　“可你能够当我的第二个老师，也是名义上的老师。”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第二十八章 天生炼药师
　　“第二个老师？”老者不满的皱了皱眉，他堂堂的灵风学院院长，竟然只能成为第二？若是在学院，他一句话，多少精英学子要抢着拜师？只是对于那些人，他不感兴趣罢了。
　　“你先精神力外放给我看看，”老者眉心松了开来，他想要看看，这个少女值不值得自己成个第二。
　　夏睢风愣了一下，便根据老者的指导，放出了自己的精神力，在她精神力外放的那一刹，一股强大的威压散出，便是老者也有一种想要臣服的感觉。
　　直到夏睢风收回了精神力，老者才有了片刻的喘息，可他脸上骚得慌，没想到自己被一个小辈给压住了。
　　而夏林洛等望着角落中的一切都是一脸的不解，以老者的能力，不想让别人听到他们的对话，别人就无法听到。他们虽然感觉到那边传来的威压，只是都以为是老者所做，根本没怀疑到夏睢风身上。
　　“六阶的精神力？”老者回过神来，脸上不经浮上一层激动，双手用力按住了夏睢风的肩膀，仰天大笑起来，“哈哈，六阶精神力，天生的炼药师啊！太好了，那老家伙的学生，也只是五阶精神力。”
　　“六阶精神力？那是什么？”夏睢风不解的扬起睫毛，这些事，白瑞并没有告诉她。
　　“呵呵，炼药不只需要火焰的控制，更需要精神力，你的精神力是六阶，那么就说明你最低成就也就是六品炼药师，”老者看着夏睢风的目光越看越满意，如果收她为徒，想必那老家伙一定不会再看不起自己的炼药术了。
　　“那么我一开始就能炼制六品丹药了？”夏睢风眉心一皱，如果真是如此，白瑞为何不曾说过。
　　“不，炼药手法，熟练度之类都需要从最基本的开始掌握，所以你还是得从一品开始炼制，只是拥有者六阶的精神力，就说明你炼药师没有瓶颈，可以直接突破，一般来说炼药师最初精神力都是一阶，而精神力低的无法成为炼药师。”
　　夏睢风点点头，难怪白瑞还没有说，因为这些现在说不说无所谓。
　　“小家伙，我是灵风学院的院长，你什么时候随我前去？”老者脸上带着狐狸般的微笑，他打定主意要把她拐回去。
　　“灵风学院？”夏睢风眼中闪过诧异，貌似云琳也是灵风学院的学生吧？
　　老者知道她心中的想法，不屑挑了挑唇：“哼，那种垃圾，学院一抓一大把，所以昨天你打的好，免得她丢了学院的脸。”
　　嘴角微微一抽，夏睢风叹了口气，说道：“最近我不可能去学院，等我处理完这边的事情再过去，只是，在此之前我想介绍一个人先去学院学习……”
　　虽说同意院长成为她的老师，但她还是不喜欢喊出这两个字，至少她认为白瑞的能力不低于他。可惜白瑞无法出现，所以她才认下了这个老师，以后前往大陆也有个庇护。
　　“好吧！”纵然进入灵风学院的条件苛刻，然而他想也没想就答应了，夏睢风是他的学生，帮学生走一下后门又怎样？反正他是灵风学院的院长，他开口，谁敢说个不字？
　　夏睢风把这件事和大长老说了，碍于院长的要求，她没有说他是灵风学院的院长，只说是学员中负责招生的老师，有他的帮忙，夏银月进入灵风学院是十拿九稳的事，大长老当时便激动的同意了。
　　这一次，院长离开便带走了夏银月，大长老固然不舍，可为了夏银月的未来只得送别。
　　回到房间，夏睢风拿出了三本书潜心研习，整整半个月，她才把书中的知识，全都深深的记入了脑海中。
　　几天前夏林洛便把她需要的手镯给拿回来了，那个手镯很是普通，看起来平常无奇，但也仅是如此，带到手上就能感觉到功效了。一开始灵力淬体时她疼痛难忍，如针扎一般，后来却渐渐的习惯了，而进入身体的灵气，比以为要纯净的多，修炼也是事半功倍。
　　半个月的时光，她直接从九级灵士到了灵士巅峰，且她并没有刻意修炼下就如如此，若是她全心修炼不直接突破了？
　　随后她进入了召唤书空间，待白瑞把二颗化灵丹交给她之后，她再次离开，找来了大长老，把化灵丹都交给他让他去拍卖会拍卖，当见到她手上的化灵丹时，大长老惊呆了，这时他才知当时的化灵丹是他拿去拍卖的。
　　不由得，大长老看向夏睢风的目光，从一开始的感激，变得尊敬起来。
　　“其中一颗拍卖，我不需要金钱，我要的是人情，至于另一颗，就当是我送给大长老的礼物了，”夏睢风微微一笑，现在的夏林洛无法服用化灵丹，但总有一天，她能够帮助他的，现在最关键的是让自己无后顾之忧，才能离开火云城。
　　“还有，麻烦大长老告诉林谷大师一声，拍买者等级越高越好，然后让拍买化灵丹之人来夏家找我，另外，拒绝火云二家，且不能与他们两家有关系。”
　　“是，”大长老握着化灵丹的双手不停颤抖，他没想到自己也能得到这种丹药，不知不觉中连对夏睢风说话都充满了感激。
　　在大长老退下后，夏睢风再入了召唤书世界、白瑞也正式的开始教授她炼药。
　　几天前，她让大长老帮她去购买药鼎，大长老才确定了，夏睢风背后有一个神秘的老师，否则半月前便不会拒绝那老者的收徒了。而那些药，肯定是夏睢风的老师炼制的，不过这些事大长老都没有告诉人，便是他自己也不知道，他竟然在维护着夏睢风的利益。
　　于是接下来夏睢风便沉浸在炼药中，最初炼药是十次十败，失败了许多次后才逐渐成功。直到一个月后，夏睢风才勉强的凝液为散，成功的炼制出二品药散，虽然成功率依然很低，但是白瑞自认曾经自己都无法一个月就能突破到二品。
　　一个月便成为二品炼药师，如果让那灵风学院的院长知道，肯定会哀叹她的炼药和修炼一样妖孽。
　　就算她天生精神力强悍，没有瓶颈，也无法一个月就能突破二品吧？要知道掌握二品炼药的手法，可是比一品的要难上许多啊！
　　而在半月前，她就跨过了那道槛，成为了一级灵师。并且逆天决也突破到第三层，获得了能力天赋之眼，能够看破灵兽与人类所拥有的天赋。
　　本想继续学习炼药，也就在这时，大长老把拍买了化灵丹的人带来了。
　　
第一卷 召唤师的崛起 第二十九章逃亡
　　来者是一个中等身材的男人，背上扛着一把大刀，常年在外使得他的皮肤黝黑健康，注意到从他进门便打量着他的夏睢风，朝她憨憨的一笑，露出一排洁白的牙齿。
　　“你就是买下了化灵丹的人吗？”夏睢风的语气淡淡，而双眸则深深的观察着眼前的男人。
　　男人揉了揉脑袋，有些不好意思的点了点头：“是的，夏大小姐，因为我到达了大灵师的巅峰，一直都无法突破，所以才想借助外物，听说拍卖会又有化灵丹拍卖，才去碰碰运气的。”
　　“嗯，那你应该知道夏家和云家的恩怨吧？”夏睢风从椅子上站了起来，双手背在背后，从头到尾她脸上的表情都是淡淡的，“把你叫来，是想让你护卫夏家一年，当然，成功之后，我另有酬谢。”
　　男人沉默了下来，他虽然憨厚不代表笨，那日的战斗他也看到了，怎不知云家恨夏家入骨？为了突破，值得用性命付出吗？
　　“你也可以不答应，不过，一年之后，我付出的是四品的破将丹，能够在灵将级别突破一级，”夏睢风转身，面向着男人，嘴角扬起浅浅的弧度，“富贵险中求，我并没让你去消除云家，只是让你保护夏家一年。”
　　男人眉心一皱，她说的有道理，富贵险中求，像他们这些冒险者从来都是与死神打交道，什么危险的地方没有去过？为何现在的自己这么怕事？不，他罗格可不是如此怕事之人，若是成功了，等待他的就是富贵。那可是四品丹药！
　　而大长老，早就在夏睢风说出破将丹的时候呆住了，不由自主的舔舐了下唇角，也许自己到灵将时，大小姐也会帮助自己的吧？
　　不由得，现在大长老对夏睢风的称呼都变了，从最初的如风丫头变成了大小姐，他却丝毫没有感觉不妥。
　　“好，我答应，”罗格一咬牙，应了下来，随后又加了一句，“不过我只护卫一年。”
　　夏睢风点点头，一年的时间吗？已经足够了，她……也是时候离去了……
　　此刻火家的气氛显得有些怪异，火擎天坐在主座上，手中端着一杯茶水，漫不经心的小酌了一口，视线瞥了眼下面脸色阴沉的云家家主云林，可云林没有开口，他也不曾说话。
　　“火家主，”云林终究不习惯如此沉默的气氛，他站了起来，双手抱拳，说道，“那次的战斗火家主虽然没有看到，也应该听说了吧！夏家的那个小贱人，不能留，等她成长起来，云火两家皆是危矣，为了你火家，也不能让此女再成长下去。”
　　闻言，火擎天冷笑一声，为了他火家？难道他不知道他心里打的小算盘吗？想把他火家拉下水？不过，他能容忍夏家继续留下火云城，却无法再允许夏睢风成长下去。
　　“呵呵，云家主说的有道理，咱俩可是老伙伴了，只要云家主有事需要帮忙，我一定帮助，”火擎天眼中闪过一抹精光，微笑着看向云林，如果不知道的，还以为他们两个真是关系良好的老伙伴。
　　“若是我没猜错那小杂种有一个辅助身法灵技，应该是上次淘宝阁买的，我感觉的到她使用那灵技，大灵师之下的都不可能拦住她，所以我希望火家主亲自带人助我，杀了那狗杂种，她的灵技就是我们的了。”
　　想到夏睢风所拥有的灵技，云林眸里划过贪婪，那个灵技，至少也是银阶中级的吧！要是归自己使用，自己和灵将，也至少有一战的能力了，到时候，这火云城，还有谁敢不服他？
　　至于火家……哼，等到消灭了夏家，便是火家灭亡之日了。
　　“好，什么时候动手，云家主来通知我一声，”听到那身法灵技，火擎天的眸光闪烁了一下，这两只老狐狸，都在暗自打着自己的小算盘，谁都想把那灵技占为己有，同样，火云城只需要一个世家就够了。
　　“那如此说定了，我已让人注意着夏家，只要那狗杂种一出来，我便会让人来通知火家主，”云林松了口气，再次抱拳说道，“火家主等着好消息好了，现在我先告辞了。”
　　走出火家，他的嘴角不经扬起了阴谋得逞的微笑。
　　身旁的一个小厮不解的问道：“家主，云家的能力完全能够击杀那小杂种，为何……”
　　“哼，你懂什么，”云林冷哼一声，不屑的瞥了一眼身旁的小厮，“知道我为什么这么多年不动夏家吗？还不是火家在后面虎视眈眈？一个狗杂种当然不需要别人相助，我这样只是为了拉火家下水，以后对付夏家时，火家也一定会出助力，如此就不用担心会有人背后偷袭了。”
　　“是，是，果然是家主聪明，小人佩服，”小厮狗腿的弯腰拍马屁，一副我是笨蛋的模样。
　　是夜，火云城的居民都进入了梦想，夏家的院外，少女再次回头望了一眼自己的家，最终决然的离去，但是心里微微有些不舍，才二个多月罢了，从什么时候，她真正的把这里当成自己的家了？
　　“你就这样走了吗？”
　　背后忽然响起的声音让她的脚步停下了，诧异的回头，只见月下，少年缓缓踏步而来，月光落了他一身的光华，他的嘴唇轻泯，眼中有着异样的情感。
　　“嗯，”夏睢风转过了视线，望着远处，说道，“我是时候出门历练了，有的时候经历危险，才能让自己成长的更快，如果一直在这里，说不定，我连夏家都无法保护。”
　　“我知道，”夏天微微一笑，眸里的不舍，很好的被他掩饰起来，望着少女未脱稚气的容颜，张了张口，有些话，终究还是不曾说，“算了，风风，你既然决意离去我也不会阻拦，但要经常回来看看外公，不要和父亲兄长他们一样，一走就没了音讯……还有，你是我永远的亲人，这里，是你的家。”
　　“嗯，我会的，我现在该离开了，不然外公发现了，我就无法走了，天弟弟，保重。”
　　若不是如此，她也不会选择晚上偷偷离去了，让夏林洛知道，她肯定是走不成的。
　　最后望了眼夏天，夏睢风咬了咬唇，转身离去。前世的她是孤儿，后虽被养父收养，但只有到了异世，她才体会到了亲人温暖。如果可以，她也不舍离去，但是却不得不离开，唯有如此她才能成长，然后才能保护亲人朋友。
　　而要离开火云城前往下一座城镇，需要通过绵延千里的紫竹山脉。
　　紫竹山脉，和火山一左一右的包围着火云城，同时也是其他地方通往火云城的唯一道路。如果说火山是凶险的狼，那么紫竹山脉便是温顺的绵羊，那里最强大的灵兽，也不过只在二阶。一般有大灵师的团队，就可安全的通过。
　　只是，在夏睢风刚到紫竹山脉时，她就感受到身后追来的几股强大气息，她的嘴角浮起冷笑，终于等不及了么？
　　几道身影在她的身前落下，领头的是云林与火擎天，见此，夏睢风眉心一皱，她没有预料到火家也插手了。
　　云林充满仇恨的双眸死死的锁定着夏睢风，咬牙切齿的道：“夏家的狗杂种，没想到你竟然还敢离开夏家，乖乖的把那身法灵技交出来，我大发慈悲的留你一个全尸。”
　　夏睢风冷笑一声，不曾理会他，视线转望向了火擎天，问：“火家也要插手么？”
　　几个大灵师啊！还真是高看了她呢，这些人的面容，今天，她一一的记住了。
　　“呵呵，夏丫头，你千不该万不该这么优秀的，我不可能让你继续成长下去，”火擎天嘴角扬起笑容，双眸闪烁精光，在他看来，夏睢风就是宝，杀了她，自己就能得到那身法灵技了。
　　“哈哈，”忽然，夏睢风仰天长笑，夜风中，长发肆意飞扬，然而她的表情没有一丝的恐慌，有的只是冷静淡然，似乎一切都在她的掌握之中，而如此的她，不经让云火两家的人都有些不安。
　　“几个大灵师联手，我确实不是对手，”夏睢风淡淡的勾起唇角，继续道，“不过，我要逃，还没有人能追得上，云家火家的老狗们，你们千万别死的太快，一定要等到我回来取你们的项上人头。”
　　说完，再也不看那脸色铁青的几人，转身全速向着紫竹山脉逃亡。
　　
第一卷 召唤师的崛起 第三十章 雪狼佣兵团
　　温暖的风从耳边呼啸而过，周围的景物快速的褪去了，此刻的夏睢风，把魅影仙踪用到了极致。这是她第一次和大灵师级别的交锋，所以不敢有一丝的放松。
　　大灵师与灵师果然是天差之别，灵师都无法捕捉到她的脚步，可大灵师却依旧能跟上来，虽然距离有些远。然这样下去也不是办法，魅影仙踪是金阶灵技，对体内灵力的消耗很大，若灵力被消耗光，她就只能束手待毙。
　　“该死的，我什么时候被如此的追杀过？那群老狗们，等到我下次再归火云城，便是他们付出代价之日。”
　　眼中划过坚定，夏睢风的脚下加快了速度，再次把后面的人给甩的远远的。
　　“家主，我们就这样追下去吗？”云家的一个长老微有些气喘，他没想到，一个小辈可以和自己的距离拉的如此大，那个身法灵技，真有如此厉害吗？
　　“追，必须要追上，若给她时间，十年之内，她定然会超越我，到时候我云家就危矣。”
　　十年是云林最保守的估计，如果他的话被夏睢风听见，肯定是嗤之以鼻。十年超越他？他也太看的起自己了吧？毕竟夏睢风不觉得，自己超过一个云林，还需要十年时间。
　　火擎天和云林的想法是一样的，他们都不愿放任她继续成长下去。
　　“不行，这样下去灵力消耗的太快了，”夏睢风感受到后面追来的气息，叹了口气，拿出来一个药瓶，打开瓶盖，隐隐可见里面白色粉末，她立刻仰头吞了下去，体力灵力再快速的增长着。
　　这是二品低级的复灵散，能够快速恢复灵师消耗的灵力，可曾经炙炎帮忙在火山采摘的药材，只够炼制五瓶药散，她学习时废弃了四瓶，总共仅剩下一瓶成药。
　　但为了保命，她顾不了那么多了，只是金阶灵技太消耗灵力，恐怕以她灵师级别的灵力根本支持不了多久。
　　天色渐渐复明，一夜的时光便在他们的追逐中淡去。
　　“山洞？”突然，夏睢风眼睛一亮，视线透过杂草望向了后面若隐若现的山洞，这个山洞被杂草树木遮挡，如果不是她的注意力一向高于常人，恐怕也不会注意到这里有个山洞。
　　实在是周围的坏境，太容易让它被忽视了。
　　身子一闪，她钻进了草丛，不消片刻，从草丛的缝隙中望向那几个掠过的身影，不由闭紧了呼吸。没过多少时刻，也许是发现自己追丢了，火云两家的人只得恨恨的返了回来。
　　夏睢风终于松了口气，却还是没有太过放松，目光开始打量着这个山洞。
　　山洞阴暗潮湿，山壁上绘着一些灵兽的图案，看年代也有些久远了。这个山洞貌似很大，夏睢风轻步的向里面走去，她的脚步很轻，也许是害怕会惊扰了什么。
　　“这里怎么会有个山洞？而且，这山洞中，好像有一种古怪的味道……”
　　忽然，夏睢风的脚步停住了，饶是冷静如她，此刻也不经为眼前的一切惊呆了。
　　前面的道路上铺满了一堆堆的灰土，那些灰并不是普通的灰，因为在一个灰堆中夏睢风发现了一小节似人类的指骨，显然是误入洞中的人类所化。
　　见此异状，夏睢风的全身冰冷，她不知道那洞的深处到底有什么？为何会有如此多的生物陨落至此？
　　“是火灵，快离开这里。”
　　灵魂里传来白瑞惊慌的声音，这还是她第一次撕破那冷漠疏离的样子，却是为了自己呢，想来她确实关心着自己呢。而就在她话音刚落之际，前面一道充满狂暴的气息迎面扑来，红色的火焰映照着整个山洞通亮，夏睢风再来不及多想，急忙转身向着洞口飞奔而去。
　　该死的，谁能想到这样一个山洞还隐藏着致命的危险，若被那火焰追击上来，她相信自己一定也会化为那堆灰土。
　　终于，前方出现点点亮光，夏睢风的脚下再次加快速度，后面的火焰还是不停息的追逐。然而便在即将接触到夏睢风时，夏睢风已经跃出了洞外，似乎失去了目标，火焰不得已一点点退回了山洞。
　　“砰。”
　　总算安全逃离了，夏睢风的腿一软，坐在了地上，体内灵气再次消耗一空，可她心里也有些庆幸。
　　看来以后不能随处乱闯，否则定会再次发生今天的危险，如果当时不是看到那些灰土产生警惕没有再入前一步，说不定她会被那火焰追上，到时候后悔也来不及了。
　　夏睢风刚想问白瑞关于那火焰的事，便发现远处就走来了一行人，看他们衣服上的标志，似乎是属于什么佣兵团的。
　　其中领头的那个中年男子也发现了夏睢风的存在，带领着手下们走了过来，问道：“姑娘，你是一个人来这里历练的吗？看你这么狼狈，应该是遇到了强大的灵兽吧？”
　　中年男子一脸友善的表情很容易让人放下心防，只是夏睢风还是暗暗提着神，毕竟在这异世随处可见危险。
　　“嗯，刚才不小心遇见了一头二阶兽，”夏睢风装作有些逃出生天般释然的笑了笑，不过事实也差不多，她此刻灵力消耗一空，无法在紫林山脉中穿梭，何况她对这里不熟悉，有一个佣兵团，正好为她带路。
　　虽然能够召唤出炙炎与小东西帮她找路，可是他们对此地的熟悉情况不会超过佣兵，等它们找到路还不知道要多久。
　　“二阶兽？姑娘，你运气真好，在二阶兽的追捕下还能逃脱，”中年男子摇头叹息了一声，说道，“这样吧！你的家在哪？我们是雪狼佣兵团的，打算前往黑石镇，如果同路的话，就顺道带你一程吧！你一个小姑娘家的，在这里多危险。”
　　“团长？”中年男子身后的那群人不满意了，带着她，岂不是个累赘吗？但中年男子一记眼神扫过，他们都只得闭紧嘴巴，却望着夏睢风的眼神很是不屑。
　　夏睢风并没有在意那群人的目光，她点了点头：“我也正打算去那里，那就麻烦你了。”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第三十一章 晋级二级灵师
　　来到了雪狼佣兵团的领地，夏睢风很快和一些佣兵团的成员混熟了。
　　在华夏，她作为古武世家养女，并不缺乏交际能力。而通过他们的口，夏睢风才知道那带领她来的男子叫做戈洛，是佣兵团团长。她所在的这佣兵团不算大，也不是很小，毕竟里面有个一品高级的炼药师。
　　虽只是一品，但在炼药师珍贵的大陆，放到一个小家族内绝对会被供养起来。可见炼药师的珍贵。
　　他们来此，是为了璧山崖上的止血草，以炼制止血散救戈洛受了重伤的女儿碧雪。当然这些是夏睢风来到这里才了解到的，不过既然来了，也断无离去的可能，所以她只得和佣兵团一起同行。
　　然而，夏睢风的到来，不是每个人都欢迎，其中一部分被她的气质所吸引，另一部分则是认为她会拖后退，其中那一品的炼药师叫嚣的最厉害，却被夏睢风直接无视了。
　　是夜，皎洁的月光落满了山脉，几个守夜的佣兵正提着精神巡逻，以防灵兽的突袭。
　　忽然，天地灵气形成了一个漩涡状，全都朝着一个方向席卷而去，让这几个佣兵下了一跳。他们揉了揉眼睛，视线所望方向，正是属于夏睢风的帐篷。
　　“天，什么人突破有这么大的声势？她不会是在突破灵将吧？”
　　“不，不可能吧？她看起来就只有十四五岁，这么年轻的灵将，难道现在大陆灵将很普遍了吗？”
　　“她是在突破二级的灵师，”突然，在那两个守夜的佣兵身旁，响起一道冷峻的声音。
　　戈洛抬眼望着声势浩大的天地灵气，眉心一皱，通过周围灵气的感觉，她确实是在突破二级灵师，可是这场景却是一点都不像，灵将还差不多。
　　实在搞不懂为何有如此大的声势，戈洛摇了摇头，再次转回了自己的帐篷。
　　可不只戈洛，这一场突破被佣兵团很多人放在眼中。不过有些人依然不屑，声势大又如何？装腔作势罢了。他们佣兵团最差的团员还是五级灵师，一个二级的灵师，不是拖后腿是什么？
　　但那些对夏睢风抱有一定好感人目光不由得一变，因为大陆可没有一个灵师突破时会有如此浩大的声势。装腔作势？有本事你装腔作势一个看一看？
　　便是夏睢风自己也不知，为了不被人发现远古召唤书的秘密而没有进入召唤书世界突破，会带来如此大的震撼……
　　“没想到这一次被追杀，让我突破了自身极限，还得感谢他们，对了白瑞，今天的那个火焰是什么？”想及那狂暴的温度，夏睢风到现在还是心有余悸，看来这片大陆，远远比她想象中的要凶险。
　　“是火灵。”良久，灵魂深处响起白瑞优雅不失冷漠的声音，不知为何，夏睢风感觉到白瑞的声音带着一丝颤抖。
　　那火焰，连白瑞也会害怕吗？怎么可能？
　　“火灵？”眉心微皱，她的记忆中没有关于这两个词的任何记载，“那是什么？”
　　“属于大陆天才异宝的一种，是千年，万年的天地灵气累积才会形成的一种无生命生物，也是灵师们梦寐以求的宝物。”
　　“那为什么那里有那么多的人陨落？”
　　“灵同样分属性，你遇见的是火属性的灵，便是火灵，火灵性狂暴，适合火属性的灵师吞噬，火属性的灵师一旦吞噬成功，修为会猛增，比吃什么丹药都有用，甚至能让火灵为己用。但是吞噬火灵有极大的危险，一不小心五脏六腑都会因狂暴的力量而碎裂，就算是强大的灵师，都不敢随意的吞噬火灵。”
　　想到这么好的宝物不能归自己所用，夏睢风叹了口气，目光略微失望，但白瑞接下来的话，让她的心再次提了起来。
　　“不过，水克火，你只要得到一个水属性的，至少五阶的药材或者宝物，就能够压制火灵，只是你运气真好，这么一个小山洞都能发现火灵，”白瑞似有些感叹，便是连声音也不再似最初的冷漠，“火灵在远古时代也是最吸引灵师的宝物，只因它是由天地灵气聚集而成，吸收了它等于吸收了天地灵气，那可是大补之物啊！”
　　闻言，夏睢风握了握手掌，眼中的光呈现出她坚定的内心：“不管吞噬火灵有多危险，我都会试一试。”
　　翌日的天空刚亮，夏睢风便被人叫醒。前来喊她的是一个面容清秀的青年，也是昨天与她相谈甚欢之人，那青年的武器是一把银剑，似乎很宝贝似得，剑从不离手，哪怕吃饭睡觉都带在身旁。
　　“睢风姑娘，团长叫我们都过去，今天就可以到达璧山崖了，”名叫李清的青年腼腆的笑了笑，朝着夏睢风友好的说道。
　　和李清来到了集合处，就看到一道嫉恨含怒的视线直射了过来，随后响起尖锐的女音：“团长，马上我们要去璧山崖，难道要让她也跟着去吗？她会拖累我们整个团队。”
　　说话的女子也算是个美女，只是和夏睢风相比相差甚远，但在此之前她还是团中每个人都讨好的目标，自夏睢风来了，有些人只顾着与夏睢风交谈，把她给遗忘了，这如何让她不嫉妒？
　　“子晴，你……”
　　李清正想为夏睢风说话，身旁忽然传来的声音让他的话放了下来：“我同意子晴所说，带着她，只是个累赘。”
　　佣兵团内唯一的炼药师走上前几步，扬着高傲的头颅，嘴角含着一丝不屑，刚才便是他阻止了李清的话。
　　见到中年男子的身影，李清只得叹了口气，退到了后方不再开口。要知道，这可是个炼药师，炼药师向来高傲，连团长和他说话也是客客气气的，借自己十个胆子，也不敢和他叫板。
　　“够了，”戈洛脸色一冷，后想起中年男子的身份，缓了缓语气，说道，“让一个姑娘留在这里很危险，你们马上保护好自己就行了，睢风姑娘我来护着，我们佣兵团从来信守诺言，答应送睢风姑娘到黑石镇，就不会半途返回，否则我们还有何信誉？”
　　被戈洛一训斥，那些同样看不起夏睢风的人都不敢再说话了，随后一行人便向着璧山崖前进，而人群中，那个炼药师始终阴沉着脸，狠毒的目光就好像夏睢风是他的杀父仇人。

第一卷 召唤师的崛起 第三十二章 血狮
　　璧山崖，位处在紫林山脉的最西边，是个风景秀丽之地。远远眺望下去，能够看到下面清澈的激流和光滑的石块，如果忽略掉此地随时会窜出来的灵兽，倒是个很好的旅游之地。
　　此刻的璧山崖上，一朵血红色的小草随风摇曳，充满了一种妖冶血腥的美，便像是生长在地狱的血草。
　　山下，有十几个人向着璧山崖走来，除了其中那个身着红衣，脸庞还未脱去稚气的绝世少女，其余的人衣服上都挂着佣兵团的徽章，金色的徽章闪闪发亮，这是属于他们的象征。
　　而那一行人就是夏睢风和雪狼佣兵团的诸人。
　　“止血草？太好了，终于找到了，”戈洛远远的望见了那孤单单生长在崖上的小草，眼睛一亮，他认出来了那就是他们此行的目标，二阶止血草，“仓木大师，那二品止血散，就拜托大师了。”
　　仓木大师，就是佣兵团中的一品高级炼药师点了点头，自信满满的道：“团长你放心好了，前一段时间我炼制一品高级丹药，成功率已到了七十，相信这一次我一定可以突破到二品。”
　　闻言，佣兵团的人皆是兴奋的欢呼起来，仓木大师晋升二品，他们佣兵团又多了一分保障。只有夏睢风淡然的站在那里，心中失笑。
　　“哼，你是在看不起本大师吗？”仓木眼尖的望见了夏睢风这不同于常人的动作，认为她是在侮辱自己，眼睛一瞪，怒吼道，一个蝼蚁，还敢看不起自己，她以为自己是谁啊！
　　夏睢风瞥了他一眼，双手抱胸的道：“突破到二品炼药师并不是在一品内成功率增加就能突破，想要到达二品，火焰的控制度必须到一个界点，可以说，你就算在一品高级中成功率到达八十，也不一定就能突破到二品，否则为何炼药师那么稀少？尤其是高品阶的炼药师更。”
　　“你……我一个堂堂的一品炼药师，不，马上就是二品炼药师了，还不如你一个小毛孩懂得多吗？”仓木脸色变得铁青，恶狠狠的瞪了眼夏睢风，转身对着戈洛说道，“让她滚出我们佣兵团，不然，我就宣布退出。”
　　顿时，场地内都热闹了开来。尤其是那些本就不欢迎夏睢风的人，更是叫嚷着让她滚出佣兵团。
　　到了这种时候，戈洛也有些难以抉择。
　　知道自己在这确实不受欢迎，夏睢风也不愿继续让人指着鼻子骂了，不过是多费些时间罢了，她走上前去，表示自己打算离去，戈洛听完沉眉，却是一挥手：“都别说了，答应别人的事，我绝不会不遵守诺言。”
　　说完这话，戈洛的脸色也很是不好看，仓木大师对团队来说很重要，可如果让夏睢风一个人留在这，等到她的结果便是葬身兽腹，没了仓木大师，大不了他多花点代价找其他的炼药师炼制。 
　　“团长，仓木大师毕竟是我们团队中的人，干嘛为了这样一个外人得罪仓木大师？”薛子晴咬了咬嘴唇，视线如利剑般刺透了夏睢风的脸，“真不知道什么人生出这么没教养的女人，连一个一品炼药师都不是，还敢指责大师，真是没有教养，我们佣兵团不欢迎这样的人。”
　　夏睢风容颜一冷，眼中闪过寒芒，脚步很快的穿了过去，抬起手掌，“啪”的一声脆响，回彻在众人耳边。
　　“你把你刚才的话再给我说一遍？”此刻，她的声音宛如地狱来的恶魔，冰冷而带着嗜血的味道。
　　他们无论怎么侮辱她，她都可以无视之，可她有她的逆鳞，说她没有教养，岂不是责骂她的亲人？任何人都不许触犯她的逆鳞，不然她不介意动手教训一下这女人。
　　“你……你竟敢打我？”薛子晴激动的嘴唇都在颤抖，她没有考虑自己一个八级灵师，怎么被一个二级灵师打了，现在她想的只有，这个该死的女人打了自己，她要她付出代价。
　　就在薛子晴打算动手前，大地突然颤抖了一下，一头血红色的狮子从草丛中窜了出来，露出那两排狰狞的牙齿。
　　“是二阶三级的血狮，大家准备战斗，”戈洛倒吸了口凉气，随后神色凝重的望着眼前的庞然大物。
　　二阶灵兽，在灵师没有高阶灵技的情况下，唯有大灵师才能与之一搏，所以这里能够战斗的也只有戈洛了。
　　“该死，这里怎么会有二阶灵兽，”李清咬了咬嘴唇，拔出了剑，挡在了夏睢风面前，“放心吧睢风姑娘，我会保护你的。”
　　虽说夏睢风打了薛子晴，但李清并没有因此而讨厌她。薛子晴与他们不同，是一个家族中出来历练的大家小姐，天生有一种高傲之气，不过实力不错，他们才收下了她。可他一点也不喜欢这个骄傲的大小姐。
　　夏睢风淡淡的一笑，并没有拒绝李清的保护，她的视线放到了血狮身上，表情和诸人不同，没有丝毫的慌张。
　　场地中，一青一红两道身影交错，别看戈洛的大刀很重，在他手里使用的比匕首还要轻巧，与那二阶的血狮斗得不可开交。只有战斗时，才能体会到高阶功法的好处，如果戈洛拥有银阶灵技，二阶兽根本不是他的对手。
　　“嗷唔。”
　　血狮不像炙炎与小东西一样有着人的智慧，他只有拼搏的本能，就算如此，一次次被眼前的人类挡住，他怒了。虽然这个人类和它一样的狼狈。
　　“所有的八级灵师和九级灵师都上来群殴，”战斗时，戈洛回头吩咐了一声，就在这当间，血狮的爪子到了他的眼前。
　　戈洛急忙一闪，险险的躲了过去，爪子还是抓住了他的衣服，跟着撕下来的还有一大块血肉，鲜血淋漓的手臂显得很是慑人。
　　“团长……”
　　诸人全都惊呼了一声，然后八级和九级的灵师们全都围了上去，一时间战场上各种颜色交替错杂。
　　“铜阶低级灵技，地之刺。”
　　“铜阶低级灵技，剑刃斩。”
　　“铜阶中级灵技，大刀斩。”
　　所有人都使出全身力量轰像了血狮，寡不敌众，何况血狮身体庞大，根本就无处闪躲，只得任由那些攻击打在自己身上。
　　“砰。”
　　“轰隆隆。”
　　“嗷唔，”血狮吃痛的大喊了一声，变得更加狂暴起来，它转过头，布满血腥的双眸狠狠的盯着那些伤了他的人，爪子一挥，打飞了离他最近的几人。
　　便在此刻，血狮的后面，响起一道冷喝声：“铜阶高级灵技，火炎刀。”
　　大刀变成了一把红色的火焰刀，火焰把刀拉的细长，重重的劈向了血狮。
　　“轰隆。”
　　随着一声巨响，血狮的身体动了几下，终于倒地不动了，它周围的地面被鲜血染红，甚至因刚才的那一击裂开了一条细细的缝。众人都松了一口气，这时，戈洛的灵力也消耗一空，腿软倒地。
　　当诸人都以为危机过去的时候，变故，再次发生。只听到一声阴险的大笑落下，一行人出现在了众人眼中：“哈哈，戈洛团长，感谢你给我送来了血狮，我该如何谢你才好？”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第三十三章 夏睢风出手
　　“鼠浪佣兵团？”
　　戈洛的脸色猛地一变，视线往声音传来的地方望去，见到对面走来的十几个人影，那一刻，他面容上的血色尽退，眼中呈现出一片绝望，便是遇见血狮时，也没见他有如此的神色。
　　“他们是谁？”
　　夏睢风也看到那些走来之人，而那些人中，领头的是一个身材矮小，贼眉鼠眼的男子。　　“那是鼠浪佣兵团的团长黄鼠，是一个和我们团长不相上下的大灵师，因为想和团长争个高下，所以处处与我们佣兵团做对，”李清皱起了眉，握着剑的手加深了力度。
　　“哦，原来这样啊！”夏睢风的脸上却是不显任何的忧虑，嘴含浅笑的望着突发的变故。
　　“呵呵，戈洛团长，好久不见了呢，近来可好？没想到这一次见面，还给我送来这么大一份礼，我就在这里多感谢戈洛团长了，”黄鼠捋着那两撇胡子，本就尖锐的眼睛眯成了一条缝，说话的语气中带着一丝的得意。
　　黄鼠身后的人已经去解剥血狮，虽血狮是只二阶兽，但那全身都是宝，尤其是爪子和牙齿，能够卖上大价钱。并且二阶兽的兽晶，在市场上同样珍贵。
　　“住手，”雪狼的人全部都怒了，他们拼死拼活才击杀了血狮，却被黄鼠的人夺去了，怎能甘心？
　　戈洛握紧了拳头，忽然有一种很无力的感觉。
　　黄鼠呵呵一笑，上前了几步，用脚踢了踢已经力竭的戈洛，得意的道：“戈洛，你这无用的废物，有本事你起来呀，哈哈，从今往后，雪狼佣兵团就不存在了，可你，我的老对手，你说我怎么对你才好？我很想慢慢的折磨，可是不能等到你恢复灵力，所以，你只能先去死了，哈哈，你放心，你死了后，我会好好照顾你女儿的。”
　　说到“照顾”时，他加重了音，任谁都可以听出他话中的意思，戈洛的脸色不由一变再变。
　　“戈洛团长，现在，你就去死吧！”黄鼠的脸上带着残忍的笑，手中握着的黑色小刀毫不留情的刺向了戈洛的脖子，这么一刀一下，戈洛绝无生还可能。
　　“团长……”佣兵团的成员很想立刻冲上前去，却很显然来不及了，只得眼睁睁的看着这一切，众人腿皆是一软，神色悲凉，难道这一次雪狼真的在劫难逃了吗？
　　“啊！”
　　意料中的叫声响起，所有人身子颤了一颤，待他们望去，却发现喊叫的不是戈洛，而是所有人都没想到的黄鼠。
　　“啪嗒。”
　　匕首落到了地上，黄鼠捂着手掌，凶狠的道：“谁？刚才谁给老子偷袭？”
　　“是我，怎么？你有意见吗？”
　　便在众人都面面相觑，有些不明状况之时，淡淡的声音从后面传来，随后绝世的少女手中抛着几颗石头，走了出来。
　　“你……”
　　雪狼佣兵团的人愣住了，谁也没有想到，出手救下他们团长的，会是这个年轻的少女。
　　“哟，竟然还有个美人儿在这？”黄鼠注意到夏睢风绝美的容貌，垂涎的吞了口唾沫，“呵呵，美人儿，你是雪狼的人吗？放心，我不会伤害你，只要你跟着我，我保证会好好的疼你。”
　　说这话时，他的眼睛肆意的打量着夏睢风，却丝毫没有看到夏睢风越发阴沉下来的容颜。
　　“黄鼠，这位姑娘不是我们佣兵团的，别牵扯外人”戈洛用力的支撑着站起。
　　“哈哈，不是最好，既然如此，美人儿，你就随我回去吧！”黄鼠揉着手掌，满脸的猥琐，目光贪婪的盯着夏睢风。
　　“就凭你吗？”夏睢风的嘴角扬起淡淡的笑容，伸出了修长的手指，在空气中便是那么轻轻一点，手指的周围就如同湖面般产生一片涟漪，随后，一本散着青光的书出现在了她的手中。
　　“召唤书？天哪，她是召唤师？”
　　突如其来的事故，让众人立刻目瞪口呆，愣愣的望着那脸上带着淡笑的少女。
　　青光的映照下，少女本就绝世的容颜更为亮丽，青丝飞舞，她手捧青书，轻声的道：“出来吧！炙炎，小东西。”
　　呼唤落下，青铜书上闪过两缕光芒，所有人便见有两只召唤兽降到了地上，然，在看到那两只召唤兽时，他们再次愣了一下。
　　那只狼就算了，好像很威猛，可那只小虫子，它怎么看也不像有攻击力的？不过下面众人就知自己的想法错了。
　　小虫子是小，但尾巴生猛有力，随时还会吐几口小火球，明明只是二阶二级的兽，却和那么多灵师打的不分上下。更让人在意的是，它能够完全利用自身个子小的优势，等别人攻击打来，它就直接闪躲，别人略一放松，攻击接二连三的落下。
　　“好聪明的小虫子，”终于有人感叹了一声，望向夏睢风的眼神，也是一变再变。
　　召唤师啊！大陆仅次于炼药师的珍贵职业，没想到居然让他们遇见了。好像他们刚才，还把她当累赘呢。
　　有两头二阶召唤兽，难怪她敢于闯紫林山脉了，和人家一比，貌似自己才是那个累赘吧？不过他们都不愿当累赘，所以在这种时刻，他们也冲了上去和鼠浪的人战在一起。
　　只可惜他们没有炙炎那般强悍，和鼠浪之人的战斗中，不少人皆是受了伤。
　　相比较诸人而言，仓木大师的脸色较好，因为召唤师纵然高贵，却还是比不得炼药师，毕竟召唤师也有求到炼药师的时刻。但是一直讥讽夏睢风的薛子晴，面容扭曲，眼里则是……赤果果的嫉妒……
　　
第一卷 召唤师的崛起 第三十四章 炼药？其实不难
　　“啊。”
　　凄凉的叫声打断了诸人的战斗，他们不由自主的望了过去。待看到那边的情景时，所有人的脸色全显苍白，惊恐的望着眼前的一幕。
　　炙炎一口咬住了黄鼠的手，轻轻一撕，整条手臂都被撕了下来，断手处鲜血弥漫，那“滴答”的声音宛如来自地狱，清脆的回响在整片山林。
　　“唰。”
　　炙炎的爪子再次挥向了黄鼠，挖出了他的两颗眼珠，于是，又一声惊天大吼响彻天际。
　　收回了爪子，炙炎最后一口咬断了他的脖子，结束了他那卑微的生命。
　　伸出舌头舔了舔嘴上的血迹，炙炎的眼里人性化的划过一道鄙夷，不屑的扭过脑袋，向着夏睢风所在的方位走去。
　　哼，卑微的人类，敢用那恶心的眼睛看他的主人，简直是找死，不，是找挖。呸呸呸，难吃的血液！
　　“团长死了，团长死了，大家快跑啊！”
　　黄鼠一死，鼠浪的人再无战斗的意志，直接朝着崖下冲去。而小东西此刻尾巴只要一挥，就能抽飞好几个。如果他们抵抗一下，说不定小东西还没法这么轻松的解决他们。可惜他们都只顾逃命不再抵挡，小东西才能有这压倒性的胜利。
　　“嗷唔。”
　　炙炎匍匐在夏睢风的脚下，低嚎了一声，摇晃着它的那双火红尾巴，哪还有刚才的凶狠？乖巧的模样俨然就是一条家狗。
　　“好聪明的召唤兽，不知道从哪抓捕的。”
　　“好厉害，狼居然会学狗一样的讨好主人，太让人震惊了。”
　　似乎不满意别人说自己是狗，火狼用力的瞪了过去，那人被吓了一跳，急忙不说话了，然后想到了什么，他惊讶的叫了起来：“不……不会吧？它竟然听懂了我在说什么，什么时候召唤兽这么聪明了？”
　　难道拥有智慧的兽，已经这么普遍了吗？还是说，这世界真的被玄幻了？
　　“谢谢你，”戈洛站了起来，到夏睢风面前，深深的一鞠躬，“今天如果不是你，我们佣兵团就危险了。”
　　佣兵团其他的成员见到团长的举动，也都朝着夏睢风鞠躬，因为夏睢风值得他们如此尊敬。当然，薛子晴和仓木除外，无论夏睢风做什么，也别想他们对她有好感。
　　一个是纯粹的嫉妒，一个是因为夏睢风刚才那看不起他的话……
　　“不，你们别谢我，要谢就谢你们的团长和李清。”
　　是了，她从来不是一个好心的人，去救陌生人都不愿，何况这里还有些人曾出言侮辱过。她出手，完全是因为对她有过帮助戈洛，和李清危难时的保护，虽然这些角色自己不放在眼泪，但是那份心意，自己记下了，如果不是他们，就算今天雪狼被全灭了，她也不会动一个手指头。
　　“也许这件事对你来说微不足道，但救命之恩大如山，以后如果有吩咐，我戈洛便是上刀山下火海也绝不皱眉，”戈洛的表情凝重的宣誓，从今天开始，这个刚毅的男人，愿把生命与自由，交托给眼前的少女。
　　夏睢风摇摇头，说道：“我并不要你上刀山下火海，若是你想报答我的话，血狮的那颗兽晶送给我好了。”
　　二阶三级的兽晶，对炙炎来说没有作用，但小东西那一段时间在火山吞了许多的兽晶，最近两只兽又在召唤书中修炼，差一点小东西就可以突破了，所以这兽晶大概能够让它直接突破到三级。
　　“不行，”在戈洛答应前，便有一道尖锐的女音传来，“那是属于我们佣兵团的，凭什么给你，刚才对付血狮你又没出力。”
　　戈洛皱了皱眉，冷眸一扫：“子晴，你闭嘴，如果不是夏姑娘，你以为你还有命在这里？”随后抱歉的对着夏睢风笑了笑，“若不是你救了我们，血狮的尸体也会被黄鼠拿走，所以血狮理应归你，我们只要那颗止血草就够了。”
　　雪狼佣兵团的人齐齐点头，若不是夏睢风，他们命都没了，还要血狮的尸体干什么？
　　“不用了，我只需要兽晶，那些皮毛，爪子，牙齿之类的可以卖钱，对我来说却没有什么用，你们拿去吧！”
　　要是那些东西夏睢风需要，她肯定不客气的要来了，可是除了兽晶之外其他的她都用不着。虽说血狮身上的一些物件很珍贵，能够卖到好的价钱，只是那些钱无法帮她什么。
　　对了，钱？夏睢风忽然想到身上没有药材了，看来炼药师真是个烧钱的职业，她也该想办法赚钱了。只是那血狮她依然不要。
　　炙炎似乎知道血狮的兽晶归自家主人，快速的跑了过去，爪子一下子穿透了血狮的身体，掏出了那颗鲜血淋漓的兽晶。屁颠屁颠的跑到了夏睢风身旁，恭敬的把兽晶交给她。
　　夏睢风接过兽晶，直接丢给了小东西，小东西飞了起来，一口把兽晶吞了下去，返回召唤书中慢慢消化去了。
　　“团长，我还是那句话，她不离开，我就要退出，”仓木这时候再次站了出来，恶狠狠的瞪了眼夏睢风，宣布了自己的决定。
　　他以为还会有许多人支持自己的决定，没想到大部分都是视若无睹。夏睢风是他们的救命恩人，又怎会再次听仓木的挑拨。炼药师又如何？总不能让自己恩将仇报吧？
　　“团长，”见到戈洛没有反映，仓木忍不住的又唤了一声，他就不相信，团长不想救自己的女儿。
　　“喂，我说，”夏睢风终于无奈了，摸了摸鼻头说道，“不就是炼药吗？很简单，戈洛，把药材拿出来，我来炼制。”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第三十五章 她是二品炼药师
　　时光已近近午，璧山崖上，竖立着一群因她的话愣住的佣兵，似乎过了良久，他们才回过神来，望着夏睢风的视线皆是怀疑。
　　“我刚才有没有听错，她说炼药很简单？”
　　“靠，什么时候炼药很简单了？她虽然是召唤师，却也不代表炼药也会啊！”
　　“哈哈，你刚才说什么来着？炼药很简单，是么？”听到她的话，仓木怒及反笑，他怎么不知道，炼药变得很简单了？哼，就算是自己也无法说炼药很简单吧？可一个外行人竟然如此夸大。
　　仓木不相信她是炼药师，主要是夏睢风太年轻了，又没有佩戴炼药徽章，怎么看都像是一个骗子。
　　“要不我们打个赌如何？”夏睢风淡淡的勾起唇角，眸中精光一闪，“我们就用一种药材，或者丹药作为堵住，我打赌，我能够炼制出二品的止血散。”
　　“哼，打就打，谁怕谁？”仓木大手一挥，他的手上出现一朵血色红莲，注意到众人注意力都被自己吸引，他得意的一笑，“这是我几年前无意中得到的，我就用这朵血红莲打赌。”
　　血红莲的出现，使得夏睢风瞳眸一缩，嘴角的笑容渐浓，连带着看那仓木也变得顺眼起来。
　　这血红莲是炼制四品破将丹的主要材料，其中只需要里面的一小片花瓣就够了。而这朵血红莲上有八片花瓣，若是炼药成功率上去，就说明她以后能够炼制出八颗破将丹，没想到啊，仓木手上还有此等宝贝，不拿来岂不是太可惜了？
　　当然，仓木可没想那么多，反正他相信，这个年轻的少女，是不可能炼制出止血散。
　　“我要出的，是三品丹药洗髓丹，希望戈洛团长能成为这次打赌的公证人。”
　　在火山，白瑞共炼制了五颗洗髓丹，其中一颗自己用了，一颗给了夏银月，一颗送给了谷媚儿，剩余的只有两颗。按价值，洗髓丹比血红莲更为珍贵，毕竟一个是成品丹药，一个仅是药材罢了。只是夏睢风不可能输，才拿了出来作为赌注。
　　“洗髓丹？”
　　望见夏睢风手中晶莹的丹药，诸人都咽了口唾沫，掩饰不住眼里的垂涎。
　　那可是三品丹药啊，平常在拍卖行才得一见，没想到在这里还有机会看上一眼。
　　“这似乎有什么不对，”仓木心头浮上一层不好的感觉，能够拿出三品丹药的人，真无法炼制止血散吗？不，这应该只是她运气好得到的，十五岁的三品炼药师？怎么可能？所以，只是她运气好罢了。
　　而且若是她输了，洗髓丹就归自己所有。思及此，仓木眼放绿光，又看见周围其他人的垂涎，狠狠的瞪了他们一眼。就好像那洗髓丹已经是他的所有物了。
　　“好吧，这个公证人，我来做了，”戈洛本还担心夏睢风会输，却看到她自信的眼神，不知为何，心也安稳了下来。
　　李清去把止血草采了下来，递给了夏睢风，同一时间，仓木也拿出了炼制止血散的其他药材。
　　“呼，”深深的呼出了一口浊气，夏睢风把药鼎从灵戒中拿了出来，视线一一掠过了眼前的这些药材。
　　止血草，安神花，绿藤……
　　于是，接下来的人就只看到如此的一副画面，画面之中的少女神色凝重，手掌上的红色火焰格外亮丽，一个个药材随着她的控制进入了药鼎，看的他们各个眼花缭乱。
　　仓木的身体瞬间变得冰冷，眼里的绿光早已收了起来，俗话说外行人看热闹，内行人看门道。唯有仓木知道，这个年轻的少女对火焰的掌控度到达了炉火纯青的地步，就算是自己也不如她。
　　这……这怎么可能，她才多大呀？竟然是一个超越了自己的炼药师？
　　不消片刻，一阵药香味从药鼎散发出来，流传在璧山崖上，那些受了伤的灵师们，仅是闻到这股香味就感觉到身体没有那么痛楚了。连戈洛手臂上的血，也奇迹般的止住了。
　　“不疼了，我的胳膊不疼了。”
　　“啊啊啊，我的伤口也不疼了，太好了。”
　　“光药香就如此，说不定这止血散，真的能治好大小姐的伤。”
　　感受到这一情况的灵师们兴奋了，原本他们还想勉强的使用一品的药液治伤，不曾想到，现在连一品药液都不需要用了。闻到这香味，虽然还是没法让伤口完全恢复，但至少已经不疼了，后只要过一段时间就能结疤。
　　何况，一品药液的效果也不过如此吧？还省下了那么多的药材，他们如何能不激动？
　　“呼，现在炼制二品低级丹药，似乎成功率增加了许多，”夏睢风没有理会那些人的激动，拿出了一个药瓶，把止血散装了进去，说道，“戈洛，这个止血散，你拿去吧！”
　　戈洛握着手中的瓶子，这个坚强的男儿，在此刻落下了泪水，众目睽睽之下，“扑通”一声跪倒在了夏睢风面前。
　　“睢风姑娘，我真不知道该怎么感谢你，你刚才救了我们这么多人的命，现在又救了我的女儿，我……我……”一时间，戈洛不知道该说什么才好了，他并没有怀疑这药散的效用，因为刚才的情况，他是清楚的感受到的。
　　药香便能治病，若服用，那效果他们都很是清楚。
　　“戈洛，我这一次不是想要帮你，我只是单纯的看这什么大师不爽而已”夏睢风挑了挑眉，冷笑着望向了仓木。
　　饶是脾气再好的人，被一次次的相逼，总也有怒火。不过仓木并没有像薛子晴一样辱骂她的亲人，她就稍微给他一些教训。且仓木还给她送来了血红莲，所以看在血红莲的面上，她就不为难他了。
　　随后，视线转向了薛子晴。
　　当夏睢风的炼药才能展现后，薛子晴的脸上便布满了恐慌。
　　她是知道炼药师的召号力，得罪炼药师往往比得罪一个强大的灵师或召唤师更为恐怖。她此刻哪还敢嫉妒？想着怎么逃过这一劫还来不及。而看到她如此模样，夏睢风忽然失去了对付她的兴致。
第一卷 召唤师的崛起 第三十六章 前往风之城
　　“戈洛，我有一件事想要问你。”
　　“大师，有话就说吧，若是我知道的，我一定不会有所隐瞒，”自知道了夏睢风是二品炼药师后，戈洛便喊她“大师”，夏睢风也就随他去了。
　　佣兵团的人此刻看她的目光皆是火热，要知道，这可是一个比仓木大师年轻，甚至更厉害的炼药师，夏睢风再次感到，这个世界强者为尊。
　　“不知道佣兵团中哪个拥有灵将？又该如何发布任务？”想到了火云两家的联合，夏睢风微有些担忧，光是夏老和那叫做罗格的冒险者根本无法抵抗住两家。
　　“拥有灵将的佣兵团只有排名前三的佣兵团了，那分别是地狱佣兵团，火炎佣兵团，还有恶月佣兵团。”
　　“不知他们团长的品性如何？”
　　“地狱佣兵团的团长是一个霸道贪婪的人，只要是被他看中的东西他都会抢夺回来，实力是在六级灵将，火炎佣兵团的团长倒是一个很重情重义的人，并且一诺千金，他只是四级灵将，但因为他的这个性格，团内召集了很多的强者，所以能夺得第二佣兵团之名，恶月佣兵团的团长我并不是很了解，这三个佣兵团最喜欢去的是风之城，你可以去那里碰碰运气。”
　　“风之城？”夏睢风愣了一下，皱了皱眉，说道。
　　“是，风之城位临风之禁地的旁边，在风之禁地中灵兽实力强悍，且那里灵气浓度远高于其他地方，所以为了提升实力的人，基本都会前往，如果运气好的话，能在那里遇见火炎佣兵团，你若要发布任务，可以直接去佣兵工会，或者与佣兵团面谈。”
　　戈洛皱了皱眉，他知道的也就只有这些了，希望能够帮助到这年轻的少女。
　　“多谢了，我还想问你最后一件事，”夏睢风顿了一顿，才继续开口，“你知不知什么地方有五阶的水系药材？”
　　这些佣兵团的人经常在各地奔跑，故此一些问题问他们是最容易得到解决的。
　　“五阶的水属性药材？”戈洛明显的一愣，后想到对方炼药师的身份，也就有些明悟了，“三个月后，在药城会举办一次炼药大赛，冠军的奖品就是五阶药材，但不是水属性，是冰属性的。”
　　“冰属性么？”夏睢风点了点头，说道，“冰属性便冰属性吧！”
　　火化冰，冰为水，水克火，所以到头来，化为水的冰同样能够消灭火焰。
　　“还有，药城只让炼药师进入，大师若要进入药城，就得在药城前面的一个城市洛方城考到炼药徽章，只是，这次大赛没有年龄规定，以大师二品的水平，恐怕难以得到，”戈洛有些担忧的望了眼夏睢风，看到她依旧淡漠如常的脸庞，那颗心也放了下来。
　　“三个月后，药城……”
　　夏睢风叹了口气，握了握手掌，这五阶冰属性药材，她一定要得到，还有三个月的时间，她必须把炼药水平提升上去。
　　此刻，仓木在劲量降低自己的存在感，就希望自己被所有人都给忽视了，但天不如他愿，夏睢风忽然朝他望了过来。苍天全身一抖，手里的血红莲差点落到了地上，他苦着一张脸，脸上再也没有了高傲之气。
　　他确实很骄傲，可这里有一个更甚于他的炼药师，他就算有再大的傲气也被磨掉了。
　　这便是这个世界，强者为尊的世界。
　　看到夏睢风朝他伸出了手掌，他只得一脸肉痛的把血红莲送到了夏睢风身上，望着被夏睢风收入灵戒的血红莲，他的嘴角都抽搐了一下，哀叹了一声。
　　当时为了这血红莲，他连命都差点丢到了，现在却要转手送入，他怎么能不心痛？
　　满意的点点头，夏睢风便提议离开这里，前往黑石镇，戈洛也急忙同意了，碧雪还在城中等着他回去救治，他也耽搁不起。于是这一个队伍浩浩荡荡的向着黑石镇出发。
　　想着要去风之城，走路肯定不行，太慢，但她并没有飞行召唤兽，因此，在旅馆住下后便让戈洛帮她去购买炼制复灵散的药材。
　　幸好复灵散的药材不是很昂贵，等夏睢风把卡中存的金币全都消耗光，终于买了够炼制几十瓶的药材了。但这样一来，夏睢风也成了个穷光蛋。
　　雪狼的人原来以为高估了夏睢风的炼药术，却当第二天的早晨，望见桌上多出的几十瓶药散，他们全都吓傻了。
　　一夜的时间炼制了几十瓶也就算了，不过貌似报废的药散也只有几瓶吧！
　　是的，夏睢风现在炼制二品丹药的成功率到了百分之九十，似乎从火灵的危险下逃生，她的成功率就增长了。难道险境能突破自身极限？好像也只有这个道理可通。
　　与雪狼的人告别后，夏睢风便使用魅影仙踪快速的向着风之城的方向跑去。
　　每次体内灵力消耗一空，她就吞服下复灵散，然后继续施展魅影仙踪。如果让别人知道，她为了赶路才炼制了这么多复灵散的话，绝对会骂她败家子，浪费也不是这么个浪费法啊！
　　魅影仙踪不愧是金阶功法，用了三天就敢到了风之城，不过，灵戒中的复灵散，也仅剩下十瓶了。
　　“风之城，终于到了，不知道火炎的人会不会在此。”
　　威严高耸的城门口，两个侍卫笔直的站立在门前，便如同两座雕塑。夏睢风在成面前停下了脚步，望了眼城内的景色，唇角扬起淡淡的笑容，手抚摸着下颌，轻声呢喃。
　　迈开脚步走入城内，她没有急着去打听火炎佣兵团的消息，而是边打量着这座城市，边在市集中找寻自己想要的消息。
　　闲逛了半天之后，夏睢风没有感觉到吸引自己的消息，刚想去佣兵工会询问火炎之事，忽然，耳边传来了一道议论之声。
　　“你们听说了吗？云离佣兵团的少主被水域佣兵团的少主打伤了，到现在还没有醒来呢，恐怕永远都醒不来了。”
　　“咦？怎么可能？他们不是旗鼓相当吗？难道水域的少主突破了？”
　　“当然不是，是水域佣兵团团长的女儿用美人计搭上了炼药工会的一个炼药师，通过那炼药师获得了几瓶的复灵液，在他们两人灵力都消耗一空后，就因为那复灵液水域的少主才获胜的。”
　　“哦，原来如此，不过你是如何知道这事的？”
　　“呵呵，我家一个亲戚是在炼药工会打杂的，昨天云离的团长还去求药，却被拒绝了，我是听他说的。”
　　听着众人的议论，夏睢风轻喃着“云离”这两个字，莫非？！脸色猛地一变，随后快速的抓过身旁的一个人，吼道：“快说，云离佣兵团在什么地方？”
　　那人被夏睢风吓了一跳，手指了指前面的方面，随后他便看见一道红影睢风般飞过，眨眼间便消失在了街道上……
　　
第一卷 召唤师的崛起 第三十七章 亲人相见
　　“砰。”
　　“砰砰。”
　　骄阳似火，烈日下的云离佣兵团，在几声闷响落下后，一道红影大步的跨入了门中，那双从始至终淡然的双眸若是用心去看，会在其中发现一丝急切，便是连拳头也不由握紧，深呼吸了一口气，抬眼望着远处几道疾驰而来的身影。
　　与她签订契约的白瑞，最为清楚的感受到她内心的不平静，虽然疑惑她为何会有如此不冷静的一面，但她始终没有询问。
　　“什么人，好大的胆子，竟敢来我们云离佣兵团捣乱。”
　　一声粗狂的大喝落下，一个高大威猛的男人肩扛铁斧，大步的跨了过来，他的眼睛放出凶恶的光芒，视线在扫到了夏睢风时，明显的一愣：“你便是来我佣兵团捣乱的人？”
　　他以为是水域又来找茬了，没想到前来的是一个年轻的少女，如此年轻，还敢来云离捣乱？真不知道是不知者无畏，还是说她根本不把云离佣兵团放在眼中？哼，难道现在他们是什么弱者都可以欺负的么？
　　随后他又狠狠的瞪了一眼倒在地上的两个看门者，似乎在责怪他们的无能，连一个少女都打不过。
　　那两人满脸的委屈，这也不能怪他们呢，谁让他们连她的身影都没看到，就被踢飞了出去，说起来还真够丢人的。
　　“我要见你们团长，他们不让我进去，所以我才教训了他们一下，不过你们还要阻拦的话，我也不会客气，”夏睢风冷眼扫过走进的男人，语气虽轻，却带着一股强势的意味，使得男人和他身后跟来的那些人胸膛里都涌上了一层怒意。
　　“你以为你是什么人，凭什么见我们团长？”
　　“哼，谁知道你是哪来的？说不定是水域来的奸细，来害团长的，怎么可能让你见？”
　　“一定是水域的人，水域的人阴险狡诈，什么事情做不来？”
　　虽然初次见到夏睢风时，皆会因她略带稚气却也显得绝世的容颜震惊，只是刚才夏睢风的话，等于挑衅了他们云离佣兵团，所以他们每个都面红耳赤的叫喊着。
　　“话，我不想说第二次，去禀告你们团长，火云城夏睢风前来求见，”说这话前，夏睢风的心里平复了下内心的紧张。她不知道是否如她所预料的一样，云离佣兵团是那两个人所建立的，但她还是要见一见这里的团长，至少她不会放过一线可能。
　　“哈哈，你以为你是我们团长的亲戚吗？你说见就见？我们团长哪是那么好见的？”
　　“我看就是水域来的奸细，难道水域要用美人计来迫害我们团长吗？我们团长可是从来不多看美女一眼，哪怕是如女神般美貌的女子，所以你们还是算了吧！”
　　“唉，真是可惜了这么一张绝世容颜，干嘛要替水域做事？”
　　这些人似乎认定了夏睢风是水域佣兵团的人，夏睢风懒得和这些人计较，然而她没有耐心在这里等待，所以她动手了。
　　“火焰焚身。”
　　长棍离背，带着呼啸声伴随着她口中的低喃，向着那些佣兵们横扫而去，她轻松的姿态，便像是眼前的人都是垃圾，她只是负责把这群垃圾扫除的人。
　　那些人口中的话葛然而止，惊恐的睁大了眼眸，望着那带着强烈气势到达眼前的红色长棍。
　　“轰隆隆。”
　　“砰。”
　　长棍扫过之地，倒下一片，可还没有丝毫停下来的打算，似乎不把些群灵师同时勒倒不罢休。
　　拿铁斧的高大男人一惊，急忙拿下了自己的武器，几个脚步上前，挡在了那些还站在院中的佣兵们面前。所有的佣兵都松了口气，在他们看来，身为九级灵师的他能够轻而易举的挡下这道攻击。
　　“铛。”
　　斧与棍的相撞，发出阵阵火花，然后，令诸人震惊难忘的一幕出现了。
　　只见男人震退了好多步，地上留下一条深深的印子，手中的铁斧“哐当”一声断裂开来，他手拿断裂的斧柄，感觉喉咙传来一股腥甜的味道，张开了口，“噗哧”的吐出了一口鲜血。
　　相反之，夏睢风仅是退了几步就停住了。
　　众人呆住了，张大了的嘴巴甚至都忘记闭了起来。
　　男人是什么实力他们都知道，那可是九级的灵师啊，一招秒败九级的灵师？难道她比他们的少主还要天才吗？而这等年纪，便有如此成就，如果她是水域的人，他们就真的危矣了。
　　不过夏睢风的震惊丝毫不比他们少，她苦笑了一声，这里不愧是风之城，灵师级别也不是火云城能够相比的。
　　白瑞曾告诉她，她所使用的武器是世上最坚固的材料星铁陨石所锻造，也是她在远古时无意得到的，因为对她来说没有什么作用就一直放在那里不曾使用过，那天看夏睢风没有武器，就把棍子给了她。
　　据说，此棍不比刀剑差，同样能够削铁如泥，甚至更甚一筹，何况经过灵力淬体，她肉身力量早就突破灵师了，再加上堪比银阶高级的灵技，她以为自己能轻松获胜。
　　没想到的是，她用了七分的力，那个男人仅是后退了几步，受了一点小伤，当时在火云城她还没突破灵师，便打飞了用药散提升实力到九级灵师的云琳，虽然那时候是依靠着魅影仙踪。但夏睢风相信，她升上灵师后的八分力一击，云琳根本不可抵挡。
　　握了握手中的长棍，夏睢风感觉虎口发麻，口中的腥甜被她吞了下去，硬是让自己看起来一副无事的模样。
　　“熊哥，”余下来的佣兵们担忧的目光望向了男人，然后恐惧的看了眼夏睢风，脚步不由自主的后退了几步。
　　“咳咳，”男人再次咳出了两口鲜血，抬头，目光狠厉的放到了夏睢风身上，“我不管你是谁，今天休想进入里面一步。”
　　闻言，倒是个汉子，随即又不耐的皱了皱眉，这人……还真是软硬不吃……
　　“是什么人，敢来我们佣兵团撒野？”便在夏睢风打算自己去寻找的时候，一道冷喝声自后面传来，那声音，与记忆中的那人所融合，她身子蓦然一僵，缓缓的转身，在看到那张熟悉的面容时，激动，溢满了整张眼眸……
　　“团长，就是她，来我们佣兵团捣乱，”一个佣兵快速的跑到刚出现的那人身旁，指着夏睢风，恶狠狠的说道。
　　只是他未曾看见，在他们团长望见夏睢风时，先是一愣，然后激动的情绪同样的出现在他的脸上……
　　
第一卷 召唤师的崛起 第三十八章 砸场子去
　　“风……小风儿……”
　　中年男子望着那张透着熟悉的绝世面容，张开了些，便是连话音都带着一丝颤抖，然后在诸多成员们惊诧的目光下，他立刻冲了过去，一把拥抱住了夏睢风，泪不由得模糊了眼眶。
　　他不知道多久没有这么激动过了，但他知道，对那个地方，那些亲人他是多么的想念，可却为了实力没办法陪在身旁。
　　“父亲……他还好吗？”放开了怀中的少女，男人的喉结上下翻滚，声音带着丝磁性，轻柔的问道。
　　中年男人的脸上满是邋遢的胡渣，一双琥珀色的眼眸激动的望着夏睢风，如果少了面容上的胡茬，他也是一个很帅气的人。但因为形容邋遢，反而掩盖住了他本来的面貌。
　　“外公他很好，”所料不差，见到了想要见得人，夏睢风的心终于平静了下来，视线投向了远处，那个方位，正是火云城所在之地，本想告诉他火云城的局势，想了想还是未曾说出口现在情况不合适，“只不过，外公和夏天，都和想念你与表哥。”
　　以云离佣兵团的势力，根本抗不过火云二家，告诉他，仅是平添忧虑罢了。
　　“我……真不是个好父亲，好儿子，”夏君莫苦涩的一笑，那双坚毅的琥珀色眼眸溢满了伤感，“为了她，我必须增强实力，可是却因此离开了父亲与天儿，也让离儿跟我遭受了危险，对了，你怎么会找到这里。”
　　夏睢风很想知道他口中的她是谁，却明白每个人都有自己的秘密，所以她没有问。
　　“云离佣兵团，是用表哥的名字命名，我就猜会不会是你们，抱着碰运气才来这里，没想到真的是你们，”想到了在闹市听到的言论，夏睢风心里一紧，握紧了拳头，问道，“听说表哥受伤了，这是怎么回事？”
　　闻言，夏君莫眼中闪过一抹担忧，叹了口气，并没有回答她的话，视线掠过了身后那群倒下的人，微微有些诧异：“刚才到底发生了什么事了？是谁来佣兵团闹事的？”
　　他可不相信自己的侄女有这种本事，所以认定了前来闹事者已经离开了。
　　而他们刚才的对话，早以听入了佣兵们的耳中，尤其是刚才嘲讽夏睢风的人，颇为难为情。原来人家还真是亲戚啊！亏他还说了那般的话，这岂不是在打自己的脸？
　　“团长，”那个本来拿着铁斧的男人古怪的打量了眼夏睢风，忿忿不平的道，“还不是团长你这侄女做的好事？我说团长，你什么时候有了这么一个天才的侄女了，小小年纪用了一招就让我吐血，简直比少主还要天才嘛，太欺负人了。”
　　他哪还有刚才的狠厉？面对着夏君莫，就像是一个向长辈告状的小孩，可那脸上却扬着得意的笑。

　　夏君莫待他们一直如兄弟，而自己的兄长有这么一个天才的侄女，他能不骄傲么？似乎早忘记了夏睢风把他打的吐血之仇。
　　“一招，打的你吐血？大熊，你说的是真的？小风儿，你突破大灵师了？”夏君莫愣住了，他记得三年前离家时她才是个四级灵士吧？短短的四年时间，她难道突破到大灵师了？这……这哪里是天才，简直是妖孽。
　　然而接下来，大熊的话，让他直接的傻掉了。
　　“她是二级的灵师。”
　　刚才战斗时，大熊通过她灵力的散发感应到了修为，实话实说了出来，结果等待他的，是夏君莫的暴跳如雷。
　　“大熊，你在唬我？”夏君莫一把拎住了大熊的衣服，恶狠狠的危吓道。
　　大陆上不是无人能够越级挑战，只是二级灵师与九级灵师之间相差的太远了，也难怪夏君莫会以为大熊在耍他玩，不过，若是让夏君莫知道，当初夏睢风以八级灵士的修为秒败了九级灵师，估计会直接吓得晕了过去。
　　随后，在其他的人口中知道了这是事实，夏君莫望着夏睢风的目光，俨然就是在看一个……怪物。
　　“哎，算了算了，我也不去管你这小家伙的事了，但以你的能力在这还是很危险，过断时间等这里的危机解除了，我就让人送你回去，这件事我是必须管的，现在先跟我去看看你的表哥吧！”夏君莫哀叹了一声，他可不舍得自己唯一的侄女留在这种地方受苦。
　　夏睢风则是微微一笑，没有说话，到时候送她回去吗？恐怕这由不得他吧？
　　随同夏君莫走入一间屋中，那是一间简陋的卧房，房间内摆放着简单的设施。但夏睢风并没有多加留意，在进入房内，就把目光放到了床上的青年身上。
　　青年英俊的脸庞布满痛苦，连睡梦中都是皱着眉心，他的眼角有着一条细细的肉色疤痕，却丝毫不影响他给人的美感。可那健康的小麦肤色和夏天如女生般白皙光滑的皮肤形成了对比。
　　也许是他继承了父亲的容颜，夏天更像母亲吧！
　　望着青年痛苦的躺在床上，夏睢风胸膛里忽然涌上了滔天怒火。这或许是这句身体残留的本能吧。
　　得到夏君莫与夏云离温暖关怀的是曾经的夏睢风，并不是穿越而来的她。然而在她穿越来的短短时间，从外公与夏天身上她体会到了亲情，那种她在华夏就向往的亲情，她知道，最让他们放心不下的，是三年无音讯的夏君莫和夏云离，若是夏云离出了什么事，她能够想象的到他们的痛苦。
　　“该死的，”狠狠的敲击了下墙壁，夏睢风的嘴角扬起一抹冷笑，眼里闪过嗜血的光，“水域佣兵团……”
　　虽然很想立刻去找水域佣兵团的人报仇，但她却按住了内心的冲动，使自己冷静了下来，走到了夏云离身旁，用精神力去查探夏云离的身体情况，当看到他体内组织被破坏的如此严重时，夏睢风的容颜再次一沉。
　　“风儿，你在看什么？”夏君莫不是炼药师，也没有发现夏睢风放出的精神力，故此有些疑惑的皱了皱眉。
　　深呼吸了一口气，现在的夏睢风需要用尽权利才能压制住内心的怒火。
　　没有人能够在亲人受伤时还能保持冷静，饶是性格淡然的夏睢风也是如此。
　　在房中找到了纸笔，写上了需要炼制三品丹药小还丹的药材，递给了夏君莫。因夏云离本身修为在八级灵师，又加上受伤严重，需要三品的丹药才能完全救治。
　　“这……这是……”夏君莫一愣，不解的望着夏睢风。
　　“舅舅，马上去购买这些药材吧！我需要，”夏睢风低下眼眸，所以夏君莫没有发现她眼中一闪而逝的杀意。
　　“小风儿，难道你认识炼药师？”想到夏睢风突飞猛涨的修为和纸上的药材，夏君莫不由的猜测道，只有如此一些事情才能说通。他可从未想过，夏睢风自己便是一个炼药师，实在是成为炼药师的条件太苛刻了，万中才有一个，机率比召唤师还少。
　　夏睢风并没有承认，也没有拒绝，在夏君莫的眼里则是认为她默认了。
　　“好吧，那我先出去一趟，”握了握手中的纸，夏君莫满脸的激动，快步的跑了出去。
　　在他没走多久后，大熊走了进来，说实话，对这个男人，夏睢风还是很有好感，何况她不知道水域佣兵团的人在哪，这不，带路的人正好来了。
　　“你叫大熊是么？”夏睢风的嘴角上扬，说道，“马上叫一部分人，我们砸水域佣兵团的场子去。”
　　闻言，大熊眼睛一亮，急忙点头如捣蒜：“好，太好了，我马上就去。”
　　他早就想这么做了，可惜团长不让他们去，现在夏睢风的一句话，简直道出了他的心声，尤其是“砸场子”这几个此，使得大熊对夏睢风的好感猛增。
　　不过，大熊不知道的是，在华夏，夏睢风做的最多的便是踢馆，也就是砸场子，若是知道了，便不奇怪这个绝美的如同女神般的少女会说出如此的话了……
　　
第一卷 召唤师的崛起 第三十九章 砸光，抢光，杀光
　　风之城沸腾了，原因无他，就因为云离佣兵团的一行人浩浩荡荡的向着水域佣兵团名下的杂货铺走去。
　　在风之城长久居住的佣兵，不只靠猎兽接受任务赚取金币，同样的，他们也都开设着一个门面。比如说，炼药工会拥有的是药品店铺，水域的则是杂货铺，那里面的物品无非是一些兽晶，药材，亦或是做任务时无意寻到的一些并不需要的东西。
　　本来云离也拥有着一间小小的药材铺，可惜被水域砸掉了，药材全被抢，故此夏睢风又怎会放过水域的铺子？最主要的是，听大熊说，水域的少主水木每天这个时候会去查铺。
　　到达杂货铺门前，早已围绕着诸多闻风而来的群众，对于风之城的居民来说，最大的乐趣莫过于看两个佣兵的火拼。
　　“云离佣兵团这么声势浩大的前来，是来找水域的场子的吗？”
　　“哈哈，真是好笑，水域和炼药工会搭上了线，又怎么是一个小小的云离能够欺负的了的？”
　　“云离中领头的那少女是谁？我怎么从没见过她？难道她不知道水域佣兵团是她欺负不起的吗？”
　　“可惜了这么一个绝美的少女，水域的少主一向好色，看到她一定不会放过她的。”
　　望着那些走进的人，他们皆是摇头叹息，谁都不可能相信，与水域做对会有好下场。
　　要知道，水域佣兵团团长的女婿可是炼药工会的人，更是一名二品的炼药师，但这还不是最主要的，最主要的便是炼药工会拥有的门面，是他在管理，得罪了他，那么很好，他们佣兵团以后连最普通的药液也别想买到。
　　“砸了，”夏睢风停住了步伐，冷眼望着小小的杂货铺，冷声道，“把里面的东西抢了，人就不需要了，直接杀了。”
　　“是，小姐，”大熊听到她的话，满脸的兴奋，挥着拳头直接一拳打在了门上。
　　“砰。”
　　木门瞬间破开了一个大洞，可他还嫌不够，再一脚踹了过去，大门终于宣告报废。
　　外面的响声终于惊动了里面的人，高傲的男音从杂货铺中传了出来：“哪个狗娘养的，他们的敢来砸水域佣兵团的场子，找死本少就送你们一程？”
　　随着声音的落下，几道人影从铺子中走了出来，最前面的那个青年长相普通，一双尖锐的眼眸中有着慑人的寒芒，看着大熊等人，他冷笑了一声，说道，“我当是谁呢，原来是云离的那群乌龟啊！怎么？难道夏云离死了，你们来为他报仇吗？”
　　不屑的扫了眼大熊，他视线一转，在看到夏睢风的时候，不由得一呆，眼里有着明显的惊艳。
　　“哟，还有个美女呀！难道美人是仰慕本少的才华？专门送上门来的吗？”
　　夏睢风眼中的肃杀之气一闪即逝，随后，众人看到的只有红影一闪，她便到达了青年的身后，指甲扣住了他的脖子，冰冷的声音便向是从地狱而来，让在场所有人皆是感到一阵凉意。
　　“水域佣兵团的水木少主是么？你刚才说你找死，让我们送你一程？既然如此，我便帮助你一下吧！”说着，扣住水木脖子的手她加深了力度，只要她那么一握，水木的脖子便会轻易的折断。
　　“住手，”原本水木身后的那群人见此皆是怒吼出声，若在自己的保护下少主还遇险，回去团长一定会杀了他们。
　　直到现在，诸人都不明白夏睢风是如何抓住身为八级灵师的水木。
　　“他不是说想死吗？我只是想替他完成他的心愿罢了，可是，你们却是水域的人……”夏睢风皱了皱眉，一副很是为难的模样。
　　水域的人全部松了一口气，看来这个少女害怕水域佣兵团，所以并不打算伤害少主，只要少主脱险，他们一定杀了这个女人。或者捉回去给少主玩弄。
　　“对，对，我是水域的人，伤了我，父亲一定会杀了你的，”见到她神色略松，水木急忙的吼道。
　　夏睢风的手指渐渐的松了下来，随着她的动作，水域成员的心完全放了下来。与之相反，云离众人则是满脸失望，难道身为团长的侄女，她害怕了不成？瞬间，大熊对她的好感降了许多。
　　围观群众唏嘘不已，却没有人出口讥讽夏睢风，实话说识时务者为俊杰，水域与炼药工会搭上关系，和他做对，明显的没有好下场。
　　然而，接下来的一幕，直接让在场所有人呆住了，一股寒意，从脚底直串心房，忍不住的打了个哆嗦。
　　“因为你们是水域的人，所以我为何要对他那么善良？我夏睢风从不对敌人善良，他想死我凭什么帮他完成心愿？对他来说，想死，可没那么容易，”话落，少女伸出修长的手指，那双美丽纤柔的手放到了水木的手臂上，用力的一丝……
　　“撕拉”
　　肉被撕扯开来的声音传入众人耳中，一股鲜血喷了出来，溅了夏睢风满脸，她的脸上从始至终没有任何的表情。便好像她撕下的不是人手，而是兽腿。
　　“啊！”
　　一声沙哑而痛苦的叫声从水木的口中发了出来，水木的容颜苍白，血色尽退，因剧烈的疼痛他晕了过去，惨白的容颜在阳光下是如此的触目惊心。
　　“少主……”
　　水域的人惊慌了，其中一人用狠厉残忍的双眸盯着夏睢风那张被血液污染的绝色容颜，恶狠狠的道：“竟敢伤害我们水域的少主，团长是不会放过你的。”
　　他的威胁，对夏睢风没有作用，她挑眉看向同样处在震惊中的大熊诸人：“你们也可以动手了，记住我们的三个宗旨，砸光，抢光，杀光，一个不剩。”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第四十章 愤怒的水域佣兵团团长
　　明明天上挂着的太阳炙热温暖，诸人却感受到一股透心的凉，便是那太阳的光芒，也无法温暖他们此刻冰冷的心。
　　狠，太狠了，这是所有人给夏睢风的评价
　　先是不知不觉抓住了水域的少主，就当水域的人都认为少主会遇险时，她却放了他，那一瞬间明显的水域中很多人皆是松了口气。但令他们没有想到的是，她并没有真正的放过他们少主，反用一种更残忍的方式折磨他。
　　如此心理反差，水域的人没有疯掉已经是难得了。
　　“哈哈，老子最喜欢砸场子了，兄弟们，跟着老子上，杀了这群混蛋，”大熊粗壮的手臂一挥，大笑两声，就抬起拳头向着其中一人砸去。
　　他的武器被夏睢风毁了，仅能依靠肉搏，可大熊在佣兵团中力量最为强大，再加上九级灵师的修为，除非到了大灵师，否则就算不拿武器，在灵师中是不可能有人能够战胜他。
　　当然，前提是没有夏睢风这种变态，以他的力量，就算和一些家族内的天才子弟们战斗也不可能会输，最多战成平手。
　　“该死的水域佣兵团，欺负我们很爽是不？哈哈，我现在也打的很爽。”
　　“水域佣兵团的底蕴还真丰厚，好多的药材兽晶，老子全要了，嗯，这兽皮不错，可以给团长作件大衣，等等，这竟然是四阶的狂暴蔓藤？听说几年前水域人有一次任务回来，损失了尽一大半的人，水腾那老狗也受了伤，应该就是为这四阶的狂暴蔓藤吧？”
　　狂暴蔓藤？夏睢风眼睛一亮，放眼望去，在看到其中一个佣兵手中拿着的红色蔓藤时，呼吸不由得急促了起来。
　　破将丹的其中一味药材，没想到这么快又找到了，狂暴蔓藤这可是好东西，身旁至少也会有三阶兽守候，若是运气不好，说不定会碰到四阶的，所以也难怪夏睢风会这么惊喜了。
　　只要破将丹炼成，她就有资格前去与火炎佣兵团谈条件。
　　半柱香的功夫，水域最终只余下了一人，那人见状不妙立刻转身想要逃跑，大熊却拦住了他的去路，就在大熊举起如铁般的拳头，用力的砸向那人，然背后传来的声音，使他的拳头在离那人的脸庞前停住了。
　　“等一下……”
　　大熊收回了拳头，诧异的望着阻止他的少女，不解的问道：“小姐，为什么不让我杀了这最后一人？”
　　夏睢风没要说话，走到了那个佣兵的面前，冰冷的眼眸直视着他：“因为我改变主意了，你去告诉你们团长，他儿子在我手中，如果要他儿子的性命，就用一件我能看得上的宝贝来换，不然就替他儿子收尸。”
　　在看到狂暴蔓藤，夏睢风便知水域佣兵团也不简单，所以她打上了水域藏宝的主意。
　　“你……你给我等着，你会为今天的事付出代价的，”闻言，那个佣兵神色一松，又感觉到在诸人围观下自己的行为太丢人，临走前还不忘丢下一句狠话。
　　夏睢风微笑的点了点头，目光放到了那个得到狂暴蔓藤的佣兵身上，伸出了纤细柔软的手，说道：“狂暴蔓藤先给我，其他的你们整理一下，带回去吧！”
　　“是，小姐，”佣兵把狂暴蔓藤交给了夏睢风，他表情没有一点的不舍。
　　狂暴蔓藤虽珍贵，却只对炼药师来有作用，给他们这些佣兵，仅能换取些金币，何况这些人经过这么一闹，都算是夏君莫的忠实拥护者，夏睢风的行为得到了他们一致的赞赏，所以那佣兵眼睛都不眨一下的就把手里的狂暴蔓藤缴了公。
　　与云离佣兵团的浓烈的气氛相比，此刻的水域佣兵团中，充满了阴霾。
　　中年男子脸色阴沉，眼神冷冷的扫了一眼跪在下方瑟瑟发抖的人，那人被他的目光所盯，就感觉到一条毒蛇缠绕在脖子上，呼吸都变得困难。
　　“团……团长……属下所言均属事实，云离的那个少女还放言，要团长好看。”
　　“砰，”水腾拍案而起，面容狰狞，手掌用力的握着，手上青筋暴起，咬牙切齿的道：“该死的云离佣兵团，伤我儿一根汗毛，老子要他们所有人都要陪葬。”
　　“轰隆。”
　　拳头打向了墙面，原本雪白的墙面被凿出了一个大坑，他的手上血肉模糊，鲜血一滴滴的落到了地上，发出“滴答”之声。
　　“我儿既然受伤，那么你这个保护不力的人，也只能去死了，”水腾眼中寒芒掠过，一跃而起，瞬间到了那个佣兵的身前，在佣兵惊恐的目光下，抬起了手掌，重重的拍了上去。
　　“啪嗒。”
　　头脑碎裂，脑浆四溅，佣兵依旧睁着恐惧的双眸，身子缓缓的倒了下去……
　　“父……父亲……”原本站在水腾旁边的女子不由自主的吞了口唾沫，美丽的小脸上闪过同样的惊惧，小心翼翼的问道：“父亲，什么时候去救弟弟？”
　　“哼，她不是要珍惜的东西吗？那我就给她，怡儿，去把那张三品高级的炼丹方拿来。”
　　“可是父亲，”水怡心里一惊，急忙劝道，“那不是你答应了星哥给城主的贺礼吗？马上城主的生辰快到了，我们上哪再去找一张四品的药方来？何况，那是我们祖传留下来的，真的为了……”
　　她想问的是，真的要为了弟弟付出这么多吗？却想及父亲给弟弟的宠爱，那句话最终还是吞了回去。
　　“你以为我真的会给她吗？”水腾冷笑一声，握紧拳头，嘴角的笑容带着阴险，“先把木儿换回来再说，怡儿，你马上去炼药工会一趟，告诉李星，夏君莫不知如何知道了我拥有三品高级的药方，不惜抓走我儿威胁与我，为了我儿，我不得已交出了药方，哼，真要感谢那个女人，让我能够完全的使炼药工会的人仇恨夏君莫，到时候……”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第四十一章退出
　　天色已尽黄昏，天空遍布的夕阳绚丽夺目。
　　风之城名为风之城，是与旁边的风之禁地有关，而城市却是和其他地方没有什么两样。不过，由于风之禁地吸引了许多的佣兵团和一些追求力量的人，故此这里比其他地方要乱。
　　云离佣兵团，一个位于中游的团队，里面有几个大灵师镇守，团长更到达了六级大灵师，这样一个的势力，放到火云城那种地方，绝对能够成为一个二流的势力，但在风之城中，却仅能勉强排个三流。
　　可见这风之城与火云城不可相比。
　　此刻的云离佣兵团内，一个身材瘦小的中年男子叹了口气，脸带歉疚的望了眼始终未曾开口的夏君莫：“团长，我知道你这些年来对我们一直如兄弟，只是人是自私的，我不想跟着你丢了性命，丧失了前途。”
　　夏君莫轻轻的握着拳头，脸上从始至终都是一片漠然，就似乎这一切都与他无关。
　　“张瘦子，你太过分了，团长从来待我们如兄弟，有危险也不抛下我们独自离去，那时候以团长的能力明明可以全身而退，却为了我们受了伤，现在团长遭了难了，你想临阵退缩？瘦子，你还对得起自己的良心吗？”
　　“哼，赵然，以我所说你也离开吧，虽然我们都只是一级的大灵师，但大灵师这个身份，去一些小城市就可以混个长老当当了，为什么要在这里拼了性命？得罪炼药工会可是很不明智的”
　　“瘦子，你要走就你走，我是不会丢下团长的。”
　　赵然一脸的抉择，说不怕，是假的，只是夏君莫不只是他的团长，更救过他的命，所以不管有多危险他都决不离开，忘恩负义的事还做不出来。
　　“你……唉，”张瘦子还想说什么，最终想了想，还是放弃了，不由哀叹一声，望着佣兵团其他的人，说道，“有没有人愿意和我离开的？今天水域的人找过我了，他以高价让我们去水域做事，若愿意和我一起离开的就请站出来。”
　　“张瘦子，你别太过分，”赵然咬牙切齿的说道，拳头紧握，指尖泛白，指甲狠狠的陷了进去，“你要走你就自己离开，为什么要带走云离佣兵团的其他人？还去水域！你这个忘恩负义的小人！”
　　张瘦子抚摸着嘴角的八撇胡，冷哼了一声：“就因为我是一个重情重义的人我才会这么做，这些人和我相处了那么久，我怎么可能让他们白白丧失了性命？人都是有感情的？怎能看着昔日同伴变成亡魂而无动于衷？想必伟大的夏团长也是如此想的吧？”
　　他的视线瞥了眼夏君莫，那漫不经心的一瞥中充满了不屑，使得赵然心中的怒火再次被挑了起来。
　　“赵然，算了，”一直沉默的夏君莫终于开了金口，他从座位上站起，嘴角轻扬，他眼中散发出的是无尽的冰冷，“要走的趁现在都走吧！我绝不会阻拦，但希望，你们别后悔。”
　　“哈哈，后悔？团长你在说笑吗？”张瘦子冷笑一声，语气不屑的道，“团长，这是我最后一次叫你团长，从今往后我便不再是云离佣兵团的人了，只是我的团长，你还没有那个本事让我后悔。”
　　说话间，已有一小部分人走到了张瘦子面前，他们和张瘦子一开始假装的歉疚不同，这些人都是真正的内疚，连看向夏君莫一眼的勇气都没有。
　　张瘦子说的没错，人总是自私的，为了生存，他们不得不如此做，哪怕背叛一直待他们如兄弟的团长。
　　“你……你们……”赵然怒及反笑，“好，很好，今天，我总算一个个看清你们的真面目了。”
　　与赵然的怒火相比，夏君莫便显得冷静了许多，除了刚才阻止赵然的那一句话，他没有再开过口。
　　“其实，这种见利忘义的小人，何必与他们计较？”一道冷漠的声音传来，这并不是出自于夏君莫之口，而是来自门外。
　　诸人驻目望去，只见门口，少女唇角含笑，那眼中冷意扫过那些即将退出的人，她才缓缓的踏了进来，她的笑中，带着一丝的高傲，一丝的自信，最后目光放到了张瘦子身上：“我说，你一定会后悔。”
　　起初见到她，张瘦子眼里闪过明显的惊艳，随即听到了她的话，脸色一沉：“你是什么人？这里可不是你来的地方，还不给我滚出去。”
　　“砰。”
　　这一句话，触及到了本没表情的夏君莫，手掌用力的拍向了桌子，桌子猛然断裂，他则面容阴沉的看向了张瘦子：“别忘了，你已经不是佣兵团的人了，记住，现在不是你要退出，而是被我逐出去，所以该滚的人，是你。”
　　众人皆是有些呆愣，便是张瘦子背叛时，他都没有动怒，却因为他的一句话发火。
　　一些中午不在团内的人都不认识夏睢风，不由用疑惑的视线打量着这绝世的少女。
　　“你……”张瘦子脸色铁青，他似乎忘了自己退团之事，下意识的说出了那番话。
　　然后，大熊与那些去砸水域场子的佣兵们也随后跟了进来，且大熊的手上提了一个人，那人断了一条手臂，血肉模糊，那张脸色苍白，此刻已晕了过去。
　　“呵呵，团长，小姐好厉害，一下子就把水木这混蛋给擒住了，”大熊揉了揉脑袋，笑道，他知道如果夏睢风对他使用那招步伐灵技的话，自己也不可能逃脱。
　　“难道你们去水域了？”夏君莫愣了一下就回过神来，语气略显责怪的道，“小风儿，这事多么危险？还有你大熊，你竟然也跟着她胡闹，辛亏这次你们没什么损伤，不然的话……”
　　咽了口唾沫，夏君莫想想那事就很危险，大熊到了九级巅峰，水域的人也不会很差，如果夏睢风在这里出了什么事，他一定会自责一辈子。
　　至于晕了过去的水木，则完全被他忽视了，反正两个佣兵团已经势如水火，多一笔也不碍事。
　　“什么？她竟然抓住了水域的少主，她似乎还未成年吧？水域的少主可是八级灵师啊！”
　　“那是水腾最疼爱的儿子，水腾马上一定就会找过来了。”
　　“我们还是快走吧！我还不想死。”
　　在张瘦子说那话时，还有些人犹豫不定，结果此刻，那些犹豫的人皆是站到了张瘦子的身边，毕竟以前只是一些争锋，可打残了水域的少主，这便不同了。
　　而始终愿意帮助夏君莫的人，只剩下了一小半，包括大熊身后的那群人，这些都是真正衷心的。
　　见此，夏睢风一声冷笑，在门口她便听到了一切，让大熊带着水木出现便是为了看人的真心，比起战场上倒打一耙，还不如早些让这些不忠的离去。因为战场上的背叛才是最危险，会随时被战友在背后捅一刀。
　　不过她相信，这些人一定会后悔……
　　张瘦子幸灾乐祸的笑着，他该感谢这个女人，不然还无法拉走这么多人。然后望了眼凄惨的水木，不由一个颤抖，他能够预料得到，水腾该如何的暴怒，这一次云离佣兵团真的在劫难逃了。
　　不消片刻，张瘦子的预言便成了真，因为外面，一声爆喝声传了进来。
　　“夏君莫，让你的人乖乖放了老子的儿子，再自杀谢罪，否则老子定把你们大卸八块，再灭你满门。”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第四十二章 三品高级药方
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　“不知道，不过这次云离佣兵团似乎有麻烦了。”
　　愤怒的声音传遍周围，瞬间门口便聚拢了一群不解的群众。水腾根本未曾看那些人一眼，脸色阴沉的盯着云离佣兵团的大门。不消片刻，一行人出现在他的目标中，领头者赫然便是满脸严肃的夏君莫。
　　然而最大的敌人已经得不到他的注目，此时此刻，水腾的目光仅是紧紧的盯着被人提在手上的水木。纵然水腾本身便是心狠之人，可对于这唯一的儿子也确实疼爱，见到最疼爱的儿子受了如此大的折磨，如何能不愤怒？
　　“是谁？是谁伤了我儿，给我滚出来。”
　　没有人回答，这时，张瘦子找到机会一个疾步上前，先是恭敬的朝着水腾抱拳，再转身愤愤的指着夏睢风，若是不知道的，还以为夏睢风是他的杀父仇人：“团长，就是那个少女，是她打伤了少主。”
　　水腾的视线缓缓的放到了夏睢风的身上，布满血丝的双眸中杀意一涌而出，带着无边的怒意：“是你伤了我儿？哼，我给你一个机会，自残在我面前，我便留你一条全尸。”
　　他以为，自己难得发的一次善心，这少女一定会千恩万谢的自杀，只是令他没有想到的是，夏睢风的脸上依旧扬着淡淡的笑，那眼里的不屑也是一闪即逝：“抱歉，就是神都没那能力让我自残，何况是你？”
　　水腾的脸色猛然变了，属于大灵师的气息在这一刻全部散发，那种强烈的威压，连周围的群众皆是清楚的感受的到，何况佣兵团内的那些佣兵？
　　可惜的是，他的气息对拥有六阶精神力和逆天决的夏睢风来说不过是轻风吹过，连感觉都不曾留下。别说仅是大灵师级别的水腾，便是她认下的便宜老师灵风学院的院长，都无法保证一定能压住她。
　　可那些灵师级别的佣兵们就没那么好受了，夏君莫也不会任由水腾在自己之地盘欺辱自己之人，于是上前一步，同样的威压散发而出，朝着水腾狠狠的撞了过去。
　　“砰。”
　　威压相撞后，一声大响传到诸人耳旁，待放眼望去两人皆是后退了几步，第一次交锋已平手告终。
　　“慢着，”便在两人即将继续前，清淡睢风的声音划过天际，飘入众人耳边，只见夏睢风从身旁佣兵手中拿来一把刀，架在水木的脖上，“如果要换回你儿子的性命，用一件珍宝前来交换，若是……”眼睛一眯，她此刻的笑容充满森冷的杀意，“我一不开心了，手一滑，你儿子的小命就没了。”
　　“住手，”目光望向架在水木脖子上的刀，水腾的心脏骤然一缩，恶狠狠的咬牙，凶狠的视线恨不得把那绝世的少女碎尸万段，“你要的东西，我给你，但你千万别后悔。”
　　手中不知何时多了一张卷轴，丢向了夏睢风，夏睢风也不担心他耍花样，毕竟水木在她手里。因此便抬起了手掌，接住了那张黄色的卷轴，却在看到卷轴记载的字之际，眉心紧皱：“三品药方？”
　　轻轻的叹了口气，夏睢风的表情闪过无奈，对她来说，哪怕是一株三阶的药材，也比这药方要珍贵许多。因此她并不在意的丢给了夏君莫，夏君莫急急的接过，看了一眼便傻掉了。
　　“三……三品高级的药方……”
　　“嗯，应该是真的，这药方，应该可以卖很多钱吧！”夏睢风摸了摸鼻头，语气毫不在意，就好像夏君莫手上的不是什么高级药方，而是一株杂草。
　　她是真的不在意，但看在众人眼中就成了白痴的形象。
　　似乎不在乎别人视线中的不屑，夏睢风抬起了头，那张绝美的容颜上挂着淡淡的笑：“抱歉了，你的付出让我很不满意，所以我做了个决定，你的儿子暂时就不还给你。”
　　水腾脸色再次猛地一变，如毒蛇般的视线缠绕着夏睢风，紧握着的拳头不由发抖，在平息了心中滔天怒意后，才是一字一顿的问道：“你到底想要怎样？”
　　“唔，让我想想，”夏睢风抚摸着下颌的手指纤细修长，阳光下未脱稚气的脸上散着动人光泽，那张眉心轻轻皱起，无可厚非她连皱眉的动作都是如此优美，“要不，十天后我们佣兵团来一次火拼吧！生死个由天命。”
　　她自信，不代表狂妄，若有机会她也想毫不犹豫的击杀他，可是她明白以云离佣兵团现在的能力是无法对抗水域佣兵团。不过她有她的资本，假以时日她相信，云离佣兵团会远超水域佣兵团，甚至会走的更远……
　　“小风儿，你这是？”别说其余人了，就是夏君莫也是一惊，还不等他阻拦，少女便转头望来，这一刻，从她的脸上夏君莫看到的是强烈的自信，便连他也被那自信感染。
　　“舅舅，你相信我吗？”
　　少女云清风淡的语气，加上她脸上闪烁着的那种名叫自信的光芒，忽然之间让夏君莫感觉到，三年前那个软弱的夏睢风是真的消失了，现在的她有一种让人信服的力量，就好像没有什么是她做不到之事。
　　“我的小风儿长大了，”夏君莫的手掌粗厚却温暖，揉了揉夏睢风的脑袋，那双美丽的琥珀色眸中凝聚着满满的温柔，“舅舅愿意相信你，就算是失败了也不过一死，有什么大不了的？”
　　夏睢风心里一暖，目光轻柔的放在了眼前男人的身上，脸上绽放出温和的笑容，这种笑与对其他人的淡笑不同，是发自内心的笑。或许最初相助是因为夏君莫为外公之子，夏天之父，然而现在抛弃那些因素，她还是选择相助。
　　因为要何其的信任能够把生命交到他人手中？也许只有真正的亲人才能如此决绝的做出了艰难选择。
　　夏君莫收回了手掌，柔和的视线扫过了那群从始至终站在他身后的人，由于这些人最初没有选择离开，因此他的话也是同样的柔和：“谢谢你们刚才没有离开，可是我不想牵连到无辜之人的性命，你们若还愿离去，我会给你们机会。”
　　他的身后，余下来的五十几人面面相觑，最终下了一个同样的决定，哪怕这决定会让他们丢去性命依然不悔。
　　“团长，我记得曾经的一次任务让我中了嗜血毒蛇的毒，为了替购买解毒的药散，团长不只拿出了那次任务所得的所有酬劳，更为我差点花光了所有的积蓄，团长的大恩大德我无以为报，只是那日过后，我的命便是团长的了，”最先走出来的是夏君莫的忠实拥护者赵然，默默的站在他的身边以表决心。
　　“记得那次，我们去任务时遇见了魔虎，以团长的能力完全能够逃脱，带上一个少主也不会有危险，只是团长没有独自离去，反而和我们共同对抗魔虎，差点连命都丢下了，我就算离开恐怕也不会遇见把我们真正当作兄弟的团长，既然如此还不如留在这里，说不定有一丝希望，”一个中年胖子佣兵手提双斧站了出来，神情透着坚定的选择。
　　“呵呵，背叛的事，我做不出来，”大熊揉了揉脑袋，他的理由最简单，以他的性格便是永不背叛。
　　其他人也全部发表意见，只是最初选择的留下的人，依然是留下了，而望到这一幕，便是水腾也不由嫉妒的叹了口气，他不知道夏君莫走了什么狗屎运有这么一群生死不弃的同伴。
　　“哼，记得你的话，十天后我希望你不要再反悔。”
　　最后，水腾仇视的瞪了一眼夏睢风，挥了挥长袍带着张瘦子与叛变的佣兵们转身离去。
　　
第一卷 召唤师的崛起 第四十三章 失败还是成功？
　　这里是召唤书世界的冰雪之地，放眼望去便是一片纯洁无瑕的白，除了白色之外再无其他的颜色，单一而萧条。
　　可是此刻的的皑皑白雪之上，却站立着一位绝美的少女，少女容貌绝世，那张脸庞还未曾完全的脱去稚气，一身红衣在雪白的世界中格外突出。
　　“你让我自己炼制小还丹？”少女仰头望着面前高贵疏远宛如神祗的女人，幽瞳里明显的呈现惊讶。
　　女人轻点螓首，她的身上聚集着优雅，高贵，冷漠三种色彩，细致完美的容颜便是神看了都会嫉妒，冷风掠过之际，银丝向后飘扬，给这无暇的白雪世界多增了一分神秘之感。便是在夏睢风的映像中，或许也只有火山遇见的夜肜之容颜才略胜她一筹，却也只有一丝。
　　“前几次炼药已经耗损大部分力量了，这一次炼药后，就必须进入沉睡来恢复耗损的灵魂之力，不知何时醒来，那之后就无法再帮你了。”‘我不放心你还如此弱小时，一人在外’
　　她的声音优雅不失冷漠，却比最初相遇时要柔和了一些，纵然脸部表情依旧冷漠如冰，却似乎感受到她对自己的担忧，她在慢慢的改变，连看着夏睢风的目光，也融汇着点点的……温柔。
　　“可那是三品的丹药，我虽然已经熟悉了二品药散，但也只能勉强炼制中级，三品的话……”
　　夏睢风握了握拳，她心里也是难以抉择，小还丹关于夏云离的性命，再拖下去，难免会出事。不过白瑞再最后炼制一次丹药，就得进入沉睡，那破将丹就无人相助了。没有破将丹，是无资格与火炎谈条件。而且，她心中深处也不想白瑞沉睡，她想进入召唤书的世界中，会有这样一个冷漠高贵疏远的女人出现在她眼前，
　　她到底该如何选择？两方皆是亲人，两方皆无法失去……
　　“别把三品丹药想的很难，”白瑞双手背于背后，优雅动听的声音轻轻传入耳畔，直通心脏，“别忘了，你和别人相比有一个优势，你的精神力天生强悍，只要掌握住控制度，在六阶之下不会遇见瓶颈，所以你并不是做不到。”
　　轻叹一口气，夏睢风握着的拳头松了开来，脸庞闪过一抹坚定的光泽：“好，我试试。”
　　从此刻起，夏睢风明白了一个道理，不能事事都依靠白瑞，她只是一缕幽魂，总有无法帮助到她的时候。因此往后，没有特别到她根本不可能完成的困难，她仅会凭自己的努力去做。而且白瑞于她，不是仅供驱使的召唤兽，是不一样的。
　　下定决心后夏睢风拿出了收集的药材，虽然小还丹的药材不是特别难寻之类，可短时间内也无法收集的太多。半天之内到她手上的也不过五份药材，也就是说，她的机会，仅有五次……
　　小还丹失败后，依然能凑集它的药材，可惜，夏云离等不到那时候了，拖到今天已属不易，再也拖不下去了。
　　“小还丹的药方，先是放入治愈草，然后……”
　　一株水蓝色，周围散着蓝色光芒的药草出现在她的手中，夏睢风放出了自己的精神力，分解药草并排出不需要的杂质。由于有着六阶精神力，排出杂质不过片刻功法，便在她放入治愈草后，拿出第二株药材分解丢入药鼎时……
　　“嗤。”
　　她手上的火焰一暗，药鼎里发出一声响声后便安静了下来，刺鼻的味道自药鼎中窜出，她脸色猛地一变，紧紧的握着拳头。
　　不，她不能失败，必须让心安静下来，为了表哥，她决不允许自己出现差错。也为了自己，为了教导自己的白瑞。
　　倒抽了一口冷气，她轻闭上眼眸，整个世界就此安静了下来。良久过后，她终于睁开了那双眼眸，眼里的焦急尽去再次恢复了以往的平静淡然。而白瑞见她自己恢复，也是赞赏的点了点头。
　　少女神色凝重，精神力用到了极致，手心上的红色火焰格外亮丽，映衬的她的容颜红润光泽。
　　许久之后。
　　“嗤。”
　　“砰。”
　　药鼎中的爆炸声再次响起，少女的身躯微微一颤，紧咬着嘴唇，眼里闪过一抹坚决：“第四次了，第四次失败了，只剩下一次了，这一次绝不能再失败，绝不可以。”
　　失败了四次，她不是没有收获，可以说这一次炼药，她发挥出了自己能发挥的所有力量，若是平常，半个月都不会有这般的成就，可见险境能够提升人的力量。
　　“治愈草，水蝶蓝心，梦之花，火虎之血，参须……”
　　夏睢风的表情越来越凝重，这一次她的精神力发挥到了极致，不过纵然她有着六阶精神力，但控制水平却是在二品，因此若不是有六阶精神力的支撑，恐怕她早已承受不住。
　　“合，给我合……”
　　夏睢风冷喝了一声，而在药鼎内的丹药已显雏形，似不满意其他特性的药材与自己强行融合，丹药在药鼎内不停的产生碰撞。
　　因每个药材都有属于自身的特性，而火焰控制与精神力，便是把那些特性融合，最后变成一枚完整的丹药。
　　时间缓缓流逝，就在最后的关键一步，长时间的耗神夏睢风还是不小心产生了小小失误，她心中着急之下，脸上染上了一丝红霞，张口便“噗哧”一声吐出了一口鲜血，鲜血吐在了药鼎之上，通过缝隙落入了鼎内。
　　药鼎内的碰撞声也在这一刻停止了，望着安静下来药鼎，夏睢风紧紧盯着药鼎，深呼吸一口气，平息住了内心的紧张。
　　是失败，还是成功？
　　
第一卷 召唤师的崛起 第四十四章 醒来，突破了
　　淡淡的血腥味自药鼎散出，夏睢风浑身打了个激灵，松开了紧握的拳，手心不自觉的布满了冷汗，她上前一步掀开顶盖，强迫着自己的内心静下来，然而在望见药鼎底部鲜红色的丹药时，她整个人都愣住了。
　　“成功了？”拿出那颗滚圆的丹药，夏睢风的目光浮现一层激动，然而闻到丹药之上淡淡的血腥味，她却是忍不住的皱起眉心，“不，不对，小还丹不该是这样的，这……”
　　手心中的丹药如炼狱之色，红的妖冶，美的惊心动魄，可透着一种怪异的感觉。而且炼药时一步都无法失败，她虽然犯得是小错误，也足够导致炼药失败，为何……
　　难道是和她的血液有关吗？
　　不由自主的打了个哆嗦，如果她的血真能提升炼药机率，那么等待她的，将是全世界炼药师的追捕……
　　她的那一双幽瞳投向了白瑞，希望她能够给自己一个合力的说法。但是接受到她的注目，白瑞摇了摇头，冷漠又不失优雅的声音缓缓传来：“你不用看我，我也……不清楚。”
　　夏睢风握了握手里的丹药，嘴角扬起淡淡的弧度：“不管如何，小还丹都炼制成功了，不过是很侥幸的成功，如果不是那点鲜血的话，估计这次就得以失败告终。”
　　说完，她便让白瑞送自己离去。
　　此刻时光已晚，夜晚的月光在她身上铺上一层乳白色的光华，由于正逢夏日，知了声从院内的树上传来，精神疲惫不已夏睢风走在院中的小道上，不时有路过的佣兵与她打招呼。由于云离佣兵团已经把水域佣兵团得罪的彻底，故此几天皆没有佣兵外出任务。
　　这是一间简陋的卧室，仅仅摆放着松木桌椅，和一张松木大床，床头挂着一把大剑，大剑通体明亮，折射出晶莹的光泽，恰巧落在了那位躺在床上的苍白男子之脸上。
　　青年面容英俊，肌肤呈现小麦肤色，却有些泛白，他的神情痛楚，性感的嘴唇紧泯，手掌不知不觉中紧紧的拽着身上的被单。
　　像是承受着莫大的苦痛，让坐在一旁静静看着他的中年男子心顿时抽痛了一下。
　　“离儿，你放心，父亲一定不会让你有事……”
　　中年男子轻轻呢喃，手掌紧握间指尖泛白，便是刺入了肉中也是毫无知觉，指尖的周围溢出淡淡血丝，他的那一双琥珀色眼眸只是担忧心疼的望着床上的青年。
　　门忽然被推了开来，中年男子猛然一惊，迅速回身，映入眼帘的是少女那淡淡的还未脱去稚气的容颜。
　　少女站在门口，任由月光在她周身镀上一层薄薄的边，她什么也没有说的走了进去，到夏君莫身前才停下了脚步，伸出了手掌，掌心上一颗血红色的丹药出现在他视线中，一股淡淡血腥味传来……
　　“舅舅，把这颗丹药给表哥服用了吧！”
　　“这……难道是……”夏君莫心里一颤，仰头望向少女含笑的却带着淡淡苍白的容颜，喉结上下滚动，二话不说的拿起了丹药。他亦是明白，夏云离坚持几天实属不易，若再得不到救治，他会死的。
　　“好，”夏君莫点了点头，抱起了夏云离的脑袋，喂下了丹药，再接过夏睢风递过的茶水灌入了他的口中，未入口的茶水顺着嘴角流淌到床上，染上一片污渍。
　　时间悄然流逝，夏云离依旧毫无生息，慢慢的夏君莫满含期待的琥珀色眼眸渐渐浮现出失望的色彩，便是夏睢风都感觉到了疑惑，难道她的血液促使炼丹成功，也改了特性吗？
　　“舅舅，抱歉，或许……”紧紧的握着拳头，她却一时之间不知该如何开口。
　　“不，风儿这不怪你，”夏云离摇了摇头，忽然之间，他似乎苍老了许多，神情皆带着颓废，轻叹息一声，目光也从失望变为了绝望，“也许这是离儿的命……”
　　然而，他话语刚落，夏云离的身上便发出强烈的光芒，那光芒笼罩着他的身体，天地灵气缓缓的在上方汇集，一点点的涌入了身体中去。突然的变化，让两人皆愣住了，因为他们都认出，这是突破的征兆。
　　“这……离儿怎么突破了？”夏君莫不敢置信的目光投向了夏云离，他愣愣的眨了下眼，忽的爆了一句粗口，“有没有搞错？怎么离儿就突破了？”
　　血，一定是血……夏睢风心里咯噔了一下，她想起最初契约炙炎后炙炎身上发生了微妙的变化，不过当时她没有去细想。现在想来，她的血可能异于常人。只是为何和小东西契约时没有任何症状？轻轻皱眉，她发现自身的谜团太多太多……
　　“风儿，你确定你拿来的是治疗伤害的丹药？”
　　便在她思索无果之际，耳边传来夏君莫抓狂的声音。
　　此刻的夏君莫感觉自己很委屈，为何他当初升上一级那般困难，别人睡上一觉就突破了？他明白那一定是夏睢风那丹药的效果。夏云离突破他当然很兴奋，只是他责怪夏睢风没有告诉他，害他毫无准备的被吓了一跳。
　　夏睢风摸了摸鼻头，无奈的摊了摊手：“舅舅，你要相信我，我真的也不知道，应该是表哥运气好，这算是破而后立吧。”
　　她不知道？运气好？夏君莫责怪的瞪了眼夏睢风，他确定这丫头就是故意吓他的。破而后立，哪那么好的运气！
　　气势从八级巅峰直攀升九级，却依旧未曾停下，在九级巅峰才缓缓的降下。夏君莫纵然在沉睡，却似乎也感受到自己的状况，眼看就要停下，他眉心一皱，一鼓作气冲了上去，终于突破到了大灵师。
　　夏君莫张大了嘴巴，他……从八级直接到了大灵师，天哪，这也太让人嫉妒羡慕恨了，那到底是什么丹药？居然有如此神效。
　　片刻过后，夏云离的那双朦胧的双眸轻轻的睁开，美丽的琥珀色眼眸里迷茫一闪而过，他揉了揉脑袋，眼角的肉色疤痕给他增添了一层美感。
　　“父亲，我这是怎么了？”他眉心轻皱，便是连皱眉的动作也是那般英俊帅气，声音沙哑带着一丝的磁性，“我好像做了个梦，我梦见自己成为大灵师了。”
　　“砰，”夏君莫如铁的拳头落在了夏云离的脑袋上，恶狠狠的道，“小子，这不是做梦，你可以自己感受下。”
　　“呃？大灵师？”夏云离吓了一跳，他突破大灵师了？怎么可能？然而自身的情况，他却是感受得到。
　　“不过你应该感谢风儿，如果不是她，你连命都没了。”
　　“风儿，”夏云离这才望见站在一边的绝美少女，他顿时愣了一下，性感的唇缓缓勾起，“你是风儿？三年没见，风儿都长大了，来，给表哥看看你长多重了……”
　　夏睢风脸色一黑，她记起在严家时由于天赋不佳，生活连下人皆不如，因此瘦的皮包骨，在到夏家后，夏云离每天都要抱抱她，声称量量她有多重，且规定一个月内必须长多少重量，害的曾经胆小的夏睢风看见他转身便逃……
　　“对了，风儿，你怎么在这？”眉心再次一皱，夏云离拍打了下夏睢风的肩膀，喉结上下滚动一番，“风儿，不管你是怎么找来的，明天，我就让父亲送你回去。”
　　他声音带着坚决，不容置疑。
　　“不用了，表哥，我不能回去，”夏睢风摇了摇头，轻柔的一笑，“我答应了我的老师，要去皇城找他。”
　　“你的老师？”
　　“是，他是灵风学院的人，非要收我为学生，当时有事没有跟他离开，我答应待事情处理完就去找他，还有，我的老师是一名炼药师，刚才治疗表哥的丹药就是他交我炼制的。”
　　夏睢风很无耻的抬出了那便宜老师的名号，因为只有这样，他们才不会总想送她回火云城。
　　“灵风学院的人？”夏君莫父子相视一眼，从他们的眼中都可以看出那种欣喜。若说大陆有什么势力能与皇族想媲美，那就只有灵风学院和炼药工会了，她有了灵风学院的强者作为老师，前途将是无量。
　　不过更让人惊讶的是，那使夏云离突破的丹药，竟然是她亲自炼制的。虽然夏君莫早猜测她有强者，却从没考虑过，她是亲自炼药。只因十五岁的三品炼药师……这也太妖孽了。
　　最终，两人点了点头，再也不提送她回火云城之事。
　　“只是，我有事要舅舅帮忙，”夏睢风从怀中掏出了一张纸，说道，“这两张纸上的丹药，麻烦舅舅帮我收集一下。还有今天表哥因为丹药突破的事，也不要声张，因为我自己也不知道到底怎么回事。”
　　纸上记载的是上灵散，复灵散，止血散，破将丹需要的药材，接下来的时光，她必须为佣兵团做准备。既然曾经说的信心满满，她也绝对会让那些背叛者后悔。
　　而上灵散，灵师境界能够突破一级，为了对付水域佣兵团，得大量提升佣兵团整体实力。
　　“好，”夏云离什么都没有问的便答应了。
　　夏睢风慵懒的打了个哈欠，揉了揉眼睛，今天精神力使用太多，她也有些撑不住了。于是与夏君莫父子告辞便离开了此地……
　　
第一卷 召唤师的崛起 第四十五章 发配药散
　　翌日，晴空万里，小屋内夏睢风盘膝而坐，天气灵气缓缓的在她皮肤四周游转一圈，在被她吸纳入了体内。良久才睁开了眼眸，从床上走下，口中不由发出一声轻叹。
　　“都已经中午了么？这一修炼，又忘了时间了……”
　　“咚咚。”
　　门口传来一阵敲门的声音，夏睢风整理了下衣服，走到门口，在打开门的那一刹，映入眼帘的是青年那张英俊的容颜和他那双美丽的琥珀色双眸。他看到出现在眼前的少女，性感的唇角微扬，声音低沉而沙哑的响起。
　　“风儿，你醒了？你需要的药父亲都搜集到了，只是还缺少金翅将空的血液和九幽草。”
　　夏睢风微愣，一上午的时间便收罗了那么多药材她已经很满足了，果然不愧为风之城，若是在火云城就没有如此的速度。至于那金翅将空的血液，一般没有人会卖灵兽血液，不过金翅将空在风之禁地就能寻到，不是很难。而九幽草，炼制破将丹的其中一枚药材，据说只有阴寒之地才会生长，所以这事在她意料之中。
　　然而，夏云离的下一句话顿时让她充满欣喜。
　　“不过父亲已经有了九幽草的消息，他正在联系卖家，相信很快便能得到。”
　　“太好了，谢谢你表哥，”夏睢风扬起一抹笑容，她并没有掩饰自己的喜意。如果是在华夏，她不会轻易的把感情暴露在脸上。可来到异世，似乎不知不觉中她的举止性格皆在慢慢发生改变，她不介意在对自己好的面前流露情感。
　　“傻丫头，你是我妹妹，说什么谢。”夏云离嘴角上扬，宠溺的揉了揉她的头发，那琥珀色的眸中是满满的温柔。‘况且我知道你定是为了我们’
　　从夏云离手中得到了药材，夏睢风便再次把自身关在房间，夏君莫父子知她要炼药，故此吩咐任何人不许打扰。于是在夏睢风再次出现在人前时，已经是一天一夜之后了。
　　云离佣兵团的正厅，阳光从门外落进，照亮了大厅的每一个角落。
　　此时的正厅内，夏君莫望着桌上无数的药瓶，愣愣的张大了嘴巴，琥珀色的眼眸瞪圆，似是不敢置信的揉了揉眼睛。再看时，才发现自己并没有眼花。那么也就是说，她一天一夜，竟然炼制了如此多的药散。
　　天哪，他的侄女到底是什么怪胎？就算四品炼药师来，也不可能一下子炼制这么多吧？
　　夏君莫强迫自己收回了目光，抬眼看向身前的少女，当发现少女脸色苍白疲惫的脸色时，他的喉咙口有些哽咽：“辛苦了，风儿。”
　　轻轻摇头，夏睢风淡淡的一笑，由于时间紧迫她不得已才没日没夜的炼制，毕竟，时间剩下的不多了……
　　“离儿，你去把佣兵团的成员们都找来吧！”
　　夏君莫的声音换回了神游的夏云离，他快速收回了眼里惊讶，然而那投向夏睢风的目光却是不由得变了。听到夏君莫的吩咐，夏云离点了点头：“好，父亲，请稍等，我这就去。”
　　正厅内再次恢复了宁静，清风吹了进来，轻轻卷起少女那如丝墨发。
　　不消片刻，外面传来悉悉索索的交谈声，很快的佣兵们三三两两的走进，他们的眉宇间皆是带着疑惑之色，似是不明白少主这时把他们聚集过来到底为何？
　　前天，夏云离苏醒，佣兵们皆很兴奋，然而他们并不知道是夏睢风的丹药救了他，夏君莫父子也未曾与他们解释。故此，在他们走进后望见桌上的药瓶后心里的疑惑更胜。
　　终于，佣兵们全部走进，除却叛变之人后，零散又逃离之人后，余下的仅有三十余人。
　　“我想，你们大概都很不明白为什么我要找你们来是吗？”夏君莫轻轻挑了下唇，指尖轻点着桌面，视线一一的扫过下方的人，“张亚，大熊，吴罗，林青萝，乐天，你们五个人上前一趟。”
　　被点名的五人心里忐忑不安，有些人甚至在努力思索自己是否犯了错误？可怎样都想不起到底曾做出了什么。无奈之下五人同时上前，在那五人中唯有林青萝一人为女子。
　　“好，你们很好，”夏君莫点点头，眼里是毫不掩饰的赞赏，“你们都已经是九级灵师了，所以这里有五瓶药散，你们拿去服下吧，这是前几日你们没有背叛所得的报酬。”
　　五人面面相觑，并不知药散的效用是什么，出于对夏君莫的信任，他们还是接了过来，仰头服用了下去。
　　药散入口，淡淡的清香弥漫而开，忽然之间，他们感受到了体内灵力的翻涌，心里一惊，随之而来的是狂喜。然而不只他们，其余人见到他们头上的天地灵气，全都愣住了，眼睛都不敢眨一下，生怕这是幻觉。
　　“我……我突破了？”
　　“我竟然成了大灵师了？怎么可能？”
　　“是那药的效果，团长给我们的药是突破的药。”
　　“没想到我们也会有这一天，进入了大灵师。”
　　诸人皆是一阵激动，看向夏君莫的眼神充满了感激。在这其中，有人于大灵师巅峰卡了些年，总无法突破，也许这一生就如此了。现在的一瓶药散，等于是完成了他们的梦想，如何能不激动？
　　看到这些不是幻觉，另外的佣兵目光全投向了剩下的药散，他们的双眸通红，炙热的呼吸传在所有人的耳边。
　　“诸位，我现在向大家宣布一个消息，”夏君莫微微一笑，从座位上站起，琥珀色的眸子转向了夏睢风，他的表情是前所未有的温和，“那便是我们佣兵团也有了一个炼药师，还是三品炼药师，她就是我的侄女夏睢风，只是这事希望诸位在那场决斗之前保守秘密，呵呵，因为我想吓水域佣兵团一跳。”
　　话语刚刚落下，那些佣兵团的视线齐刷刷的投向了夏睢风，那眼里有着毫不掩饰的尊敬，崇拜……
　　三品炼药师？这个少女竟是三品炼药师？他们是在做梦吗？整个风之城也仅有两位三品炼药师，一个是炼药工会会长，一个是城主府的首席炼药师，这两位皆是为三品中级……
　　可是，他们都是年过百岁的老人，眼前的少女她才多大？居然就成为了三品炼药师。直到现在，他们都有一种云里雾里的感觉。从今往后云离佣兵团有炼药师相助，何愁不壮大？
　　夏睢风尴尬的摸了摸鼻头，炼成三品丹药，完全是鲜血的缘故，准确来说她还未曾突破三品，不过她相信，再给自己几次机会，她便可以轻松的炼出。
　　“好了，这是给九级灵师们的奖励，以后你们若突破到九级灵师也能获得上灵散到达大灵师，现在，你们全部上前，每人领取一瓶止血散和复灵散。”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第四十六章 竟然是她
　　佣兵们的眼睛皆是一亮，按耐住内心的激动个个有条不絮的上前领取了止血散和复灵散，拿到了药散他们的呼吸再次变得急促，朝夏君莫鞠躬，再恭敬的望了眼夏睢风才缓缓的退下。
　　不多时每人手上都获得了止血散和复灵散，余下的被夏君莫毫不客气的纳入了灵戒之中。
　　他收拾好桌面子，刚想挥手让诸人散去时，耳旁传来少女淡淡的声音：“舅舅，等一下，我还有些话要说。”
　　夏睢风迎着阳光站了出来，嘴角噙着淡淡的笑意，幽瞳掠过那些因激动而满脸通红的佣兵们，语气依旧淡淡，却透着一股浓烈的气势：“从今往后，我们佣兵团执行贡献回报规则，每个人为佣兵团做出了贡献，都能获得一次奖励，奖励的物品便是与药散有关，若是贡献点大，获得成丹之药，也不是没有可能。”
　　她并不是在说大话，只因她相信不需要多久，她便能够突破三品。
　　“且灵师们每晋升一级，也会拥有相应的奖励，到达九级的灵师，就可获得一瓶上灵散，同样的大灵师到达了九级，能够得到以供突破的化灵丹……”
　　话音刚落，厅内齐刷刷的视线望向了她，别说那些普通的佣兵们，就连夏君莫父子，赵然，大熊等到达了大灵师之人，亦是呼吸不由一紧，略带紧张，激动的目光盯着夏睢风。
　　提升自身实力，是他们每人的目标，没想到佣兵团新下来的规章，居然在佣兵们突破后会得到相应奖励，如何能不激动人心？便是夏睢风也未曾想到她今日的一番话，使得后来佣兵们都进入修炼狂潮，也便是这种契机，造就了日后横行大陆的顶级佣兵团。
　　说完后，夏睢风唇角上扬起浅浅的弧度，把后面的事全交给了夏君莫，自身回到房内打坐休息。
　　修炼者与普通人的好处就是他们不需要以睡眠来恢复精力，在休息时只需盘膝打坐，便能一边恢复精力一边吸纳天地灵气。甚至因天地灵气的滋润他们能够不吃不喝。
　　不过吃喝是一种享受，除非是修炼狂人，否则没人会放弃这种享受。而夏睢风，便是属于这种修炼狂人。一旦进入打坐状态就会忘记时间，这次若非是夏云离的前来，她依旧不会从这种状态醒来。
　　“九幽草的卖主来了？太好了……”
　　夏云离此次把她叫醒无疑带来一个好消息，只要得到九幽草再去风之禁地一趟，炼制破将丹的材料基本找齐了。
　　于是夏睢风随同夏云离前往佣兵团的正厅，此刻的正厅内除了夏君莫之外，还有一个银袍女子，女子背对着阳光，神情悠远，一头墨发轻轻飘扬，上面并未点缀过多的头饰，只有一条缎带，一枚簪子，修长有致的身材在光芒的照耀下镶上了一层金边，竟有着说不出的写意风流。
　　也许是感觉后面之人的迫近，女子缓缓的转身，当看到女子那一张绝世熟悉的容颜时，夏睢风愣住了，脚步不由自主的停下，惊讶的道：“竟然是你……”
　　“我说过，我们还会在见面的，”女人轻轻勾起唇角，声音温柔，紫色邪瞳里一闪而过一道异样的光。
　　眼前人，有着世上最为精致的五官，简直是美到了极致，与初次相见之际的温和相比，这时的她，带上一股邪魅的气息。就如同她的眸色，邪魅如斯，才是真正的她。
　　纵然夏睢风最初便明白，她不会如同表面一般温和清润，可这两种不为相同的气质，皆可被她演绎到极点。这个女人，不去当演员，真是可惜了，要知道能完美演绎两种截然相反的气质，那绝对影后的影后的级别啊。
　　夏睢风开始疑惑了，为何两次见面，她的身上是两种不同的气质？难道与火山上最后出现的老者有关吗？轻轻的摇头，她叹了口气，那是别人家族中的事，她无法妄加推测。
　　“风儿，你认识这位小姐？”夏云离眉心轻皱，便是连看着夜肜的视线也夹杂着一缕的警惕。这人不简单。
　　夏睢风轻点脑袋，就把注意力放在了夜肜的身上：“你怎么会知道我在这里？”
　　“我想你有些误会了，”夜肜脸上笑容不变，“我不知道你在这里，和你相遇不过碰巧罢了。”
　　碰巧？这个碰巧也实在太巧了。抬眸间，注视着她的紫眸，在紫眸中发现的仅有真诚，便是不知不觉中她被他的眼眸给吸引住了，下意识便想相信他的话。
　　忽然，夏睢风猛然惊醒，她怎能忘记了这女人曾经温和的笑着杀了那么多人，本身便是一个邪魅的女人，她的话，如何信？真的很少有女人可以如斯完美的驾驭这种邪气。
　　“呵呵，”夜肜低笑了一声，唇角的笑容带着微微邪气，然而暗自里却叹息了一口气，她的警惕性还真是强悍，可自己也是真的不会去伤害她，“其实我来此，是为了发布一个任务，我想让佣兵团的人把我送到皇城。”
　　夏睢风眉心再次一皱，因为她发现，在夜肜体内有一股奇怪的黑色力量，那力量阻止了自己天赋之眼的查探，以至于他根本无法看透夜肜的修为，唯一能知道的，便是面前女人很强。况且上次的经历就告诉自己，这个女人起码是大灵师以上的级别。
　　“以你的能力，似乎并不需要人护送，而且，最近佣兵团没有人有时间再去做任务。”
　　“好吧，我可以告诉你们，我不是临风国的人，对这里并不熟悉，所以想找个佣兵团护送，”顿了一顿，夜肜的嘴角勾起，美到极致脸庞带着满满的自信，“何况，你们需要的九幽草我有，至于时间……我不急，我可以等。”
　　夏睢风叹了口气，夜肜的话确实对她有了作用。
　　九幽草很难寻到，也是炼制破将丹不可缺希的药材，若是依靠她自己，不知等到何年马月。便是她能等，夏家也等不下去，多一天则多了一分危险。只是夏睢风还有最后一个疑问。
　　“为什么你非要云离佣兵团？甚至不惜在这等下去？”
　　“如果你没出现，我倒是会考虑换一个，不过既然有个相熟之人，想必也能省去诸多麻烦，”夜肜慵懒的用手捂住嘴打了个哈欠，双眸微眯，“我很讨厌麻烦，也不缺少时间，而正好，你们也需要九幽草。”
　　夜肜说的合情合理，倒是让夏睢风心里的怀疑打消了几分，然她并没有完全相信夜肜的话，毕竟保持警惕并不是坏事。
　　最难寻的九幽草已经获得了，接下来，只剩下最后的三阶金翅将空之血液……
　　
第一卷 召唤师的崛起 第四十七章金翅将空
　　这里是大陆禁地之风之禁地。
　　风之禁地，有大陆第一凶地之名，其中凶险显而易见。然而前来凶之禁地的人皆是一些不畏死难，想要提升实力的佣兵团。或者是修为位于中流的家族子弟，至于真正的强者则不会来此。
　　因为风之禁地的外围，最高级别的兽也不过四阶，而这里被称为风之禁地，是与千年前的一个强者有关。
　　千年前，一个强者误入风之禁地，在外围之际他还能发现成群的灵兽，却没想到越往后灵兽数量越少，直到一个不见。出于对危险的感知力，那位强者并没有因此放松。
　　就在他深入不久，那个大陆闻名的强者，竟第一次体会到了恐惧的味道……
　　风，强烈的风在风之禁地刮起，刮过之地树木尽毁，灵兽被绞成粉碎，连尸体都未留下。那强者终于知道了为何在中围的灵兽便逐渐稀少，到最后连一头都不见，原来在风之禁地里，有着这样一道恐惧的风暴。
　　经历九死一生，强者终于逃离了风之禁地，并把此时宣扬出去，大陆顿时哗然，诸多强者不信他所言，亲自前往查探，最后那些强者都未曾归来，大陆诸人才相信了他的话，风之禁地也因此而扬名。
　　“咕……”
　　此刻的风之禁地，众人的包围圈中，一只金色的大鸟仰天哀吼了一声。它的那身金色羽毛被鲜血所染，羽毛飘飘洒洒的落在了大地，一双红色的眼眸沉痛而仇恨的扫过了包围住它的人类。
　　“该死的，团长，这只鸟太顽强了，都受了这么重的伤还在反抗，”身着亚麻色长袍的中年男子咬了咬牙，摸了下脸上的血水，紧握大剑的手微微颤抖，对着眼前的大鸟他还有着一些的恐惧。
　　“不管了，今天我们已经死了这么多的兄弟，金翅将空的兽晶我们必须得到，”佣兵团内，一个高大威猛的男人握了握拳，目光死死的盯着眼前的大鸟。
　　他们的佣兵团不大，却也有几个大灵师，每日都靠做任务获得报酬，这次的任务便是金翅将空的兽晶。他们本来做了一个很大的陷阱，也准确的使金翅将空受了重伤。可没想到它生命力这么顽强，临死前还能反咬一口。
　　“该死，团长，我们敢快杀了这畜生，”最先说话的亚麻色长袍男子握着剑的手越来越紧，且声音带着一丝颤抖。
　　他知道，大鸟在恢复，只要等它恢复到一半，又将是一次屠杀。
　　“伙伴们，我们一起上，”咬着牙，高大的男子最终下了命令。
　　余下的几人一步步朝着金翅将空逼近，掩饰不住身上的杀意，那一瞬间，各个都放出了自己的灵技，场地上万紫千红，如同艳丽的花般齐齐绽放。
　　“咕……”
　　看着那同时施展的灵技，金翅将空血红的眸光终于充满了绝望，缓缓的闭上了眼睛，它的眼角竟人性化闪烁着一滴晶莹的泪水。
　　“你就这么等死了吗？金翅将空，是以智慧，强大闻名的灵兽，还没有到最后一刻，你想放弃抵抗了？”
　　忽然而降的声音，仿若黑暗的世界中投下了一束亮光，驱散了周围的阴霾，那一刻，那温和的声音，是它听过的最为美妙最动听的，能够有着如此声音之人，该是多么的温柔善良。
　　如果让了解夏睢风的人知道有一只兽给她的评价是温柔善良，那该有多么的哭笑不得？
　　金翅将空庞大的身躯猛然一颤，眼眸终究还是缓缓的睁开，面前的少女背对着阳光，温暖的光芒给她的周身铺上了一层金色的光芒，嘴角的笑容淡淡，却是那般的亲切，让它不自觉的想要靠近。
　　这时候，金翅将空真的以为是女神降临人间，来拯救它这只可怜的兽兽，便是许多年后，它依旧会回忆起阳光下，美如天神的少女，和她那把自己从黑暗中拉回的美妙之音……
　　“啊。”
　　吃痛的叫声拉回了金翅将空的思绪，它抬起脑袋看去，只见少女的身后窜出来一道红色身影，那红影的口中吐出螺旋状的光，不过瞬间那些围攻自己的佣兵们便重伤倒地了。到此刻，它才看清，那身影是条狼。
　　在看佣兵们，皆是面如死灰，如果是平常一头二阶兽他们还毋须害怕，可惜他们全都受了伤，根本不是它的对手。
　　“金翅将空，我知道你能听懂我的话，”夏睢风的语气温和柔软，脸上的笑容动人心魄，她朝着金翅将空伸出了自己的手，“你看到没有，在这片大陆如果没有伙伴，中了敌人的陷阱都无法有人相助，如果此时不是仅你一个，这些人根本无法威胁到你，伙伴，是可以把后背交与对方的，那么金翅将空，你可愿与我们成为伙伴，在这一路上我们共同走下去？”
　　金翅将空喜独居，除非有一代王者出现，否则他们不会与任何同类结伴而行。
　　听到夏睢风无耻的话，如果炙炎会翻白眼它绝对会人性化的翻个白眼，见过无耻的，没见过像主人这般无耻到光明正大的。
　　温柔？抱歉，那不适合主人，若是没有所图，炙炎是死也不相信自己的主人有这么温柔的一面。当然仅为金翅将空之血液她还不用费劲心机，比起血液来，金翅将空的力量和飞行能力也极为重要。
　　不过收下金翅将空炙炎最为兴奋，曾经都是它帮助小东西猎取兽晶，有了金翅将空也便有其他的兽兽替他捕获兽晶了。
　　金翅将空的眼里满是虔诚，望着夏睢风便好像看着自己心中的女神，未曾思考便点了点头，用自己受伤的翅膀轻拂过她那双柔软的手掌。
　　“先借点血液用用，”夏睢风轻轻勾起唇角，眼里异芒一闪，拿出瓶子便开始收集金翅将空之血液，等到收满了将近一瓶才收回了手，指尖逼出了一滴血液，红色的血液瞬间没入了金翅将空的身体里，一道淡淡的光芒包围住了它的身体。
　　身受伤害的灵兽与灵师契约，只要没死便能瞬间治愈伤害，这是契约产生的规则，任何人皆是如此。因此，光芒产生的那一刹那，金翅将空的伤缓缓的治愈，然而待到光芒才散去，再次出现的金翅将空，和原本的产生了些许的变化。
　　一身金色的羽毛更加闪闪发亮，它的眉心隐隐的出现契约符号，原本光滑的头上多了一顶皇冠，是如此的醒目。
　　“金翅将空王？”夏睢风愣了一下，她知道金翅将空到达一定地步是能够变成金翅将空王，然那机率少的可怜，万中才有一。可为何这只将空没有征兆的进化了？
　　一旦金翅将空进化为王，那么就说明它可以命令任何等级低于它，或者与它平持的金翅将空，也就是说，她契约了一头金翅将空，相当于日后可以统领金翅将空的大军。
　　想想看，那么多的飞行系灵兽在天空横行，除了灵君外还有谁是他们的对手？
　　“果然如此，”打开了召唤书，上面寥寥几笔写着关于金翅将空王的信息，“你以后，就叫做将空吧！”
　　此刻夏睢风的脸上带着发自内心的笑容，合起了召唤书，不等她招回两只召唤兽，金翅将空仰天一声大吼，向着刚才的几个佣兵掠去，飞过时，翅膀带来凌厉的风，似比刀剑更为锋利。
　　“大鸟大爷，饶命啊！我们不是故意的。”
　　“呜呜，放过我们吧，我们以后再也不敢了。”
　　在将空的威胁下，那些佣兵们抱头鼠窜，可惜依旧逃不过死亡的厄运。它无法忘记这群渺小的人类如何对付自己，所以它不会放过他们。不消片刻，佣兵们皆是毫无声息的躺在冰冷的地面上。
　　见此夏睢风并没有阻止，她明白将空内心的怒火，任谁差点被杀，皆不会好心的放过要伤害自己的人。
　　将空发泄过后，那些原本还有生命之人全毫无声息的倒下了。它脑袋一扭，高高的昂着头颅走到夏睢风面前，随后才恭敬的低头，低吼了一声，自主的进入了召唤书中。
　　“戏看够了吗？”夏睢风叹了口气，视线投向了那个倚着大树，姿态优雅至极，闭目养神的女人，忽然她似想到什么，目光一敛，毫不掩饰的杀意从身上散出。
　　女人睁开了眼眸，紫瞳里闪过一道不明的光，嘴角轻轻勾起邪魅的弧度：“你放心，刚才，我什么都没有看到。而且以你的能力，还不足矣杀人灭口。也许有些事你很疑惑，我能告诉你的只有，我不会伤害你，永远也不会……”
　　这一次她眼里的真挚不惨任何虚假的因素，不由得夏睢风收敛了身上的杀意：“我们走吧！”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第四十八章 火炎佣兵团
　　“破将丹我已炼出，之后就要进入沉睡，短时间内无法苏醒。”“你保护好自己”明明关心的话，白瑞却还是说的如此清冷，不过对她已经实属不易了。
　　站在白色的雪地之上，女人如玉的手掌摊开，手心上一枚滚圆的丹药闪烁着美丽的光泽。女人语气优雅不失冷漠，清冷的脸庞闪过一道忧愁，张了张口：“对了，那人……不，没什么。”
　　她摇了摇头，似乎想说什么，最终还是把话咽了下去。
　　夏睢风接过了丹药，轻握，幽瞳里的疑惑一闪而过，她总觉得今日的白瑞有些怪。但既然她不说，她也不会询问，因她相信只要自己到达一个高度，她就会为自己解除所有疑问。
　　望向那张稚气未脱的容颜，白瑞的眼里明显划过一抹笑意，“在沉睡前，我有一个忠告要告诉你，这世上强者很多，天赋杰出的人才也有很多，世界很广阔，有空的话到处看看吧！不要拘限一地，而且能力增长最快的办法，就是战斗。”
　　“这些……我都明白，”夏睢风握了握拳，她和白瑞相处时间不长，不过几月罢了，却在这几月中，她已经把白瑞当成了亲人，她无法认为她是召唤兽的存在。白瑞为她做了很多，为了自己的私心，耗尽积蓄的灵魂力量炼制丹药，提前进入沉睡；拼命敢在沉睡前想要多教导自己一点；清冷的声音吐出‘保护好你自己’
　　若是可以，她想让她复活，可惜这做起来真的太难了。
　　“我希望等我苏醒的时候，能看到一个已经变得很强大的你，”白瑞脸上那标志性的冷漠，此刻就像是冰雪遇见太阳，竟然逐渐的融化，“不过，一个巅峰强者的身边，总会有一群的追随者。以你炼药师的身份，很容易办到。”
　　夏睢风迷失在那冰雪初融般的笑容中，良久没有说话，回神过后，静静的思考她最后一句话的真正含义。良久，她叹了口气，点了点头：“我明白你的意思了。”
　　接下来，夏睢风便离开了召唤书世界，未做停留，朝着佣兵工会之方向走去。
　　佣兵工会里传来大声的交谈，夏睢风刚走进去，便被喧闹的气氛所感染。
　　前来接待她的是一个年轻貌美的女子，纵然夏睢风穿着普通平常，也没佩戴佣兵徽章，她却没因此歧视她，反而很是礼貌的说道：“不知这位姑娘是来发布任务的，还是接受任务？若要接受任务，请出示佣兵团的徽章。”
　　夏睢风摇摇头，淡淡的开口询问道：“我是来打听一下与火炎佣兵团有关的消息，你们可有这个佣兵团的信息？”
　　“火炎佣兵团？”接待员明显的一愣，表情骤然显得为难，“这位姑娘，我们佣兵工会的宗旨是不能暴露任何佣兵团的消息。”
　　闻言，夏睢风也不气恼，从灵戒中拿出一颗上灵散，放到了桌上：“放心，我只要他们的行踪，你好像到达了六级灵师了吧？这上灵散能帮你突破一级，买你一个消息，应该很合算吧？”
　　见此，接待员眼睛一亮，急忙抓过了药瓶，打开后嗅了一下，感受到药散的真实性，快速纳入灵戒，再小心翼翼的望了眼四周，看到无人注视这方，她明显的松了口气：“合算，当然合算。”
　　一个消息赚到一瓶复灵散，这个少女是她见过的最大方的人，不由得接待员连望着夏睢风的目光皆带着讨好的意味。
　　其实，夏睢风也想用金币收买，问题是她现在身无分文，在水域杂货铺抢夺的物品，除了药材与二阶的兽晶，其余的都给了夏君莫。所以她拥有的只有药散。
　　“现在可以说了吗？”
　　接待员点头如捣蒜，手指指向了任务版前一位身穿绿袍的男子，说道：“你看见没有？那个家伙，就是火炎佣兵团的人，他天天来这里接受任务，你如果要找火炎佣兵团，直接找他就行了。”
　　“多谢了，”夏睢风对着接待员淡淡的点头，便走向了那位绿衣男子。
　　这位绿衣男子名叫张旭，三十岁那年就突破到了大灵师，这等天赋，当时震动了他家族所在的那个城市，连城主都亲自问候了他。后来在他继续不懈的修炼下，终于到达了大灵师的巅峰，就差那么一点点，就可跨过那一步。
　　却没想到，他遇见了传说中的瓶颈，那一步愣是无法跨过。
　　为了能够突破，他离开了家，加入了火炎佣兵团，跟着团长他了解了许多的知识，只是依旧无法冲破瓶颈。于是也不把精力放在修炼上了，他现在只想赚够钱，去购买突破的丹药，虽然知道这很难，他却不想放弃。
　　所以，他刚刚交了任务，就再次观看任务栏，却忍不经的背后被人拍了一下。
　　“我靠，谁那么缺德，这种时候打扰老子，难道不想让老子赚钱？”张旭一脸愤恨的转身，就好像打扰了他真是多么缺德的事，然而，在转身后，他望见的是一张绝世却还带着稚嫩的容颜，不由得愣住了。
　　他发誓，他长这么大都未见过如此绝美的少女，就算是他认识的城主的女儿，在城市有着第一美女称号的那个女人，都不如眼前少女的一小半，看看，她便连皱眉的动作都是这么优美。
　　“你是火炎佣兵团的吗？我要找你们团长，有一笔交易想要和他谈。”
　　夏睢风的声音很淡，睢风般飘渺不定，在张旭的耳里却比世上任何乐器弹奏出的声音还要美妙。
　　此时此刻，张旭哪还听得清她在说什么？急忙一脸激动的点头，估计夏睢风把他卖了，他还在替她数钱。有时候美色就是这么好用。
　　
第一卷 召唤师的崛起 第四十九章 交易
　　火炎佣兵团，身为三大佣兵团之一，团长罗芳是为四级灵将，手下良将诸多，便是连第一地狱佣兵团也不敢轻易招惹他们。虽说罗芳注重情谊，为人磊落，却同样是个拥有野心的人。
　　“拥有野心么？”夏睢风淡淡的勾起唇角，阳光落在了她的脸庞，此刻她的脸上带着自信的光芒。
　　她最怕的就是别人没有野心，只有那位有一点野心，那么她有把握完成这笔交易。
　　来到火炎佣兵团，张旭先前去禀报，在得到罗芳的允许，便带领着夏睢风前往了火炎佣兵团的议事。通过一路的观察，夏睢风明显的感受到佣兵团不一样的管理方式，貌似比其他的佣兵团要严格许多，使得夏睢风对这火炎佣兵团的团长产生了一丝好奇。
　　“咚咚咚，”停下脚步，张旭敲了敲门，朝着夏睢风抱歉的一笑，随后对着门里说道，“团长，我把人带来了。”
　　“进来，”不消片刻，里面传来了一道声音。
　　令夏睢风惊讶的是，这个声音明显是女人的，难道堂堂火炎佣兵团的团长是个女人？不过，所有的疑惑，在夏睢风推门而近的那一刹消失的干干净净。
　　眼前女子穿着紧身皮衣，牢牢的贴紧了肌肤，腰部没有一丝的赘肉，完美的身材在皮衣下尽显。足矣引诱任何看到她身材的男人，然而这一切却是在没有望见她的容貌之前。
　　很难想象，拥有如此完美身材的女人，她的容颜竟是那般的普通，就好像上帝是公平的，给了她魔鬼的身材，却收了她的美貌。
　　可这些都不足矣让夏睢风震惊，让夏睢风最为惊讶的，是这个女子太年轻了，简直年轻的有些过份……好在夏睢风的心绪较稳，愣了一下就回过神来。
　　“你就是想来和我谈交易的人吗？”女子的视线望向了夏睢风，看到她眼中的震惊仅是一闪即逝，脸庞不由自主的扬起了笑容，“不知你要和我谈的交易是什么？”
　　女子的声音很动听，娇媚动人，倒是与那些粗狂的佣兵们极为不符。
　　“火炎佣兵团也该有炼药师吧！不知有没有听说过破将丹？”夏睢风没有说出来意，而是扫过了罗芳与她身旁的那群人，问道。
　　“破将丹？”闻言，罗芳眼睛一亮，“难道说是……”
　　“没错，是在灵将级别内能够突破一级，我这里正好有一颗，不知道罗团长可有兴趣？”
　　“哗。”
　　虽然早已经确定，等到夏睢风一言说出，厅内还是立刻沸腾了起来。那可是能让灵将突破的丹药，可遇不可求啊！这丫头竟然有破将丹？她到底走了什么狗屎运，为什么不让他们遇见一颗？
　　“那你又有什么条件，”罗芳静了下来，指尖轻点着桌面，蹙起柳眉问道。
　　她拥有野心，却不是利欲熏心，她知道拿出破将丹来求的，一定不是简单之事。
　　“呵呵，其实罗团长不用担心，我的要求很简单，我只要你们去保护火云城夏家一年，如何？”夏睢风嘴角上扬，脸上的笑容散出自信的光芒。
　　“就这个条件么？”罗芳愣住了，她以为对方会提什么奇怪的条件，没想就这么简单？保护一年便能得到破将丹？直到现在罗芳还不相信这种好事能够降临到自己身上。
　　“嗯，因为夏家在火云城有两个仇家，那两个家族分别都有一个灵将，而我夏家拥有的只有两个一级的灵将，所以我才来请罗团长相助。”
　　罗格服用了化灵丹后，便能突破至灵将，可惜两个灵将依然敌不过火云两家。不过似乎有些事冥冥注定。若是火家云家没有联手，她也不需要逃跑，更不需要为了火炎佣兵团前来风之城。如果不曾来此，也不会遇见夏君莫父子，那么他们就危险。
　　说到底还得感谢那两家，是因为他们的关系，才救了夏云离的性命。
　　“当然，这破将丹只是定金，一年之后，我会付给你十颗化灵丹，在大灵师级别可以突破一级。”
　　话音刚落，厅内的呼吸都变得急促起来，各个都用那双通红的带着双眸盯着罗芳。尤其是张旭，恨不得立刻替罗芳答应了。
　　“好吧，但你先把破将丹给我看看。”
　　一颗破将丹，十颗化灵丹她也很心动，何况她本来就不是怕事之人，故此思考片刻后便答应了。
　　诸人全部松了一口气，有的人衣服且湿透了，那一刻他们都害怕团长拒绝。在罗芳应下后，他们皆是把目光投向了夏睢风，每个人的脸上都写满了期待，他们很想看看传说中使灵将突破的丹药。
　　夏睢风淡淡的勾唇，从灵戒中拿出了破将丹：“我说过，这是定金，你可以先服用，到时也有一分把握。”
　　罗芳颤抖着手接了过来，打开瓶盖，一阵药香味钻了出来，闻到此香者，灵气皆是增长了一分。
　　倒出了那颗滚圆的丹药，在众人羡慕的目光下吞服了下去，这种时刻，没有一个人的视线移开她的身体。诸人的目光都始终缠绕着她，里面的贪婪显而易见。
　　“轰隆。”
　　天地灵气聚集而来，被吸收入了体内，那灵气温暖着她的经脉，让她舒服的不经想要轻吟一声。
　　“轰隆隆。”
　　体内的灵气以迅雷之速增长，很快达到了瓶颈处，此刻的瓶颈就像薄薄的膜片，稍一用力就冲了过去。
　　罗芳身子猛地一颤，感受到五级灵将的能力，激动的双唇都在颤抖。五级灵将和四级灵将一线之隔，这力量却是完全不同的，而达到了五级灵将的她，不需要多久，就能超越地狱佣兵团。
　　“谢谢，”罗芳站了起来，激动的望着夏睢风，虽然是出于交易，可还是朝她鞠了个躬，“请问，您是不是炼药师？”
　　罗芳的话，都不自觉的用了敬语，如果说有破将丹是好运，眼睛不眨就能说出十颗化灵丹，那么就和好运无关了。
　　“不用谢我，别忘了我是来雇佣你们的，”夏睢风摸了摸鼻头，她的脸上带着一抹笑容，在炼制丹药前，让白瑞动了些手脚，毕竟她对罗芳不甚了解，无法完全给与她信任，万一她拿了破将丹而没完成任务，她岂不是亏了？但只要罗芳守信，那么她永远不会去用丹药威胁她。
　　“还有，这些丹药，都是我老师炼制的……”
　　走出火炎佣兵团，夏睢风伸了个懒腰，火云城的事终于安排完了，接下来，她也该全心修炼。一年时间，她给了自己一年时间，一年之后，她会亲自回去，取下那些人的狗头。
　　
第一卷 召唤师的崛起 第五十章 假的，这是假的
　　“快，快去，今天水域佣兵团和云离佣兵团进行火拼了？”
　　“真的假的？风之城都很多年没有发生火拼了，我们快去看看。”
　　“听说这还是云离佣兵团提出来的，呵呵，真不知道云离佣兵团是哪来的胆子。”
　　天色依然朦胧，一则消息迅速的传遍了整座风之城。期间诸多不入流或者三流势力向着同一个地方奔跑而去。两个三流势力间的火拼，影响到的仅有这些低位之人，至于在城市中有地位的，不会对小佣兵团之间的火拼起一丝兴趣。
　　此刻的炼药工会会长室门口，男子在不停徘徊，时不时的用拳头敲敲脑袋，最终一咬牙，转身到了门口，敲响了木门。
　　这个男子身着白色炼药师工袍，容颜俊秀却显得苍白，许是纵欲过度的原因。他的眉宇间带着一缕着急还有属于炼药师该有的淡淡的骄傲。且眉太细，唇太薄，一副刻薄寡情之像。
　　“进来，”房内传来一道苍老的声音，那声音苍老却透着一股的威严，让男人眉间的焦急一点点的褪去。
　　男人推来了房门，迎面扑来的是淡淡的臭味，他忍不住的皱了皱眉，捏住了鼻子，后想起这是什么地方，急忙放下了手，恭敬的跪倒在了地上：“会长大人，我有事要禀报。”
　　屋内，老者站在一顶药鼎前，手上抓着一把黑色粉末，他轻轻握起拳头，转过身子，苍老的容颜上带着一丝的戾气，冷冷的道：“你刚才出声打扰，害我想要突破至三品高级再次失败，所以你的话最好对我有用，否则……”
　　用力一捏，黑色粉末自指缝间落下，一点点的洒在了冰冷的地面。
　　他是一名三品中级炼药师，最近一直在为突破三品高级努力。虽说他已经失败了近百次，但他相信这一次一定能够成功，如果不是他的打扰，自己一定成功了，没错，像他这么聪明的人物，在第一百次的尝试，一定能够成功炼制出三品高级丹药。
　　若是夏睢风在此，又知晓他心里想法后，定会嗤之以鼻。
　　一名炼药师，自己炼药失败将错怪在他人头上，反而不寻找自身原因，那么他以后的成就也只会局限于此了，无法再更进一步。
　　“会长大人，是这样的，您还记得您让我帮您替城主大人找的生辰礼物吗？我是无意间从水腾那废柴儿子口中听到水域佣兵团有一张三品高级的药方。”
　　“三品高级药方？”会长秦色呼吸骤然变得急促，一双眼睛充满了炙热的光芒。
　　三品高级药方，就连他的手中也仅有一张。自己炼制三品高级丹药始终无法成功，是否与药方有关？若是换了一张，那么就说不定能成功炼制了？李星这笨蛋，有这种东西怎么能给城主？毕竟三品高级的药方可不是大白菜，什么地方都有。
　　“是的，”说到此，李星不觉恨恨的咬牙，“为了那药方，我才去追求他的女儿，可水腾那废物，死死的抓住药方不给我，不过后来我千方百计的说药方给城主能获得的好处，又用一些低级的药液去收买，他终于松口了，答应在城主生辰的前一天交给我。哼，没想到药方的事情被云离佣兵团知道了，两方就是为了药方而火拼。”
　　秦色眼里阴暗一闪，恨铁不成的瞪了眼李星。以他的宗旨，得不到的东西就抢，如果李星早把此事禀告与他，便是强抢，也要获得那三品高级药方。
　　只现在没有时间教训他，得到三品高级药方才是当务之急。
　　他相信，只要有他开口，两个佣兵团绝对会跪下来把药方献给自己。不过都怪李星这蠢货，否则药方早得手，又怎么会给那些处在城市下层的贱民们和自己说话的机会？
　　望到秦色眸中的狠厉，李星吓得脖子一缩，向后方挪动了几步，尽量减少自己的存在感。
　　这时，水域佣兵团前面的广场上，淡淡的阳光落下满地精华，有两方人马对峙，皆是恨不得撕了对付。然这两方人马的差别实在太大。云离之人总共便只有三十几人，相反之，水域佣兵团的佣兵们，则整整是他们的两倍之多。
　　没有人看好云离佣兵团，因为这差距实在太大了，是人都会知道最终的结果为何。
　　“兄弟们，今天我们就要一雪前耻，发挥你们所有的实力，斩杀你们面前的敌人，”望着眼前比自己这一方多了两倍的人，夏君莫之脸上不带一丝畏惧，气宇轩昂的叫声在喧闹的广场上响起，把其他人的声音都压了下去。
　　所有人皆是一愣，我靠，也这太强悍了吧？连开场白都没有，直接动手，他还敢不敢再强悍一点？
　　闻言，佣兵团之人全都拿出了各自的武器，向着面前的敌人奋力砍杀。但是夏君莫与水腾都像是约好似得没有动手，纵然他们都恨不得杀死对付，然此时仅是静静的观望。
　　“夏君莫，明年的今天，就是你的忌日。”
　　十日时光，水腾明显苍老许多，红肿的双眸死死的盯着夏君莫的容颜，语气冰冷而嗜血。
　　“这种狠话，是不是太老掉牙了？”夏君莫不屑的勾了勾唇，顿了顿，再继续说道，“还有，最后死的一定是你。”
　　“哼，”水腾冷哼一声，眼神鄙视的扫了眼夏君莫，便转移了视线，现在他不与他争论，就让他慢慢享受这最后一刻吧！
　　可他看到的是什么？望见眼前一副景象，他如同看到了鬼怪一般，眼睛瞪得像铜铃般大小，死命的摇着脑袋喃喃自语：“不……不可能，七个大灵师，云离怎么会有七个大灵师？还有夏云离，他明明是八级灵师，怎么也变成大灵师了？假的，这是假的……”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第五十一章比拼灵力
　　群众顿时哗然，不停交头接耳，疑惑的目光扫过那几位大灵师，不知道云离佣兵团有何资格，能招揽到如此之多的大灵师？要知道，水域佣兵团接收了叛变佣兵后，团内包括水腾自己在内，也仅有六位大灵师。
　　“大熊，你什么时候晋升成了大灵师的？”
　　“张亚，你前一段时间不是和我一样身为九级灵师，怎么十天时间竟然成了大灵师了？”
　　“不，我不相信，怎么可能，他们怎么可能成了大灵师……”
　　不明情况之人皆以为这些是云离佣兵团临时招收的，唯有那些背叛的佣兵才知道，那些大灵师们，都是曾经与自己并肩做伴的朋友啊！到底在云离佣兵团内发生了何事？他们怎么短短时间竟突破了？
　　“哈哈，李篮，这由不得你不信，我告诉你们，如果不是你们背叛了团长，说不定也是其中的一员。”
　　“张亚，你别说了，那是他们自己的选择，怨不了谁。”
　　“哼，团长说过，你们一定会后悔的，看见没有，不只我们，连少主也突破到大灵师了，那可是大灵师啊，和灵师完全是天差之别，只有到了大灵师，才能真正的算修炼者。”
　　张瘦子停下手中的动作，愣愣的望着那些熟悉的面孔，那些人的话如同回声机般在在脑海中一遍遍响起，不由得，他的表情显露出一丝疯狂，双眼通红的吼道：“不可能，这绝对不可能，夏云离才是八级的灵师，怎么可能突破到大灵师？我不相信，不相信。”
　　“张瘦子，由不得你不信，”赵然一个闪身，到了张瘦子的身前，冷笑一声，“这便是你们背叛团长的代价。”
　　张瘦子死命的摇着脑袋，他不信，也不愿意去相信被自己抛弃的团长还有重新站起的一天。
　　“赵叔，既然他不信，就由我来陪他练练手吧！”夏云离轻步走来，长发飘舞，小麦色的肌肤在阳光下闪烁着耀眼的光泽，他英俊的脸上带着一抹笑意，但那笑中却透着蚀骨的寒冷，“你不是不信吗？那我们战斗一场，你就会信了。”
　　“少主？”赵然犹豫的皱了皱眉，毕竟张瘦子进入大灵师境界几年时光了，少主才刚刚踏入，这其中还是有所差距的。
　　“没事的，赵叔，”许是被夏睢风一直以来的自信传染，这一刻，夏云离扬起的唇边挂着自信的微笑，手握大剑，晨光下，剑身的光芒映在了他英俊的脸庞。
　　赵然轻叹一声，不再阻止，他静静的站在夏云离的身后，不让张瘦子有伤害他的机会。
　　云离佣兵团之人配合巧妙，有着大灵师的保驾护航，那些弱小的灵师们仅受了轻伤，死亡未曾出现。虽然水域佣兵团人数诸多，可灵师与大灵师之间的差距不是一点半点。
　　看到水域的人一个个倒下，水腾终于忍耐不住先出手了，手掌带着凌厉的风拍向了夏君莫，一直注意着他的夏君莫望见他的动作，身体向旁倾斜，躲过了这一道突如其来的攻击。
　　“你说他们谁会赢？”人群之中，夜肜精美的脸上扬起淡淡微笑，紫色邪瞳投向了身旁的少女。
　　少女淡淡一笑，站立在晨光下，双手抱胸，目光始终放在广场上那两道相交的身影，眉宇间带着浓浓的自信：“我相信舅舅，这一场战斗，舅舅不会输。”
　　何况，还有她给的复灵散与止血散，如此，又怎可能会输？
　　“化石掌。”
　　“千般绵延剑。”
　　水腾的手上发出金光，像一块石头般拍向了夏君莫的脑袋。就在此刻夏君莫提起了剑，那剑软绵绵的如同布条，却没有人认为软剑没有攻击力，只是剑身散出的气势丝毫不亚于水腾。
　　“滋滋。”
　　软剑刺在了水腾的手上，一阵火花激射而出，发出清脆之音。
　　化石掌，技如其名，把人的手掌变得与石头一样的硬，且不但能攻击，更能防御，在铜阶灵技中算是顶尖的存在，当初水腾也废了许多的力量才获得此灵技。
　　“哼，再来，千般绵延剑。”
　　“化石掌。”
　　“千般绵延剑。”
　　“化石掌。”
　　“……”
　　对于风之城的不入流势力来说，好不容易才有机会看到两个高级的大灵师战斗，本该是兴奋的时刻。可是，当映入眼帘的是，两个六级的大灵师，其他攻击皆不用，只用两个灵技玩对碰，那便是一种折磨。
　　两个大灵师，一个攻击一个防御，使用的还总是那两个灵技，他们能不郁闷吗？
　　“舅舅他还真是……”夏睢风无奈的摇了摇头，她如何看不出来，两人的想法竟然产生了一致。
　　可以说这场战斗中，他们两个是主角，一旦一方获胜就代表着那方所在的势力获胜。然而他们的力量又差不多，那么就只能来比灵力了。
　　水腾自信，他有炼药师工会复灵液，只要消耗掉夏君莫的灵力，自己再服用复灵液，那么这场战斗的胜者便是自己。同样夏君莫也想到了那里，先消耗他的灵力，最后再使用复灵散，结局便显而易见了。
　　然群众不知道他们的想法，顿时间目瞪口呆，回过神来不由脱口而骂。
　　“靠，这两个家伙，一个用剑刺向对方的手，一个用手挡住对方的剑，到现在连脚步都没移动，这也太假了吧？”
　　“就是，好歹他们也是大灵师，有点大灵师的自觉行不？打个架还和灵士一样，不对，灵士打架都比这个精彩。”
　　无论下面的人如何辱骂，对战的两人依旧做着自己的打算，拼命消耗对方的灵力。现在他们比拼的不再是力量，而是哪位灵力较持久，哪一方便是获胜者。
　　“呼……”
　　在众人的喧闹声中，两人终于停了下来，拼命的喘着大气，这场战斗最终以双方灵力耗尽而结尾。
　　“这两家伙，终于打完了，”诸人也是松了一口气，他们这般打法，在继续下去其他人一定会疯掉。谁让这两人根本不像是在战斗，简直就是小孩子过家家。
　　“哈哈哈，”就在诸人认为火拼即将结束之际，水腾忽然仰天长笑，他的笑声充满了愉悦，随后在众目睽睽下，拿出了装复灵液的瓶子，打开了瓶盖，贪婪的嗅了一下，抬首时脸上扬着得意的笑，“夏君莫你输定了，和我比拼灵力，简直是找死。”

第一卷 召唤师的崛起 第五十二章用一瓶丢一瓶
　　淡淡的清香自广场散发而出，所有人皆是精神一怔，用艳羡的目光盯着水腾与他手中的复灵液。似是下意识的吞了口唾沫，他们的表情，都无疑的像是看见了美女的大灰狼。
　　“战斗，终于结束了吗？”群众感叹出声，在他们看来，只要服下这瓶复灵散，那么结局便显而易见了。
　　没有人再看好云离佣兵团，纵然最初他们引发了奇迹，在短短时间内获得了超越水域佣兵团的力量。可是真正决定战斗胜利的，却在水腾和夏云离手中，然而……当望到眼前一切，又如何不知胜利归属何方？
　　仰头灌下复灵液，水腾回味无穷的舔舐了下嘴唇，高傲的抬了抬脑袋，这种时刻，他不可能不得意，眼看夏君莫就在惨死在自己受伤，他心里便充斥着一种兴奋。
　　忽然想起十日前水木凄惨的样子，水腾脸色顿时阴沉下来：“夏君莫，本团长心地一向善良，若你乖乖把我儿放了，再砍了那伤了我儿的少女的双腿双臂，最后把我的鞋子舔干净了，我就给你一条全尸，如何？”
　　话落，水腾目光环视四周，他似乎能看到云离佣兵团的人后悔恐惧的模样，谁让那些人不愿背叛云离？如此，他就让那些不愿背叛的人付出代价？
　　可是他看到的是什么？云离佣兵团所有人皆无视他的目光，当他不存在一样。
　　“你有这个资格么？”夏君莫的目光凌厉，嘴角勾起一抹冷笑，眸光带着不屑的意味，“事情还没结束，你真认为你是获胜者了？水腾，输给你这种白痴，就代表我更白痴，为了不让自己变得白痴，所以今天我绝不会输。”
　　众人皆是不敢相信夏君莫到这种时刻，竟还能说出如此的话？是死到临头了，也无所可惧吗？
　　“夏君莫，你……”水腾脸色猛然一变，手指指着夏君莫，气的浑身发颤，连话都将不出来，良久之后，他放下了手，仰头长笑道，“哈哈，夏君莫，今天你既然这么有把握，我就让你不得好……”
　　最后一个字还未脱口，他的喉咙就像被一只手给掐住了，瞪大了眼睛望着夏君莫，那个字生生的被吞了回去。
　　夏君莫从怀里掏出几个药瓶，眉心紧皱，似很苦恼的样子，最后他忍不住的摇头叹息一声：“唉，这么多复灵散，我该用哪凭呢，要不，用一瓶丢一瓶吧！”
　　见此，诸人立刻立刻有了一种骂娘的冲动。
　　复灵散？用一瓶丢一瓶？浪费也不是如此的浪费之法啊？看见没有，水腾已经气的脸色铁青。当初为了这复灵液，他不惜答应李星把三品高级药方献给城主。可自己的对手，一拿就是几瓶，还用一瓶丢一瓶？
　　“父亲，用一瓶丢一瓶实在太浪费了，”夏云离摇了摇头，性感的唇角轻轻上扬，琥珀色的眸中闪过一道戏虐的光。
　　所有人都点头，看，还是云离佣兵团的少主比较懂得珍惜。如果不是水腾与夏君莫父子仇恨太深，估计他也会感激夏云离。然而，夏云离下面的一句话，刹时间把他气的够呛。
　　“其实，这复灵散的味道甜丝丝的，浪费太可惜，不如当成白糖吃好了。”
　　勾了勾唇角，夏云离也掏出了一把的复灵散，打开其中的一瓶服用，其他的再次收了回来。这里之人都不是白痴，他如此做法哪还不明白这是赤果果的炫耀？
　　随后，云离佣兵团之人跟着夏云离的动作拿出了复灵散服用了下去，看的围观之人眼睛都快瞪出来。
　　“哈哈，水腾，你刚才不是说要给老子舔鞋子吗？这个还是不用了吧？”夏君莫急忙摇了摇手，一脸的厌恶，“你的口水很恶心，我怕弄脏了我的鞋子，如果你真的喜欢舔别人鞋子，就去找黑虫兽吧？我想它很愿意。”
　　夏君莫好心的介意，他真的很好心，然闻听此言，水腾一口气憋在了喉咙口，脸色涨红的瞪了眼夏君莫。
　　黑虫兽？那可是大陆最恶心最肮脏的灵兽，再说黑虫兽有鞋子吗？
　　此刻，温暖的阳光落下，夏君莫手中的瓶子在阳光的照耀下折出明亮的光彩，他挑了挑眉头，挑衅的望了眼水腾，打开复灵散的瓶盖，比复灵液更为浓郁的清香在广场上流传，他仰头吞下了复灵散，舔干净了嘴角的白色粉末。那张由于灵力耗尽而显得苍白的容颜逐渐恢复了原先的红润。
　　水腾一时间面如死灰，复灵液纵然也能恢复灵力，可恢复速度和效果皆是无法比拟复灵散。何况夏君莫手上的复灵散不只一瓶，难道今天天真要亡他吗？
　　刚才还在夏君莫眼前炫耀，没想到，这么快便轮到他了……
　　“团长……”
　　水域佣兵团之人都发出惊呼，可惜无法换回水腾的思绪。就在张瘦子冲上前来之际，夏云离再次一个闪身，挡住了他的去路。虽说夏云离最近才突破大灵师，能力却不弱于张瘦子。
　　“少主，团长，我错了，你们饶了我吧！我真的错了，我发誓以后我会好好跟随团长，不再有任何不纯心思。”
　　张瘦子失去了战斗的信心，跪倒在夏云离眼前，这不只是为了活命，他心里还有一个心思，现在的云离佣兵团不再是那个弱小的佣兵团了，他相信，以自己大灵师的能力回到佣兵团定会得到重用。而且团长和少主也定不会因为自己一点小过失而放弃了一个大灵师。毕竟大灵师对一个佣兵团亦是很重要。
　　然，他却不想想，他所犯的是小过失吗？背叛之罪，永是罪恶中最为严重的。便是他愿回去，也要看夏君莫父子可愿收下？
　　夏君莫冷淡的望了眼张瘦子，毫不犹豫的抽出了剑，结果了他那卑微的性命，就在他用剑指向水腾之际，远处一道强大的气息迎面扑来，他脸色不经一变，眉宇间充满了凝重。
　　相反之，水腾注意到其中一道身影，眼睛顿时一亮，死灰般的脸色也渐渐恢复光彩……
第一卷 召唤师的崛起 第五十三章 滚
　　走在前面的是一位白袍老者，双手背在背后，倨傲的扬着下巴，一小撮胡须在微风中轻轻摇摆，眼神仅仅轻蔑的瞟了眼广场上诸人，便收了回来，因这些人在他眼中尽为蝼蚁，连望一眼都觉得侮辱了自己的眼睛。
　　老者身后的青年面容苍白，眉宇间尽是高傲之气，大步上前，傲气十足的声音缓缓从口中传出：“你们这些贱民，好大的胆子，竟敢为争夺药方而拼斗，不知道一切和炼药有关的都归属于炼药工会吗？你们有什么资格拥有药方？只有我们会长大人这样的三品中级炼药师，才有这个资格。”
　　他歹毒阴险的目光狠狠的盯着夏君莫，那一番话，主要便是对夏君莫所说。
　　然而，令李星未曾预料的是，夏君莫笔挺的背脊对着阳光，哪怕面对的是在风之城紧次于城主府的势力，脸上始终是一片平静，不带一丝慌张之色。
　　但望到救星前来的水腾，立马扑了过去，跪倒在地用力的抱住了秦色的大腿，一把眼泪一把鼻涕的哭诉：“会长大人，你要为我做主啊，云离佣兵团的人实在太过分了，像他们这种祸害民众，不把炼药师放在眼中的人，就该千刀万剐，死不足惜。”
　　水腾一脸的正义，若是不知道的人，还真以为夏君莫和云离佣兵团之人皆是什么十恶不赦的坏人。
　　可秦色厌恶的皱了皱眉，直接伸出腿一脚踹了过去，使得水腾直接在地上打了几个滚才停下。然他的脸上没有一点不快，反而堆满了讨好的笑。这大陆本就如此，强者为尊，实力决定了一切。
　　“听说你们是为了那三品高级药方打了起来？”秦色不屑的扫了他们一眼，嘴角勾起冷笑，骄傲的扬了扬下颌，说道，“这样好了，为了你们两个佣兵团能够和平相处，就把药方交给我吧！如此你们就不用再决斗。”
　　秦色之话说的大义凛然，似乎真的为他们考虑。且在他看来，自己发了话，不管药方在谁手中皆会毕恭毕敬的交与自己。不是他自信，而是在风之城内，有谁不想讨好他这位三品中级炼药师？现在这两个佣兵团能够与自己说上一句话，定会感激涕零。
　　便在此刻，一道淡淡的声音从人群中传来：“抱歉，如果你需要药方的话，就用东西来交换吧。”
　　随着话音的落下，人群之内，少女轻步走来，她那一头墨发在风中飘舞，红衣妖娆，容颜未脱稚气便显露绝世之姿，幽瞳深邃幽暗，唇角带着冷笑的走到了夏君莫的身旁。
　　她绝世的容颜让诸多人看呆了，就连见过许多美女的李星也不得不承认，他以前接触过的那些美女，连眼前少女的一小半皆不如，如此绝色的少女，竟有着一种让人不可亵渎之感。
　　“哼，你是第一次敢让我用东西交换的人，”秦色脸色阴沉的似乎能够滴出水来，目光狠厉的盯着夏睢风，“本会长需要的东西，就必须送到本会长手里，违抗本会长者，统统都得死。”
　　最后一个字，充满了杀意，一股强大的气息自秦色身上发出，离他近之人都不由自主的跪倒在了地上。
　　“这……便是属于灵将巅峰的力量吗？”
　　强大的风吹过，秀发狂乱飞舞，她望见已然坚持不住的夏君莫父子，心一横就打算召唤出召唤之书。便在这种时候，紫色身影飘然落下，伸出那双修长的手指，仅是那么一握，那本气势汹汹的风，在他的手中便如同易碎的灵兽蛋，一捏就碎。
　　“你是何人？为何要多管闲事？”秦色脸色阴沉的可怕，却碍于夜肜的实力，不敢擅自动手，“你要知道，我是炼药工会的会长，你如果对我动手，就等于得罪了大陆的炼药工会，为了这么一些人，并不值得，如果你愿就此收手，你将是风之城炼药工会的朋友。”
　　“炼药工会吗？”女人唇边挂着笑，那笑意却不达眼底，“那又如何？我夜肜要做的事，谁来了，也无法阻止，不过炼药工会罢了，我无惧。”
　　夏睢风身子猛地一颤，惊讶的望向夜肜那双紫色的眼眸，很不明白夜肜为何要一次次的相助，她接近自己，真的没有目的吗？若说有目的，她身上又有什么是可取的？
　　“你……”
　　在秦色还想说什么之际，夜肜不耐的皱了皱眉，邪眸越发冰冷，当即大喝了一声：“滚。”
　　“噗哧，”那声音落入秦色耳中，顿时气血翻涌，脸上染上一丝红色，张开口吐出一口鲜血。
　　广场上，鸦雀无声，所有人皆目瞪口呆的望着那突然出现的女人，像是不敢相信自己眼睛所看到的一切。就连夏睢风也深深的震惊于他的强悍。
　　云离佣兵团之人都认识夜肜，可她身上没有丝毫灵力波动，他们皆以为她是无法修炼的花瓶，甚至暗地里很是不屑。可没想到与自己有过几日相处的女人，竟是强悍如斯，如何不让他们震惊？幸好没做过什么得罪她的举动，不然就该担心自身的性命了。
　　一句话，让身为灵将巅峰的秦色吐血，他的实力，至少是灵王，一位二十来岁的灵王，便是临风国的第一天才都不如他吧？
　　“你给我等着，李星，我们走，”秦色甚感丢人，饶是他脸庞够厚也感觉到骚的慌，最后恶狠狠的瞪了眼夜肜和云离佣兵团的诸人，转身便狼狈的逃离了此地。
　　见到他不负责任的要离开，水腾不由慌了：“会长大人，李星公子，你们不能就这样走了啊！你们走了我们可怎么办？”
　　然而无论秦色还是他的女婿李星都没有再望向他一眼，如果不是这白痴，他们今天又怎会如此丢人？所以他的死活与他们无关。而在秦色两人狼狈的离去后，水腾恐惧的咽了口唾沫，还不待他求饶，夏君莫手一挥，冷冷的道：“杀。”
　　霎时，水腾两眼一番，直接被吓晕了过去，惹来一阵的鄙视。
　　“今天……多谢了，”夏睢风摸了摸鼻头，望向夜肜俊美的容颜，轻轻一笑。
　　夜肜的唇边带着笑，悄然的眨了下眼睛：“我们是朋友不是吗？朋友之间何须言谢，何况，不就是炼药工会罢了，纵然炼药工会势力强大，我也不惧。”
　　朋友？夏睢风心里一颤，一种温暖的感觉席遍全身，心里对夜肜的防备经过这一天，基本松懈了。因为夜肜实力太强悍，若她有所企图，自己无法抵抗。可是她却什么都没有做过，许是一直以来，都是自己多心了……
　　冷漠的双眸望了眼杀戮的广场，夏睢风知道这一战，将到结尾，再看下去也无意义，于是便转身离开了此处。夜肜慵懒的打了个哈欠，看到夏睢风的离开，也同样的离去了……
　　
第一卷 召唤师的崛起 第五十三章 轰动，轰动
　　距离水域佣兵团的覆灭，至今已过去一个半月有余。除了战斗后便下落不明的水怡，其余之人一个都没有逃过。但那一战，仅在小型势力中流传，至于二流及以上势力，不会去在乎那么一个刚刚崛起的佣兵团。
　　虽说之后夜肜的出场极为惊艳，可没有去看那场战斗的人，皆不会相信二十来岁的女人会有如此的实力，只当一些人谣传罢了。
　　然而在一个半月后，一则消息迅速传遍整座风之城，在城内激起了千层浪，连上层势力的首领们皆被惊动了。
　　“你说的是真的？五天之后云离佣兵团公开拍卖化灵丹，能使修炼者突破的丹药？还有珍贵的小还丹，复灵丹？我靠，你以为我傻是不？别用市井的这些谣言来糊弄老子。”
　　高家也是风之城的二流家族，地位仅次于城主府与炼药工会，本身便是一名八级灵将，为人更是精明沉稳，现在听到属下的报告刚端起茶杯的手不经抖了一下，滚热的茶水翻到了手上却浑然不觉，随后不觉有些荒谬。
　　他纵然不是炼药师却也知，能够炼出化灵丹的炼药师级别，最少也为三品高级炼药师……风之城最高级别的炼药师一个是城主府首席炼药师，一位就是炼药工会会长，这两名也只为三品中级，若说一个小小佣兵团内有一名三品高级炼药师，打死他都不信。
　　“家主，我说的都是真的，”高价护卫苦笑了一声，他也知这消息实在太震撼了，也难怪家主不信，“家主，我打听过了，一个半月前许多人都目睹了两个佣兵团的火拼，云离佣兵团的团长轻易拿出了好几瓶复灵散，如果云离佣兵团没有炼药师相助，他怎会拥有复灵散？而且……云离佣兵团一下子多了几个大灵师，也一定是那炼药师的相助。”
　　“啪。”
　　高洛的手指稍微一用力，陶瓷茶杯碎成了无数块，落到了地面之上，滚热的茶水烫的他手掌通红，他却没有一点感觉。“哗”的一声从座位上站起，仰头望向门外那纯净的天空：“不管是真是假，五天后的拍卖就会见分晓，如果是真的，化灵丹一定要得到。”
　　不只是高家，其他的势力同一时间也获得了此消息，他们的震撼不弱于高家家主，就连城主府和炼药工会都被惊动了……
　　“云离佣兵团，”秦色抬起手掌，狠狠的敲在了桌子上，顿时桌子断成了两块，他的脸庞扬起一抹冷笑，“云离佣兵团的人真是好大的胆子，敢用假药骗人，那我就让人去拆穿他们的把戏，我不相信，我都没成为三品高级炼药师，云离佣兵团那小小的势力，又怎可能招揽得到珍贵的三品炼药师？”
　　随即，他眉心一皱，眼里闪过阴狠，拳头也不由自主的紧紧握着：“如果不是忌惮那突然出现的紫眸女人，我早就动手了，哼，就让他们多活些时候，只要皇城总工会来人，他们的死期也便不远了……”
　　此时，在外界造成轰动的云离佣兵团，却是前所未有的安静，每个人皆在做着自己的事，外面的议论已然影响不到他们的情绪。在消息放出后，诸多势力登门拜访，想要打探丹药的真实性，导致了最后佣兵团只得大门紧闭，不接待任何来客。
　　盛夏在不知不觉中离去，秋风吹进了屋内，带给人一种秋高气爽之感，外面的树叶已然变黄，随着风有一片叶子吹入了房间，青年伸出了手指，夹住了窗外飞进的树叶，琥珀色的眸始终盯着少女笔下的宣纸。
　　“佣兵团加入福利？”
　　青年英俊的脸庞扬起柔柔的笑意，唇角带着性感的弧度，声音略显沙哑的道。
　　“好了，”少女停下了笔，秋风吹拂了起那一头柔软的长发，发丝从脸颊划过，她的嘴角带着淡淡的笑，竟是如此美丽的动人心魄，“表哥，这是佣兵团的一些福利，可以用去招揽人员。”
　　吹干了纸上的墨迹，她双手摊着纸，交到了夏云离的面前。
　　夏云离扫了一眼宣纸，眼睛立刻一亮：“佣兵团加入福利第一条，凡是加入佣兵团者，最初皆可获得五瓶的复灵散与五凭的止血散，且佣兵团采取贡献值奖励方案，贡献值只能用药材交换，待贡献值达到一定程度，可以换取药散，甚至是三品丹药也不是不能，而且每一个佣兵达到灵师巅峰，或者大灵师巅峰，皆可免费得到突破之药……太好了，风儿，有这些福利，不难招到成员……”
　　不说用贡献值就能换到药散，甚至三品丹药，也不说达到巅峰可获突破之药，光是第一条，加入者便能得到五瓶复灵散和止血散，就足够别人争锋加入了……
　　药市给佣兵们提供的，仅有一品的止血液，就连复灵液都没有，更别说二品的药散了……除非自己团内能够拥有炼药师，不然有些佣兵，甚至连药散是什么味道都不曾闻到过。
　　可以想象，云离佣兵团这一条件放出，风之城内该有多么震撼？绝对不弱于三品丹药的拍卖行。
　　“表哥，这些事就交给你们去处理，我不是很擅长，只是招揽的佣兵们必须经过人品考核，我不希望上次叛变的事再次发生。”
　　夏云离紧握着手中的宣纸，抬眼间望向了夏睢风绝美而坚定的容颜，不由自主的，他英俊的容颜上扬起帅气的笑容，健康的小麦色肌肤透着耀眼光泽，琥珀色的眸中闪过一抹恍惚。
　　以前，那个柔弱可欺的少女，终于成长至如此地步，到底是什么使得她忽然长大？这三年间又发生了什么？
　　夏云离握了握拳，心里骤然产生一丝心疼，同时也暗下了决心，今后要更加努力的修炼，因为他有想要保护的人，何况他们父子有着相同的执愿，那便是带回曾经那个温柔似水的女人，只有变为强者，才有机会带回她，他的母亲……
　　在丹药拍卖会传遍风之城后，云离佣兵团就归为了平静，但所有势力都未曾放弃侦察，就在诸人皆以为拍卖会前佣兵团会一直寂静下去时，一则消息，再次轰动了整座风之城……
　　
第一卷 召唤师的崛起 第五十四章丹药拍卖会
　　“你们听说了吗？云离佣兵团开始招募佣兵，那福利比那些世家都要丰厚。”
　　“五瓶复灵散和止血液……到达了灵师巅峰，便可获得上灵散，而到了大灵师巅峰，也能获得化灵丹，天哪，这笔财富，就是炼药工会都拿不出来啊！难道云离佣兵团真有三品高级炼药师？”
　　“快，我们快去报名，为了这化灵丹，老子誓死也要加入云离佣兵团。”
　　晨光乍现，云离佣兵团之门前就被长长的队伍所堵住，大概城主府想要招收人员，也没有如此壮观的景象吧？可见云离佣兵团放出那条消息后，在风之城是多么轰动。
　　被派来登记的赵然苦不堪言，然那眉宇间却有着毫不掩饰的得意之色，想他一个普通的佣兵，何时见过如此的场面？又如何能不得意？他明白带来这一切的皆是夏睢风，所以不只是他，佣兵团其他成员对夏睢风也越发敬重。若有人敢说夏睢风的坏话，估计他们绝对会一拥而上，揍得那人满地找牙。
　　“滚开，让我先报名，”一位胖子仗着体形挤掉了前方的人，肥胖的脸上堆满了讨好的笑容，“呵呵，这位大人……我叫安丘，是一名三级大灵师，能否帮我登记一下？”
　　赵然眼皮都不抬一下，眉尖轻挑，说道：“去后面排队。”
　　“你……”胖子没想到他无视了自己，刚要发怒，脑海里不经浮起一颗滚圆的丹药，为了化灵丹，他必须忍耐，故此胖子只得闷闷的走到后面排队了，谁让云离佣兵团有一名能炼制出化灵丹的炼药师。
　　谁也没有注意到，云离佣兵团的前面不远之处，红衣的少女站在秋风中，脸庞带着淡淡的微笑，早晨的光芒落在了她身上，在光芒照耀下的少女，便是风华绝代这四字，也不足以来形容她的美貌。
　　“这里，还真是热闹呢，”夏睢风手指扶着下巴，幽瞳淡淡的掠过了那些排队的人，“炼药师这个身份，真的很容易利用。”
　　她身旁的女人气势尊贵，邪气的紫眸略带兴致的望着她绝美的容颜，似乎想从她的脸上发现什么。可那面容上的表情始终平静，良久，女人收回了注目，低笑一声：“呵，你就不怕夏团长治不住这些人吗？”
　　“会吗？”夏睢风扬起脑袋，望向云离佣兵团的大门，那一双幽瞳中尽是满满的坚定，“若是他连手下的人都管理不住，那么云离佣兵团只得默默无闻，不过，我却相信舅舅的能力。”
　　五天时间悄然从指尖流逝，外面人潮依旧涌动，好不热闹。因有些佣兵已被入取，获得了该有的福利，同样也把云离佣兵团给宣扬出去，因此这五天前来报名者不但不减，反而更增。
　　然眨眼就到了丹药拍卖的那一天，诸多势力齐聚而来，只为查明这丹药拍卖会的真实性。
　　在风之城，没有设立拍卖行，不得已下云离佣兵团空出了一大块场地，用来举办这一场大型拍卖行。凡事风之城有名望的家族，皆在邀请之列，故此这天天刚亮，云离佣兵团内便已人来人往。
　　“哈哈，夏团长，别来无恙啊！这是贵子吧？真是年少英才。”
　　“夏团长，听说你们佣兵团内招揽到了一位三品的炼药师？呵呵，以后我们高家还要靠你们佣兵团呢。”
　　就算这些势力的首领最初不认识夏君莫这个不出名的团长，但为了今天的拍卖会，他们是做足了了解，哪怕并不相信云离佣兵团真有三品高级炼药师，一些客套话也是必须寒暄的。
　　“哪里哪里，都是好运罢了，”夏君莫语气谦虚礼貌，心里却满是得意，若是曾经，自己这样一个小人物这些人懒都懒得看上一样，又如何会表现如此友好？还不是为了那些丹药。
　　夏睢风慵懒的打了个哈欠，半眯着眸，有些无聊的打量着与夏君莫父子寒暄的人，最终发出一声轻叹。
　　夜肜似乎感觉到了她的不耐，唇角带着邪魅的笑，说道：“最先和夏团长讲话的那胖子，是风之乱世的老板张高，风之乱世为风之城最大的商铺，里面的药材种类繁多，你有空可以去看看，而且张高是风之城最有富有之人。另一个穿着淡绿色衣袍的为高价家主高洛，实力是八级灵将，在风之城也算名列前茅的强者……”
　　“你怎么会知道这些？”夏睢风挑了挑眉，疑惑的视线转向了身旁带着肆意的女子。
　　夜肜修长的指尖轻点下唇，轻笑一声：“难道你不知道，进入一个新的地方，是有必要了解一下那地方的顶尖势力吗？”
　　微微一愣，夏睢风没有再说话，目光再次望向了那与人寒暄的夏君莫，这次走进的是个中年男子，他身旁跟随着一位老者和一个可爱的少女，令夏睢风格外注意的是那名老者，因为此老者，是夏睢风遇见的人中，除了那便宜老师和白瑞之外的最强。
　　灵王，那老者，竟然是个灵王级别的高手……
　　“这次和夏团长讲话的中年男子是城主府的城主郝青，本身为九级灵将，而他身边的老者，如果没有猜错，他就是城主府的首席炼药大师昊老，也是风之城的第一高手，一级灵王，同样是郝青城主的老师，至于那少女，大概是城主的女儿吧！”
　　夜肜瞧见夏睢风的注意力在那人身上，当即解释了一遍，然而她的语气却是漫不经心，似乎并不把那些人放在眼中。
　　此刻，宾客们已然到齐，拍卖会也即将开始，赵然手拿定音锤走到了最前方，用灵力把自己的声音扩散而开：“各位尊敬的客人，请大家安静一下，现在我们云离佣兵团的丹药拍卖会正式开始，首先是小还丹，能够迅速治疗创伤，此丹捆绑拍卖，底价为十万金币，竞价现在开始。”
　　“十……”
　　安静的场地，随着锤子的落下，便有人忍耐不住首先开口，可他的价格还未喊出，门口就传来了一道声音：“等一下……”
　　在诸人齐齐转头望去的那一刹，一位面容苍白的青年从门外走进，他那一双狠厉的视线扫过了夏君莫父子，再盯着了赵然手中的小还丹，冷哼一声：“你们这些人，好大的胆子，敢公然拍卖假药，我相信群众的眼睛是雪亮的，现在我就要向诸位大人揭穿你们的阴谋。”
　　青年说完，得意的挑眉望向夏君莫父子，他似乎能够看见这两人谎言被拆穿后惊恐的模样……
　　
第一卷 召唤师的崛起 第五十五章 假药？
　　突发的变故，使得喧闹的大厅立刻安静下来，诸人的视线齐齐聚在青年的身上，眼里带着明显的疑问。这些人皆认出了青年的身份，炼药工会的李星，他如此有把握的开口，难道这丹药真的为假药吗？
　　化灵丹，除非到达了三品高级的炼药师，不然成功率将是很低，然炼药工会的会长都尽为三品中级，而云离佣兵团这般的小小势力，能够拥有三品高级炼药师吗？显然是不可能的，那也只有假药一说。
　　故此，不消片刻，诸多势力的目光投向了夏君莫父子，可惜，夏君莫父子脸上没有显露情绪，让他们也不知是真是假。
　　“老师，你如何看待这事？”郝青城主瞥了眼李星，微微皱眉，头转向了身旁的老者，低声询问道。
　　昊老手抚白须，由于眯眼的动作，他眼角呈现明显的皱纹：“我不认为云离佣兵团卖的是假药，别忘了这个坐着的都是风之城的权贵，他们还没有这个胆子。”
　　“是吗？”郝青挑了挑眉，眸中诧异一闪，如此说来，云离佣兵团真的有三品高级炼药师？“老师，化灵丹仅是三品低级罢了，若是给了您药方，你也没有把握炼制吗？”
　　昊老摇了摇头，无奈的一笑：“三品低级丹药，仅是争对它的材料罢了，其他方面却堪比三品高级，就算我拥有化灵丹的药方，说实话，炼制它我一成把握都没有。”
　　“什么？”郝青明显一惊，他知道昊老无法炼制出化灵丹，但至少也该有那么一两成把握吧？然他此刻却告诉他，这化灵丹，他连一成的把握都没有，如何不让他震惊？
　　“呵呵，人外有人天外有天，不是我无法做到的，别人也做不到，青儿，你的目光不可以局限于此，虽说以云离佣兵团的势力是招揽不到的，可是有些佣兵团都会依附一些家族，说不定云离佣兵团就依附了什么大家族。”
　　闻听此言，郝青沉默了下来，见此昊老也未曾打扰，拉过了身旁少女的手，宠溺的与她说着话。
　　“哼，怎么不开口？默认了吗？”
　　李星得意洋洋地昂着脑袋，他只要办好这件事，回去会长一定会奖励他，当望见夏君莫父子从始至终皆没辩解，他知这事八九不离十了，忽然间，他似乎看到了自己光明的未来……
　　便在他继续得意之际，一道淡淡的如轻风般的声音缓缓传来：“炼药工会都没人了吗？竟然让这种人来闹事，就算来，也该来点有实力，有脑子的不是？”
　　“什么人？”
　　那道声音优美动人，却让李星的目光一变。然在他寻着声音望去时，不由愣住了，眼里顿时产生惊艳之感。
　　这是他第二次见到夏睢风，依旧无法掩饰惊艳，李星不得不承认，夏睢风是他见过最美的人，不仅是那美貌，便连那气质也是世间女子所不及，且在她走来时，带来淡淡的药香，李星下意识的嗅了下，脸上露出满足的笑容。
　　夏睢风的表情骤然一沉，嘴角缓缓上扬起一道冷漠的弧度，然后众人便看到她抬起了腿，狠狠的踹在了李星的肚子上。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　李星正沉浸在那药香中，崔不及防的被夏睢风踹飞了出去，狠狠的撞在墙角，嘴角留下一条血迹。他目瞪口呆的扬起头，忽然间眼前的光线一暗，拳头如雨点般落在了他的身体上。
　　不只此地其余势力之人，就连云离佣兵团的人也是愣住了，谁也没有想到，她连预兆都没发出就动手了，而且下手如何狠……
　　“啪！”
　　最后一拳轰在了李星的肋骨上，断裂的脆响传来后李星痛晕过去，夏睢风才收回了拳头，似乎懊恼的摇了摇头：“抱歉，一不小心打重了，我也不知道，他会如此不经打。”
　　无耻，太无耻了，自己无故打人，还怪别人不经打，还有比她更无耻的人吗？毕竟这些人都不知道夏睢风和夏君莫的关系，故此呀不知她打人之因。只是下面，诸人才知，别她更无耻的，还真有。
　　“不，这并不怪你，”夜肜步伐优雅，走到夏睢风面前轻轻一笑，紫眸里闪过戏虐之光，唇角上扬，“他不但不能怪你，还要感谢你才是，现在不是所有人，都有资格被你揍。”
　　被揍了？还要感谢她？众人皆愣愣的望着忽然出现的女人，美的似魔似妖，这里有些人都活了大半辈子，还从未见过如此无耻之人，这人还是一个美丽的女人！
　　“如此说来，他确实该感谢我，如果不是我，他这一生恐怕都无此机会，”夏睢风嘴角逐渐扩大，连眉尖都染上点点笑意，随即从灵戒中拿出一枚小还丹，送到了李星的口中，就在众人不明所以时，李星身上的伤害正已肉眼可见之速恢复……
　　“这……她刚才给他喂的是什么东西？竟然治疗的速度如此快？”
　　小还丹不是任何人都有幸见过，只有城主府首席炼药师昊老认了出来，但这枚小还丹的治疗效果，让这位三品中级炼药师给惊住了：“小还丹，确实是治疗系的小还丹，可这效果，至少是优秀之上……天，我也没法炼制出优秀的三品丹药啊！”
　　时间流逝很短，李星已睁开了双眸，他似乎还不明白发生了什么事，仅记得刚才这绝美的少女痛揍了他一顿，后一股清凉的感觉流遍了全身，他便醒来了，看来连神都站在他这一方，想及此，李星不由仰天大笑。
　　“哈哈，没想到啊，神灵也不满意你们卖了假药还想杀人灭口，所以让我复活来揭穿你们的把戏，看你们现在如何继续掩埋事实真像，哼。”
　　令他未曾想到的是，他的这一翻话落，不但没有人支持他，反而每个人的目光，都像是在看一个白痴……
　　夏睢风连眼皮都懒得抬一下，再次拿出一个玉瓶，丢给了赵然，赵然知里面装的是珍贵丹药，急忙接住，就在他暗自埋怨夏睢风不知道小心时，耳边飘来少女淡淡的话语：“送你的，吃了吧！”
　　拿着玉瓶的双手猛地一抖，赵然激动的浑身颤抖，感激的望了眼夏睢风，打开瓶盖，倒出里面的那枚丹药，仰头吞了下去，在丹药入口那一瞬就化为液体流入喉间，因刚才的事件，现在所有人都期待的望着赵然。
　　最终夏睢风选择让赵然来证明而不是夏君莫父子，是由于她想让他们到达八级或九级再行服用，毕竟突破的丹药一个境界内只能服用一次。
　　可通过天赋之眼的观察，夏睢风得知赵然潜力所剩不多，这一生恐怕都达不到八九级的大灵师了。
　　“那个丹药……”李星亦是一愣，不知为何有一种不详的预感，后想起秦色让他来时的肯定，心里便再次安稳下来，“故弄玄虚吗？我就不信，那丹药真有这个效果。”
　　便在此刻，李星的声音葛然而止，眼瞳骤然睁大，一副见到了鬼怪的模样。于此同时，其余人的呼吸不由一紧，呆呆的望着赵然身上骤然攀升的气势……
　　
第一卷 召唤师的崛起 第五十六章 高价拍卖
　　“二级大灵师？这……这……”
　　“我靠，还有谁敢说那丹药是假的？难道突破也能作假的吗？”
　　“呵呵，这次炼药工会丢人丢大发了。”
　　回过神来后，有些人不由得幸灾乐祸，在大陆内炼药师一向高傲，每次与他们说话皆是板着脸，所以这里许多人都很希望炼药工会出丑，毕竟炼药工会丢人可对他们没什么坏处。
　　“咳咳，诸位安静下，”赵然收敛住了激动，干咳了两声，说道，“我想，看了小还丹和化灵丹的药效，复灵但也就不需要再看了，不是吗？那现在继续我们刚才的拍卖会，小还丹五枚捆绑拍卖，先提醒一下，每种丹药都仅有十五枚，也就是说，只有三个势力可获得，好了，开始拍价吧！”
　　话音刚落，就有报价声响起，小还丹的药效他们也见了，故此许多人都挣得面红耳赤。
　　但从始至终，城主府之人和胖子张高都未曾开口。
　　城主府内，拥有一名三品高级的炼药师，小还丹和复灵丹虽困难，却也不是炼制不成，他们没必要去浪费金钱，因为最后的化灵丹，才是他们的目标。胖子张高亦是如此，身为风之城首富，又主营药材贩卖，曾经花过代价得到过几枚，故此这也不是他的目标。
　　而李星自拍卖开始便没人理会他，所以早就灰溜溜的跑走了。
　　最终，小还丹被高家，钱家，吴家以六十万，六十五万，和七十五万的价格获得。这结果使夏睢风不由得感叹了一声，风之城，果然是火云城无法比拟的，便是当初在火云城拍卖的化灵丹，也仅以二十万成交。
　　虽说那时的化灵丹仅有一枚，但化灵丹的价值，岂是小还丹能够比的？
　　“呵呵，”看到拍卖行进行的如此顺利，赵然面露喜色的挑了挑眉，脸庞带着浓烈的笑意，“小还丹的拍卖结束，没能获得的也别灰心，下面拍卖复灵散，底价同样为十金币。”
　　无论是小还丹，亦或是复灵丹，皆不是重头戏，所以也没拍出真正的高价，只用六十二万，七十万，八十一万的价格拍出。可云离佣兵团的佣兵何时见过如此多的金币？全都傻眼了。
　　“咚。”
　　锤子敲下，喧闹的场地瞬间安静，诸人目光炙热的盯着赵然，那目光让赵然有了一种感觉，自己似乎成了一个脱光了衣服的大美女，而下面则是对美女垂涎的色狼。
　　思及此，赵然自己恶寒了一把，急忙丢掉脑海中的念头，说道：“想必诸位大人都已期待良久了，那么接下来的拍卖的，是五枚化灵丹，不过此丹药一个势力仅能拍卖一次，如果得到了五枚，就不能拍买第二次，现在开始拍卖，三十万金币起价。”
　　赵然的话，使那些势力的人全都皱起了眉？仅能拍买一次？可他们之间有诸多人，皆想得到那全部十五枚的丹药。甚至有人起了抢夺的念头，谁让十五枚的化灵丹太过诱惑人。
　　便在他们那念头刚升起时，一股威压笼罩着他们，在那威压下，所有人都冷汗密布，连挪动一下手指都变得及其困难。
　　难怪云离佣兵团快速崛起，他们定然好运的投靠了强大的势力或者什么强者，因此瞬间诸人皆收回贪念，再也不敢打此注意了。
　　“谢谢，”夏睢风摸了摸鼻头，淡淡的道。别人不知事情真像，离夜肜最近的她，分明感受到刚才又是旁边的女人相助了，只是她始终不明白，她们两个素昧平生，为何她一次次不求相助？
　　女人轻挑眉梢，绝世的容颜上闪烁着灼灼光辉，动了动嘴唇，依然什么都不曾说的收回了目光。
　　“一百五十万。”
　　郝青瞥了眼其他家族的几人，手指轻轻的敲着大腿，唇边带着势在必得的笑容。
　　诸人都被他的价格吓了一跳，化灵丹的底价为五十金币，他直接翻了几倍，明显是做着一下击退众人的打算。
　　“一百六十万，”胖子张高摸着下巴，漫不经心的道，似乎一百六十万金币对他来说就好像一百六十块的石头，那表情显得一点都不在意。
　　郝青没有再开口，若是拍卖的是破将丹，他定会不顾一切的拍到手，但这也仅是化灵丹罢了，只能使家族的五个九级大灵师突破成灵将，再者，下面还有机会，没必要与张高斗下去。
　　“一百六十万的金币还有没有？一百六十万金币一次，一百六十万金币两次，一百六十万金币三次？好，既然没有了，这五枚化灵丹就归张老板所有。”
　　随着定音锤的落下，张高的胖脸上笑开了花，因为他的手下，有三位到达九级灵师始终无法突破，如此一来就等于他多了三个一级灵将，且他的儿子也到达了六级大灵师，服用了化灵丹，就可到达七级大灵师，他如何能不开心？
　　 第一次交易被张高获得，其余人也不丧气，毕竟还有两次的机会。
　　“一百五十万。”
　　然，他们还没来得及开口，再次被郝青这豪爽的价格给吓住了。再者他们不是胖子张高，作为风之城首富的他，与许多家族都有着独厚的关系，故此敢于和城主竞价。
　　最终，五枚化灵丹被张高获得，另五枚归了城主郝青，最后剩下的仅有五枚，也就说这么多家族内，只有一个家族可以获得。
　　“五十万。”
　　“八十万。”
　　“八十五万……”
　　竞价声此起彼伏，云离佣兵团之人的脸上则都堆满了笑容，几百万的金币啊！他们一生都无法获得的酬劳，哪怕是三大佣兵团，没有个几十年，也无法得到几百万的金币吧？可现在，他们居然有幸能看到如此多的金币，又怎不是激奋人心之刻？
　　“一百九十五。”
　　高洛咬着牙报出了此价格，若早知这些人都不要命的报价，在最先时便与胖子张高争个高低了。
　　当时他们所有人都在想，反正下面还有机会，何必和那胖子争夺？那岂不是自找没趣？可千想万想，也未曾想到这么多人对化灵丹的疯狂。也是，风之城内除了最大权势城主，和首富张高之外，哪个家族没有仇人？
　　五枚化灵丹，足矣影响到全局了，他们得不到，也决不让自己仇敌得到，不然就是自己家族灭族之时。
　　“二百五十万！”
　　“三百万。”
　　钱家少家主钱林在说完之后，腿便一软，额上布满了冷汗，紧张的捏紧了拳头，虽说钱家不缺少资金，但他能够暂时挪用的，也只有这么多了……如果对方再出价，他便无力应对。
　　“三百万？三百万还有没有？三百万一次，三百万二次，三百万三……”
　　闻言钱林心里一喜，就在他以为自己必胜时，一道淡淡的声音传来，直接把他从天堂打入了地狱。
　　“三百一十万……”
　　“三百一十万万一次，三百一十万两次，三百一十万三次，既然无人竞价，这五枚丹药，就归高家主所有。”
　　云离佣兵团的人都处在云里雾里，他们以为化灵丹能拍到一百六十万已经算是高价，等到最后的拍卖结束，他们才知，什么是高价……同时所有人心里发出一声感叹，炼药师，真是世上最富有之人，随便练练药，就能拍到如此高级。
　　而且，这些还是夏睢风最初炼制三品丹药时的作品，所以优良度远远达不到之后的标准……
　　“哈哈，恭喜夏团长了，不知道贵团的三品高级炼药师是否在此？能否为我们引荐一下？”
　　拍卖会结束后，诸人正打算退场，可是郝青城主的话让他们都停下了脚步，目光齐刷刷的投向了夏君莫，他们也很想知道，到底是谁能够炼制出化灵丹。
　　“哦？三品高级炼药师么？我还忘记向诸位大人介绍了，”夏君莫朝着夏睢风招了招手，脸庞带着柔和的笑意，“来，风儿，我给诸位大人介绍一下，这位，便是我们佣兵团的三品高级炼药师。”当然，夏睢风选择公开，也是有着她的用意，主要这也是为了云离佣兵团上了一道保险，一个明面的三品炼药师，会让他们自己联想佣兵团身后的势力，多少也能保护佣兵团一二。
　　所有人都怔住了，张大嘴巴，呆呆的望着夏睢风稚气的容颜，脑子里昏昏沉沉的，似乎还没能醒神。
　　这个尚且稚嫩的少女，是那三品高级炼药师？怎么可能？骗鬼的吧？但最初，她却是从自己的灵戒中毫不在乎的就拿出了一枚小还丹和化灵丹，如果她不是炼药师，如何能如此不在乎这些珍贵的丹药？
　　只是纵然了解事情真实性，他们却很难接受，如此年轻的少女，会有这般成就……
　　
第一卷 召唤师的崛起 第五十七章 风之乱世
　　“你们听说了吗？云离佣兵团的拍卖会成功了，据说里面的炼药师是个十几岁的少女。”
　　“骗人的吧？怎么可能有十几岁的三品炼药师？”
　　“我一个亲戚是城主府的侍卫，他跟随着城主前去，亲眼听到佣兵团的那个团长介绍的，我还听说，那少女似乎是云离佣兵团团长的私生女，并且傍上了一个大家族做后盾。”
　　“私生女？真的假的啊？”
　　“那当然是真的了。”
　　拍卖会后，闲言碎语便在风之城流传而开。走在路上，听到路边人的交谈，夏睢风有些尴尬的摸了摸鼻头，真是流言可畏，自己何时成了舅舅的私生女了？无奈的摇了摇头，好在有些事她早能做到无视了。
　　“对了，这些天，可要多谢你了。”
　　自那天拍卖之后已有五日，五天中有一些不相信云离佣兵团内有强者坐镇的势力常常派人夜晚前去打探，然那些人最后都被夜肜给留了下来，从此往后就在没人敢打云离佣兵团的主意。更是坐实了佣兵团身后有着一股不凡的势力。
　　望着旁边少女精致绝美的侧脸，夜肜勾唇轻笑，笑容间带着一缕邪气：“如果你真要感谢我，那就以身相许好了。”
　　嘴角猛地一抽，夏睢风停下了步伐，双手抱胸深深的打量着夜肜，当看到这人紫眸中的那一抹戏虐后，才悄然松了口气，随即挑了挑眉，轻轻的笑了笑：“以身相许，你么？”
　　她轻摇脑袋，叹息了一声，便放下了抱胸的手，走在了前方，到达一处后停了下来，抬眼望向了店门的牌匾，道：“风之乱世，终于到了。”
　　四天前，她成功突破到了三级灵师，也是该离去的时候了，因为没有多少天药城大赛就将开始……不过在离去前，她需做好准备，让夏君莫父子在这里能够安然无恙。
　　故此，她还选择了风之乱世作为合作商，与风之城的首富合作，无疑是最佳选择，相信有胖子张高的存在，会震慑其他妄想打云离佣兵团主意的势力。一个明面上的合作商，一个暗中神秘的后台，应该足以震慑了。
　　“几位，来我这里有什么需要么？”掌柜的见到走进的两人，抬了抬眼皮，语气略显不耐，很显然今天心情不佳，再加上夏睢风两人陌生的面孔，因此也没多么在意。
　　夏睢风轻轻皱眉，视线扫了屋内一圈，放到了药材柜上，以夏睢风的眼力自然认出这药材柜是用昂贵的深蓝宝石所制作，这种宝石能够使药材的气息持久，不散发到空气中。看来那胖子也不是对药材一窍不通之人。
　　“喂，我说你们两个，到底有什么事？没事的话就给我滚出去。”
　　见到夏睢风的目光放在药材那方，掌柜的冷笑了一声，看他们的样子，就不像是个炼药师，而且这风之城内，一些不能惹的人自己全都知道，可这两人自己却不认识，显然是刚来风之城的。
　　其实夏睢风和夜肜也不是在风之城默默无闻，作为三品高级炼药师，曾随那些势力去拍卖会的人都认识她。并且最初夏睢风就砸了水域佣兵团的场子，又向水腾下了挑战书。而在两个佣兵团火拼时，夏睢风与夜肜都出现过。可惜这些地方掌柜的都未曾前去，当然也就不认识他们两个。
　　既然他不认识，便认定这两人是外来者，说起话来毫不客气。何况在昨天他的女人抛弃了他投入了其他人的怀抱，今天又被那胖子训斥了一顿，心情自然不好，此刻多了两个出气筒，他不狠狠的发泄怎对得起自己？
　　“我要见你们老板，”夏睢风冷漠的望了他一眼，语气淡淡的说道。
　　“哈？”掌柜的从座位上站了起来，眉宇间带着浓浓的鄙夷，不屑的一笑，“你以为你是谁？有什么资格见我们老板？我们老板岂是你说见就见的？我告诉你，我们老板刚去了那云离佣兵团求见炼药大师，哼，除非你是那炼药大师，否则我们老板不可能见你。不过也不看看你是什么德行，怎能和人家炼药大师相比？我说，你们还是哪来的滚回哪去吧！在这碍眼。”
　　闻听此言，夏睢风无语的摸了摸鼻头？她确实不能与那炼药大师相比，因为她就是炼药大师本人。
　　“睢风，你也有如此好脾气的时候？”夜肜勾了勾唇角，一个多月的相处，她早知这少女是瑕疵必报之型，然而她现在的表情纵然很冷淡，却没有发怒的预兆，到让夜肜有些诧异。
　　“难道狗咬了你一口，你还反咬回去不成？”夏睢风根本未把掌柜的话放在心里，在她看来，此人不过是只狗罢了，她是人，和畜生计较岂不是侮辱了她的人格？
　　“你说什么？”中年男子脸色猛地一变，愤怒的握紧双拳，太阳穴上痉挛抱起，双眸死死的盯着夏睢风。
　　“哎，睢风，你说的没错，它还真是只畜生，连人话都听不懂，”夜肜双手抱胸，摇头叹息了一声，目光带着同情的望向了中年男子，“其实，这只狗挺可怜的，明明是只狗，却不得已生活在人的世界里，作为畜生，怎么可能习惯人的生活？”
　　说此话时，夜肜想要努力挤出两滴泪水营造气氛，可惜无论如何都挤不出来，只得放弃了。
　　“咳咳。”
　　夜肜的话和动作使得夏睢风被自己的口水呛着了，脸庞的冷意突然间便全部消散，她朝着夜肜眨了下眼，那双幽瞳里盛满了笑意：“要不，我们做做好事，送它回畜生的圈子，如何？”
　　“没想到睢风你这么善良，”夜肜摇了摇头，估计也只有她会说夏睢风善良，“这只狗刚才还咬着我们不放，不过让一只疯狗在这咬人实在太危险，避免细菌传染给他人，我们还是送它回去吧？那里才最适合他。”
　　夏睢风不由目瞪口呆，比腹黑骂人，又有谁比的过夜肜，偏偏这骂人还不带脏字，就好似做了什么善事，让别人感谢她似得。这使得夏睢风有了一种感觉，这邪魅腹黑的女人，很危险……
　　“噗，”只是听到他们的一唱一和，掌柜的脸色由紫转青，再由青转白，最后面颊一红，他蓦然仰头大吼一声，一拳砸在了柜台上，“你们这两个该死的混蛋，老子要教训教训你们。”
　　然，他还未来的及动手，门口便传来一道粗鄙的声音：“他娘的，谁那么大的胆子，敢来老子的店里撒野。”
　　门外的胖子是背对着阳光走进，白白胖胖的脸上带着一丝怒意，肥胖如大山的身躯每挪动一步，大地都会一个颤抖。而见到胖子的出钱，掌柜的面上一喜，急忙迎了上去，一把鼻涕一把泪的道：“老板，你可要为我做主啊！这两人好没道理，无缘无故的来说要拆了老板的店，老板一定要好好的教训他们。”
　　他知道损坏公物所要交付的赔偿，那柜台被他一拳给砸烂了，为了逃避责任把这些事都推给了夏睢风和夜肜，反正又没有其他人看见，他们抵赖也没用。
　　胖子张高看都没看他一眼，脸上堆着满满的笑容向着夏睢风迎去，那笑容有着刻意的讨好：“哈哈，欢迎啊欢迎！我刚刚正打算去云离佣兵团，可是想起忘了带礼物才折返回来，没想到竟然能够见到睢风大师，不知两位来此有何需要，我给你们打七折优惠。”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第五十八章 离去
　　掌柜的呆住了，愣愣的张大了嘴巴，望着自己老板讨好的样子，忽然有了一种感觉……这个真的还是老板吗？应该是谁老冒充的吧？对了，佣兵团？炼药大师？那岂不是最近闹得凶狠的云离佣兵团？天哪，他竟然得罪了炼药大师，老天，下一道天雷劈死他吧！
　　当然，天雷很忙，可没时间去劈死一只微不足道的蝼蚁。
　　“是这样的，我有一笔生意要与张老板商谈，”夏睢风的脸上带着淡淡的笑容，门外的阳光照了进来，落在了她的身上，那一身红衣在阳光下格外鲜艳。
　　胖子张高心里一喜，他如何不知道这代表着什么？炼药大师与自己做生意，就代表着金钱缓缓朝自己流淌而来。他张高是商人，商人看中的是利益，而能给他带来最大利益的，便是眼前的少女。
　　“好的，大师，还有这位小姐，请随我来，”张高做了个请的动作，就首先向着楼上走去，忽然他想起了什么，回身恶狠狠的瞪了眼掌柜的，“等下再收拾你。”
　　掌柜的吓得腿一软，趴到在了地上，心里顿时后悔万分，他惹谁不好，为何偏偏惹到了一名炼药大师？
　　那可是炼药大师啊，她的一句话，自己就能死的不能再死了。思及此掌柜的浑身打了个哆嗦，心悸的望了眼消失在楼梯上的背影，不停安慰自己，像炼药大师那般高贵的大人，应该不会和他这种小人物计较的吧！
　　在张高带领下走入房内的夏睢风，闻到房间传来的淡淡清香，心情平静如水，双眸扫过了房间设施，却发现风之乱世很是富有，屋中的家具茶几皆用清香木制作。
　　清香木是风之禁地特有树木，也是一种炼药药材，价格昂贵，散出的香味能够使人心情平静，适合与人谈判时使用。
　　两人随意的坐了下来，张高亲自替他们斟上茶水，打了个哈欠才微笑的问道：“大师，不知道你们需要谈的是什么生意？若有要我帮忙的，我一定会全力相助。”
　　夏睢风修长的指尖轻点着桌子，敞开的窗外金色光芒洒在了桌面上，为桌面铺上一层金黄色光芒。她淡淡的勾起唇角，语气轻轻的道：“是这样的，我们想与张老板合作，由张老板提供药材与地方，我负责炼制，如何？当然，张老板会是我们云离佣兵团唯一合作对向，我把销售权将全权交与张老板。”
　　“唰。”
　　张高猛地从座位上站起，手掌一抖打翻了茶水，水液留了满桌，他的脸颊由于激动涨的通红，嘴唇都在不停的颤抖。或许别人不知道这代表什么，他却不可能不知。也许其余人要求见炼药大师是为求药，他却是为了商利。
　　商人，永远金钱为先，他知道这次夏睢风来谈生意定于炼药有关，却没想到，她把唯一的销售权交与了自己，如何能不激动？
　　“抱……抱歉，我有些失态了，”张高拿出手帕擦了擦手上的水液，按耐住激动的心绪再次坐在座位上，手掌交叉相握，紧张的揉搓，“那个，大师请继续说。”
　　夏睢风的指尖轻轻的在桌上点着，抬眸间长睫毛颤抖了一下，微微笑道：“张老板，至于细节的话，你去佣兵团找赵叔详谈吧，我们谈谈其他的，这次合作，三八分成，你三，我八。”
　　“五五分成，”张高纵然心里激动，还是一咬牙的讨价还价，他是商人，没有什么比利益更重要。
　　“三八分成，一点都不能退让，张老板，你该知道我们不是只能和张老板合作，还可以去找其他的人，”夏睢风眼睛眯起，看到沉思中的张高，并没急着催促，她很有耐心的等待。
　　张高叹了口气，他知道若太过贪心，吃亏的便是自己，就算只得到三成，自己也能够赚上许多，反之，一个金币都赚不到。
　　“好吧，那就三八分成。”
　　“那就如此说定了，我能提供的是每个月小还丹和复灵丹二十枚，化灵丹每月十枚，你该知道货多了价值就会贬低，”夏睢风这才满意的一笑，站了起来伸出自己细腻的手，说道，“现在先祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　如此，合作初敲定，在张高满脸微笑的相送下，夏睢风两人不急不慢的离开了风之乱世。
　　当张高与赵然把细节问题详谈后，一份份的药材便送往了云离佣兵团，于是夏睢风再次闭关炼药，此次闭关半月再次快速流逝，眨眼间来到风之城两月多了，药城大赛再有半月多比就要开始，她没多余的时间再次浪费，因此把一年的丹药份额交给了夏君莫后就告辞离去，夏君莫见她意已决，便不在阻拦。
　　离开佣兵团后，夏君莫并未急着离去，反而目光转向身旁这妖魅邪肆的女子：“能不能帮我个忙？”
　　“好，”夜肜勾起唇角，什么也没问便同意了，让夏睢风的心房骤然一暖，绝美的容颜带上轻柔的笑容。
　　片刻之后的炼药工会，秦色正在听着手下汇报情况。当听到皇城总工会的人拒绝了他的请求后脸色一变，阴沉的似乎能够滴出水来，便在此刻，一股莫名的凉意从脚底直串心房，他忍不住的打了个哆嗦。
　　向着秦色汇报的炼药师不知为何感觉到一丝不对劲，在说完后没有听到秦色暴跳如雷的声音，不得已下抬起了脑袋，然而面前哪还有秦色的影子？只留下一堆灰土在木椅上……
　　
第一卷 召唤师的崛起 第五十九章 路遇
　　这里是绵延挺拔的海拔山脉，古老的大树高耸入云，迎着太阳直通苍穹，铺在小路上的鹅卵石折射出细碎的光，不时有轻微的风吹拂而过，碧绿的树叶沙沙作响，仿若一首动听的乐曲。
　　“通过这海拔山脉，就能到达洛方城了吧！”
　　一道清淡睢风的声音打破了这一刻的安宁，只见走在小道上的少女抬起眼眸，她的眸中清冷淡然，手浮着下颌，淡淡的语气轻飘飘的响起。少女的肩膀上趴着一只火红的小兽，似乎很好奇，眨巴着水汪汪的大眼睛四处乱转。
　　“嗯！前面就是了。”
　　少女的身旁，身着锦袍银丝绣线的高贵优雅女子浅浅的勾起了唇角，紫色魅瞳望了眼少女肩上的小兽，笑容点点的凝聚在眸中。
　　这两人一兽，就是从风之城赶来的夏睢风，夜肜，还有小东西……自从离开风之城，他们经过一夜的赶路，终于来到了海拔山脉。在期间遇到的灵兽不乏其数，倒是使她三级灵师的修为稳定了下来。
　　“咕咕……”
　　鸟叫声从天际传来，将空快速划过天空，落到了夏睢风的身前，金色皇冠灼灼生辉，它把口中的兽晶交到了心中女神的手上，讨好的用她那大脑袋蹭了蹭夏睢风的胸膛。
　　“将空，辛苦你了，”夏睢风揉了揉它的脑袋，把炙炎交唤了出来，手上的兽晶丢给了炙炎，这颗兽晶消化完，炙炎大概可以晋升到三阶了吧！
　　“咕咕……”
　　听到夏睢风的夸奖，将空眼里人性化的闪过了兴奋，扑扇着翅膀飞上了蓝天，再次去侦察情况。
　　正当将空去往查探时，前面传来少女兴奋的声音，那声音带着势在必得突兀的进入了夏睢风的耳中：“师兄，那里有一只好威猛的大鸟，我想要它，你帮我把它射下来。”
　　淡淡的眸子望着前面声音传来的地方，嘴角轻轻扬起不屑的笑：“，我们去看看吧！什么人那么大胆，连将空都敢射。”自从熟了之后，夏睢风在夜肜的要求下，便喊她。
　　明媚的阳光下是少女那张红彤彤的面颊，她扬着小拳头，兴奋的盯着高空中的那抹威猛的金色影子，眼睛中闪烁着小星星。而少女的身旁，是青年无奈的表情，他叹息了口气：“娜娜，那是三阶的金雕，我还没有那么大本事把它射下来。”
　　“我不管，”少女嘟起红润的小嘴，愤愤的用小拳头敲了下青年的胸膛，“如果有这么一只金雕做坐骑，那该多威风，反正我不管，我就是要金雕，要不然你帮我抓条飞龙来。”
　　飞龙？他连金雕都抓不到，还抓飞龙？谁不知龙族的尊贵强大，又岂是人类能够驱使的？
　　“啊呀，大鸟跑了，师兄，我们快去追。”
　　将空忽然向着远处飞去，顿时间少女急了，也不管身旁的青年，直接向着将空的飞行方向跑去。青年苦笑着摇了摇头，只得在后面追逐着少女的步子。
　　终于，将空从空中降下，少女也停了下来，随后她便看见远处有两人并肩走来。将空落在了其中一位红衣少女的面前，那红衣少女有着绝世的容颜，未脱稚气的脸庞带着淡淡的笑，手掌抚摸着金雕的脑袋。可她肩上的那只似乎毫无攻击力的小兽不干了，朝着金雕叫唤了几声，再跳到红衣少女怀中，整个身体都埋了进去。
　　追随自己师妹而来的青年也停住了脚步，见到红衣少女的那一刹眼里闪过明显的惊艳，可由于性格使然他的惊艳仅是一闪即逝。
　　“喂，”少女提起裙子，奔跑到了夏睢风身前，细腻白皙的手指指着将空，语气带着趾高气昂的味道，“这只金雕是你的吗？卖给我！多少金币都可以。”
　　“抱歉，它是无价的，”夏睢风连眼皮都没有抬下，把扒拉着自己衣服的小东西提了起来，不顾小东西强烈的反抗，硬是丢到了将空的背上，小东西那双水汪汪的大眼睛中顿时溢满了委屈的泪水。
　　“那我用丹药和你换，我用一枚三品低级的聚灵丹和你换？”少女双手叉腰，小脸上凝聚着满满的自信，在这炼药师稀缺的年代，三品的丹药已然是很珍贵的，便是她的老师是四品炼药师，她也只有那么两枚丹药。
　　可惜，夏睢风什么都缺，就是不缺丹药。
　　“你认为伙伴是能交易的？”夏睢风不屑的挑了挑唇，哪怕她缺少丹药，也不可能用金翅将空作为交换，更别说她不会缺。
　　“你这人怎么这么不知好歹，”少女愤愤的跺了下脚，气鼓鼓的嘟起了腮帮子，“一枚三品丹药比你的金雕珍贵多了，你竟然还不要，真不知道这世上怎么会有你这种白痴。”
　　夜肜脸色一沉，双手抱胸，随即绝美的脸上扬起了一抹邪魅的笑：“你说谁是白痴？”
　　宛如天籁的声音让少女转过了脑袋，刚才距离过远，没有看清女子的容颜，再加上金雕是夏睢风的兽，所以她从一开始注目力便在夏睢风身上，直到现在，望见这美到极致的女子，她不由得失了下神，眼睛一眨不眨的盯着完美至极的女子。
　　见到少女的表情，她脸上的笑容渐渐收起，紫眸里闪过厌恶：“你刚才说谁是白痴吗？”
　　许是被她的魅惑的容颜勾了心神，少女下意识的说了一句：“当然是这女人，本来就是个白痴。”
　　“哦？”夜肜唇角的笑容再次漾开，一双邪魅如斯的紫瞳中含着一抹不屑，身形一闪便到了少女前面，修长的手指卡住了她漂亮的脖子，在这一刻，女子声音依旧淡淡，却仿若从地狱传来，“白痴，是没资格说别人是白痴。”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第六十章 洛方城
　　和煦的阳光从稠密的树叶间落了下来，在少女白皙的面容上投下了细碎的流光，她晶莹的大眼睛弥漫起水雾，委屈的撅起了红润的嘴唇，实在不明白，自己的美貌在洛方城内也是屈指可数，为何这完美的女人会如此待她，哼，肯定是刚才那个臭女人！
　　“你……你若改伤我一毫，我的老师会杀了你的，他可是炼药工会的长老，你应该知道炼药师的召号力。”
　　少女声音因恐惧而带了一丝颤抖，她分明感受到来自女子身上的杀意，不由紧张的握紧拳头，巴掌大的小脸绷得紧紧的。这个女人很美，可是现在她却觉得这女人如蛇蝎。
　　“呵，炼药工会吗？”夜肜挑了挑眉，不在乎的一笑，“那又如何，骂她，就得做好死的准备。”
　　夏睢风的身子莫名一颤，这种感觉~~~脸部的线条缓缓的变得柔软，或许从这一刻开始，她真正的认可了夜肜成为她的同伴……
　　紧追少女而来的青年见此情况，急的满头大汗，哪怕他并不是很喜欢这个任性娇纵的师妹，但至少她是自己的师妹，又与自己一起出门，无论如何也不能让她再自己眼皮下出事。
　　“这位姑娘，很对不起，”青年知晓唯一能让那似乎很强的女人收手的唯有那绝世少女，快步到了她面前，歉意的弯了弯腰，“在下的师妹平常被老师给宠坏了，难免养成了不可一世的性格，在下代替师妹向姑娘道歉，还请姑娘让那位朋友放了她，放心，若姑娘饶了在下的师妹，姑娘若有什么请求，在下定竭力而为。”
　　青年显得彬彬有礼，与那少女是两个极端，倒是很难让人生出恶感。
　　“算了，，有些话，我以前听的太多了……”夏睢风摇了摇头，淡然的一笑，在华夏，许多侮辱的字眼她都听过的太多，早就无法对她的心绪造成影响。何况她并不是那种一言不合就大开杀戒之人，在没触犯到她底线前，她一向是有礼的。
　　但是，她有自己的逆鳞，那些逆鳞一旦被触弄到，那么很抱歉，就算是神也必须付出代价。
　　夜肜微微一愣，随即收回了自己的手掌，转身低眸，望向那张带着稚气的脸庞，心脏骤然一缩……
　　以前听的太多了么？是严家吗？似乎她应该是严家的嫡系血脉吧？曾经在严家，她到底过的是如何的生活？想到自己查到的资料，她的那双紫眸里闪过一道寒芒，嘴角无声的勾起。
　　许是她还未发现，现在自己竟然因一件事轻易的动怒了，等到日后发现了，那心境又该发生如何的变化？
　　“哼，师兄，你别求这女人。”
　　少女不服气的冷哼一声，她可不想自己的师兄低声下气的求人，尤其是自己看不顺眼之人。然而青年的一记眼神瞪了过来，她只得闭上了嘴巴，如果下次父亲前来，师兄若向父亲告状，自己肯定会挨骂。
　　想及父亲的严厉，少女不由打了个寒栗，到时有老师的庇护，恐怕也无法逃过责罚。
　　青年抱歉的朝着夏睢风和夜肜笑了笑：“在下叫做云落天，在下的老师是炼药工会的长老，这位是在下的小师妹由莉娜，被娇惯坏了，所以刚才多有得罪，不知道两位如何称呼？”
　　“我姓夏，这是我的同伴姓夜，我们打算前往洛方城。”
　　虽很不喜欢那娇纵的少女，可云落天身为炼药工会长老的学生，怕是身份高贵，却不像那少女一样无礼，倒让夏睢风生不起恶感，但是没说出名字，便是没有与之深入结交的意思。
　　“哦，夏姑娘，夜小姐，你们要去洛方城吗？这真是太巧了，在下就是洛方城炼药工会的人，以我们炼药工会在洛方城的力量，在洛方城绝对无人敢欺负你们，要不我们一起走吧？”云落天眼睛一亮，俊秀的脸上扬起一抹笑容。
　　他早看这两人不一般了，无论是能够拥有金翅大鹏的夏睢风，还是一招制止住了由莉娜的夜肜，都让他产生了结交之意。何况这两人他一个都看不透。虽然刚才两人态度冷淡，并没有与自己结交的意味，但是总比交恶好，怎么也好缓和下被那个臭丫头弄糟的印象。
　　能够让他看不透的，只有两种可能，一个便是这两人皆为废物，没有一丝修为，另一种就是他们的修为远远的超越了他。
　　废物？那可能吗？如此便只有一种可能了。
　　其实，这倒是云落天猜错了，他看不透夏睢风，却是因为逆天决的关系，和她本身修为并没有多大关系。
　　“师兄，我绝对不同意让这不知好歹的女人和我们走在一起，”由莉娜再次撅起嘴唇，狠狠的瞪了夏睢风一眼，不满意的说道。她一向不喜欢比自己貌美的女人，尤其是还拥有着自己都无法得到的金翅大鹏。而且年岁与自己相差不大！
　　“娜娜，你忘记老师你和你说过，你那脾气该改一改了，别到处得罪人还要老师给你善后，不是所有人都像夏姑娘那么好脾气不和你一般计较，”云落天望向由莉娜时，俊秀的脸庞一板，毫不客气的训斥道。
　　“她不过是个什么乡下地方来的乡巴佬罢了，又没强厚的背景，有什么大不了的，”由莉娜眼眶中再次升腾起泪花，委屈的嘟了嘟嘴唇，除了父亲外，从没人敢对自己说一声重话，此刻师兄却为了一个来历不明的女人训了自己……
　　云落天的的脸上划过一抹尴尬，揉了揉疼痛的太阳穴，无奈的道：“夏姑娘，你别见过，师妹她……”
　　“无碍，”夏睢风微微一笑，一个被宠坏的大小姐罢了，她还不屑与她计较。最主要的是，她还得去洛方城炼药工会认证等级，不想为了这么一点小事让自己最后无法获得那五阶冰系药材。
　　可惜的是，在风之城因水域佣兵团和那三阶高级药方之事与炼药工会闹得很僵，故此她才没在那里认证等级。而这附近的城市只有洛方城才有炼药工会，若去其他地方再返回便赶不上药城大赛了。
　　那大赛的奖品和自己能否获得火灵有关，而火灵则与自己提升实力有关，实力提升了，她便能用最短的时间达到一个高度回到火云城，与之相比，这一件小事，便显得那么微不足道。
　　“既然云公子相邀，我等也就不推辞了。”
　　话落，夏睢风把三只兽兽都收回空间，这下他们才看到其余两只兽兽，两人皆吓了一跳。由莉娜那高傲的性子也是稍微短了一分，能够拥有三只兽兽，她的召唤书等级，难道是银品？
　　一个有着银品召唤书的召唤师，也足矣让他们重视了。
　　洛方城的建筑是特有的古老风格，没有火云城的朴素，风之城的豪华，却有着一种凝重的气息，从那座黑漆漆的城门之上便能看出这洛方城存在已有多年。
　　许是药城大赛即将开始，近日来连洛方城城门口的盘查也及其严格，那守门官显然认识云落天和由莉娜，直接放行了。
　　“对了，云公子，似乎我还没说过我的来意，我来此就是为了去认证炼药等级，”夏睢风唇边带着浅浅的弧度，声音清淡如风，在云落天耳旁响起，带来一种令人舒畅之感。
　　“咦，夏姑娘是炼药师？”云落天怔了一下，望向夏睢风的目光闪过诧异，他没想到这年轻的少女不只是召唤师，更是一位炼药师，“夏姑娘此刻可带徽章了？不知姑娘几品？”
　　夏睢风摇了摇头，随即眉心轻皱：“我也是第一次认证，我想问一下，可否直接认证三品？”
　　虽说从第一品到第三品认证以她的能力不需花费太长时间，可她并不想做多余的浪费，有那时间还不如努力修炼。
　　云落天的神色明显一愣，不等他开口，旁边便传来由莉娜嘲讽的声音：“你以为炼药和吃饭喝水一样简单吗？连一个一品炼药师都不是，还敢称自己能认证三品，哼，我也仅为二品高级的炼药师，我就不信，你比我还要天才。”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第六十一章 等级认证
　　夏睢风眼神淡漠的望了她一眼，就直接无视掉了，许是以前的生活养成的心绪，无关之人无法让他的情绪起一点波澜。在她心中，不重要的人不管他们的想法如何，皆很难让她为之在乎。
　　“工会并未规定不能直接认证后面的等级，”云落天笑了笑，心里颇有些不以为然，他虽然没说什么却也与由莉娜一样，不相信这年轻美丽的少女能够通过三品考核，实在是她那年龄放在那里，炼药必须经过长时间的努力和研究才能有所突破。看她不过十五岁左右的模样，又怎可能是三品炼药师？
　　要知道，他的老师，洛方城炼药工会排名第二的人物，也是在四十岁那年突破三品。
　　想归想，云落天脸上还是尽力保持着友好的笑容：“炼药工会离这已经不远了，只是夏姑娘还是从最低认证为好！”
　　夏睢风微微一笑，没有说话，她自己的实力，岂有人比她自己更为清楚？别说仅是三品，如果她要认证四品，加上自身血液的话或许也会有极大的成功率，但夏睢风并不会为了考核做如此牺牲，虽然那牺牲也是微不足道。
　　见夏睢风自信满满的样子，云落天不再说话，倒是由莉娜的口中发出一声冷哼，不屑的撇了撇嘴唇，难得的没有再阻拦云落天的相邀，因为她想看看这狂妄的少女出丑的样子，想必应该很有趣。
　　似乎是望见了那一幕，由莉娜精致的容颜上泛起得意的笑容。
　　炼药工会门口，几位穿着白袍的工作人员守在门的两旁，当看到云落天等人走近时，表情显得极为尊重，由此看来两人在炼药工会的身份，作为会长之下第一人的学生，给这些人十个胆子，也不敢得罪啊！
　　“你，先带这位姑娘去填写资料，再带她去认证室！”云落天走到一个清秀的女子身前，指了指夏睢风说道，随后再望向了夜肜，微微笑道，“夜小姐，我们就在这里等等，很快夏姑娘会出来的。”
　　夜肜冷然的轻轻点头，紫眸注视着夏睢风离去的背影，嘴角微微上扬，她绝世魅惑的容颜上，带着的是对她信心满满的微笑。却引得一圈人都呆立不已。
　　“夜小姐，你似乎一点也不担心她？”云落天诧异的眨了下眼，在他看来，夏睢风想要认证三品有些狂妄了，肯定会失败，而夜肜却是夏睢风的同伴，对于她该是很了解才是，却一点都未担心，难道说她能够成功？
　　思及此，云落天不由自嘲的笑了，这怎么可能？以她十五岁的年龄，便是认证三品中的低级，也绝对无法成功。
　　夜肜收回了注目，紫色的魅瞳中异彩连连，唇边带着的笑容赏心悦目中，给人一种邪气如斯的感觉：“不过就是三品罢了，哪怕她要认证四品，我也相信她会成功，因为睢风她……从不是只会说大话之人，她不会去做无把握之事。”
　　是了，在风之城他便知她的炼药水平到达三品高级，就算她告诉他自己不小心突破四品，她也只会漠然的点头，顶多嘟囔一句，她似乎更妖孽了，至于怀疑……她不认为，有什么是她做不到的。
　　只要给她时间和空间成长，有朝一日，她定然会踏上那至高之位，俯视众生。
　　认证室内，药香扑鼻而来，夏睢风走了进去，最初映入眼帘的是一位老者，高高的坐在认证师之位上，那老者似察觉到了来人，轻抬眼皮，精光四射的双眸投向了夏睢风，脸庞绽放出难看至极的笑容：“你是来认证等级？先把你的炼药徽章拿出来。”
　　老者的身形瘦小，如同枯枝，声音干燥难题，使人听了之后心里产生一种很不舒服之感。
　　“我从来都没有认证过等级。”
　　“哦，那你就是来认证一品低级的吧？”
　　“不，我来是为了认证三品。”
　　“什么？”老者猛地从座位上弹跳起来，略带怀疑的目光从夏睢风稚嫩的脸庞扫过，抚摸着白胡须，忽然笑了，“好，好好，很久没有人敢来炼药工会捣乱了，既然你要认证三品，我就让你认证，如果你炼制不出来，可别怪我不客气！哼！”
　　再次缓缓的坐下，老者拿出了一张纸，向前推了推，说道：“这是一张三品低级的药方，我要提醒你一句，虽然只是三品低级，但这药方在三品低级中也是顶级的，甚至能媲美一些三品中级的药方，你如果能炼制出来，就代表考核成功。”
　　夏睢风无语失笑一声，很想说我最初打算考核的是三品高级，不过既然老者已经出了考题，她也不打算再提了。反正不过是个等级分化罢了，她并不在乎，若不是不知道药城大赛是否对炼药师有要求，她都不愿考核三品。
　　老者在这期间一直注视着夏睢风的情绪，可惜的是，从夏睢风接过药方至在药柜中选取出炼药所需材料，她的脸上从始至终都是一片漠然，饶是以老者的实力和眼力，都无法把她看穿。
　　纵然老者看不惯夏睢风的狂妄，却也不得不佩服她心绪的沉稳，不轻易的把情绪表露在容颜上。
　　只是他依旧不屑，不认为此年轻的少女能够成功炼制。然而，在望见夏睢风那对火焰的熟练操控和密集的精神力，他的笑容逐步消失，取而代之的是满满的惊诧，就连何时从位置上走下都不知晓。
　　这时刻他忽然有了一种感觉，这哪是什么十五岁的少女，明显就是一个修炼多年的老怪物扮成。
　　不然就算是在娘胎开始学习，也不可能如此短暂的年月间，就有了如此的成就吧？若是老者知道夏睢风接触炼药才仅有几个月，不知道会不会被吓得丢了魂魄？
　　直到一阵清香扑鼻而来，老者才打了个激灵，回过神来，望向夏睢风的目光是变了又变，最后深呼吸了一口气，眸中略带复杂的光：“小朋友，能否告诉我，你老师是谁？”
　　问完这话，老者的心里骤然产生一丝紧张，他很想知道，这大陆到底有哪个老变态，能够培养出这么个小变态。
　　虽然老者最初认为她是哪个老妖怪伪装的，但是后来想想又觉得不可能，那些老妖怪都是修炼已久的怪物，他们吃饱了撑的跑到他炼药工会来认证等级？所以最后老者确信，这位小变态，肯定背后有一位强者老师。
　　“老师？我的老师，他是灵风学院的院长，”夏睢风挑了挑眉，准确来说她的老师该是白瑞，毕竟白瑞教给了她所有知识。可知道白瑞的人这世间毫无，相反灵风学院那老头名望应该不错，借用他点名头想必也无事吧。
　　但是听到是灵风学院的院长，老者惊讶的叫了起来：“什么，你是秋风大师的学生？秋风大师虽是灵君强者，但他的炼药师似乎也只是四品低级，怎么可能教出你这么个变态？”
　　灵君强者？夏睢风心里一动，原来那便宜老师竟然是灵君强者，临风国最高级别也不过是灵君吧？
　　在夏睢风点了点头后，老者忽然想起什么，极快的跑了出去，他得把这事禀报给上层，会长近日不在，不还有吴星长老做主吗？秋风大师的学生来此定得好好保护，她若出了差错，秋风大师的怒火他们这小小的洛方城炼药工会可承受不起。
　　炼药师在大陆最为尊贵，秋风同为炼药师，又是皇城炼药工会会长的至交好友，所以他们可不指望秋风大师杀来时总会长会开口为他们求情，顶多废了他们之后再派遣人前来接收工会。
　　老者并不怀疑夏睢风的话，因为他是灵君强者，在临风国还没有谁有那么大胆子拿灵君强者撒谎。
　　
第一卷 召唤师的崛起 第六十二章 麻烦你们让一让
　　“睢风，你出来了？”
　　随着认证室的再次打开，夏睢风的身影突兀的出现在众人眼中，夜肜首先迎了上去，挑了挑眉，唇角上扬，她未问是否考核通过，只因她相信她一定能够通过。
　　夏睢风摊了摊手，表现显得无奈，刚才那老头不知发了什么疯，一语不说的便离去了，他离开便算了，反正她也不想在这多呆，可是问题是，老者连等级徽章都没有颁发给她。
　　“哼，我就说嘛，凭你怎么可能炼制出三品丹药？”由莉娜雪白的下巴一扬，脸上带着得意洋洋的笑容，她早就知道，凭这女人的力量，怎可能通过考核？
　　“呵呵，夏姑娘，你不用灰心，下次说不定就能考上了，”云落天虽然口中如此说，他也不相信她下次就能考上，不过出于面子上关系，如是的安慰。
　　由莉娜不屑的撇了撇嘴唇，眉宇间染上一丝高傲之色：“师兄，你也是炼药师，难道不知道三品多么难考吗？我在二品高级都卡上了好几年了，我就不信，她能够考到。”
　　正当云落天打算开口劝慰夏睢风时，前面的两道声音飘入眼帘。走在最前面领路人位置上的，赫然便是刚才夏睢风的等级认证者，形容枯槁的老者封老，走在后面，一席白衣飘飘扬扬，脸上容光焕发的人便是他的老师，炼药工会第二人吴星长老。
　　由莉娜见到吴星的出现，大眼睛立刻一亮，刚想在吴星面前数落夏睢风的不是时，他便在封老的带领下走到了夏睢风身前，停下了脚步，打量了眼夏睢风，满意的点了点头：“你是秋风那老家伙的学生？不错，真的不错，前一段时间他路过洛方城，说是收了一个精神力极佳的苗子，没想到不只精神力极佳，就连这天赋也是妖孽型的。”
　　吴星与秋风同位四品炼药师，虽后者为灵君强者，可两人炼药师等级相同，故此不需要与他人一样使用敬称。不过也仅限如此。若是那老家伙的学生在自己的洛方城出了差错，恐怕连总会长的面子都不会给，更不用说自己了。
　　无论谁有如此好的苗子，都会好好护着，哪怕一点伤害都不舍得。
　　十五岁的三品炼药师，便是总会长那堪称炼药界的第一天才学生在十五岁时，都没能突破三品吧？不知道若是她的天赋被总会长知晓，该是多么的震惊嫉妒羡慕恨……
　　似乎想到那时场景，吴星不由自主的笑了起来。
　　由莉娜惊讶的张大了樱桃小口，他何时见过老师如此夸过人了？尤其还是一位稚气未脱的少女。她张了张口，刚想告诉自己的老师，这个少女什么也不是，却见吴星急忙把一个东西塞入了夏睢风手中。
　　只是一瞥，由莉娜便认出了，那个东西，正是属于三品低级炼药师的徽章……
　　她，真的考核成功了？怎么可能，可是老师他是从不会假公济私的呀？而同样震惊的还有云落天，他忽然发现，眼前的少女到处是迷，他根本无法看透。
　　只有夜肜仅是勾起唇角，魅惑一笑，如果一个三品考核还难得倒她，那她就不是夏睢风了。
　　“没想到老师的名号倒是挺好用的，早知道在风之城中就把他抛出来，也许后面就会少了那么多麻烦，”夏睢风把徽章丢入了灵戒中，低声呢喃的道。
　　这个灵戒已经不是从南宫拍卖行得到的那枚了，自丹药拍卖行获得许多金币后，她便拿了二百万金币，其余的皆给夏君莫父子用以扩展佣兵团。但拥有如此多的金币，她当然能够购买更大平方米的灵戒，之前的那个早被她换掉了。
　　“小家伙，你初次来到这里，要不住上几天？免得那老家伙说我不好好招待他的学生。”
　　“抱歉，我还要赶去药城参加炼药大会，”夏睢风轻轻皱眉，从洛方城到达药城路途并不遥远，仅需半天便可到达，可她毕竟要去药城做好准备，炼药术得继续修习，又怎能在此浪费时间？
　　“好吧，”吴星叹了口气，表情有些失望，忽然想起什么，他开口道，“对了，你是要去药城参加大赛吗？药城的会长与你老师有着不错交情，如果你抬出你老师的名字，可以获得他的相助，你要知道，你的天赋虽然不错，但这次去药城参加大赛的炼药师数不胜数，想要获得优胜还是很有难得，其他的或许无法帮你，给你提供药材或者指导一下是没有什么问题的。”
　　夏睢风微微一愣，随即微笑着点头，指导？她相信，没有人的炼药术能够超越白瑞，而获得白瑞真传的她，无需他人的指导。只是她若想要突破四品，四阶药材是不可或缺的，有了那些药材她便可尝试，故此吴星的提议倒是不错。
　　和吴星告辞后，夏睢风与夜肜起程离去，在天暗之前，定要到达药城。
　　此时，由莉娜安静的站在一旁，紧要着嘴唇，望向夏睢风消失的背影眼里透着复杂的光，她从未想过，那被自己冷嘲热讽的少女，竟然真的通过考核了，这怎么可能？但那徽章是自己老师亲自颁发，由不得她不信。也便是如此，她心里很不好受。
　　吴星望了眼自己的两个学生，无奈的摇了摇头，嘴角泛起一丝苦笑：“你们两个要知道世上天才许多，尤其是你莉娜，这就当你的一次教训了。”
　　药城与洛方城两个城市之近，仅隔着一条官道的距离。路途不是很远，以她们的脚力临近天黑前就到达了药城。许是药城炼药大会在即，是以，城门口竟排起长长的队伍。
　　昏暗的夕阳下，城门前用大理石铺成的官道上，照映下淡淡的光芒，夏睢风向前走了几步，崔不及防身后一人伸手推了她一把：“让开让开，我们诺尼大师来了，还不让开。”
　　“小心，”夜肜急忙扶住了差点撞到前面之人的夏睢风，紫眸中闪过森冷的寒芒，视线投到了坐在风狼上的老者，嘴角缓缓泛起一抹冷中带邪的笑，而刚才推了夏睢风一把的，正是老者身旁的护卫。
　　“什么？诺尼大师？”
　　“诺尼大师是谁？我怎么没听说过？”
　　“就是，不知道哪来冒出来的。”
　　护卫听到他们的话，唇边带着不屑的冷笑，高傲的扬了扬头，趾高气昂的说道：“听清楚了，我们诺尼大师可是三品高级的炼药师，尔等竟看不起我们诺尼大师？”
　　炼药大会，吸引到最高的也只有三品高级炼药师，至于四品以上，最低都为工会会长身份，以他们的实力岂会在乎区区一株五阶药材？故此，城门外排队的最高等级不过三品高级，所以护卫的话一落，众人似乎约定好的，齐齐让开了道。
　　三品高级炼药师啊，那可是他们惹不起的存在，除非是傻子，不然谁敢和三品高级炼药师对着干？
　　少顷，众人便知，这里还真是有一个傻子。
　　只见一位容貌倾城的少女轻轻的迈着步伐走到诺尼身后，伸出手指敲了敲他的肩膀，语气淡淡的道：“抱歉，这里是我的位置，能不能麻烦你们让一让？”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第六十三章 他们是来捣乱的
　　少女的话突兀的在城门口响起，炸的每个人的脑子都是轰得一声当场死机，似是不敢相信的眨了下眼，才把目光投向了那位容貌绝世的少女，任是以他们脑子的旋转速度，都无法了解这少女有何资本与三品炼药大师如此说话？
　　夕阳下少女绝美动人，红衣轻飘，未脱稚气的脸上带着淡淡的笑，幽瞳漠然的凝视着坐在风狼上的老者。
　　“你是何人？竟如此大胆，敢这样和我们的诺尼大师说话？”老者身旁的护卫愤怒了，抽出了刀对准着夏睢风漂亮的脸蛋，一双含着仇恨的目光，要是不知道的人还真的会以为他们之间有着深仇大恨。
　　老者挥了挥苍老的手制止了护卫的举止，眼睛轻轻眯起，手指抚摸着坐下的风狼：“我是一名尊贵的三品炼药大师，不和一般人计较，不过你不是炼药师跑来药城干什么？到底有何阴谋，快点说出来还能死的痛快一点。”
　　诺尼说的一脸大义凛然，就似乎夏睢风真是来药城搞破坏的恶人。
　　城门口的人扫视了夏睢风和她后方的绝世美人一眼，再注意到他们的胸前都没有佩戴炼药徽章，不由点了点头，百分之六十的人相信了他们的话，另有百分之四十是不愿信这两个绝世美好的人儿是十恶不赦的恶人。
　　“唔，”魅惑非常的女人慵懒打了个哈欠，顿时引得不少人直咽口水，双手抱胸站在夏睢风身旁，眉心轻挑，有些好笑的说道，“睢风，我们这一路上还真是无聊，没想到刚来到药城，就有一个说书者给我们解乏，也不算来这一趟了。”
　　诺尼脸色猛地一变，酒楼里那些讲故事者是他们这些人最为不耻的，故此当夜肜把他作为那种人他脸色能好的起来才怪。
　　同样愤怒的还有诺尼身旁的护卫，正想发怒，背后一阵走步声忽然传来，于是立刻把刀收起来。而这时，一行穿着统一着装的炼药师踏着步子走来。领头的那人体形健壮，眼睛瞟视了一眼诸人，高傲的声音自口中发出：“发生什么事了？为什么都围在这里？”
　　药城做主的是炼药工会，这也是为炼药师开发的一个城市，这里不管是守城门之人，亦或是街道上行走的看起来很普通的人，皆是炼药师，也由于药城只让炼药师踏入，故此人口为诸多城市中最少的一个，却在权利上位居最高。
　　在这里，炼药工会的会长除了皇城总会长之外，是最无人敢招惹的存在，因此也笃定了药城炼药工会的地位。
　　“大人，我们大师是洛克城炼药工会的人，也是一名三品炼药大师，在这里排队时，这两个不是炼药师的家伙竟然敢来插队，还辱骂我们大师，大人可要给我们大师做主，”护卫颠倒黑白的指责着夏睢风两人，他也相信那些看到原委的人不会告状，毕竟三品高级炼药师的怒火是他们承受不起的。
　　药城的那位炼药师守卫听到对方是一名三品炼药师眼里诧异一闪，最初高傲的姿态也渐渐放柔，拳头放到唇边干咳了两声，面向夏睢风之际再次用高傲的语气道：“你们这些人好大的胆子，敢来药城捣乱，我现在要逮捕你们。”
　　领头男子挥了挥手炼药师守卫队的人全部拔出了剑，团团的的把两人包围起来。
　　在药城，维护秩序的炼药师守卫队是至高无上的存在，他们高傲，他们目中无人，除非有让他们心服口服的炼药术，否则他们不会去多看你一眼。
　　由于炼药大会之事，这些守卫队的人员被派遣来城门口维护秩序，有他们的存在任何前来闹事者都会得到严厉的裁决。
　　只是在炼药师守护队包围之中，夏睢风和夜肜皆是面不改色，就好像根本没把眼前的人放在眼中。
　　“哼哼，让你知道知道炼药师不是这么好惹的，和我斗？是永远不会有好下场，”诺尼幸灾乐祸的笑着，他似乎已经看到那两个年轻人血流的场面。
　　守护队的小队长，也便是领首的男子见他们根本没把自己放在眼里，那双眸中顿时涌出怒火，下定决心要好好收拾他们。便在此刻，一道声音如响雷般从天空落下，狠狠的抽在了诸人的脑中。
　　“这里发生什么事了？”
　　听到那道声音，诸人驻目望去，当天空上，那道宛如神祗般高大的身影出现在眼帘时，不由让众人产生一种顶礼膜拜的感觉。
　　灵君强者，那竟然是灵君强者，唯有灵君强者才能在空中如地上一般自由，而灵君强者在诸人心中，那是顶尖的高手。便是临风国第一强者，也只在灵君范围。
　　可是这种时刻，他们竟然能够见到灵君强者，如何能不兴奋激动？
　　老者慢慢的从虚空走下，他每一步，都好像踩在一个点上，波有仙风道骨的身影在万众瞩目中越来越接近，那些离他近者各个脸色涨红，其中诺尼最为严重。
　　“林立，能告诉我，发生何事了吗？”老者年纪虽大，但那容颜焕发出年轻的色彩，手指捋着长长的白胡须，红润光泽的脸庞带着淡淡的微笑，他就像是一个和蔼慈祥的老前辈，连强者的高傲在这老者身上都看不到。
　　林立没想到他们的会长，堂堂的灵君强者竟然记得他这么个小人物的名字，顿时满脸的激动，然而不待他回答，诺尼便抢着说道：“是这样的，这位大人，这里有两个身份不明的人，我怀疑他们怀有什么阴谋。”
　　不只是林立，连老者听到他的抢答都眉心一皱，随后林立压住内心的怒火，回答道：“会长，他说的没错，我保证这两人不是炼药师，他们一定是来此捣乱，甚至对我们不服，侮辱守卫者卫队，我请求会长下令，拘捕他们。”
　　会长？诸人皆是用诧异的目光投向老者，没想到他便是药城第一强者与第一炼药大师，青田大师。更让众人疑惑的是为何此刻会长会出现在这里？就是林立也很不解。
　　“你说呢？”青田抚摸着白胡须，并没有以林立的话下判断，而是把目光放在了夏睢风身上。
　　
第一卷 召唤师的崛起 第六十四章 延后的炼药大赛
　　夕阳下，夏睢风的唇角扬起一丝嘲讽的笑，淡淡的双眸扫过了诺尼和林立：“我从来没有说过我不是炼药师，至于那些守卫队的人，很抱歉，从他们出现时，我就没有说过一句话，也没有一个举动，又何来侮辱之说？”
　　“哼，”林立用鼻孔发出了一声冷哼，手指指着夏睢风，“你胸前没有炼药徽章，有什么证明你是炼药师？还有，你刚才的眼神明明就是侮辱了我们守卫者队，这么多人可以作证，你竟还敢抵赖。”
　　“无视就是侮辱？”夏睢风刚听到如此说法，故作惊讶的叫了出来，“那么很好，你已经被我侮辱一百次了。”
　　“你……”
　　“够了，”青田慈祥的容颜上也闪过一抹冷意，打断了林立的话，再把注意力放到了夏睢风身上，然后脸上扬起一抹微笑，“有些事吴星那小子给我说过了，你是秋风老头的学生？呵呵，不错不错，真羡慕那老头，可以找到这么好的苗子。”
　　诸人皆以为青田会发难，没想到看到的是这么一幕，尤其是诺尼和林立，嘴巴张大到可以塞进一个西瓜。
　　“呃？”夏睢风摸了摸鼻头，诧异的眨了眨眼，“你怎么知道？”
　　“呵呵，”青田抚摸着胡须，脸庞的笑容带着丝得意的道，“你以为我们炼药工会这么简单？每个炼药工会都有着自己的联络方式，在你们从洛方城离开后，我就收到了来自洛方城的信息，”说着，青田忍不住的叹息了口气，“十五岁的三品低级炼药师啊！如果你不是那老家伙的学生，我一定不顾一切的把你夺来。”
　　“三……三品低级炼药师……”
　　青田的话，在人群中轰然炸响，竟然比他的忽然到来还要让人震惊。
　　这个少女，她竟然是三品低级炼药师？她才多大啊？从娘胎里学习也不会有如此快的速度吧？
　　诺尼的手拖住了自己的下巴，用力的合上了，望着少女的目光同样充满震惊，他在十五岁的时候还在做什么？大概还在为冲击二品做准备吧？可他这个年纪竟到了三品？不好不过还好她纵然天才，也只是低级，而自己已经到了高级，无论怎样都强于她。
　　若是让诺尼知道，夏睢风随时能突破四品，估计会直接选择晕过去，因为实在太妖孽了。
　　而林立此刻吓得腿都在发软，他没想到，这少女居然是会长的熟识。但这也算了，毕竟自己职责所在会长也不会怪自己。可是她明明是个炼药师自己却没有准确查探便认为她是前来捣乱者。何况她还是一个高于自己的炼药师。
　　就在林立想办法挽救之际，耳边传来青田淡淡的声音：“林立，似乎这个位置不属于你了，明天你就留在这里守城门吧！”
　　“砰，”林立腿一软跪倒在了地上，不停的磕着脑袋，“会长，饶了我这一次吧，我错了，我发誓下次再也不这样了。”
　　青田叹了一声，挥了挥手，语气微有些不耐：“林立，守护者队是为了维持城市的秩序，我不是因为你得罪了那老家伙的学生而惩罚你，只因守护者队需要的是公平，你这种不明是非的人，不适合做这个位置。”
　　林立的目光呈现一片呆滞，便是连身边的人什么时候把他给拉了下去他都没有知觉。
　　从高贵的炼药师守卫队小队长被贬为守城官，这代表着他的一生都完了……
　　“小家伙，我们走吧！别让你的老师以为我亏待了你，故人的学生来还要排队，呵呵，”青田笑了笑，随即视线放在夏睢风身旁那拥有魅惑容颜的女子身上，心中猛然一颤，当然不是因为美色，自己看不透他的实力，但他能够感觉到，这个女人……很强。
　　随后有青田带路一路上都无人敢阻拦，到了药城的炼药工会后，便让人去替他们安排住宿。由于此次来的参赛者很多，工会专门替诸人安排住宿地，接下来的时光，夏睢风和夜肜皆是在修炼中度过。
　　时光一晃而过，眨眼间就到了炼药大赛的当天，也就在这时，一场变故忽然发生，让诸人皆是措手不及。
　　“什么？炼药大赛推迟了？”
　　诸人的目光望向了青田会长，眼里有着难以掩饰的震惊，到底是发生了何事？让炼药大赛推迟？若是不重要的事，根本不可能推迟大赛的时间。
　　似知晓诸人的不解，青田缓缓的从座位上站起，用不温不火的语气道：“这次大赛的难度增加，所以在等待另外的参赛者到来，只是这次炼药大赛与以往的不同，以往需要经历几重考核，一路过关斩将后才有冠军，季军，亚军之分，而这一次你们的考题只有一个，另外，奖品也做了改动，我只能说，获胜者奖品是一件神秘物品，就是我看了也心动不止！”
　　青田那是谁？灵君强者，四品中级炼药大师，每一个身份都象征着他尊贵强大的地位，那连他都心动的物品会那是什么？听到他的话诸人都是止不住内心的激动。
　　只有夏睢风眉心一皱，在她心里没有什么比的上五阶的冰系药材重要，那可是有关自己收服火灵，毕竟大陆上五阶药材不是一阶二阶三阶那般的常见，就连四阶药材她也只见到过一条狂暴蔓藤和一株九幽草，如果凭自己去找寻五阶药材，还不知道等到何时。
　　可既然来了，总不能离去吧？再说她对那神秘物品也略有兴趣。到时候看看能不能把那五阶冰系药材一起弄到手。
　　“炼药大会在一月后举行，这一月内，你们可以尽情的在药城参观，”青田见自己挑动起了气氛，再次摸着胡须微笑道。
　　然后诸人三三两两的离去了，每人都是在讨论那神秘物品的有关话题，但是看着他们的背影青田叹了口气，这次大赛的难度，或许只有他知道，因为那题目，连他都完成不了。
　　
第一卷 召唤师的崛起 第六十五章 遇见故人
　　药城作为炼药师心中的圣地，房屋都是以白色为主，在阳光的照耀下闪烁着圣洁的光芒。其余的商店，和其他的城市皆无两样，药材店，锻造店，武器店等应有尽有。
　　此时位临药城中心，一道绝色的风景吸引了路人的注目力。
　　少女脸庞还有着十五岁少女应有的稚气，可是却无法掩饰掉那张绝世的容颜，那身淡黄色的衣裙下包裹着的身材已经逐步完美，精致的容颜上带着淡淡的笑意。而她身旁的男子魅惑脱尘，美的不似凡尘中人，她唇角上扬，一双如紫水晶般的紫眸邪魅如斯。
　　“唔，没想到药城的景色还挺优美，那段时间一直在修炼，倒是没有出来看看，”夏睢风今天换了一身淡黄色的裙子，与穿着白衣而显得遗世而独立，穿着红衣而显得冷漠嚣张的她相比，倒是多了一分高贵的气息。
　　或许是由于前世的习惯，她并不喜欢总穿着一色的衣服，只是每次的改变，都容易换一种气质。
　　“我感受到，你的气息似乎又增长了，也许不用多久，便能突破到四级灵师，”夜肜那双邪气的紫眸投向了身旁的少女，说不诧异是假的，记得初见她时，不过才是八级的灵士吧？这才过了几月，她就到达三级灵师，甚至再过一段时间，便能冲破四级。就算她有远古兽的相助，这突破也太快了。
　　夏睢风微微一笑，便把目光投向了前方，就在这时，一个熟悉的身影映入眼帘，让她不由得一愣。
　　“是他？”夏睢风放下了抱着后脑勺的手，抚摸着下巴，说道，“我遇见一个故人，我们去看看吧！”
　　前面不远处，老者正抓住了一位女子似乎在争论着什么，他们两个都是争的面红耳赤，连旁边已围绕着诸多人都不知。就在老者还想说些什么之际，背后忽然传来一道淡淡的声音：“林谷大师，好久不见了，你在这里做什么？”
　　“谁？”老者一个激灵，可抓着女子的手还是不松开，然而在转身后望见身后少女，眼里溢满了震惊，“你是夏家的那个丫头？你……你怎么会在这里？”
　　夏睢风眉尖一挑，目光扫过了林谷和他抓住的女子，脸上带着戏虐的笑：“没想到林谷大师还有这爱好？”
　　老者脸色一红，似乎能够滴出血来，瞪了眼他抓在手里的女子：“这个臭丫头，她敢偷我的东西，我刚刚才买的一株药材，转眼间就被这丫头偷走了，她还不承认。”
　　闻言，夏睢风才好好的打量着这位女子，只见她小巧的瓜子脸上长着一双水灵灵的大眼睛，如蒲扇般的长睫毛轻轻扑闪，眼睫毛上还吊着晶莹的泪珠，楚楚可怜的样子让人完全想象不出她是个小偷。
　　最主要的是，她也是个炼药师，却是最低级的一品低级炼药师。
　　一品低级炼药师，虽然也是个炼药师，可是一品低级连最基本的药液都不会，只能说他们只会一些基本的理论知识，并且一品低级的考核不是炼药，而是书面的描写。所以同为炼药师，一品低级的炼药师可谓一点地位都没有。
　　“我才没有偷东西，你这老家伙，根本就是在冤枉我，”女子委屈的撅起红唇，大眼睛里蓄满了泪水，使得周围群众同情心立刻泛滥，对着林谷大师破口大骂。
　　“哼，这种老头，太丢我们炼药师的脸了，竟然诬陷一个女人，而且还是这么漂亮的女人。”
　　“我看那位小姐根本就不像小偷，估计这老头大概看中了她，又得不到才使用这种方法。”
　　“就是，老头，我宁可相信你是小偷，她也不可能是小偷。”
　　林谷的脸上闪过尴尬，想说什么，可又预言就止，一时间呆在原地不知道该怎么办。就在他无边尴尬的时候，夏睢风的声音及时传来：“林谷大师，你丢失的是什么药材？”
　　“是木灵花。”
　　木灵花？夏睢风微微一愣，如果没有猜错，林谷大师要炼制的大概是二品中级的木灵散，能够短时间提升木系灵师的战斗力，并且在三品丹药中也有一定作用，只是以林谷的能力，是无法炼制三品丹药。
　　“木灵花吗？”夏睢风走到女子身旁，双手抱胸的围绕着女子走了一圈，她的脸上忽然扬起一抹怪异的笑容，“我可以证明林谷大师没有冤枉她，因为我已经知道木灵花再哪了。”
　　“你……你想干什么？”
　　女子见到夏睢风的手从上伸入到了她的衣裳中，她神情不由得惊慌了起来，用另一只手抱着胸，然而还是没能抵得过夏睢风，很快的夏睢风便收回了手，且手上有一株藏青色的小花。
　　“木灵花，是我的木灵花，”林谷大师如心肝宝贝般的接过木灵花，小心翼翼的丢入了灵戒，不由得意的望了眼女子。
　　女子的脸上顿时布满了惊恐，她知道偷取炼药师财务该有的惩罚，尤其在炼药师圣地的药城中，可是她只是一名最低级的一品低级炼药师，天赋不佳，老师也去世了，为了生活才想偷窃药材去卖。
　　而且她选择的行窃对向都是男性，只因有的男性看她楚楚可怜的样子便不会怀疑她，当然也有不好色的男性，所以她把药材放入胸前，那样就无人敢查，要是被人强行搜藏，她也可用可怜的外表蒙蔽群众给自己找寻庇护。
　　没想到她竟然失败了……都怪这个女人，如果不是她，自己早得手了。不由愤恨的盯着面前这个害了自己的角色少女。
　　女子眼眸悄然流转，在群众间搜索了一下，最后目光定在了夜肜身上，眼里闪过一抹算计，她的身上有着一种尊贵的气息，应该是什么大家族的子弟，这种人往往没什么见识，好糊弄的很，若是靠上了她，那老家伙就无法奈何她。
　　“这位小姐，你救救我，如果小姐救了我，从今往后我便是小姐的人了。”
　　她到夜肜面前时停下脚步，瓜子脸上染上一丝红晕，楚楚可怜的望着那美丽高贵的女人，可看到女人无动于衷的脸庞她愣了一下，最后咬咬牙，酥软的娇躯便倒向了夜肜。
　　
第一卷 召唤师的崛起 第六十六章 火云城状况
　　“啊！”一道吃痛的娇声传到了诸人耳朵。
　　只见女子倒飞了出去，猛地摔在了地上，那位美丽的女子却是嘴含微笑，走上前去，脚狠狠的踩在了女子的的胸前，这一刻，她对着她笑，却让女子看到了恶魔在向她招手。
　　“太过分了，这个女人”
　　“就是，怎么能这么对待那位小姐！”
　　“长得美有什么用，心如蛇蝎”
　　夜肜对周围人的议论置若罔闻，“你知道你犯了什么错吗？”
　　女子迷茫的注视着那张魅惑至极的脸颊，不知道自己做错了什么她要如此对待她？　　围观之人亦是疑惑不解，或是愤慨
　　“你偷你的东西，与我无关，可是……”夜肜顿了一下，脸庞扬起恶魔般的微笑，“你千不该万不该想要利用，勾引我，现在，你知道你错在哪里了吗？”
　　女子摇了摇头，紧咬着嘴唇，眼里闪烁着泪花，想以此打动这女人，可惜她面对的是夜肜，不会因无关之人而触动的夜肜。
　　“，”淡淡的声音自夜肜身后传来，少女走到了他的身边，脸上扬着戏虐的笑容，“我好像记得最初认识你的时候，你曾经说过，最讨厌欺负女人的人，可是你现在欺负的也是女人，还是个美人。”
　　“那要看是谁了，”夜肜不在意的说道，视线连看都懒得看一眼踩在脚下的女子，“毕竟，我不是什么怜香惜玉之人，当然，如果睢风 ，那就另当别论了。”
　　紫眸划过一抹戏虐，眼睛望向了身边绝美的少女。
　　虽然她们的容貌气质在一路走过时吸引了许多人注目，可这边的围观者由于那件事而忽视了他们的到来，故此没有发现夜肜和夏睢风是一起出现的， 怪不得会如此对待那位美人，人家就是一路的啊。
　　纵然那小偷女子也很美丽，却与这位少女相比，简直是一个地上的污泥，一个是天际的白云，若是他们也不会做那种丢了西瓜捡芝麻之事。
　　何况，小偷女子楚楚可怜让人心生爱怜，想要带她回家好好爱抚，而那位少女，却是使人不敢心生亵渎，这点气质便是小偷女子比不上的。
　　“林谷大师，我们能不能找个地方谈谈？”夏睢风白了夜肜一眼，双手抱胸的转身，嘴角含着淡淡的笑意，望向了那位家乡的故人。
　　在林谷点头后，他们便找了家酒楼，随后她把这段时间以来的事情告诉了他。不过也有所保留，关于火灵，还有风之城炼药工会会长之事她并没有说。
　　毕竟林谷不是可以完全信任之人，有些事她不能让他人知晓。
　　在听到夏睢风晋升为三品炼药师后，林谷狠狠的打了个激灵，嘴巴张大的似乎能塞进一个西瓜，饶是已他的智商也无法找出到底哪里出了错，一位十五岁的三品低级炼药师？哦不，她已经能够炼制出三品高级丹药……这，让他们这些拼死拼活突破的人怎么活？
　　甚至连修为都到达了三级灵师……若是火云城的云琳还算天才的话，她算什么？怪胎？妖孽？变态？似乎都不足以形容。
　　“林谷大师，能不能告诉我最近火云城的状况？”
　　“哦？”夏睢风淡淡的声音顿时让林谷醒神，“自从你失踪后，夏家主就一蹶不振，后来火云两家联手要消灭夏家，才让夏家主为了维护夏家振作了起来，一开始的时候夏家便是弱势，可有着两个低级灵将的夏家也不是这么好被吞灭的，但后来云家那老家伙闭关而出，有了很大的进步，夏家危矣，也就在那时，一行佣兵前来了夏家，夏家才得以再次抗争。”
　　“火云两家的老狗……”夏睢风紧紧的握着拳头，唇角扬起一丝冷笑，“我会让他们付出代价的，看来罗芳他们已经到达火云城了，那样我也可以真正放心了。”
　　夏睢风松了口气，她最怕的便是罗芳没赶得及拯救夏家，只要他们到达夏家，不说消灭两家，至少维持平衡一年是没有问题的。
　　“对了，林谷大师，你也是来参加炼药大赛的吗？”
　　“呵呵，”林谷不好意思的饶了饶脑袋，语气略显羞愧，“什么参不参加，我也只是凑个热闹罢了，以我的能力还没那个实力，还有，睢风大师，你就别喊我什么大师了，应该我喊你大师才对。”
　　在大陆中，不是炼药师之人或者低级的炼药师对高于自己等级的炼药师之称呼皆为大师，以夏睢风的能力，确实该林谷喊她大师，然而夏睢风却是淡淡的一笑：“林谷大师是长者，岂不是要折煞我了”
　　她的话，让林谷顿时激动的满脸通红，他没有想到有一天，还有一位三品高级的炼药师如此礼遇自己。虽然夏睢风的等级徽章上是三品低级的标志，可林谷早把她当作了三品高级炼药师。
　　“不过，林谷大师，我有一件事想拜托你。”
　　听到夏睢风的这句话，始终没有开过口的夜肜扬唇一笑，俗话说反常必有妖，夏睢风不是尊重老人之人，所以她那般说话总有自己的目的。
　　“只要是睢风大师的吩咐，我一定会努力去做，”单纯的林谷大师根本不知道夏睢风有自己的目的，当听到她有事拜托自己，连问都没问是什么事便答应了。
　　“也没什么，就是三家的战斗中，总会有那么些伤亡，所以我想拜托林谷大师长期为夏家提供药散，作为报酬，三枚化灵丹应该可以换许多的二品药散了吧？”夏睢风从灵戒中拿出三枚丹药，放到了桌上。
　　听到是化灵丹，林谷的呼吸顿时急促了起来，那脸上竟然因激动染上一丝红霞：“好，我答应了。”
　　“最后还有，我的事希望林谷大师替我保密。”
　　“为什么？”林谷眼里诧异一闪，不解的问道，“若是火云两家知道你的事，说不定就停战了，得罪三品炼药师很不明智。”
　　夏睢风无奈的翻了翻眼皮：“你认为可能吗？从他们追杀我时就再也不可能，这也是我让你保密的原因，让那两家知道，说不定会疯狂，谁能保证传承了那么多年的家族没什么底牌？把他们逼疯也很不明智。”
　　觉得夏睢风说的很有道理，林谷点了点脑袋，确实，万一火云两家疯狂了，他们纵然拿夏睢风无法，也会在她出现前灭了夏家，至少现在他们是不慌不忙的对付夏家。
　　“我有些累了，我们走吧！”夏睢风打了个哈欠，离开了座位，淡淡的说了一句，便和夜肜并肩离去。

第一卷 召唤师的崛起 第六十七章 慕容清月
　　药城炼药大赛推迟，难度增加，奖品变换，这一则消息迅速传到了各个城市。于是接下来的时光，四方来朝，会聚药城，在这其中夏睢风便看到了几个熟悉的身影。
　　由莉娜紧紧的咬着嘴唇，双拳紧握，神色略显尴尬，眼睛望着脚尖，可以明显的感受到她身上的那种失落。对方不只是厉害的召唤师，更是杰出的炼药师，那自己又有何资本与她相争？
　　倒是云落天一如往常，友好的朝着她微微颌首，不过却也有几分不自然。
　　看到他们两个夏睢风便知吴星也在此，没想到延迟的炼药大赛，连吴星都被吸引，那么这次的奖品，到底是什么？
　　只是从始至终，她都没发现自己那便宜老师，或许他并没有前来吧！
　　摸了摸鼻头，夏睢风绝世的容颜上充斥着自信的笑。这段时间以来，青田会长是不留余地的相助，她在几天前，便成功炼制出了四品低级丹药，纵然现在来此的四品炼药师不在少数，她也有把握在其中获得魁首。
　　“咳咳，诸位，欢迎大家前来我药城炼药工会参加这一届的炼药大赛。”
　　大厅之内，青田红润的脸颊上带着慈祥的笑容，眸光平和望着面前诸人：“想必诸位也知道，原本炼药大赛在一月前就该举行，因为我们临时收到了请求，所以才推迟了一个月，你们不管有什么疑问，马上就能解决，现在先欢迎龙图腾一族来者，落叶先生。”
　　秋日金黄的阳光落入大厅，铺上一层淡淡的金沙。一席青衫飘入眼帘，男子俊朗非凡，如刀削般的嘴唇轻泯，双手背在背后，迈着脚步走到青田身旁，锐利的双眸冷冷的看了眼大厅中的诸多炼药师。
　　龙图腾一族？夏睢风轻轻皱眉，胳膊肘撞了撞身旁的云落天：“云公子，这龙图腾一族是什么？”
　　她语气虽轻，可落叶是什么人？这句话如何逃得过他的耳朵？目光顿时不满的扫向了夏睢风，鼻孔里发出一声轻哼。难道他们图腾一族许久未面世，导致别人都忘记图腾一族的存在了吗？
　　“呵呵，”云落天有些尴尬的揉了揉脑袋，在见众人视线都被出现的落叶吸引，未发现此处，他才松了口气，“其实，对图腾一族我也不是很了解，都是在书上看到的。这片大陆，不只有人类和灵兽两个种族，还有其他的族类。这图腾一族便是另一强大种族，每个图腾一族都有自己的信仰，信仰龙神的种族，就是龙图腾一族，另外还有狼图腾，凤图腾等。”
　　夏睢风轻轻颌首，细长的手指抚摸着下巴，不知道这图腾一族的来意是何。
　　“众位，”落叶的声音冷若冰霜，冷眼不屑的扫过诸人，“我今日来此是为了我们少爷的病，只要你们有人能够治好少爷，我们图腾一族将会给与他一个承诺，将来若有需求，可以让图腾一族去为他做任何的一件事，注意，是任何。”
　　明明是求到别人头上，落叶的语气却是如此冰冷。然而没有人敢有一丝的不满。这可是图腾一族，大陆最古老的种族之一，实力强悍如何是他们惹得起的？不看到连青田会长，堂堂的灵君强者，四品中级炼药师在他面前都不敢造次吗？
　　何况，图腾一族的承诺，那可是无价的啊！
　　如果让图腾一族为自己灭去仇敌，或者帮助自己全力培养势力，就算是让他们帮自己打下一个国家，估计他们都做得到。难怪说，这次的奖品连青田都眼红。
　　“呵呵，既然知道了考题内容，那么落叶先生，那就劳烦你了。”
　　落叶冷漠的颌首，对着门外吹了声口哨，天空中忽然传来龙吼之声，所有人在这一刻全都跑了出去，仰头望向天空，只见原本像是被水清洗过的蓝天下，无数条龙盘旋在此，好不壮观。
　　诸人在这一刻皆是望呆了，他们这一生，都未见过如此的景象。
　　龙图腾一族之人，天生与龙亲近，能够驾驭低阶的龙族，至于高阶的龙有着自己的尊严，便是信仰龙神的龙图腾一族，也无法轻易的让它们为之效命。
　　“现在，你们都站到龙背上，一条龙能够站下五人，然后随我一起去我族。”
　　一条红色的龙首先降下，落叶抚摸了下它的两根龙角，再一跃而上，徐徐飞上蓝天。众人见此，也都紧随着站上降落的龙背，每人分配有序，按照落叶的吩咐，每条龙上都站着五人。
　　“哈哈，没想到我这一辈子，还能骑上一次龙。”
　　“能够经历如此浩大的场面，我这一生足矣。”
　　“图腾一族，真是好大的手笔，坐骑都为龙族，真羡慕他们。”
　　夏睢风手抚下颌，淡淡的勾起唇角，她并没有与他人一样跨上龙背，反而召唤出了金翅将空。似乎感觉到了背后之事，回首，落叶冷冷的望了眼夏睢风，却并没有说什么。
　　由于此次前往的都为炼药师，故此夜肜留在了房间继续修炼。便是连诺尼的护卫也未跟随而来。
　　随着落叶的一声令下，他脚下的龙大吼一声，游动着身躯向前飞行。其余龙紧随其后，许是训练有素，所有的龙皆是有条不絮的前行，简直比军队还要整齐。
　　龙族飞行速度很快，然而却比不上金翅大鹏王，所以夏睢风坐在将空的背上，很是悠哉。
　　如此飞了半天，终于，落叶挥了挥手，全部的龙都缓缓的落在了一座深山之中，这座深山阴暗潮湿，树丛密布，隐隐约约中前方有着几缕强大气息，其中一道气息比青田更要强大，还有几道与他不相上下。
　　夏睢风的心里一动，这图腾一族，似乎强的有些过份了。
　　“通过这条山道，就到达我们图腾一族，因为族中禁止飞行，因此我们只能在这里停下，”落叶从龙背上走下，冰冷的眼眸的透着一层警告，“进入族中，你们要切记不要到处乱跑，否则触犯了什么，我也保不了你们。”
　　话落也不管身后诸人是何表情，手拂了下青衫，首先走在了前方，带领他们朝图腾一族走去。
　　其余之人面面相觑，却还是紧追落叶的步伐，在这深山中，很容易迷失方位，他们必须牢牢的跟紧着落叶。
　　少顷，树林渐渐消失在身后，而此刻出现在眼前的，是古老的建筑，高高的旗杆直通苍穹，红旗上绘制着龙的图案，那条龙栩栩如生仿若活的，小桥流水之声清脆悦耳，使人不经沉浸下去。
　　“落叶大人，您回来了？”一名少女看到他的出现，眼睛一亮，迎上前来，灵动的双眸悄悄的瞥了眼落叶，脸颊不由染上一丝红晕，“落叶大人，族长已经在等你们了。”
　　落叶轻轻颌首，目光未在少女身上停留，顿时，少女眼里闪过失望，便是连落叶何时离去了都未曾发觉。
　　洒满阳光的大厅，慕容翔的眉宇间带着一丝着急，不停来回踱步，目光时不时的飘向门外。他露在外面的臂膀上，那纹着的龙图腾，被金灿的光芒铺上一层薄薄的金边。
　　“族长，连安德林大师都无法救治少爷，靠这些炼药师，真的可以吗？”
　　身后之人传来的声音，让慕容翔停下了脚步，他并没有回头，目光投向屋外的蓝天：“安德林大师虽然是临风国第一炼药师，只是连他也无法看出清月到底生的是何病，但这却不代表，其他人也看不出来，毕竟炼药师也有自己擅长和不擅长的领域。所以我才要召集所有的炼药师，只要清月能够安然无恙，这个人情，我们图腾一族欠下了。”
　　“族长……”
　　“因为，清月他不只是我的儿子，更是我们图腾一族的希望，龙神消失了许多年，可只有他能够感应到龙神的存在。”
　　慕容翔的目光充满忧伤，勾起的唇角带着苦涩的味道，如果龙神还能降下祝福，他们图腾一族，何须龟缩与此。
　　便在此刻，外面传来走步的声音，慕容翔收回了思绪，放眼望去，见落叶带领着一群人走了进来。踏入厅内，落叶双手抱拳，恭敬的说道：“族长，我已把炼药师们给带来了。”
　　微微颌首，慕容翔张开了口，却还未来得及说话，眸光就望见了门外的那道身影。
　　站在阳光下的男人，恍若踏着云雾而来的谪仙，俊美非凡，秋风吹过之际，吹拂起了那一袭白袍，如仙如画，美不甚收。可是他那一头白发却是如此刺眼，苍白的容颜上带着虚弱的微笑，语气轻柔，像是无力般的响起。
　　“父亲……”
　　“清月，你来的正好，给这些炼药师们看看你的身体。”
　　慕容清月的唇边扬着温柔的笑容，默默的点了点头，然眸中却闪过一抹黯然。他的身体，没有谁比他更清楚，连安德林大师都说，他的寿命只余下了三个月，那么这些不如安德森大师的炼药师，又如何能治的了他的病？
　　一个个炼药师上去替慕容清月检查身体，最终都无奈的摇了摇头，见此状况，慕容翔眼中的光亮一点点的褪去。
　　“父亲，你别难过了，人终有一死，就算修炼到最后，依旧会难脱死亡厄运，所以我早就看开了，”慕容清月微笑着摇了摇头，他的声音温柔动听，如泉水般汩汩流过心尖。
　　慕容翔叹了口气，就在他心里完全失望时，忽然传来的声音，让内心的希望顿时升起。
　　“我知道，我知道如何救治清月少爷，”诺尼激动的双手都在颤抖，他用精神力查探过慕容清月的身体状况，这不是和自家古书上记载的蚀骨毒是一样的吗？看来老天爷都站在他这一方，图腾一族的许诺，他诺尼要定了。
　　思及此，诺尼不忘得意的瞪了眼人群最后方的夏睢风，当初她害的自己折损了颜面，这笔帐，早晚要与她清算。
　　夏睢风直接把他的目光给无视了，摸了摸鼻头，心里却在嘀咕，难道他竟认出了传说中的嗜血虫兽？应该不可能吧？嗜血虫兽一族不是早已被灭了吗？如果不是夏睢风精神力远超常人，也无法发现居住在慕容清月体内的嗜血虫兽，不过既然诺尼知道了解决方法，她倒想看看，他是如何救治慕容清月。
　　
第一卷 召唤师的崛起 第六十八章 我要杀了你
　　“真……真的，你有办法？”
　　闻言，慕容翔激动的整个人差点跳了起来，这种从地狱升到天堂的感觉，此刻他感受的最为清楚。饶是早知自己身体状况，认为无法治愈的慕容清月，眼睛也是不经一亮。
　　没有人不害怕死亡，便是他已做足心理准备，也希望自己能够活下去。
　　“是的，族长大人，”诺尼自信满满的扬着脑袋，嘴角挂上得意的笑，“如果我没猜错，清月少爷是否每晚月圆之时都要经受虫噬之痛？每次虫噬之后身体都会变得很是虚弱？”
　　慕容翔眼里充斥着希翼，他并没有说过这些症状，但诺尼却是完全猜测而出，看来他真有办法救治清月。
　　缓缓平复激动的情绪，慕容翔再次恢复了威严的族长形象：“没错，这位大师所说的没错，只要大师能够治愈小儿，不管大师有何要求，我们图腾一族都为你办到。”
　　“呵呵，族长大人严重了，只是解毒的丹药是四品中级，以我的水平还无法炼制，所以需要一位四品中级的炼药师相助。”
　　“这没问题，只要相助了这位大师，可以获得我们图腾一族的图腾圣水三滴，”慕容翔松了口气，感激的望了眼诺尼，只要是能够治愈清月，付出一个承诺和三滴圣水又如何？
　　不过图腾圣水，一年才只会生出十滴，且在龙神消失后，就再也没能产生圣水，可见圣水之贵。
　　故此，听到图腾圣水这几个字，除了不明因由的夏睢风外，其余之人呼吸都急促了几分。
　　最后，诺尼选中了一位四品中级炼药师，见此诸人都失望的叹了口气。吴星摸了摸鼻头，干笑了两声，对一旁的夏睢风说道：“小家伙，你说，他能不能成功？”
　　夏睢风扯了扯嘴角，无奈的摊手，摇了摇头：“我不知道，看下去不就清楚了？”
　　等待的时间是漫长的，天空上的太阳不知何事落入西山，绚丽的晚霞遍布整片天际，恍若涂满了颜料。屋内，慕容翔焦急的来回踱步，额上布上一层晶莹的汗水，他此时的模样，哪还有一族之长的威严？
　　皇天不负有心人，在慕容翔漫长的等待下，期待已久的两人，终于映入了他的眼帘。
　　诺尼满头大汗的跑了进来，他擦拭了下额头上的汗水，说道：“族长大人，诺尼未曾辜负您的信任，生血丹已炼制成功。”
　　闻言，慕容翔那一颗紧张的心缓缓的放了下来，悄然的松了一口气，大笑了两声，满意的拍了拍诺尼的肩膀：“诺尼大师，今天多谢你了，以后只要诺尼大师有要求，我们图腾一族绝对会顶立相助。”
　　被慕容翔拍的肩膀有些生疼，诺尼却没有丝毫不满，那眼里透露出激动的光芒。其他人也都是羡慕的望着诺尼。
　　只有夏睢风轻轻皱起了眉，她在空气中嗅到了一种不同寻常的味道，随后视线放到了诺尼手上的丹药之上，像是感觉到了什么，脸色猛地一变，该死的，诺尼想害了整片大陆吗？
　　眼见慕容清月接过了丹药，俊美如仙的脸庞露出一抹虚弱的微笑，夏睢风再也管不了许多，一个疾步上前，手掌一挥，打在了丹药上，她的速度太快，在众人回过神来时，丹药已经变成粉末洒在了地上。
　　所有人都被这突发的事故惊呆了，谁也没想到，竟有人敢在慕容翔面前毁去了慕容清月的希望。
　　慕容翔脸色猛然变得铁青，在他还未开口前，一道身影已经飞到了夏睢风身前：“你这该死的臭丫头，你知道这枚丹药的炼制有多困难吗？这次是侥幸成功，下次就不一定了，可是竟然被你毁了，我一定要杀了你……”
　　诺尼眼眸通红，神色带着一丝的疯狂，张开手就伸向了夏睢风的脖子，但就在他要接近夏睢风之际，吴星身形一闪，挡在了夏睢风前方，衣袖一挥，诺尼便倒飞了出去。
　　吴星无奈的摇了摇头，有些头疼的揉了揉太阳穴：“小家伙，这次你可闯大祸了啊！”
　　“哼，”慕容翔冰冷的双眸投向了夏睢风，挥了挥衣袍，说道，“我不管你们之间有何恩怨，都不该在我图腾一族闹事，你出于嫉妒心毁了一枚丹药，像你这种的人，不配为炼药师。”
　　“族长大人，她还是个小孩子，不懂事，请你别见怪，而且，他的老师是秋风院长。”
　　“我管她的老师是谁，敢在我族闹事，就该付出代价，来人……”慕容翔此刻一肚子的怒火，他为了救治儿子做了那么多努力，好不容易快要成功，却因为她，害的这些努力付诸东水，哪怕涵养再好的人，也无法忍耐住滔天怒意。
　　“慢着，”在所有人都为夏睢风捏了把汗时，她却镇定自若的走了几步，“我有话说。”
　　“你还有什么遗言，快说，”慕容翔声音冰冷蚀骨，和慕容清月有八分相似的脸庞布满了寒霜，在他心里，不管夏睢风将要说的是什么，都无法改变他的决定。
　　这个少女，必须死。
　　“我想说的是，刚才如果不是我，整片大陆，包括你们都会完蛋，”夏睢风冷然了眉目，声音冷淡的开口。
　　
第一卷 召唤师的崛起 第六十九章 嗜血虫兽
　　开什么玩笑？她救了他们，怎么可能？
　　无视他们怀疑的目光，夏睢风自信的一笑，嘴角轻轻上扬，逼近了慕容清月，在诸人惊诧的注目下，修长的手指放到了慕容清月的胸前的衣上，“撕拉”一声，胸前的衣服被撕掉了一个大口，露出了白皙肌肤上的游龙图案。
　　慕容清月美如谪仙的容颜一红，从小到大，他还未被如此粗暴的对待过。
　　“你们过来看看，这是什么，”夏睢风可没理会慕容清月，淡淡的眸光扫了一眼厅内众人。
　　顺着夏睢风手指的方向，他们皆是望到青色龙图案下，似乎有一条不太明显的红色条纹，由于红色条纹被青色龙图案覆盖，故此竟然最初未有人能够发现。
　　诺尼亦是一愣，他记得古典记载中，并没有这一症状。
　　“我可以告诉你们，他不是中了什么毒，而是被嗜血虫兽钻入体内。”
　　“嗜血虫兽？”诸人面面相觑，在他们印象中，好像没有这么一种灵兽。
　　“对，嗜血虫兽，在许多年前就灭绝了，这种灵兽体形很小，能够做到不声不响的钻入人的体内，一旦被它钻入，人的生机会一点点的被他吞噬，不过其余时间嗜血虫兽一直在沉睡，只有月圆之夜才会苏醒，我想问一下，令公子在得了这种病前，是否去过一种红色的藻泽？”
　　“没错，”慕容翔内心的怒意渐渐的平了下来，略带惊讶的望了眼夏睢风，“这些你怎么知道？”
　　相比较诺尼说出了症状，夏睢风更对慕容清月曾去往的地方了解清楚，若不是相信族中子弟的衷心，他都怀疑是否出了奸细。
　　“那藻泽的坏境适合嗜血虫兽居住，没想到这大陆竟还有嗜血虫兽这种邪恶的灵兽存在，”夏睢风脸上露出淡淡的笑容，若不是白瑞曾经与自己提过，恐怕她也无法看出慕容清月的病症。
　　“刚才诺尼炼制的丹药中，有一枚药材叫做梵圣果，若嗜血虫兽吞食了梵圣果，那么它就会得到大量繁衍，若不是梵圣果生长地嗜血虫兽无法前往，恐怕大陆就是嗜血虫兽的天下了。”
　　话落，众人都感觉背后布满了冷汗，一只嗜血虫兽就如此恐怕，若是大量繁衍，这大陆还有其他种族的位置吗？
　　未曾想到，这少女的一个举动，果真救了整片大陆，而且如果真发生那样的事，第一个死亡的，肯定是慕容清月。
　　“你……你说谎……”诺尼从地上爬起，恶狠狠的瞪了眼夏睢风，若依照她的说法，自己岂不是成了大陆罪人？他才不相信她的言论，那什么嗜血虫兽，他连听都没听说过，“哼，这都是你找的借口，你为了逃避责任找的借口。”
　　“如果我说，我能救治他，那当如何？”
　　“要是你治好了清月少爷的病，以后我就做你的随从，唯你命是从，”诺尼冷哼了一声，高高的昂着头颅，他并不相信，夏睢风真有那个本事治好慕容清月。
　　“虽然我看不上你，不过这赌约我应下了，”夏睢风脸上带着自信满满的笑容，既然白瑞与她提过嗜血虫兽，又怎没讲过治疗方法？所有她有她的信心，“麻烦帮我找几株药材，那几株药材分别是，火浆果，秋月草，落心花……”
　　夏睢风整整报了十二种药材，每说一种药材，其余人皆在心里琢磨她要炼制的是何丹药，最终还是失望了。众人不由得猜想，是否是她根本无法治疗而随便报的呢？可是当望见她脸上的自信，不知为何他们竟然对她产生了信任。
　　图腾一族，不愧为大陆强大种族之一，少顷，便有人拿来了她所需的药材。令人惊讶的是，夏睢风当众拿出了药鼎，要知道炼药时旁边不能有人打扰，不然便会失败，所以如同夏睢风这般在随意场合炼药的，还真没有。
　　随后诸人眼前一花，鲜红的火苗在眸中燃起，无论是手法的熟练，还是精神力的控制，皆让人感觉到了震惊。
　　这次夏睢风要炼制的，是三品高级丹药血融丹，以他此时的能力炼制三品高级丹药，毫无挑战性，所以当诸人还处于惊诧时，她已经成功炼制而出，从药鼎中把丹药拿了出来。
　　“这……这是……”
　　所有人皆是好不容易回神，看着夏睢风的目光变了又变，他们再也无最初的轻视，每个人的神色都是格外凝重。
　　“我能问一下，这是什么丹药么？”慕容翔古怪的望了眼夏睢风，通过她炼制的熟练便可看出，这个少女不简单。可他刚才竟还想杀了她，若她真的死了，清月岂不是再无人可救？
　　慕容翔已然相信了夏睢风的话，因为夏睢风炼丹的实力，彻底的折服了他。
　　“三品高级，血融丹。”
　　“嘶。”
　　在场诸人皆是倒吸了口凉气。这少女的年龄不过十五岁左右吧？十五岁左右的三品高级炼药师？难道这世界真的被玄幻了吗？而且看她的水平，似乎还不只局限于此，就算没有突破四品，也差不多了。
　　尤其是诺尼，此刻真恨不得晕过去。
　　不过他们还是怀疑，区区的三品高级丹药，真的有用吗？
　　慕容清月朝着夏睢风露出一抹柔和的笑容，接过了她手里的丹药，二话不说的服了下去。就在他服下血融丹时，苍白的容颜一红，张开口，喷出了一口鲜血。
　　慕容翔心里一紧，正想质问夏睢风时，却看见地上一条蠕虫状的红色虫子蠕动着软软的身躯。
　　夏睢风目光一敛，手指一弹，指尖的火苗落到了地上，红色小虫子瞬间化为了湮灭。她扬起头，淡淡的道：“令公子现已无碍，只要修养一段时间，就可完全恢复。”
　　“哈哈，大师真是英才，年轻轻轻就有如此本领，我图腾一族，愿与大师永远交好。”
　　慕容翔似忘记了刚才是谁恨不得杀了夏睢风，友好的笑了笑，看着夏睢风的目光越来越满意，十五岁的三品高级炼药师，如果是他们龙图腾一族的，何愁龙图腾一族不兴旺？
　　“呵呵，真是恭喜了啊，大师如此年纪就有这般本事，我等真是佩服。”
　　“大师，以后你如果要去青城，欢迎来我们炼药工会做客。”
　　“大师，我们星城的炼药工会，也永远为大师开放。”
　　这世上，永远不缺拍马屁的人，便是那些四品的炼药师，也不敢忽视夏睢风。毕竟她的年龄摆放在那，以后她的成就，定可到达五品炼药师，甚至六品炼药师，所以他们想从此刻起就打好关系。
　　俗话说伸手不打笑脸人，纵然夏睢风并不喜欢这群老家伙，却也没道理赶走他们。
　　“父亲，其实我来，是有事要告诉父亲，”慕容清月俊美的脸庞渐渐恢复了血色，只是那白发依旧是那般的刺眼，在风中轻飘，“我，感受到了龙神的气息。”
　　“什么？”慕容翔心里猛地一颤，膛目结舌的望着自己的儿子。
　　
第一卷 召唤师的崛起 第七十章 夜肜的离去
　　房间内，窗户半敞，落叶随着秋风飘落屋中。
　　女子紧闭的双眸霍然睁开，紫眸里精光一闪，修长的手指伸出，夹住一片落叶，视线淡淡的投向了窗外：“进来吧！”
　　外面传来极其微弱的声音，随后一道诡异的影子从窗外跃进，到了近处才见，此影是个全身笼罩在黑暗中的人类，他身着黑袍，头戴斗笠，秋风起，吹拂起斗笠下的黑纱，露出一张冷峻的容颜。
　　他进入屋内，便半跪在夜肜面前，拳头放于胸前，语气恭敬：“属下暗影，拜见宗主。”
　　“暗影，”夜肜眉心一皱，原本魅惑非常的脸庞，此刻带着前所未有的严肃和冷凝，“你来此，可有要事？”
　　“禀报宗主，宗门被无影宗之人攻打，左护法身受重伤，不得已下，属下前来求见宗主，恳请宗主回去主持，”暗影小心翼翼的抬眼，瞥了眼神色不明的夜肜，背上不经冒起冷汗，对此事他甚感羞愧，竟被无影宗逼迫至此。
　　“无影宗么？”冰凉的指尖划过下颌，夜肜嘴角上扬，带着邪气的笑，只那笑中却透着一抹冷意，“本座知道了，对了暗影，夜家那边如何了？那些人可有发现魅影的身份？”
　　“未曾，夜家的人都以为魅影是宗主本人，”暗影毕恭毕敬的回答道。
　　“好，”夜肜从床间站起，手指弹了弹精美长袍，“暗影，你这便和本座回宗门一趟，本座倒要看看区区的无影宗何来的胆子，竟敢与我邪影宗做对。”
　　于是，待夏睢风一行人从图腾一族归来，夜肜已离去多时，然她在临走前，托付青田会长交于她一封信件。拆开信件，扫完了信上内容，夏睢风的手掌燃起火苗，瞬间的功夫，信件化为湮灭，消散在空气中。
　　“在灵风学院相见吗？”夏睢风嘴角勾起，未脱稚气的绝美容颜上，露出淡淡的笑容，投向天空的目光，深邃而悠远，声音睢风般飘渺，“那么，我们便在灵风学院相见吧！我会很快前去。”
　　这次随同夏睢风回来的，还有图腾一族的族长之子，慕容清月。
　　秋风下，男子穿着月牙白长袍，唇角泛着柔和的笑意，一双温柔的双眸深深的凝视着那道绝美的身影，脑海里却忽然想起了，离开前与父亲的对话。
　　“清月，你说的可是真的？你真的在族内感受到了龙神的气息？”
　　“是的父亲，而且就在那少女身上，不过却不是纯粹的龙神气息，也许是她曾经与拥有龙神血脉之龙接触过，而龙神消失已有多年，这个龙神血脉之龙，说不定会成就下一个龙神。”
　　“若果真如此，清月，你跟着她离开，说不定会找到关于龙神血脉之龙的消息，找到之后，无论如何都要保护好龙神血脉者。这一次，只能辛苦你了，因为我们图腾一族，除了你之外，其他人对龙神没有丝毫感应……”
　　收回目光，慕容清月的眼里闪过微弱的光，他双手负背而站，笔挺的背脊，俊美无涛的容颜，出尘不染的气质，使他恍若降落凡尘的谪仙，竟是那般的触不可及。
　　“对了，青田会长，我能否用一张四品高级的药方，和你换那株五阶冰系药材，”夏睢风眉心一皱，思来想去，她身上能够吸引到青田的，也便只有药方了。
　　至于四品低级丹药，在前一段时间炼制了不少，可作为四品中级炼药师的青田会长，岂会在乎？
　　“什么？四品高级药方？”青田心里一颤，他虽为四品中级炼药师，然手里的四品中级药方却没有多少，故此闻听此言，不由露出激动的笑，“呵呵，小家伙，既然你要那五阶药材，看在秋风老头的面上，我也会拱手相送。”
　　青田不在乎的话，让夏睢风心里一动，看来这些炼药师收藏波为丰厚，她去灵风学院后，是否该在那便宜老师手上坑点药材？
　　随即青田吩咐了身旁之人几句话，那人点头后便朝着另一方走去。半响后，他从远处踏着步子走来，手里小心翼翼的捧着一枚晶莹的果子，似乎很冷，那人的牙齿都在打着颤抖。
　　“冰霜药果？”
　　在接过果子那一刹，一股寒气透过掌心传入心扉，她心里一喜，这果然是五阶的冰系药材，故此急忙放入灵戒，在从灵戒中拿出早已准备好的黄纸，塞入了青田手中。
　　“这……这是……”
　　青田膛目结舌，以他的眼力自然看出，这药方才写了没多少时候，便是墨迹都未干，别告诉他，这是她临时写的。而且一般的药方仅列出所需药材，可此方上，每一个步骤都写的极为详细，连注意点都准确的列出。
　　若是以往，他还会认为这药方作假，但如此清晰的条列，又怎会是假的药方？不知为何，青田有一种感觉，自己只要炼制出这药方上的丹药，就能够突破到四品高级。
　　“青田会长，我在这打扰也有许久，是时候该离去了，若有时间，可以去皇城灵风学院找我，”夏睢风对他抱了抱拳，目光却在望向慕容清月时，皱起了眉。
　　“慕容公子……”
　　“睢风大师，你喊我清月便可，”慕容清月的脸庞带着温柔的笑，语气轻柔如水般响起，“我清月的性命是你所救，从今往后我便甘愿做你的保镖，护你性命，所以你若去哪，我便随之去哪。”
　　青田诧异的目光在两人面上扫过，默不作声的站在原地，有些事，不是他们这些老家伙能够管的。
　　“好吧！”夏睢风叹了口气，慕容清月的实力在八级灵王，对现在孤身一人闯荡的她来说，确实起了很大作用，既然他要报恩，她让他跟随也不碍事，“既如此，清月也别喊什么睢风大师了，就叫我睢风吧！不过……”
　　微微一顿，夏睢风浅浅笑道：“由于我马上要去一个地方，所以你暂时不要跟着了，你可以先去皇城等我，我会很快赶去。”
　　“睢风大师，哦不，大人……”便在此刻，诺尼不知从何地窜了出来，倨傲的扬着脑袋，似感觉到夏睢风不善的目光，他急忙把头低了下来，“我诺尼认赌服输，所以以后我就是睢风大师的跟班了。”睢风这才想起，似乎还有如此一个赌约，不过自己真的没兴趣啊。
     诺尼纵然与其他炼药师一般，骨子里透着高傲，那却是在没用炼药术折服他之前。毕竟对着高于他的炼药师，诺尼从来都是放低姿态。最初他看不起夏睢风，三番两次与之做对，是他认为夏睢风不如自己。
　　后夏睢风现出的炼药术，彻底的让他心冷了下来，他方才知，这个比自己年轻不知多少岁的少女，竟然更胜于自己。虽然夏睢风炼制的仅是三品高级丹药，但诺尼自问，他无法短时间的，一次性的，那般熟练的炼制出三品高级丹药。
　　迎上夏睢风不满的目光，诺尼讪讪的笑了两声：“睢风大师，有我在，是有好处的，如果让清月少爷一人前往皇城，到时皇城那么大，大师去何处寻他？而我可以加入皇城的炼药工会，若大师去那，就可轻易的寻到我们。”
　　觉得他的话很有道理，夏睢风也不再拒绝，何况有了他这么个随从，日后低级的药散，就不需自己亲自动手。
　　然后与慕容清月等人告辞，她便召唤出了将空，脚踏在将空的背上，向着紫林山脉的方位飞去……
　　
第一卷 召唤师的崛起 第七十一章 吸收火灵
　　这里是灵兽纵横，杂乱无章的紫林山脉。
　　天空上，骤然响起鸟鸣之声，听到那鸟叫声，一些低阶的灵兽们瑟瑟的躲在自己的洞穴中，仅露出一双眼睛望向了从天际划过，浑身金灿，头顶上带着一顶皇冠的大鸟。
　　大鸟背上，少女迎风而立，青丝缭乱，划过脸颊，竟有着说不出的美感。
　　缓缓的大鸟从天空落下，降在了堆着枫叶的地上，上次来到紫林山脉时是夏天，眨眼间便到了秋残落叶的秋天，轻轻的呼出了口浊气，少女从大鸟的背上一跃而下，喃喃自语的道：“过去了四个多月，不知道火灵有没有被其他人收走。”
　　摇了摇头，她伸出了手掌，手心上俨然出现一枚晶莹果子，果子上散着无尽的寒意。夏睢风不在犹豫，把果子放到朱唇边，轻轻的咬了一口。
　　在果子入口的刹那间，夏睢风感觉身上被寒气围绕，她的脸上冒出阵阵寒气，却还是吞下了整枚冰霜药果。就因为未把冰霜药果炼制成丹，它的药效才如此强，若成了丹药，和其他药材的药效融合，冰冻的效果就会变差。这也是为何夏睢风没有炼丹的缘故。不过这人也却是疯狂，居然如此食用，不过也亏的她体质经过白瑞的重塑。
　　整枚果子入腹，夏睢风清楚的感受到，体内五脏六腑都被冰冻住了。对于其他人来说，冻住五脏六腑是要命的，但是拥有逆天决的她，便是五脏六腑暂时冰封，也不会有任何危险。
　　“是时候进去了，”夏睢风倒抽了口凉气，招回了金翅将空，撩开遮住洞口的杂草，微踏步子，向着山洞之内走去。
　　少顷，已走到曾经所到过之地，骨灰依旧堆在地上，人类的指骨插在骨灰之内如此醒目，夏睢风望了一眼便收回注目，既贪心就该有死亡的觉悟，她不会为这些人感到同情。
　　山洞深处的洞壁上，骤然间被映的红光灿烂，炙热的温度铺面而来，带着狂暴的气息，使人颤栗。夏睢风紧抿着嘴唇，眸里闪过细致的光，拿出早已准备好的提升速度的丹药，吞服下去后，躲避着追击而来的火焰，朝最深处跑去。
　　“噗。”
　　火焰在衣袖上点燃，见此，夏睢风伸出手便把燃烧起的衣服撕碎，再次跑了起来，那些火焰追不上她，似乎恼火了，气息更为狂暴，速度忽然增快，势必要把闯了自己地盘的人类焚烧于此。
　　“该死，”此刻的夏睢风显得狼狈，衣服破碎不堪，身上的肌肤到处是火焰灼烧后的焦黑，发出阵阵的焦味。
　　她紧咬着唇，速度提升到了极致，就在此刻，眼睛不由一亮，只见前方，已到了山洞最深处，一颗用天地灵气凝聚而成的珠子突兀的出现在她的眸中。
　　那珠子似乎在嘲讽她，发出轰鸣的响声，夏睢风可以猜测到，就是这颗诡异的珠子控制着追击她的火焰。
　　“呵，终于找到你了，火灵，”夏睢风咬了咬牙，奋力扑向了那颗火红色的珠子，珠子许是感受到了即将被吞噬的危机，急忙向旁边闪去，却在五个回合间，便被夏睢风抓到了手上。
　　“看你往哪里跑，”夏睢风嘴角上扬，张开了小口，一口把珠子吞入口中。
　　外面追击她的火焰消散了，然而，夏睢风痛苦的闭上了眼，在珠子入腹后，冰冻住五脏六腑的冰块遇到火焰，化为了水液在体内流淌。可火灵毕竟是火灵，它不甘心被如此吞噬，在体内不停的撞击。
　　“吼。”
　　剧烈的疼痛，使得夏睢风仰头大吼了一声，如蒲扇的睫毛轻轻颤抖，嘴唇被咬出淡淡的血丝，她的脸色在此刻苍白的可怕，就如同洁白的雪，毫无一丝血色。
　　“唰。”
　　火焰自夏睢风身上燃烧，她的衣服在这一瞬间化为烟消失了，整个身体被笼罩在火焰中，远远看去就像个火人。
　　“给我收，该死的，给我收。”
　　无穷的精神力在此刻全部进入自身体内，化为丝线缠绕在火灵之上，经过百年的火灵，已初具灵智，它愤怒惊惧的低鸣着，奋力的挣脱着精神力的缠绕。
　　“哗。”
　　火焰猛地增长，烧断了化为丝线的精神力，剧烈的痛楚，饶是连很能忍耐的夏睢风也恨不得立刻晕过去。
　　终于，夏睢风的精神力消耗到了极致，没有精神力的支撑，她痛苦的倒在了地上，渐渐的丧失了意识。在这种关键时候晕厥，是最为危险，便当火焰在夏睢风体内捣鼓时，一本青色的召唤书在她的身体上方出现。
　　青色的召唤书上，撒下了一层层的光芒，在那光芒的保护下，夏睢风身体上的火焰逐渐暗淡。
　　由于此刻夏睢风身处在昏迷中，故此未发现这诡异的情景，不然定会惊诧到无与伦比，召唤书竟然会自动护主……
　　时光悄然流逝，一月转瞬间便已流去，夏睢风依然处在昏迷当中，她被火焰损坏的肌肤竟然恢复最初的白皙光滑似乎尤胜以往几分，淡淡的青光从召唤书中落下，在青光下的少女，紧紧的皱着眉心，似很痛苦的模样。
　　忽然，少女睫毛微颤，缓缓睁开双眸，在睁眼的刹那，她的眼中闪过一丝迷茫，从冰冷的地面上站起，望了眼自己赤裸的身体，不解的摸了摸后脑勺：“这……这是怎么回事？我好像晕过去了，为何……”
　　感受到体内状况，夏睢风身体猛然一颤，惊讶的道：“八级灵师，我竟然到了八级灵师，这……”
　　她知道火灵会给自己带来很大的改变，只是这改变却也太大了吧？不过她也明白，因自己等级较低，效果才如此显著，日后的修为就恐怕不会增长如此之快了，除非遇到的是更大的火灵。
　　只是，想及刚才的情形，夏睢风感到一阵后怕，看来还是能力不够，若自己到了大灵师，精神力到达七阶，说不定就能忍耐过去。可为何她明明已经昏迷，却毫无伤害？
　　伸出了手掌，手心上出现的俨然便是那颗红色珠子，但此刻的珠子显得很是温顺，乖巧的呆在了她的掌心。
　　夏睢风意念一动，红色珠子变成了一只小火凤，火红色的眼睛透入着人性化的光芒。
　　这便是火灵，吸收后不但可以增长修为，也能成为主人一大助力，更能随着主人的意念改变外形。
　　“已经到了八级灵师了，只是不知道服下图腾圣水后，可否一举突破大灵师……”
　　图腾圣水，离开图腾族时慕容翔赠与她的礼物，思及此夏睢风从灵戒中拿出一个瓶子，瓶中装着小半瓶图腾圣水，大概有十几滴，她扭开瓶盖，倒出一滴放入口中。
　　“轰隆隆。”
　　天地灵气成漩涡状在头顶盘旋，体内一股气力用力的撞击着经脉处的突破口，那突破口被这么一撞，如同薄纸般一捅即破。如此还不够，灵气再次随着经脉游走，在九级灵师到一级大灵师的突破口时，方才停下。
　“不够，不够！”心中不断呐喊！　
   “破，给我破。”
　　夏睢风口中大喊出声，本停下的灵气竟在她的叫喊中再次动了起来，用力的撞击着那道经脉顶端的突破口。
　　“轰。”
　　“轰隆隆。”
　　在夏睢风一下下的撞击，不懈的努力之下，突破口处裂开一条细细的缝，见此夏睢风更加用力的撞击，终于，饶不可破的突破口被猛烈的撞开，无数的灵力滋润着夏睢风的身体，舒服的不经轻吟出声。
　　“大灵师，与灵师果真是天差之别啊！到了大灵师，才能算真正意义上的修炼者吧！”夏睢风从灵戒中拿出一套衣服穿上，嘴角轻轻上扬，“想来时间已经过去许久，我也该出发前往灵风学院了……”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第七十二章 谷媚儿的危机
　　风和日丽，枫红的树叶上挂满露珠，在朝阳光辉的照耀下闪着晶莹的光泽。
　　平静的紫林山脉，被一阵打斗声给打破，只见前面一行人手持兵器，各个狼狈不堪，而他们面前，则是一头庞大的狮子，金色的狮子凶猛威武，龇牙咧嘴，射出凶光的红眸冷冷的望着眼前的人类。
　　“团长，我们断后，你先走，”青年擦拭了下嘴角的血迹，手执银剑，坚定的挡在中年男子的身前。
　　中年男子摇了摇头，嘴角泛起一丝的苦笑，随后，粗狂豪迈的声音，骤然在这片大地响起，久久的在每人耳旁回荡：“我戈洛，岂会丢下同伴逃离？今天，我们势必要共存亡。”
　　他们这些舔刀口度日的佣兵们，何时怕过死亡？而唯一让他放不下，也仅有他的女儿碧雪了吧？
　　对不起了，雪儿，父亲以后无法再陪着你了……
　　紧紧闭上眼眸，戈洛再次睁眼，他的眼中在这刻散出坚定的光，胡子下的嘴唇张开，冷冷的吐出一个字：“杀。”
　　顿时间，五花八门的灵技落在了金色狮子的身上，金色狮子似被激起了血性，爪子一下子打飞了身前的佣兵，在一爪子刺入了其中一个佣兵的胸膛，那佣兵霎时被开膛破腹，内脏留了满地。
　　眨眼间，金色狮子的爪子已出现在戈洛的头上，便在它的爪子狠狠的拍下之际，淡淡的声音，带着一丝威严，忽然从天际传来。
　　“地炎焚身。”
　　“砰。”
　　长棍上燃烧着一层火焰，嫣红的棍底敲在了金色狮子的头上，那原本坚硬无比，无论如何都破不开的脑袋，就像是薄纸般，一捅便破。脑浆并合着血液留了出来，红的白得留了满地。
　　“咕噜。”
　　兽晶从脑袋上破开的洞间落下，金色的兽晶在阳光下散着灿烂的光芒。
　　少女手中的棍子直立在地面之上，迎风而立，秋日的风吹卷起了她的那头青丝与鲜艳的红袍，枫红的树叶缓缓飘落，落在了她的发上，肩上……她拿起了棍子，捡起地上的兽晶，在转身之际，脸庞露出淡淡的笑容：“好久不见了，戈洛团长。”
　　“夏……夏姑娘？”戈洛明显的一愣，记得五个月前分离，她不过才二级灵师吧？离现在仅过去了五个月，她竟然就能已一己之力秒杀二阶八级的金狮？这……这也太夸张了……
　　对于这曾经帮助过自己的人，夏睢风还是带着好感，若在能力范围下，能够帮助的她也不会推辞。只是此刻赶着前去皇城，所以和戈洛告别后，再次踏上了金翅将空，向着遥远的地方飞去……
　　灵风学院，纷飞的落叶下，女子仰头面天，枫红的叶片落在她秀美的容貌上，嘴角不经扬起一抹柔柔的笑容。使得旁边的学子们看呆了眼，直到她离去，还望着那道倩影发呆。
　　“月儿，你是在想念六王子吗？”
　　秀美女子的身旁，身着妖冶红裳的人眉尖轻挑，略带戏虐的目光投向了旁边的人儿，白皙柔嫩的手捂着嘴唇，轻笑了一声。她的笑容娇媚动人，如盛开的玫瑰般惊艳夺目。
　　“媚儿姐姐，你说笑了，以我的资质和家世，又怎匹配的上六王子？”秀美女子目光一黯，苦笑的摇了摇头，视线望向天空，声音带着一股苍白无力之感，“我有自知之明的。”
　　“月儿……”
　　谷媚儿似还想说些什么，眼睛忍不经的瞥道了前方熟悉的身影，纤细的眉不由得蹙起。
　　众星捧月下走进的少女穿着黑色紧身裙，两条大腿露在外面，白皙而修长，充满了诱惑的力量，那些路过的男学子们全都忍不住的用眼睛在她的腿上刮了一下，嘴角泛起淫荡的笑。
　　“哟，我当是谁呢，原来是你们两个贱人，哼，谷媚儿，果然是乡巴佬生的女儿，真不明白父亲怎么会允许你这种人回家族，一天到晚和那些乡巴佬混在一起。”
　　少女抬了抬雪白的下巴，满脸的倨傲，漂亮的眼睛不屑的从面前两人的脸庞扫过。
　　“呵呵，这下有好戏看了，十大美女排名榜中第二的谷媚儿，第四的谷心儿，第六的夏银月相遇，不知会擦出什么样的火花。”
　　“哼，我早看不惯夏银月那个乡巴佬了，一个无权无势，又没什么天赋的人，凭什么总是纠缠着我们六王子，像六王子那么尊贵的人，怎么也不可能娶她。”
　　“你可别这样说，夏银月的美貌也是公认的，尤其是她柔弱的气质，很容易勾起男人的保护心。”
　　“不过我实在不明白，夏银月天赋那么低，到现在还是九级灵士，我们学院最低的也只是八级灵师，为什么费蓝老师那么护着她？她有什么值得护着的？”
　　谷心儿听到众人的议论，鼻孔里发出一声冷哼，在她冷哼声落下后，议论方才渐渐的平息下来。
　　“夏银月，我警告你，离六王子远一点，也不回去拿镜子照照自己，丑小鸭还想榜上王子，做梦呢你，”谷心儿泼辣的把手插在腰间，另一只手修长的手指差点戳到夏银月的脑门，那高高在上的语气，让人觉得很不舒服。
　　“谷心儿，你住嘴，”谷媚儿莲步微踏，挡在了夏银月的面前，那一贯属于她的妩媚缓缓褪去，冰冷的眼瞳注视着眼前人。
　　“怎么，谷媚儿，你的火焰鸟已经死了，你以为凭你那点修为就能威胁到我了吗？”眨了眨眼，谷心儿嘴角泛起耻笑，她是谷家天才少女，刚满十七，就已到达七级灵师，在临风国也是有名之人，区区谷媚儿，她又如何放在眼里？
　　身躯微微一颤，谷媚儿死死的咬着嘴唇，紧握的双拳，指尖泛白，掌心溢出丝丝血丝。
　　“媚儿姐姐……”夏银月焦急的轻唤一声，双眸浮出担忧，在一个多月前，由于谷心儿的挑衅谷媚儿未曾忍住，战斗之中，火焰鸟就此陨落，这也成谷媚儿内心一大痛苦。
　　“我没事，”轻轻缓了下内心的愤怒，谷媚儿的神色再次恢复以往，经历过这么多，她早已不是火云城那暴躁易怒的谷媚儿了，她已学会了忍耐。
　　“月儿，我们走吧！”冰冷的双眸冷冷的扫了眼谷心儿绝美之颜，她饶过了谷心儿诸人，冷漠的向前走去，就在此刻，背后忽然生风，她心里警觉，迅速转身，却未想到谷心儿泛着绿色的掌心到了近前。
　　“媚儿姐姐，小……”
　　“砰。”
　　夏银月提醒的话还未说完，她的手掌拍上了谷媚儿的胸膛，谷媚儿立刻呈抛物线状倒飞出去，在空中洒下漫天血雨，重重的摔倒在地，发出一声闷响……
　　
第一卷 召唤师的崛起 第七十三章谁是谷心儿，给我滚出来 
高耸威严的校门外，少女微微仰头，稚嫩而绝美的脸上扬起淡淡的笑，手指抚摸着细腻光滑的下巴，嘴角轻勾，喃喃自语的道：“这里便是灵风学院了吗？不知道邪是否已经前来了，还有媚儿与月儿表姐可好？”
　　许是灵风学院自信过人，认为无人敢在此捣乱，所以夏睢风跨进校门，一路通行，都无人阻止。
　　走在校园的小道上，夏睢风绝美的容貌吸引了诸多人围观，他们从未见过如此美貌的少女，哪怕是与美女排行榜第一的人物相比，也是过之而无不及吧？
　　“这位同学，你应该不是我们学院的人吧？不知道你来这里是否找人？”一位自认为英俊潇洒的青年摇晃着一把折扇，风度翩翩的走来，还不忘臭屁的甩了下额前的刘海，唇边带着自信的笑，“若同学要找人，我或许可以帮忙。”
　　其余人见被人抢了先机，都是不甘的瞪了那青年一眼。
　　不耐的皱眉，可想及自己在这盲目的找，也不知要到何时，便淡淡的开口道：“我要找夏银月和谷媚儿，你可知她们在哪？”
　　“什……什么？”青年惊讶的张大了嘴，后感觉自己在一个美女面前如此太不礼貌，又赶紧的把嘴巴闭起，“同学，你是要找她们吗？不管你们是何关系，我都想提醒你一下，别和她们走的太近，否则得罪了谷心儿，可就后悔莫及了。”
　　“你只要告诉我，她们在哪就行了，”夏睢风眉心再次一皱，压抑的声音中带着一丝的不耐。
　　“既然同学一定找找她们，我可以告诉你，”青年摇晃着折扇，咧开了嘴角，露出洁白的牙齿道，“她们现在在医疗室。”
　　医疗室？夏睢风心里一怔，顿时间，黑色眸子中闪过怒意，声音低沉的响起：“麻烦你带我去一趟医疗室。”
　　说此话时，她双拳紧握，面容上泛着冷意，结合青年所说的那两句她能猜测到，夏银月与谷媚儿定是遇上了什么危险，她如何能不愤怒。而望见夏睢风的表情，青年害怕的缩了缩脖子，未想到这绝美的少女发起怒来，竟然是这般的恐怖。
　　安静的医疗室中，白色窗帘随风而舞，女子紧闭双眸，妖媚的容颜一片惨白，像是承受了莫大的痛楚。
　　一名成熟风韵的女子坐在床沿边，手上的蓝色光芒滋润着妖媚女子胸前的伤痕，那张纤细的眉却是不经意的蹙起。
　　“蓝淋老师，媚儿姐姐她如何了？”夏银月脸上浮起担忧的色彩，双眸望着躺在床上，了无声息的人，不由捏紧了粉拳，忧声问道。
　　蓝淋摇了摇头，站起了身，见她如此表现，夏银月心顿时“咯噔”一下，面如死灰。
　　“银月同学，你不用太担心，谷心儿还没那胆子真的杀了她，只是她的伤势比较重，用水系灵力无法治疗的好，若是有炼药师就能轻易让她恢复。”
　　夏银月的眼睛一亮，死灰般的眼眸再次复燃，内心充满了希翼：“那我去求费蓝老师，以费蓝老师的地位，一定认识炼药师。”
　　“别，你别急，事情没你想的这么简单，”接下来，蓝淋的话如同一盆凉水，把夏银月浇的彻底，“能够救治媚儿的，最少也该是三品的丹药，三品炼药师都归炼药工会管，谷家的二长老在炼药工会有话语权，他又是站在那个女人一方的，你认为会有炼药师愿出手救治？”
　　“那……那……”夏银月紧紧的捏着衣袖，眉宇间充斥担忧。
　　“唉，可惜，院长自上次出门回来就闭门研制炼药，否则……”
　　微微摇头，她知道此刻想这些也无用，让她去打扰院长？谁不知院长是炼药狂人，她可没这个胆子去打扰他。
　　夏银月也听说过灵风学院的院长是位四品炼药师，但就算院长在这，又怎可能救她们这些小人物？只是夏银月始终不知，带她前来的老者便是传说中的院长。如果秋风院长知晓此事，看在夏睢风面子上，也是不可能置之不理。
　　“同学，这里就是医疗室了，你要找的人应该就在里面。”
　　夏银月沮丧间，外面传来青年的声音，她微微一愣，许是下意识的，缓缓转身，忽然间，外面熟悉的身影映入眼帘，她身躯不由自主的颤抖起来，纤细的手指捂着嘴唇，泪珠从指间滚落：“睢风表妹？”
　　推门而入的少女，背对着阳光，稚嫩的脸庞上带着不属于十五岁少女的严肃，总是出现在嘴角的淡淡笑意也是消失了，一双黑色的眸子中压制着强烈的怒意。
　　“月儿表姐，可否告诉我，到底发生何事了。”她的目光，从一开始就注意到床上苍白的女子，想及这五年来谷媚儿的保护，心中就有一种滔天的怒火，可以如此说，谷媚儿在她心里，已放在了亲人的地位。
　　望到亲人受伤，她无法不生气。
　　“呜哇！”像是找到了主心骨，夏银月压抑已久的委屈霎时爆发了出来，亲眼看见夏睢风创造过奇迹的她，相信有她的出现，谷媚儿一定会无恙的。
　　而见夏银月此刻的模样，夏睢风也知问不出来，便暂时放弃了询问的打算，扯开嘴角，露出一抹笑容：“月儿表姐，不用担心，谁伤了你们，我会让她们付出惨痛代价。”
　　她这时身上爆发出的是强烈的自信和威严，让夏银月的眼泪不由收敛住了，呆呆的凝视着那张还略显稚嫩的脸庞。
　　同样惊住的，还有蓝淋老师，她诧异的眨了下眼，望向一旁的夏银月：“银月同学，这位是……”
　　“蓝淋老师，这个是我的表妹，夏睢风。”
　　夏睢风现在的心思全都转移到谷媚儿身上，所以未再理会其他人，移步走到了谷媚儿的床前，精神力轻扫，就已得到了结论。
　　伤势很重，却也不是无法治疗，小还丹便能让她痊愈。
　　然后，夏银月和蓝淋就看到一个场景，那稚嫩的少女从灵戒中拿出一个瓷瓶，打开瓷瓶，里面倒出一颗晶莹的丹药，再把丹药塞入了谷媚儿的唇中。
　　两人同时震惊的瞪大了眼，让她们难倒的难题，轻而易举的被解决了？要知道，那可是珍贵的三品丹药啊！她竟然能够拥有。
　　夏睢风似乎未看见她的惊讶，视线转向了蓝淋，淡淡的道：“蓝淋老师是么？能否麻烦你去炼药工会一趟，去找一名叫做诺尼的三品高级炼药师，就说我夏睢风要找他，让他前来一趟。”
　　来到了皇城，总是要通知诺尼与慕容清月一声，不过与那相比还有更重要的事，所以这种事只能麻烦他人。
　　“哦哦，”蓝淋下意识的点了点头，随后猛然回过神来，立刻惊讶的捂住了樱桃小口，三品高级炼药师？哦，天哪，夏银月的表姐到底是什么人，不只拥有三品低级的丹药，更认识三品高级炼药师……这……
　　愣愣的眨了下眼，蓝淋就连已走到了医疗室门外，都还未回过神来。
　　那带领夏睢风前来的青年始终站在门外，毕竟蓝淋老师也不是善者，他可不敢擅自闯进去，只是为了心中的女神，他也没有离去。
　　就在青年漫不经心的等待中，蓝淋走了出来，不过看到蓝淋呆滞的样子，青年宛如丈二的和尚摸不着头脑，不知道里面发生何事，让一向优雅冷静的蓝淋老师变得如此……
　　房间内，床帐幔舞，女子苍白的脸颊渐渐恢复红晕，睫毛微颤，缓缓的睁开了眼睛，纤细的手指揉了揉额头，口中发出一声轻吟：“唔～”
　　她目光有些疑惑，明明被谷心儿击成重伤，为何却一点感觉都没有？不只没有疼痛的感觉，反而身体被一股舒服的力量包围着。
　　“媚儿，你醒了？身体还有什么地方不舒服吗？”
　　旁边传来的熟悉声音，骤然让谷媚儿呆住了，她机械般的转过脑袋，当望见那张熟悉的稚气脸庞，张了张嘴，却发现一句话都说不出来。良久，她的脸上才扬起一抹妖媚的笑容，轻声的道：“小睢风，你来了？”
　　“媚儿，有什么话，等下再说，现在我只想知道，伤害你的是谁，”她眼里闪过犀利的光，嘴角泛起冷笑，心里早已打定主意，不管是谁，都必须付出代价。
　　身子怔了一怔，谷媚儿苦涩的一笑，摇了摇头：“小睢风，我知道你曾经打败用药散提升实力到九级灵师的云琳，但是……那人虽然仅是七级灵师，可是她与云琳是不一样的，你不会是她的对手。”
　　仅是小城镇中的天才，又如何与大家族中重点培养的人物相比？若是谷心儿，也可以轻易打败云琳，这就是小家族与大家族中的区别。
　　“谷媚儿，你认为我是朋友受伤了，还能忍气吞声的那种人吗？”
　　“小睢风？”谷媚儿惊讶的抬眸，忽然发现，眼前的少女，她真的无法看透，“可是……”
　　眉心微蹙，她还是很犹豫，如果因自己的事害了夏睢风，恐她一生都无法原谅自己。
　　“放心，七级灵师罢了，我有把握，”夏睢风自信的一笑，别说她已突破了大灵师，便是她还是灵师，七级灵师也不值得她放在眼里。
　　许是感觉谷媚儿与夏银月依旧担忧，她轻轻一笑，不再劝说，手指在空中一点，一本青铜色的召唤书在指尖诞生，朱唇微启：“将空，出来吧！”
　　随着她话语落下，房间之中金芒一闪，头戴皇冠的金翅将空扑扇着翅膀，出现在房内，而望着夏睢风的那双金色眼瞳里，则是满满的虔诚。
　　“我给你们介绍一下，这是我的伙伴，三阶七级的金翅将空，将空，还不给她们打个招呼？”说着，手掌轻轻拍了下将空的金色脑袋，微微笑道。
　　“咕……咕咕……”
　　将空低着脑袋叫唤了两声，朝着两人点了点头。便是外面的青年也听到了将空的叫声，满心疑惑下打算偷偷的看个究竟，然而在他偷看时将空已被夏睢风收起。
　　他用力的拍了下脑门，以为是近几日太过劳累出现幻听了，于是也没有再去在意。
　　谷媚儿和夏银月相视一眼，从对方的眼中看到满满的震惊，这只兽居然是三阶七级的兽，还能够听得懂人言，难怪她有这么大的信心，不过……
　　“报仇么？其实，我也想啊！可是，你知道她是谁吗？她是谷家嫡女谷心儿，又是谷家重点培养对象，如果伤了她，谷家，是不会放过你的……”
　　“我他妈的的管她是谁，伤了我的朋友，就算是神也得付出代价。”
　　这一句充满霸气的话，让谷媚儿两人同时惊讶的张大了嘴，似乎从未预料过，她也会有如此彪悍的一面。
　　但若是她们知道在风之城，因夏云离之事她直接去砸了别人的场子，打残了别人的儿子，更在丹药拍卖会之际一言不说把人揍晕，估计就会想，她还真有过彪悍的一面。
　　抬眸，望向夏睢风带着坚定的稚嫩容颜，一股暖流缓缓的淌过心头。
　　“表妹，我带你去找她，”夏银月忽然间下定了决心，扬起脑袋，秀美的容颜上掠过坚定的光芒，缓缓的开口道。
　　点点头，夏睢风的视线便放到了谷媚儿身上：“媚儿，你放心吧！我自有分寸，虽然你的伤已经痊愈了，但我介意你还是暂时在此休养，那个人，就交给我了……”
　　走出医疗室，看到还守在门口的青年，夏睢风皱起了眉，那青年却没有发现她的不耐，摇晃着折扇，嘴角扬起自认为优雅的笑容，朝她走进：“这位同学，你终于出来了，对了还未请教同学的姓名呢，我叫做秦洛，哎，同学……”
　　夏睢风直接把后面的青年忽视了，和夏银月向着教室的方向走去。
　　灵风学院，教室是按照自身等级排名，由于学院最低标准为八级灵士，故此学院之中的教室整整有十一间，从八级灵师到达九级灵师。
　　比如说，八级的灵士，不管年龄，还是入学多少年，都在同一个班级，只有突破到九级灵士，才可申请进入九级灵士的班级。
　　而到达大灵师，便完全不用去教室上课，一般来说进入大灵师的，都会成为学院的风云人物，并被学院长老抢收为私人学生。
　　但到达灵将后，就能进入精英榜单，这些是学院真正的精英学生，每个都是学院其他学生讨好的对象，可他们不经常在学院，因一旦到了如此地步，就可进入大陆各地历练。
　　不过，突破至灵王后，便有两个选择，一是申请毕业，这类学生出了学院，基本都可被大势力招揽。第二个选择是留在学院，成为学院的普通长老。
　　当然，有些大势力会让他们的子弟在还未到达条件前就离开学院，毕竟作为家族的天才人物，是需要回去接管家族。并且，若在四十岁之前依然未到达灵王，便会被学院强行退学。
　　由此，灵风学院的学子众多，真正能毕业的，连十分之一都不到，也因此，学院的学子若毕业，就会成为诸多势力拉拢的对象。
　　因为能够成功毕业的，都是天才人物，四十岁不到的灵王，那不是天才是什么？
　　“表妹，就是这里了，谷心儿是七级灵师，所以她在这里上课，”在一间教室门口，夏银月停下了脚步，指向里面，说道。
　　夏睢风没有说话，她嘴角勾起冷漠的弧度，迈开脚步，走入了教室之中。在她进入教室的那刹那，目光齐刷刷的朝她望来。
　　“那位美女是谁？她怎么来我们教室了？”
　　“走在她后面的不是十大美女榜中的夏银月吗？”
　　“哼，和夏银月走在一起的，肯定也是花瓶，空有美貌的废柴。”
　　议论声一声声的刺入夏银月的心，她紧紧的握着拳头，愤愤的瞪了眼那说她是花瓶的女子，那女子未想到夏银月竟有勇气瞪她，冷笑一声：“哟，还长胆子了，难道我说的不对吗？你本来就是花……”
　　“砰。”
　　长棍的一头打在了墙面上，深陷了进去，粉尘飞舞，那原本开口讥讽的女子张大了嘴，浑身都在打着颤抖，因为长棍的距离，离她的脑袋仅有一毫米。她相信，若再偏移一分，凿出窟窿的便不是白墙，而是她的脑袋。
　　“你最好闭嘴，不然，下次破开的就是你的脑袋，”夏睢风收回了棍子，冰冷的双眸瞥了她一眼，然后目光在教室中扫视一圈，“谁是谷心儿，给我滚出来。”
　　她的话，让下面的一位少女脸色一变，“唰”的一声从座位上站起，咬牙切齿的望着夏睢风那张完美到让她嫉妒的容颜：“你刚才让谁滚出去？”
　　“你是谷心儿？”夏睢风唇角上扬，手中的长棍指向她，“很好，你可敢与我一战？”
　　只是，夏睢风的话音刚落，其余人立刻哄堂大笑，看着她的目光充满了同情。
　　“真是不知好歹的女人，还敢向谷心儿挑战，估计又是哪来的乡巴佬。”
　　“谷心儿是风系灵师，占据着速度的优势，就是和八级灵师都有一战之力，就凭她？恐怕在谷心儿手里还走不过一招。”
　　“咳咳，”便在此刻，传来一道干咳声，一些学子们见到走来的人，立刻闭上了嘴巴。可还是有些人仗着家中的权势，无所畏惧的小声议论。
　　“你应该不是我们学院的吧？既然不是我们学院的，你们，立刻马上给我滚出去，来我们班级挑战，你们还没有那个资格，”女子长发飘逸，莲步微踏，白色的衣裙穿在她的身上，带给人一种冰冷的感觉。而这时的她，傲气十足的望着夏睢风，朱唇微启，声音里带着一丝的不屑。
　　今天的白冰很是愤怒，她为了讨好谷心儿去找费蓝，让他把夏银月逐出学院，那样谷心儿就可解决夏银月了，只因在学院不得下杀手，便是谷心儿也不敢违犯这条规定。可是，费蓝那混蛋，就是不愿逐出夏银月，还拿院长来威胁她。哼，真是笑话，院长大人何其尊贵，岂会在乎如此一个微不足道的小人物？
　　况且，谷心儿那是谁？谷家的天才人物，六王子的未婚妻，也是他们这些学院的普通老师讨好的对象，为了一个乡巴佬得罪谷心儿？费蓝他是不是脑子抽筋了？
　　所以，在刚找完费蓝回到教室，便看见了让她憎恶的夏银月，和那个竟然敢挑战谷心儿的少女，她才会这般的动怒。
　　“如果我说不呢？”夏睢风挑了挑唇，对于这种势利的人，她一向没有一点好感。
　　“什么，我没听错吧？她敢违抗白冰老师？白冰老师可是我们灵风学院的老师，一个乡巴佬，竟敢这样和白冰老师说话。”
　　“她脑子坏掉了，否则怎么可能有这种胆子。”
　　“就是，我们白冰老师可是六级的大灵师，一个指头就可以碾死她。”
　　底下，嫉妒夏睢风容貌的那些女生们皆不屑的开口，脸庞都带着幸灾乐祸的笑容。与之相反，青年们全同情的望了眼夏睢风，可他们不是谷心儿，没有谷家的势力，纵然不忍这绝世的少女血溅当场，也不会为她求情。
　　“呵呵，一个无权无势的小人物，还敢这样对我说话，”白冰怒极反笑，那张极美的容颜再此刻扭曲了起来，她不认为夏睢风背后有什么势力，和夏银月那小城镇来的人有关系，她肯定也是微不足道的小人物，这种小人物死就死了，不会有人为她出头。
　　白冰的手上浮起一层寒冷的气息，却在此刻，一道尖锐的声音传来，制止了她的举动：“老师，既然她向我挑战，那么我就让她知道，我和她之前的差距有多大，哼，对付她，我一只手就够了。”
　　谷心儿的视线如利剑般射了过来，唇角扬起残忍的笑，她要让那少女明白，挑战自己？她还没那个资格。
　　“喂，你们听说了吗？有一个少女向灵师七班的谷心儿挑战了。”
　　“我听我一个灵师七班的朋友说的，据说那少女长得很美，甚至超过了我们学院的第一美女，而且，她好像和美女排行榜第六的夏银月有关系，大概是帮助夏银月出气的吧！呵呵，真有趣，谷心儿是六王子的未婚妻，可夏银月和六王子的关系也是不寻常……”
　　“你说，她们之间谁会胜？”
　　“当然是谷心儿了，她可是七级的灵师，又是一名召唤师，那个少女好像还很稚嫩吧？怎么可能比过谷心儿？”
　　“反正现在也没什么事，我们大家一起去看看吧！”
　　听到那则在谷心儿故意传播下，迅速扩遍整个学院的消息，学院中的学子们都向着擂台走去。在学院里，有一个供学员们挑战之地，一旦上了擂台，便受到学院保护，其余人皆无法相助，而且，这都属于学生间的切磋，是禁止下杀手的。
　　毕竟学校是用来学习，若里面发生伤亡，那还有谁敢把家族子弟送来学习？故此，若故意杀害对手，将会受到学院严惩。
　　此刻，擂台上，两个少女互相对峙，其中一个少女容颜稚气却已显露绝世之资，她站立在秋风中，风拂起满头青丝，竟是如此夺人眼球。与她相比，另一个少女便逊色许多，无论容貌，气质，都不可能和眼前人相比，这让她差点嫉妒的咬碎一口银牙。
　　“月儿，这是怎么回事？”
　　就在这两人相对间，擂台的下方，一个俊秀的青年走到了夏银月面前，他望向她的表情，是前所未有的温柔。旁边的女子都注意到青年的到来，当看到他眼中的柔和时，全恨恨的瞪着夏银月，那目光就好似想把她吞下。
　　“六……六王子？”夏银月身子蓦然一颤，秀美的容颜上染上一丝红晕，却紧咬着嘴唇一言不发。
　　“月儿，不是说过了不要喊我六王子吗？喊我的名字，轻染，”洛轻染嘴角缓缓勾起，望着夏银月害羞的样子，心里产生一阵悸动，连目光皆是越发的柔和，“对了，我也是听说这边的战斗过来的，月儿，这里发生了什么事？”
　　“是……是媚儿姐姐受伤了，”不知为何，她每次面对洛轻染，都会不由自主的紧张，连话都说不连贯，“表妹她……睢风表妹她来了，表妹和媚儿姐姐关系很好，她……她知道后很生气，所以……所以……”
　　夏银月低着头，紧张的捏着衣裳，就差点把脑袋蒙到地上了。
　　洛轻染的笑容越扩越大，连那双黑眸中都盛满了笑意，伸出手掌揉了揉夏银月的头发，说道：“呵呵，月儿，你还真是可爱啊！”
　　“啊！”夏银月一愣，抬起了头，映入眼帘的是洛轻染微笑的样子，再想起他刚才的举动，脸颊顿时宛如滴血般的红润。
　　如果……如果一生都能如此，那该多好？可是，六王子他是王子，更以十九岁的年龄，就到达了一级大灵师，而在二十岁前能够突破到大灵师的，前途将是无量，那自己呢？火云城小小夏家中的旁系子弟，同样年龄十九，却只到达了九级灵士……
　　嘴角泛起苦涩的味道，她的眸光暗了一下。此时，洛轻染的视线已投向了擂台，故此未曾发现她的神色。
　　“哼，你是来为夏银月和谷媚儿那两个贱人报仇的吗？那么很好，我要让你知道，有些人是你得罪不起的，”谷心儿抬了抬雪白的下巴，语气高傲，不可一世，似乎根本未把夏睢风放在眼里。
　　夏睢风淡漠的瞥了她一眼，伸出了一根手指，在谷心儿眼前晃了一晃：“一招。”
　　“什么？”
　　“我说，对付你，仅需一招。”
　　“嘶！”所有人都倒吸了一口凉气，她还敢不敢再狂妄一点？谷心儿那是谁？七级的灵师，而看这少女的年纪，貌似比谷心儿还要小吧？如此小的年龄，又能有多大的成就？还敢大放狂言，说对付谷心儿，仅需一招。
　　“你找死，”谷心儿脸色顿时一变，一向皆是她羞辱人，现在被人羞辱，她如何能够忍受？于是拔剑冲向了夏睢风，同时口中大喊道，“风刃斩！”
　　“天哪，竟然是风刃斩，银阶中级灵技，上次谷心儿就依靠这风刃斩和风系灵师应有的速度战胜了一名八级灵师。”
　　“谷心儿一上来就用风刃斩，那少女肯定完了。”
　　有些人不忍心再看那残忍的一幕，闭上了眼睛，毕竟夏睢风不是灵风学院的学生，杀了她是不会受到惩罚，所以刚开始谷心儿就下了杀手，打算一击必杀。
　　只是，众人接下来看到的是什么？只见绝美的少女依然站立在气爽的秋风中，青丝在风中飞舞，而面对迎面而来的剑她连脚步都未移动，然后她就这么伸出了两根手指。诸人都傻眼了，难道她想徒手接下那剑技？
　　“轰隆。”
　　剑落，激起漫天尘土，尘土覆盖了那道红色倾城的身影。
　　“死……死了么？”
　　“应该是吧？就连我这个九级灵师，都没把握接下那道攻击。”
　　就在一些人摇头惋惜之际，尘土飞扬的擂台上，一道淡淡的声音划过天际，传到了每个人的耳中：“你的攻击，就这么点力道吗？”
　　缓缓的，尘土渐散，宽敞的擂台，少女迎风而立，她两根手指间，剑俨然被夹在其中。所有人膛目结舌，似乎都不敢相信，如此大威力的一击，居然真被她徒手给接住了，而且，还只是两根手指？这……怎么可能？
　　“哼，”夏睢风冷哼一声，两根手指轻轻一夹，那剑上竟裂开丝丝裂缝，最后“啪嗒”一声断裂了开来，变成碎片落到了地上。
　　谷心儿一愣，她眼里闪过一抹惊慌，后稳定了下心绪，手指在空中一点，便开始召唤召唤书，可夏睢风又怎会给她机会，当下拿起长棍，棍子宛如快风，横向的扫向了谷心儿：“地炎焚身。”
　　“砰。”
　　棍子打中了谷心儿的肚子，她连召唤书还未来的及召唤，就被打飞了出去，摔落在地，发出一声倒地的闷响。
　　“我说过，对付你，仅需一招，”收回了长棍，她表情依旧淡漠，眼底深处透露着一丝的漠视。
　　不过，下面的人却各个呆住了，浑身打了个颤抖，没想到这少女，居然有如此恐怖的实力，一招秒败七级灵师的谷心儿。虽说打败谷心儿并没什么。可是别忘了，这少女，只有十五岁左右，这般年纪就有了如此成就，估计她的天赋，也只有风云榜中的那妖孽能够与之相比了吧？
　　谷心儿抬起了头，望着那渐渐向自己走进，容颜带着冷意的少女，她不由惊慌的喊了起来：“你……你站住，我告诉你，我父亲是谷家的家主，母亲是秦王的妹妹，当朝的郡主殿下，你如果伤害了我，他们一定不会放过你。”
　　脚步一顿，停了下来，见她如此，谷心儿松了口气，脸上不经带上得意的笑，你实力比我强那又如何？还不是在我家族面前胆怯了？
　　“谷家？郡主之女？”夏睢风唇角上扬，黑色眸子中，则是浓浓的不屑，“那又怎样？我不管什么谷家还是麦家，我只知道，伤害了我的朋友，就算天王老子来了，我也会跟他斗一斗。”
　　“轰。”
　　夏睢风的话，在人群中轰然炸响，所有人都是震惊的凝望着那张稚气的绝世容颜，他们都不明白，是什么样的勇气和友情，让她愿说出这样的话？这个少女，到底是怎样的人，为了一个朋友，连谷家这般的庞然大物都敢得罪吗？
　　于是，众人看着夏睢风的目光都变了，饶是那些嫉妒夏睢风的女生们，也不得不佩服起这稚气的少女。
　　“住手。”
　　眼见夏睢风的长棍毫不留情的挥向了谷心儿，下方赫然传来一道怒吼，随即冰冷的气息从背后扑来，夏睢风目光一敛，也不再理会谷心儿，快速转身，伸出了手掌，与对方的掌心相碰，两掌接触间，冰冷的感觉传到了掌心，她低眸，却看见掌心上结着一层冰。
　　轻轻皱眉，手掌悄然放到了背后，转动起火灵的力量，便见背后手掌上的冰开始融化。
　　“冰系灵师？”夏睢风轻叹了一口气，抬眸望向身前的白裳女子，冷笑一声，“怎么，你想要插手吗？”
　　白冰愣了一下，没想到对方中了自己的寒冰掌还没有事，她倒是有些小看她了：“一级的大灵师？我不得不承认，你很天才，可惜，你就要陨落在此了。”
　　一级大灵师？白冰的话宛如重磅，重重的敲击在学员们的脑中。他们都猜测这少女可能不在灵师之列，未想到真的得到了证实。十五岁左右的大灵师？天哪，她的天赋，或许真的只有那妖孽能够相比了。
　　“轻……轻染，我拜托你，帮我去制止白冰老师，睢风表妹不会是白冰老师的对手，”见此景象，夏银月眼里浮起焦急，恳求的望向了洛轻染。
　　洛轻染被她那哀求的目光所及，心头一软，轻轻颌首。便在他打算开口之际，就见白冰的手掌再次轰向了夏睢风，他脸色顿时一变，这种时候制止，明显的来不及了。夏银月也知道这点，她脸色霎时间惨白，娇躯不由轻颤了起来。
　　“白冰老师，你欺负一个小辈，也实在说不过去吧！”
　　夏睢风也想知道，六级灵师的力量是多大，所以拿起长棍便迎接白冰的攻击。忽然间，一道冷峻的声音传来，一席青衫飞跃她的眼帘，中年男人站在了夏睢风身前，手中的长枪刺向了白冰，白冰没想到这关系时候他居然来了，急忙收回了攻击，脑袋向左边倾斜，躲过了迎面刺来的长枪。
　　“费蓝老师，”白冰站稳了脚步，极美的容颜上呈现一片冰冷，“这不需要你多管闲事。”
　　“哼，你忘记学院的规定了吗？你竟然想击杀学院的学生，你还有没有把长老团和院长放在眼里，”费蓝严肃的开口，原本只是一个小摩擦，却被他说成了白冰大逆不道，不把长老们与院长放在眼中。
　　在灵风学院，忤逆了长老和院长，那可是大罪。
　　白冰脸色一变，黑眸仇恨的凝视着费蓝，咬牙切齿的道：“费蓝，这件事，我记住了，以后我会让你后悔的，”随后，她的视线投向了夏睢风，鼻孔了发出一声不屑的冷哼，“不过，她并不是学院的学生，就不在这范围之内了。”
　　“哦？小家伙，你不是灵风学院的学生吗？”费蓝皱了皱眉，如白冰所说，这么一来，事情就有些麻烦了。可是院长闭关研制炼药时嘱托过自己，一定要照顾好夏银月，这个小家伙是为了夏银月而向谷心儿挑战，他怎能坐视不理？
　　学院有规定，学员可以随意挑战，却禁止老师内斗，否则将受到长老团的裁决，不过，自己是在完成院长的嘱托，院长才是学院的老大，有院长撑腰，他怕谁？
　　“我，何时说过，我不是学院的学生？”就在费蓝下定决心后，身旁骤然传来夏睢风淡淡的声音。
　　随后，费蓝便见旁边一封红色的帖子丢了过来，他愣了一下，急忙接过，在看到红色帖子时，再次愣住了：“红色录取书？”
　　在灵风学院的录取书会有两种，普通的白色录取书是通用的，另外便是红色尊贵录取书，这录取书是长老团的成员们在开学测试上，若发现什么优秀的苗子便会给他们发红色录取书，提前收取为私自的学生。
　　这红色录取书还是那便宜老师离开前交与她的，以免在以后进入学院会受到为难。
　　费蓝和白冰当然也知道，能够发红色录取书的除了长老团外，还有学院院长，但是他们谁都不认为她是院长的学生，实在是因为院长整天沉浸在炼药中，从不收徒，所以他们把夏睢风当成了某个长老的学生。
　　一想到自己得罪了长老的学生，白冰浑身冰冷，她千想万象也未曾想到，不被自己放在眼里的少女，还有着这么强悍的后台。她到底是在做什么？为了讨好谷心儿去得罪长老的学生。谷心儿家族势大是没错，可长老，那可是自己的顶头上司啊！
　　唯有夏银月表情未变，因为她知道，费蓝老师如此照顾自己，是与那把自己带回学院的老者有关，能够让费蓝听取命令的人，不是长老是谁？所以，早料到这点的夏银月，才没有变化。
　　“哼，白冰，你还有何话说？”费蓝悄悄的松了口气，既然她是学院的学生，那么白冰就没道理对她动手。
　　白冰深呼吸了一口气，最后望了一眼夏睢风，虽然眼中的那抹不甘掩藏的很好，却还是被夏睢风发现了。只是她转身离去时，夏睢风没有阻拦，视线投向了另一旁的谷心儿。
　　谷心儿见到白冰的离开，眸里慌张一闪，咽了口唾沫，说道：“你……你想做什么？”
　　眉尖轻挑，夏睢风唇角再次泛起冷意的弧度，语气淡漠的说道：“你看不起媚儿是么？”
　　“没……没错，”谷心儿纵然心里恐惧，却还是扬起了脑袋，“我就是看不起她，又怎样？她的母亲就是一个乡巴佬，用那妖媚的外表勾引了父亲，哼，那种女人，怎么可能和我母亲相比？父亲对她也只是一时兴趣罢了，可没想到，她死都死了，还让谷媚儿那贱人找回了谷家，她有资格姓谷？”
　　夏睢风望了她一眼，收回了自己的长棍，淡漠的转身，背对着谷心儿，淡淡的道：“你的性命，我暂时留着，因为，除了媚儿之外，没有人能够取你的命，你等着，媚儿会有一天超过你的，到时候，我会让她，亲自来向你复仇。”
　　虽然谷媚儿什么也没说，夏睢风还是感觉到了笼罩着她的阴霾，能够驱走那阴霾的，只有让她亲自击败谷心儿。至于是否要收走谷心儿的性命，这也看谷媚儿是如何打算，如果谷媚儿不想放过她，那么，她便会不留余力的相助。
　　所以，她暂时不杀她，况且，让谷媚儿亲手打败她，对高傲的谷心儿来说，才是最痛苦的事。
　　“表妹，”夏银月见走下的夏睢风，眼睛一亮，迎了上去，她望向夏睢风的眼神充满崇拜，“表妹，几个多月不见，没想到你的天赋更加变态了。”
　　犹记得，几月前与云琳的一战，她才是八级的灵师，短短几月过去，她的实力有了天翻地覆的变化。在火云城，云琳那样的天赋就已经为城内第一天才，到了学院才知道，云琳在灵风学院诸多学子中，连个屁都不是，而夏睢风的天赋，还要远远超越这些学子。
　　十五岁的大灵师啊！云琳如果是天才，她是什么呢？
　　“月儿表姐，这算不了什么，”夏睢风微微一笑，心里却不由自主的想起了那女人妖魅出尘的容颜，其实夜肜，也是真正的天才吧？他不过十九岁左右，却至少到达了灵王级别，可她有自信，只要给她时间，超过夜肜也不是什么难事。
　　“月儿，既然你没事，我就要先离开了，”洛轻染俊秀的脸庞带着温柔的光，面向着夏银月，微微笑道。
　　他来此，就因为此事与夏银月无关，既然夏银月安然无恙，那么他也该继续修炼去了。
　　夏银月愣了一下，脸红的点了点头，待到洛轻染的背影逐渐消失在眸中，她还未能回过神来，依旧呆呆的望着远处发呆。见她如此，夏睢风好笑的摇了摇头：“月儿表姐，人都已经不见了你还在看什么？还有，那人是谁？表姐夫？”
　　似乎是重遇久违的亲人让她心情转好，夏睢风难得的打趣起了夏银月。然后视线投向洛轻染离去的方位，手摸着下颌，眼里出现一抹深思。
　　“啊！”
　　夏睢风夹杂着戏虐的声音，终于让夏银月的心神回到了此方，不由得，一丝红晕直从脸颊扩大了耳后根，随后又有些幽幽的叹了口气，“表妹，你说什么呢，他是六王子，我怎么可能配的上他？”
　　微微一顿，夏睢风的脸庞带着严肃，淡淡的声音，夹带着微风传入了夏银月的耳中：“喜欢就去争取，看的出来他对你也是有好感的，现在就自怨自艾，又有什么资格去追求幸福！”　　白色的医疗室内，谷媚儿仰头望着房梁，妖媚的脸上带着淡淡的忧虑，目光时不时的投向了门外，就在她焦急的等待中，两抹身影进入眼帘。她眼睛顿时间一亮，快速的从床上一跃而起，担忧的问道：“小睢风，你没事吧
　　“媚儿姐姐，我告诉你，睢风表妹她刚才好厉害……”
　　许是室内种植的醒神花的花香，夏银月忘去了刚刚的忧愁，声形并貌的讲起了夏睢风是如何霸气的挑战了谷心儿，又是怎样的不把白冰放入眼中，还有她用一招打败了谷心儿，只是在谷媚儿听到夏睢风最后的话时，微有些忧虑的道：“小睢风，我能够有那能力，打败谷心儿么？”
　　“放心，我会让你做到的，”夏睢风脸上散发着自信的笑容。
　　在灵幻大陆上有一句古话是如此说，便是一个废物，他的背后拥有一位强大的炼药师相助，也会从废物脱变为天才。这句话不是空血来潮。固然直接突破的丹药一个等级内只能服用一次，可对于炼药师，让一个人修为增进的方法，不只是那一种。
　　以她现在的能力，无法让谷媚儿一跃成为万众瞩目的天才，但至少超越谷心儿，是没有任何问题的。
　　只是炼制那丹药的药材有些复杂，因此她才一直未使用过，此时来到了皇城，且有一位名声高远的老师，是时候使用那种方法了……
　　就在夏睢风在思索是否该从便宜老师那搜刮点药材之际，门外传来道熟悉的声音让她骤然回神：“睢风大人，大人你在吗？我诺尼来了。”
　　门口，一缕白袍出现，这赫然便是穿着炼药工会工袍的诺尼。跟在诺尼身后的，便是身着蓝裳的蓝淋，此刻她不复优雅，望着夏睢风的目光带满古怪。因为她始终无法忘记，前去找到诺尼时说出了这个少女的名字，堂堂的三品高级炼药师竟然称之为大人，还急忙抛下手头事物随自己前来。
　　蓝淋心里疑惑，夏银月的表妹到底是谁？有什么能力，让一个三品高级炼药师心甘情愿称之为大人？
　　“大人啊！你终于来了，我和清月少爷可都日日盼着大人前来呢。”
　　诺尼急忙迎了上来，其实，若是他仅仅是打赌输给了夏睢风，还没有这般的心甘情愿，真正让他心动的，是夏睢风如此年纪就有的这般成就，还有她随手拿出的四品中级药方，要知道那可是四品中级药方，她却一脸不在乎的样子。
　　于此，诺尼知道，跟了这少女，自己一定会有前途。毕竟这世界是现实的，没有让人折服的实力或者心动的条件，是无法让他们为之效命。
　　“大人？清月少爷？”夏银月眨巴了下眼，与谷媚儿相视了一眼，皆从对方的眼中看到震惊与疑问。
　　尤其是谷媚儿，她能够醒来一直以为是蓝淋的水系灵力治愈效果，并不知道夏睢风给她服用了小还丹。此时诺尼的出现，让她呆住了。毕竟谷媚儿身为谷家之女，如何能不认出，眼前的老者是一名炼药师，且根据工袍上的徽章可以看出，他还是三品高级炼药师。
　　“诺尼，你和清月说一声，我已来到了皇城，但暂时不会去找你们，如果有事，你们便来灵风学院找我，若我有事，我也会去炼药工会寻你。”
　　“好的，大人。”
　　“对了，以后别喊我什么大人了，”夏睢风皱了皱眉，在这强者为尊的世界，大人这个称呼为敬称，不分性别，可她却并不习惯，“就喊我小姐吧！”
　　“是，小姐，”诺尼眼里诧异闪过，但并没开口询问缘故，毕竟作为仆从，是必须服从主人的命令。
　　“诺尼，你先回去吧！”夏睢风挥了挥手，淡淡的说道。
　　听见夏睢风的话，诺尼抱了个拳便转身退去。在他离开后，夏睢风回身之际却发现在场之人皆傻眼了，她有些不明所以的问道：“你们这都是怎么了？”怎么一个个都傻了？
　　谷媚儿最先回神，嘴角猛地一抽，妖媚的容颜上掠过古怪的光芒：“小睢风，你真的是我认识的那个小睢风吗？”
　　三品高级炼药师，竟然是她的仆从。而且现在的夏睢风说话，语气总带着一种自信，和从容自若，与以前那个懦弱的夏睢风形成了鲜明的对比。使谷媚儿不得不怀疑，这还是曾经的那个夏睢风吗？
　　“我的这具身体是如假包换的，”夏睢风耸了耸肩膀，她说的也是事实，这身体是真的，灵魂却是假的，“媚儿，还记得当初在火云城我说过，以前是你护着我，现在，换我来护着你，所以，做回最真实的你吧！火云城的谷媚儿虽然有点泼辣，有点野蛮，有点胆大妄为，可那，却是真正的媚儿……”
　　身子猛地一颤，谷媚儿惊讶的仰头，映入眼中的是少女真挚的表情，她的唇角不经勾起妩媚的笑容。
　　小睢风说的对，从今往后，她绝对要做回最真实的自己，不会再如此的忍气吞声……
　　“嘻嘻，小睢风，我们姐妹有许久未见了吧？来，过来让姐姐瞧瞧，我们家小睢风又长漂亮了不少呀！”
　　话落，顿时屋中的三人都汗颜了一下，随即，脸庞不由挂上欣慰的笑，发生了那些事，她变得都不再是她，而现在，真正的谷媚儿终于回来了……
　　“对了，蓝淋老师，你可知院长他在何处？”夏睢风忽然想起了什么，转头望向了一旁的蓝淋。无论如何，来到了学院，总得拜访下那便宜老师不是？何况，她还有事需要他帮忙。
　　“额？”蓝淋不明所以的眨巴了下眼，然后眉心轻蹙，有些为难的道，“院长他闭关研习炼药，恐怕不会随意见人。”
　　“无碍，蓝淋老师，带我去找院长吧，有什么事的话，我担着。”
　　蓝淋犹豫了下，最终，还是狠下心点头同意了：“那，好吧！我这就带你前去。”
　　明亮宽敞的炼药室内，淡淡的药香在空气中流传，一个邋遢的老者胡须发白，头发上还占着药末，衣袍像是许久未曾清洗，黑一块白一块的，如果让其他人见老者这般的模样，肯定会怀疑，这便是那传说中灵风学院的院长吗？说他如乞丐，还差不多。
　　“噗哧。”
　　手心上的红色火焰映衬的脸颊通红，布满皱纹的脸庞带着及其严肃的光，目光眨也不眨的盯着眼前的药鼎，形成川字型的额上，一滴冷汗悄然滑落。
　　“咚，咚。”
　　外面传来的敲门声，扰乱了他的心绪，火焰暗淡了几分，只听得鼎中“砰”的一声响，世界安静了下来……
　　“我靠，都差点成功了，哪个该死的家伙，不知我炼药时不喜欢人打扰吗？哼，我倒要看看，谁有那么大的胆子违抗我的话，”老者满脸愤怒，摩拳擦掌的走向了门前，但在他打开门后，望见了那抹熟悉的容颜，顿时愣在了原地。
　　“是你？”

第一卷 召唤师的崛起 第七十四章 这天赋，还是人吗？ 
夕阳从窗户的缝隙中洒落，在地面上投下点点斑驳，此时的炼药室内，两人面面相对，干瞪着眼，一时间一股诡异的气氛在中间流传。
　　“咳咳，”老者最先干咳了两声，目光哀怨的瞪了眼眼前容颜尚显稚嫩的少女，“小家伙，你怎么这么晚才来？让老头子我好等啊！”
　　嘴角轻挑，夏睢风上下打量了眼这邋遢的老者，视线在从桌上摆放着的，废弃丹药与成型丹药上移视而过：“好像，你应该挺忙的吧？”
　　“那是你没来之前，你来了怎么样我也得接待我的宝贝学生不是？”
　　学……学生？本在一旁静静观察的蓝淋听到这话瞪大了眼，夏银月的表妹，居然是院长大人的学生，天哪，这可是天大的新闻啊！难怪院长大人让费蓝照顾夏银月，这都是看在她的面子上。
　　按耐住内心的颤动，蓝淋打消了把这事宣传出去的打算，若是夏睢风想要借住院长的势，便不会亲自挑战谷心儿，既然她如此做了，就表示从头都没打算用院长的名头压人，她还是不要多管闲事了。
　　虽然夏睢风与谷心儿一战，蓝淋不在旁边，却也从学生们的口中得知此事，现在想来，似乎只有院长，一名灵君强者和四品低级炼药师，才能培养出如此怪物。而且，因为她是院长的学生，身上拥有三品低级丹药也不足为怪了。
　　若是秋风知晓谷心儿内心的结论，肯定会大喊冤枉，夏睢风至今所有成就，都与他没有一分关系。
　　“蓝淋，你先下去吧！”目光一瞥，秋风抚摸着白花花的胡须，淡淡的说道。
　　“哦，好，那院长大人，我先告退了，”蓝淋一愣，便收回了心神，知道秋风有话要与自己的学生说，她也不能在这打扰，所以说完此话，就离去了，顺便帮秋风关起了房门，于是炼药室内，再次回复了安静。
　　“小家伙，你现在的灵师级别到达多少了？”在蓝淋离去后，秋风眼眸微眯，狐狸般的眸里闪过狡猾的光，笑眯眯的道。
　　“唔，不是很高，才一级大灵师而已，”夏睢风摸了摸鼻头，眉心微皱，似乎对自己现在才到达这级别很不满意。
　　“砰。”
　　“咚。”
　　秋风被吓得脚步一个不稳，一头闷在了地上，然后迅疾爬起，头上沾满白色的灰尘，他狠狠的刮了夏睢风一眼，凶恶的道：“我靠，几个月的时间，你从灵师还不到，跃升为大灵师，还‘而已’？你是不是故意来吓唬我老人家的？气死我了气死我了，怎么没有下道雷劈死你这变态。”
　　眨巴了下眼，夏睢风被骂的莫名其妙，无语望苍天，其实她又怎知，她那天赋，确实把秋风给吓着了，想他活了这么多年，还没见过如此变态的人物。这种天赋，还是人吗？连妖孽都比不上吧？
　　何况，“不是很高”“而已”，这两个词，完完全全的把秋风给打击了，也难怪他会受不了刺激了。
　　不过对夏睢风来说，一级大灵师，真的不是很高，因为她是依靠火灵和图腾圣水才突破到大灵师，故此她对这等级是确实不满意。
　　“对了，”秋风眸中闪过隐晦的光，唇角再次扬起狐狸般的微笑，“呵呵，马上我带你去见见那老家伙，谁让那老家伙总在我面前夸他那学生有多么多么的优秀，哼，他的学生，怎么和我的宝贝学生相比？”
　　得意的翘起胡子，秋风的脸上堆满了笑容，这饶不得他得意，任谁有一个如夏睢风这般变态的学生，也会产生炫耀的心理。
　　于是，夏睢风就如此毫无设防的被秋风老头给拖走了，因为此时正逢傍晚，大部分学院离开了校园，仅有少数人在其中晃悠。由于秋风的权势较大，所以除了一些位高权重的人得以见过他之外，其他人皆不知他的长相。
　　所以，直到秋风从他们身旁路过，那些人也不知，这便是他们所崇拜的院长大人。
　　炼药工会，位处在皇城中心，人来人往，繁盛昌隆。工会的外皮是用白玉雕刻而成，日光下闪烁着乳白的光芒。在工会门前，圆形的标志中，画着一顶药鼎，此便是炼药工会的象征。
　　走入炼药工会，药香扑鼻而来，整栋大楼金碧辉煌，身着白色工袍的炼药师们忙着手头的工作，然而感觉到出现的人，他们都抬眼望了过去。可是望到那抹邋遢的身影，急忙低下了头，目不斜视。
　　怎么是这老家伙？还是别惹他为好，不然会长也保不了他们。
　　作为炼药工会的常客，工会的一些成员们早已对这形容邋遢，脾气暴躁的老家伙了如指掌了，让他们去惹他？给十个胆子都不敢。
　　“这里便是炼药工会吗？”夏睢风的双眸扫过了金碧辉煌的大厅，纤细的手指抚摸着下颌，微微笑道，“呵呵，这一栋房子，就投入了不少吧？”
　　无论是风之城，洛方城，亦或是药城的炼药工会，与这皇城总工会，都无法相比，不只不能相比，这简直是相差的太多了。
　　就在夏睢风打量着炼药工会时，一道尖锐且夹杂着怨恨的声音从旁边传来：“乡巴佬，居然是你？没想到你有胆子来这炼药工会？不知道炼药工会是我谷家的地盘吗？哼，这种地方，可不是你这种乡巴佬能够来的。”
　　轻轻皱眉，转首之际，便见一个少女向她走来，她抬着高高的下巴，满脸的倨傲，那双漂亮的大眼睛里弥漫着深深的憎恶。
　　“谷心儿，你皮又痒了？”夏睢风淡淡的眸子望了她一眼，语气冷漠的说道。
　　“你……”谷心儿漂亮的面容一变，凶狠的双眸瞪着她，“哼，这里是炼药工会，你敢在这里动手，我就叫人废了你，乡下来的人果然如此下贱，居然和一个乞丐混在一起。”
　　谷心儿不屑的扫过了邋遢的秋风院长，虽说她是谷家嫡女，却也没有见过秋风，故此并不知道这人的身份，以为是哪来的乞丐。
　　然她话音刚落，大厅内的炼药师们整齐划一的朝她看去，似乎不敢相信，还有人敢这般的同那老头说话，她嫌命太长了是吗？就算是皇帝都得给他五分面子。
　　“乞丐？你是在说我吗？”秋风的眼眸悄然眯起，眼中升腾起两簇怒火，一股危险的电流在他身上滋生，“还有，炼药工会何时变成谷家地盘了？嗯？你们来告诉我？这是何时的事？”
　　他眼睛扫过四周，被他目光所及，诸人皆再次低下了头，不吭一声。
　　这老头实力强悍是无错，可谷心儿是长老家族中人，两方皆不可得罪，那就让这两方自行处理。毕竟他们不是强悍的秋风老头，没那胆子得罪谷家。
　　“你本来就是乞丐，我告诉你们，赶紧的滚出来，不然，我就对你们不客气了，”谷心儿一向刁蛮惯了，又是胸大无脑，根本未曾发现其余人的异状，单手叉腰，手指指着秋风，唾沫星子差点飞溅到他的脸上。
　　秋风容颜越发铁青，身子气的发颤，有多久了？有多久没人敢如此与自己讲话？记得上一次敢如此对他说话的那小子，似乎被他废了双腿，自今还躺在床上吧？好，很好，他会让她为此付出代价的。
　　“啊，大师，大师手下留情啊！”一直在旁看戏的中年男子，见事情有些不可收拾，急急忙忙的跑了出来，速度太快致使脚步踉跄，差点摔倒在地了，“大师，大师手下留人，她是谷家的人！”
　　身上的气势未收，属于灵君强者的威压，直接把谷心儿压趴在地，他冷冷的瞥了眼跑来的中年男子，不屑的道：“谷家？谷家那是什么东西？敢在我面前撒野的人，都死了或者残了。”
　　中年男子擦了下额上的汗水，心里把谷心儿的祖宗十八代都骂了一遍，她招惹谁不好？偏偏招惹了这尊大佛，就是她老子来了，都不敢招惹他啊！
　　“不是，大师，是会长，是会长他研究出了那残破的药方……”
　　“什么？”闻言，秋风方才收了威压，面上一喜，说道，“小家伙，走，我们去看看。”
　　等到两人离去，谷心儿才从地上爬起，她的背上布满了冷汗，面露惊恐，怎么也没想到，这乞丐老头居然强大如斯。如此的实力，大概在灵将左右吧？而且听中年男子的称呼，这位乞丐，应该是一名炼药师。
　　哼，真不知道那乡巴佬走了什么狗屎运，居然巴结上了一位炼药师，不过炼药师又如何？只要他在炼药工会里，还找不到方法惩罚他吗？
　　拍了拍衣裳，她恶狠狠的瞪了眼那些不出手相救的炼药师，宛如一只高傲的孔雀般转身离去。
　　“老家伙，你在吗？听说你研究出了那残破的药方，咦？莫小家伙，你也在啊！”
　　秋风远远的就大声呼喊了起来，嗓音高昂，腿脚有力，快步的走向了会长办公室。在两人走进办公室后，秋风再次发出一声惊疑的呼声。这下夏睢风方才看见，屋中除了穿着干净白袍，仪容端正，容光焕发的老者之外，还有一位青年。
　　青年大概二十岁左右，面容俊朗，双眼有神，嘴角勾着迷人的笑，目光在秋风脸庞扫过后，就停在了夏睢风身上。他微微一愣，便朝着夏睢风眨了下眼。
　　摸了摸鼻头，夏睢风满肚子的疑惑，他并没有见过这青年，为何他好像认识她似得？
　　“我说你这老家伙，一天到晚整的跟从难民堆里出来的一样做什么？来来来，老家伙，我给你讲讲那残破的药方……”
　　在安德林拖着秋风讨论之际，青年已走到了夏睢风身旁，用带着兴致的清澈眼眸注视着她：“我听说，你已经到达了三品高级炼药师了是吗？”
　　愣了一下，夏睢风眼中疑惑一闪即逝，青田会长知道自己是秋风老头的学生，而每个炼药工会都有自己联系的方式，说不定自己刚离开药城，讯息就传到了皇城炼药总工会，作为会长的学生，他知道也并不奇怪。
　　似乎知晓夏睢风已然猜测出，青年大笑了两声，声音豪迈爽朗：“哈哈，我终于遇见一个炼药天赋超过我那师弟的了，他也是一位三品高级炼药师，可他已经十八岁了，”青年嘴角的笑越发迷人，貌似心情很好，“喂，你看咱们的老师关系那么好，我们也结拜吧？”
　　“额？结拜？”夏睢风被青年的热情弄昏了头，经历两世，她都未遇见一个初次见面还未说上几句话，就要与人结拜的人。
　　不过，结拜，似乎也不错呢。
　　“好，”唇角轻挑，夏睢风点头应下了，这青年既然是那便宜老师好友的学生，与他结拜也无事，何况这大陆，多一个朋友总比多一个敌人要保险的多。
　　“哈哈，”青年再次长笑两声，温厚的大手拍了拍夏睢风的脑袋，“妹子，你以后就是我莫竹的妹妹了，放心，如果有人欺负你，回来告诉大哥，大哥替你报仇去，我莫竹的妹妹，本就该享受疼爱的。”
　　心里一暖，夏睢风真的觉得，认了这大哥，好像很不错，尤其是这大哥的天赋也极尽妖孽。
　　灵将？二十岁左右的灵将？若未遇到过夜肜，夏睢风绝对会因他的天赋而震惊。
　　“所以说，你还是没有完全的解决药方缺漏？”就在此刻，传来秋风幽幽的声音，只见他一脸的不快，用那幽怨的眼神瞪了眼安德林。害的安德烈浑身汗毛都竖了起来，狠狠的恶寒了一把。
　　“你这老家伙，我又不是女人，别用那种眼神看我，”揉了揉臂膀，安德林感觉全身冒起了鸡皮疙瘩，这老家伙，不只脾气暴躁，更喜欢恶心人。
　　夏睢风的目光望了过去，走到秋风的身旁，用手指点了点他的肩膀，一脸好奇的问道：“老师，发生什么事了？说不定我可以帮忙。”
　　她的话成功吸引两人注意，只是无人相信她能替他们解决，但秋风还是开口解释：“几年前，我们在一座灵君陵墓中无意得到一张残破的药方，你知道，对炼药师来说，药材和药方是最重要的，所以我们花了几年时间来研究，成功排序出药材的顺序，只是残破的角落中还有一株药材，我们却不知道是哪种。”
　　无奈的摇头，他们在这里面花了那么多精力，要是就这么放弃了，实在是太可惜了。
　　“要是，我能够帮你们弄出完整的药方，你们如何感谢我？”夏睢风眨巴了下眼，勾唇轻笑，在药城便知炼药师收藏丰厚，她又怎会放弃这索要的机会？
　　“额？你能够？”秋风愣住了，随后见到夏睢风伸出的白皙手掌，不由得笑了，就当一场赌博，无论输赢，反正他都不会亏，“那好，小家伙，你如果能够弄出完整的药方，我就把我那本金阶低级的灵技，五重火炎棍送给你。”
　　“五重火炎棍？老家伙，你还真舍得？”安德林顿时一愣，作为秋风的老友，又怎会不知，这五重火炎棍也是在灵君陵墓得到的，平常跟个宝贝似得，连给他望一眼都舍不得，没想到他就这样送人了。
　　“我的武器又不是棍子，再说了，我就这么一个宝贝徒弟，我不传给她我给谁？”
　　金阶低级灵技？夏睢风可没在乎什么属性棍法，她任何灵技都可修习，令她怔住的是，那灵技的级别在金阶低级，这对只有一个灵技的她来说，无意是雪上送碳。只是她眼里的欣喜仅是一闪而过，最后又回归了平静的表情
　　两人见她如此神情，皆是为她冷－静的心绪感到赞赏。不急不躁，方可成大事。
　　“呵呵，既然你老家伙都这么大方了，我也不能太小气了，”说着，从灵戒中拿出了一个盒子，放到了桌上，那盒子中隐隐约约传来的波动让她心里一颤，直觉告诉她，那黑色的古怪盒子并不简单。便在她思考间，安德林的声音再次传来，“这盒子也是在那灵君陵墓得到的，可惜我研究了许多都不知道它的作用，只感觉这盒子的不平常，现在，我就把它送给你了！”
　　“我说老家伙，你真好意思，居然把一个普通的盒子送给我的学生？”
　　被秋风鄙视了一句，安德林老脸一红，连他都有些不好意思了，随后又嘟囔了一句：“其实，这盒子是真的不平常，只是我不会使用而已。”
　　在两人说话间，夏睢风接过了黑色盒子细细查探。若不是她高于常人的精神力，让她感受到了盒子上的波动，估计也会认为这是普通的盒子。只可惜她精神力纵然强悍，却也无法延伸到盒子中，最后仅能失望的叹了口气：“好了，把那药方拿出来给我看看吧！说不定我会有办法。”
　　虽说不太相信夏睢风能够连他们皆无法解决的药方都能解决，可安德烈还是的把写着药方的卷轴给拿了出来。
　　“能够快速突破至灵王，但以后修为会止步不前，”夏睢风眼睛一亮，她没想到，这竟然是用以后的潜力来突破的丹药，这种丹药，便是白瑞给她的药方中也没有，曾经她询问过白瑞是否有如此丹药，白瑞的回答是他不屑用这种丹药提升实力，所以没有收藏。
　　望见药方之效，夏睢风最先想到的就是夏林洛，以他的年纪以后很难再突破，若是不到达灵将，他也就仅能活到一百岁，唯有突破灵将才能延续寿命。
　　可此丹一旦服用，以后的修为，只会一直停留在一级灵王。不过一级灵王，对一些人来说，也确实不错。
　　“这种丹药，是无论什么级别的炼药师都可炼制，所以它没有品阶，”目光扫过了卷轴上的字迹，夏睢风唇角上扬，淡淡的道，“你们这排序是没错，最先放入的是狂暴药果，由于药性太狂会导致人爆体而亡，所以就需加入水蓝蝶心温和……”
　　随着夏睢风的讲述，两人皆是恍然大悟，一些不通的道理也在这时也茅塞顿开，此时他们都感觉面对的不是一位十五岁少女，而是成名已久的炼药大师。
　　嘴角一抽，莫竹惊讶的望着那张稚嫩精致的容颜，愣愣的眨巴了下眼，他真想撬开她的脑袋，看看里面到底装了多少的知识。
　　“好了，就是这样，最后少的那株药材，就是五叶花，不过，我感觉把水蓝蝶心换成水夜草心更好，毕竟水蓝蝶心除了温和之力，还夹杂着火之力，火，至狂至爆，和狂暴药果夹杂在一起，会提高危险性，所以水夜草心更为合适，对了，你这里有这些药材吗？”
　　纵然夏睢风的炼药等级不如安德林，可教授她炼药的是白瑞，远古时代的强者，所以在这炼药术逐渐开始走向没落的时代，她的知识远超其他人。
　　“啊！”安德林猛然回神，急忙点头如捣蒜，“还有些，因为这药方里的药草太复杂，所以以炼药工会的势力也没搜罗到太多，这些年经过我们的试验，又用去很多，所以剩下的不是太多，莫竹，你去把那些药材拿来。”
　　安德林的话惊醒了发呆的莫竹，他古怪的望了眼夏睢风，对着安德林点了点头，便走出了门外。
　　“老家伙，没想到啊，你的眼光这么毒辣，”安德林苦笑的摇了摇头，他这次不得不服了，“你哪里找来的这么好的苗子？十五岁的三品高级炼药师，更懂得如此多的炼药知识，呵呵……”
　　“那是，也不看看我老头是谁？我的天赋慧瞳难道是假的吗？额，等等，”秋风忽然反映过来，眼睛瞪得如铜铃般大，膛目结舌的道，“你……你刚才说什么？她成了三品高级炼药师？十五岁的三品高级炼药师？我靠，有没有搞错？”
　　十五岁的三品高级炼药师啊！这已经不能用天才来形容了，简直是比变态更变态的存在。想当年，他为了升级三品，做了多少努力。而她只是短短的时间，以十五岁之龄，拥有了如此的成就。
　　“咦，你不知道？”抚摸着胡须的手指一僵，现在轮到安德林惊讶了，看着秋风的目光透着古怪，“她不是你教授的吗？你怎么会……”
　　老子教授的？老子总共就见过她一面，教授你个大西瓜，秋风在心里嘀咕了一句，随后那双眼眸射发着哀怨的光芒，投向了夏睢风。如同怨妇般的眸子，使得夏睢风的嘴角猛地一抽。
     此刻的秋风很委屈，自己的学生，有了如此成就，他这个做老师的，还是最后一个知道，他能不委屈吗？
　　“那个，你没问过我，所以我没说，”夏睢风耸了耸肩膀，被秋风的目光所及，浑身恶寒了一把，急忙转过视线不去看他。
　　“哼，”秋风像是受了委屈的孩子，口中发出一声倔强的冷哼，然后眸光一转，布满皱纹的脸上堆满了阴谋的笑容，眼睛微眯，枯老的手指抚摸着食指上的灵戒，说道，“安德林老头，你恐怕只知道她的炼药天赋，而不知道她的修炼天赋吧？这个小家伙，已经到达了一级大灵师了。”
　　安德林微微一笑，心里倒是有些不以为然。十五岁的一级大灵师，确实很妖孽。只是在他眼里却不如炼药天赋来的恐怖。毕竟他的大徒弟莫竹在十五岁的时候也已到达大灵师，只是他一直把他珍藏着，故此他的天赋不为世人所知。不然临风国第一天才，非之莫属。
　　然而，秋风接下来的一句话，让他完全的傻眼了：“哦，我忘了说一条，六个月前在火云城，她还只是八级灵士。”
　　“你……你说的是真的？”安德林说话时，连声音都带着一丝颤抖，如果她用几年时间，突破到大灵师，还不足为怪，可若是几月功夫，那就另当别论了。
　　秋风得意的翘起胡子，鄙视的瞥了一眼安德林，亏他还是炼药工会会长，居然心绪如此不稳。只是秋风忘记了，当初是谁听到此事一头闷在地上的。
　　如果这话是从别人口中得知，他肯定不相信，可安德林了解秋风的个性，他不屑说谎，如此说来，这就是真的了。心里猛地一颤，安德林此刻望向秋风的目光，有着毫不掩饰的嫉妒。为何如此优秀的苗子，就不是他安德林的学生呢？
　　“那个，小家伙啊！”安德林揉拳搓掌，眼睛眯起了一条缝隙，嘴角扬着阴险的微笑，笑眯眯的注视着夏睢风，“你看，我比这老头好多了，虽然实力比他弱上一筹，但我可是五品炼药师，而且，这老头脾气暴躁，跟着他没好事，要不，你就拜我为师吧！”
　　“该死的老家伙，竟敢挖我的墙角，”夏睢风还未开口，秋风便不干了，立刻从位上站起，瞪着凶残的眼睛，狠声的道。
　　“老家伙，我们公平交换嘛，这样好了，我用我那两个学生跟你交换，他们其中一个到达了灵将，另一个也是三品高级炼药师了，主要是，他们两个也很年轻，如何？”安德林的脸上依旧扬着微笑，比起暴躁的秋风，他的脾气就好多了。
　　“哼，我才不交换，我就这么一个宝贝的学生，想抢走？连门都……不对，是连地缝都没有。”
　　“真小气，”安德林伸出了拇指，一翻，指头对着地面，做了个鄙视的动作。
　　夏睢风在一旁望着这两个争锋相对的老朋友，无语的望了望天。便在这时，莫竹拿着一大堆药材从门外走进，他似乎感觉到里面古怪的气氛，微微一怔，耸了耸肩膀，就把药材放到了桌面上，退到了夏睢风身旁。
　　夏睢风走上前去，从灵戒中拿出药鼎，药鼎在手指上旋转了一圈，放到了地面之上。两个老头放弃了争吵，全都睁大了眼睛望着少女的举动。虽然她的言论获得了两人认可，但是没看到实验成果，还是有些无法相信。
　　强大的精神力剔除着药材中的杂质，一株株药材在她的手中变得越发晶莹剔透，不染一丝的杂物。
　　“噗哧。”
　　鲜红的火焰后，少女稚嫩的容颜通红明亮，嘴角的笑容淡淡，格外迷人，吸引了诸人全部注意。
　　纯熟的火焰控制，让三人皆为傻眼，连堂堂的五品低级炼药师，安德林也不得不佩服，光看火焰控制，她的品阶，就不该在三品高级。就算未曾突破四品，也离之不远了，故此，他越想越嫉妒，为何自己就没这般的好运？
　　随着药材一株株的被丢入了药鼎，明亮的火苗在药鼎底部燃烧。几人的心同时提了起来，他们希望，这年轻的少女能带给他们奇迹。只是，自己研究了几年的东西，别人仅看一眼就找出方法，这对两个老家伙来说，很为羞愧。
　　淡淡的药香，从鼎中传来，几人心神一怔，不由自主的深呼吸了口气，眼巴巴的望着药鼎，连安德林也不例外。
　　因为他们知道，若这神奇的丹药被炼制出，那么大陆，就会产生一种多大的风暴。虽然这丹药是已消耗以后潜力突破的，可是谁能保证，自己日后一定可以到达那级别？所以，会有许多人心甘情愿的服用极丹。
　　“砰。”
　　鼎中传来清脆的碰撞声，夏睢风的神情变得凝重，良久过后，碰撞声渐小，她深呼吸了一口气，素手一挥，掀开了药鼎，一枚晶莹碧透的丹药滚落在了掌心。夕阳透过窗户的缝隙洒落进来，洒在丹药之上，折射出翡翠般的绿光。
　　“这……这就完成了？”
　　两个老头面面相觑，最终，还是安德林伸出了手，拿来了夏睢风掌心的翡翠色丹药，安耐住心中激动的情绪道：“莫竹，去把林恩找来。”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第七十五章 窥视夜肜的女人 
门推开，夕阳的余晖从门外投射而进，青年迈步走进，俊朗的脸庞带着赏心悦目的浅笑。似乎能够传神的双眸，悄然向着那稚气绝世的少女眨了下，便轻轻的走到了一旁，令人新奇的是，青年走路之际，不曾有脚步之声。
　　他的身后，一位已过花甲之年的老者恭敬的垂首，双手交握放于胸膛，花白的头发在夕阳下闪着异彩：“会长大人，不知会长找我来，可有事吩咐？”
　　安德林眼睛眯成缝隙，拂了下干净的白袍站起，伸出了手掌，掌心上赫然便是那枚翡翠色的丹药：“林恩，你把这枚丹药吃了。”
　　心里微微疑惑，但出于对炼药工会和会长的衷心，林恩还是上前一步，没有说话的服用了丹药。也正因为知晓林恩的衷心，他才放心的让林恩来做此实验。何况林恩天赋不强，至今才到一级大灵师级别，若没有机遇，这一生也就如此了。
　　丹药入口即化，一股清香顺着喉咙流到腹中，林恩浑身打了个激灵，张了张口，还未说话，他眼睛便立刻瞪大了。
　　他感觉到自身的气息已最快的速度增长，天地灵气在头顶盘旋，笼罩在天地灵气下的他，等级飙升……二级大灵师，三级大灵师，四级大灵师……直到达九级灵将才渐渐的缓了下来，最后，冲破九级灵将，到达了一级的灵王。
　　天哪，他是在做梦吗？从一级大灵师到达一级灵王，会长到底给他吃了什么神药？竟有如此之效。不由得，林恩望向安德林的目光充满崇拜。
　　“林恩，你下去吧！”安德林挥了挥手，拂袍而坐，他的神色没有变化，手撑着脑袋，半抬着头，“对了，这件事你不要说出去。”
　　“是，会长大人，”林恩恭敬的抱了个拳，轻轻退到了门外，他的脚步有些飘飘然，显然还未从成为灵王的感觉走出来。
　　待到林恩离去，安德林终于忍不住仰头大笑，他的笑声充满了愉悦：“哈哈哈，成功了，这困扰了我几年的药方，终于成功的完成了，哈哈哈……”
　　夏睢风嘴角亦是扬起淡淡的笑容，随即眉心隐晦的一皱，说道：“你们别高兴的太早，炼制这丹，在你们精神力没有到达六阶时，最好不要尝试，辛亏你们研究了几年都失败了，如果真的炼制出来，说不定服用者不是修为猛进，而是爆体而亡了。”
　　虽然安德林也到达了灵君级别，可他的精神力，却是只有五阶。与夏睢风天生拥有强悍的精神力相反，安德林最初拥有的精神力，连一阶都不到，那些微薄的精神力，可以忽视不记，然而安德林对炼药有着疯狂的追求，为了成为一名炼药师，他发奋的修习，更一次次经历生死幻境，成为了一名五品炼药师。
　　在曾经属于他们的年代，安德林可以说是临风国的一个奇迹。
　　毕竟成为炼药师是有规定的，那便是精神力必须强悍，但精神力又无法修炼，只得自然增长，或者遇见什么奇遇。可还从来没有人能够以那微薄的精神力，成为了一名炼药师，更超越了其他的炼药师。因此，他确实身为奇迹。
　　“爆体而亡？为什么？”两人同时一怔，面面相觑。
　　“狂暴药果不是普通的狂暴性药材，而且它的品阶在六阶，不是六阶精神力，如何能完全剔除杂质？若是其他的药材，杂质未剔除干净，会影响品质，却对人的身体无害，可狂暴药果，若是蕴含着那些杂质，会产生狂暴之效。”
　　夏睢风摊了摊手，表情显得无奈，这两老家伙，这点道理都未疏通吗？
　　两人皆是恍然大悟，这段时间忙着整理这残破药方，却忘了狂暴药果不比其他，若不是她提醒，说不定那服用者真的会爆体而亡。相视一眼，两人都从对方的眼中看到了庆幸。
　　“唉，我原本还想造出这种丹药呢，”安德林沮丧的垂下了头，老脸上的笑容也是消失了。
　　见此，夏睢风神秘的勾唇一笑，双手抱胸，精致的脸庞带着点点光芒：“安德林大师，我们做个交易如何？你去准备这些药材，我负责炼药，到最后如果炼制了十枚丹药，我们就一人五枚，怎样？”
　　此没有品阶的丹药对她来说，并不是很困难。因为此丹只要一位三品低级炼药师，拥有者六阶精神力也能够炼制而出，故然再简单不过。
　　眼睛骤然一亮，安德林明白若等到自己精神力到达六阶，还不知何年马月，如此这确实是最好的方法了。
　　“只是这丹药的药材不是一时半会就能收到的，给我一个月时间，一个月之后你在来拿。
　　夏睢风点点头，未曾想初次来到皇城，便有了如此大的收获，让她的心情变得舒爽，由谷心儿带来的郁闷也是一扫而去，便是离开了炼药工会时，嘴角也是带着淡淡的，温馨的笑容。只可惜那黑色盒子，她却不明白有何作用。
　　时间已近晚间，夏睢风没有去找诺尼与慕容清月，反而住到了秋风给她安排的单人宿舍中。
　　在灵风学院，学子可以选择住宿或者回家族，一般来说，大灵师之下的普通成员，皆是五人同住。而到达大灵师，便能够去风云堂挑战，进入风云榜的，会被长老收下为私自学生，便有单一的宿舍，至于精英堂的学生，很少看见她们在校园出现。
　　坐上床上，窗帘浮动，月光从窗外落进，洒在少女稚嫩的容颜之上。
　　她手掌一番，黑色的盒子出现在掌心，细眉微皱，用一丝精神力扫过黑色盒子，可根本无法透过盒子的缝隙。好似此盒子上的封印力量很强，以她此刻的能力，根本无法接触，轻叹了口气，夏睢风不由喃喃自语：”若是白瑞在，一定会知道盒子的用处。“
　　无奈下，只得把盒子收起，双腿盘膝，闭目开始吸收天地灵气。
　　清晨，一缕朝阳照射了进来，投在了少女如蒲扇的睫毛之上，那红裳下的身躯已初显规模，在朝阳下勾划出完美的线条。
　　门外传来脚步之声，闭目眼神的少女，眼睛猛然睁开，目光放到了门口的方位。在她的注视下，大门霍然推开，一位邋遢的老者笑眯眯的走了进来，揉着双拳，说道：”小家伙，你醒了？“
　　”老头，你不知道进门前要先敲门的吗？“夏睢风眉尖轻挑，毫不客气的说道。
　　”老……老头？“秋风眼睛瞪圆，指着自己的鼻子，差点气的跳脚，”你……你喊我什么？老头？我是你老师，你居然如此的对待你的老师，你………”
　　看到秋风气呼呼的样子，夏睢风好笑的摇了摇头：”好吧！老师，这么早，你来找我可有要事？“
　　‘呼，”秋风呼出了口气，又觉得不解气，再狠狠的瞪了她一眼，方才感觉舒服了点，“小家伙，你已经到达大灵师了，可以去风云榜报道了。还有，我来这里是告诉你一声，在学院，你可以组建自己的势力，我虽然是你的老师，可以护着你，但若你要踏上更广阔的地方，我却无法再护你，如果我是至强者，倒是不介意护你一生，可惜，以我的能力，等你跨上更大的舞台，我就没有什么作用了。”
　　秋风叹息了一声，在临风国，他还能有些用处。可他知道，以夏睢风的天赋，不会局限于此，说不定会跨上另一旁至强大陆，到时候他便无法再帮助她了，所以他现在说这些，就打算让她开始尝试组建属于自己的势力。
　　若是，夏睢风的天赋稍弱一筹，仅在临风国境内，他不介意护她一世，毕竟他就这么一个宝贝学生，哪舍得她受到伤害？只是，他在心里问了自己一句，要是她天赋弱，那自己还会收她为徒吗？
　　摇了摇头，秋风苦笑一声，他的眼光一向很高，学院那么多天才，他皆没放在眼里，也只有如她这般变态的精神力，才会让他动心收为学生吧？
　　“老师，那风云榜是什么？”眉心一皱，夏睢风眼中掠过不解的光，她早便听说过灵风学院的风云人物与风云榜，却并不明白，这些到底有何作用
　　“风云榜，达到了大灵师境界，就可前去登记，进入了风云人物后，可以向前面的人发起挑战，挑战可分为战斗和炼药，若获胜便能得到被挑战者所拥有的名次，比如说，你现在是四百名，去挑战一位三百名的大灵师，获胜后，你的名次就跃升为三百名，而原先的三百名则会向后退一位。”
　　“老师，我觉得，说点实际点的比较好，”摸了摸鼻头，夏睢风扯开嘴角，露出一抹笑容，淡淡的开口说道。
　　秋风猛地翻了个白眼，伸出手想敲下她的脑袋，最终没能舍得，只得讪讪的放下了：“你这小家伙，居然这么现实，哎，好吧，那我就告诉你，只要你进入前一百名，就可以获得去血灵界的资格。”
　　“血灵界？”
　　“是啊！血灵界是我们学院创始人为了提高学生能力创造的一个幻境，等你的名次进入前一百，就能够获得去血灵界的资格，只是一个月仅能在血灵界呆十天，那里的灵兽凶猛异常，而且，灵力浓度是外面的十倍。”
　　夏睢风眼睛不由得一亮，难怪灵风学院天才众多，原来还有一个灵力浓度是外面十倍左右的场地。
　　“不过，风云榜中的天才学子们，只能呆在下三层，四，五，六层是精英榜中的成员才能去的，更往上的，就不是学生们能够到达的了，”秋风苍老的脸上带着得意洋洋的笑，似乎对夏睢风的表现很满意，“怎样，你要不要去试试？”
　　“再说吧！”夏睢风并没有立刻应下，她初来乍到，对这学院还不太熟悉，暂时不会去那血灵界。
　　“老师，你能不能帮我把这上面的药材找到？”夏睢风拿出了一张黄纸，上面写的密密麻麻的药材，更有许多高阶，然秋风仅扫了一眼，便神情轻松的接了过来，见此，夏睢风的唇边带上了微微笑意。
　　随后再聊了几句，秋风把那金阶低级灵技丢给了她，就起身离去。夏睢风从床上爬起，面朝着阳光伸了个懒腰，眼眸微眯，迈开步子，朝着门外走去。清晨空气格外清新，她忍不住的吸了口，嘴角勾起的淡笑，在朝阳下格外迷人，只是她身上，总带着一种拒人于千里之外的冷漠气息。
　　“小睢风。”
　　前方骤然传来的熟悉声音，让夏睢风微微一怔，放眼望去，当望见那两道身影时，身上的冷漠，在此刻消失贻尽。
　　朝阳下，女子笑容妖媚，站在一颗枫树下朝着她挥舞着纤细白皙的手臂，枫叶飘〔飘落下，落在了她的发上，肩上，给她添加了一分神秘的气息。而她的身旁，容颜秀美的女子亦是站在枫树下，同样微笑着凝视着那抹身影。
　　“媚儿，月儿表姐，”夏睢风朝着她们露出笑颜，大步走向了两人，到她们面前时，方才停下了步子，“你们怎么会知道我住这里？”
　　谷媚儿捂嘴轻笑，她的声音魅到了骨子中去：“当然是蓝淋老师告诉我们的，小睢风，我们一起去用早膳吧？都好久没有和小睢风同桌用餐了。”
　　愣了一下，夏睢风便点头同意了。作为修炼者，本就能够把天地灵气当作是膳食，并不是特别需要用膳。她原想先去那风云堂看看，可既然谷媚儿发出了邀请，她也断然不会拒绝，毕竟，都半年未见到谷媚儿与夏银月了。
　　灵风学院很大，故此校园内酒楼，药材铺，武器铺应有尽有，随意的站在一家酒楼外，夏睢风抬首望向那烫金的招牌，说道：“风云酒楼？要不，我们就去这家吧？”
　　“小睢风，这家酒楼的价格很昂贵，以我们的能力，根本无法……”谷媚儿无奈的摇了摇头，手中握着的灵卡微有些发烫。纵然她是谷家之女，却因不受宠之故，每月的零用钱都不是很多，所以，恐怕得扫了小睢风的兴致了。
　　“没关系，我请客，”夏睢风淡淡一笑，不再说话，首先走入了酒楼之中。
　　谷媚儿刚想阻拦，她却已经进去，当下无奈的摇头，与夏银月一同走入了酒楼中。
　　酒楼里用餐的学子们，在她们走入后，齐刷刷的目光望来，眼里首先闪过惊艳，后似乎认出了谷媚儿与夏银月两人，眼里掠过不屑。此地不是所有人都认识夏睢风，昨天去观战的仅有普通学子，和为夏银月担忧的六王子，至于其他位列风云榜的成员，则不会对这些小战斗起兴趣。
　　故此，未曾见过那场战斗的人，皆在猜测着夏睢风的身份。
　　“李凡，你不是想要一颗三品中级的速溶丹吗？如果你替我教训一下那背着一根长棍的女人，我就让二爷爷送你一颗速溶丹，”远处靠窗的位置上，坐在一群人中间的谷心儿，也是发现了走进的三人，眼里射出阴狠的光，把玩着鲜红的长指甲，狠声的道。
　　闻言，其中一名青年眼睛一亮，那身背长棍的少女，纵然美的惊心动魄，但这世上之人很为现实，美女远远没有利益来的重要。
　　“好，”青年从座位上站起，舔舐了下干燥的嘴唇，眼里闪过兴奋的光芒。在他看来，那少女简直是自己的福星，只要教训她一顿，就可获得一枚三品中级丹药，那可是三品中级丹药啊，自己窥视了很久，饶不得他不激动。
　　“对了，这个少女是一名一级大灵师，”谷心儿嘴角勾起冷笑，残忍的双眸盯着夏睢风。
　　“一级大灵师？”李凡先是一怔，显然是因为少女如此年龄便拥有的成就，随后不屑的一笑，道，“就是一名一级大灵师而已，我已经突破了三级，对付她，还不是手到擒来吗？”
　　话落，便离开了位置，迎面走向了夏睢风诸人。
　　早在刚才，夏睢风便感觉到一双阴冷的眸子盯着自己，只是被她无视了罢了。此刻，见到迎面而来的青年，她的眉头不着痕迹的一皱，打算从青年身旁饶过，然而青年就似乎与她过不去，挡在了她的前面。
　　“喂，我说，你们几个乡巴佬，这里，可不是你们来的地方，”李凡高傲的扬起了头，虽然他是风云堂中的成员，却也认识美女榜中的两人，当然知晓夏银月是从火云城来的，像火云城那种小城市，在皇城人心中，便是乡下地方。
　　“你是谁？”夏睢风挑了挑眉，目光透着蚀骨的寒冷，难道她真的是软柿子，随便什么人都可以捏的吗？
　　“哼，我是谁？你问这句话，就问对了，”李凡猥琐的视线从夏睢风的头部扫到了尾，狠狠的吞了口唾沫，若不是为了那速溶丹，他也不会舍得伤害这般美丽的少女，“我告诉你，我在风云榜中排在三百二十七的位置，更是青龙堂的成员，怎么，吓坏了吧？”
　　“你是青龙堂的人？”夏睢风眨了下眼，一副很是惊讶的样子，似乎也听说过这青龙堂的名头。
　　“那是当然，”李凡得意的挺了挺胸膛，“看来你也知道我们青龙堂，那就该明白青龙堂的厉害。”
　　就在李凡继续扬着得意洋洋的笑容时，夏睢风回头，问了身旁的谷媚儿一句：“媚儿，这青龙堂到底是什么东西？”
　　“噗哧，”酒楼中，有许多人皆在看着这方事件的发展，当听到夏睢风的这一句话，全不由自主的笑喷了。更有人笑的毫无形象可言。尤其是看那青年不爽的谷媚儿，故意笑的直不起腰。
　　“哈哈，小睢风，你实在太可爱了，哈哈，我笑的不行了……”
　　撇了撇嘴，夏睢风耸了耸肩膀，她不过实话实话罢了，那青龙堂什么的，她未曾听说过，刚才惊讶，只是有人竟然用青龙作名，那简直是侮辱了神圣的青龙。
　　“你……”李凡脸色一变，整张还算帅气的容颜扭曲了起来，指关节握的“咯咯”作响，拎起拳头迎面轰向了夏睢风绝美的容颜，他眼中阴霾闪过，嘴角勾起残忍的笑。
　　他相信，自己这一拳，眼前的少女根本无法躲过。
　　“轰。”
　　李凡粗厚的拳头打中了少女的脑袋，整颗脑袋都被破了开来，便在他想要仰天大笑之际，却忽然发现一丝的不对劲，一双眼瞳骤然紧缩，只见面前的少女身影变得稀薄，缓缓消散。
　　“残影，竟然是残影。”
　　李凡紧紧的握着拳头，不甘和愤怒在他脸上同时显出，自己一个堂堂的三级大灵师，居然速度都比不过一位一级大灵师，这让他情何以堪？原本他还想看在她的美貌上，饶她一命，现在她必须死，只有她死了，才会抹除自己的污点。
　　“你就这么点速度吗？”淡淡的，带着戏虐的声音自后面传来，少女的嘴角含着不屑的笑容，身影一闪，便出现在他前方，“风云榜三百二十七？就这么一点实力，我倒是怀疑此事的真实性了。”
　　“你找死，”李凡双瞳火红，带着满腔怒火的拳头，再次轰向了那张绝美的容颜。
　　学院有规定，不允许下杀手，可处在愤怒中的他，早已丧失了理智，势必要把这少女击杀在自己的拳头下。
　　便在李凡的拳头离夏睢风还有一丝距离时，一道娇喝声骤然传来：“李凡，你给本公主住手，你难道要违反学院的规定吗？那我倒是要去找老师过来评评理。”
　　拳头忽然停下了空中，李凡双眸中的怒火逐渐平息下来，他收回了自己的拳头，回转身，便见一位少女踏着莲步，朝这方走来。此少女亦是穿着一身淡红色的学院服侍，未施粉黛的容颜清丽如出水芙蓉，头上别着一根简单的珠钗，那双黑色眸子如黑夜星辰般璀璨明亮。
　　“是小公主，十大美女排行榜第五的小公主，她怎么出现了？”
　　“呵呵，这小公主就是喜欢多管闲事，虽然比其他公主更貌美，又是皇后之女，但却是最不受宠的公主。”
　　“就算不受宠，她也是公主，不是其他人能够违抗的。”
　　众人望见出现阻拦战斗的少女，皆小声的议论开来，显然少女的名声在学院也很是旺盛。
　　“你没事吧？”小公主先是对着夏银月和谷媚儿点了点头，再把视线放到了夏睢风身上，清丽的脸庞扬起微笑，声音如铃般清脆动人，“也许你的速度超过他，可是他毕竟是位三级的大灵师，你打不过他的。”
　　“小公主，难道你要帮助这几个乡巴佬吗？”见到小公主的出现，谷心儿坐不住了，从位上站起，而和小公主说话的语气，也带着一种长辈般的教导，“我告诉你小公主，你还是别和这些乡巴佬站在一起，免得被她们带坏了。”
　　在谷心儿站起的那一瞬间，所有的目光整齐划一的朝她望去。
　　听着她带着长辈口吻的话，小公主眉心不着痕迹的一蹙，眼里划过一抹隐晦的不屑：“小地方来的人又如何？谷心儿，我可不是你，总是用一种高高在上的眼睛去看待人，对我来说，所有人都是一样的，没有区别，还有，你还不是我的六皇嫂，未来是不是也不一定，请不要用如此语气对我讲话，你，不配。”
　　“该死，”谷心儿的粉拳用力的砸在桌子上，双眸死死的盯着那张清丽动人的容颜，“哼，小公主，既然你说我没资格，四公主应该有资格了吧？”
　　“有人心甘情愿成为四皇姐的跟屁虫，我也无所谓，”小公主无奈的摊了摊手，露出一副随便你的表情。
　　谷心儿气的直咬牙，几次想要动手，最后还是按耐住了性子，无论如。何，小公主都是皇族公主，其他王子公主能够欺负她，自己却不能，否则就是亵渎皇族颜面。思及此，她恶狠狠的瞪了眼夏睢风，说道：“我们走。”
　　今日，有小公主给她撑腰，但来日方长，总有一天，她会把那些侮辱全部还给她。
　　在他们离开后，夏睢风的黑色眸子在李凡身上停留了一会儿，嘴角扬起冷笑，这人，刚才对自己动了杀意，希望他能识相，不然，她亦不是什么善人。
　　“你们是来吃饭的吗？我每天都是一个人来这里，要不，我们一起吧？”小公主友好的发出了邀请，美丽的眸子却是隐晦的从他们的身上扫过。
　　同为十大美女榜中的人物，小公主对谷媚儿和夏银月还算了解，知道以她们的经济能力无法享用的起。自己虽然也不受宠，但母亲身为皇后，该少的也绝不会少，为此她才邀请她们共享早膳。
　　谷媚儿和夏银月都未应下，她们的目光同时的望向了夏睢风。
　　摸了摸鼻头，夏睢风淡然一笑：“好吧！那就一起！”
　　小公主最初没有说要请她们吃饭，而是隐晦的说了一句，她只有一个人。这给她们保留面子的举动，倒是让夏睢风心生好感。虽说夏睢风的灵卡中有几百万的金币，根本不需要小公主的相助。可小公主不知道不是吗？
　　“对了，我叫做洛情，你叫什么？”
　　此刻，她们已坐在了位上，桌上摆满了菜肴，香味扑鼻而来。小公主眨巴着那双清澈的眼睛，望向了夏睢风，问道。
　　“夏睢风，”夏睢风淡淡的笑了笑，目光投在洛情的身上，微微的皱了皱眉，语气带着疑惑的问道，“你应该是一位七级的灵师吧？你如此年纪，就到达七级灵师，也算的上是个天才了，可是，那些人，为何说你不受宠？”
　　这件事夏睢风很是不解，一般来说，得不到亲人宠爱的，只有那些废柴，小公主天赋不差，为何会不受宠？
　　闻言，洛情目光一暗，嘴角浮起苦涩的笑容：“其实，这也不是什么秘密，我原先有一个亲皇兄，他当初可是皇族的第一天才，四岁，就能召唤出召唤书，十六岁不到，达到了一级大灵师级别，父皇对他赋予了太多的期望，但最后，皇兄为救我而死了……”
　　夏睢风心里一颤，张了张口，却不知道该说些什么。
　　自己的哥哥，为救自己而死，本就承受了很大的痛苦和悔恨，却又因此被亲人怪罪，她的心中，那该是多么的伤心？
　　摇了摇头，一向与自己无关的事，她很少在乎，所以听说完了之后，就把那事甩去了脑后。
　　早餐就在如此的气氛中用完了，朝阳的光辉从窗户外投射而入，洛情站了起来，正想去付账，可夏睢风却伸出纤细的手腕，抓住了她的胳膊，嘴角轻扬，淡淡的说道：“这次，就由我来请客吧！”
　　顿时间，三人的目光都投向了她，洛情微笑着摇了摇头：“不用了，还是我来吧！”
　　原本她是想说，这段饭所消耗的金币，至少是千金以上，却害怕伤害到她的自尊心，故此这话最后又被她吞了回去。
　　夏睢风微微一笑，没有理会她，反面向再一旁服侍的侍从：“结账吧！”
　　“好的，几位，你们总共所用的金币为一千四百金，这是账单，请过目。”
　　一千四百金，足够一个贫苦人家生活几年了，这里却是一顿饭的价格。然夏睢风望都没望一眼账单，从灵戒中掏出了灵卡，众目睽睽下丢给了侍从，侍从从她的灵卡中划去了一千四百金币的数字，再交还给了夏睢风。
　　洛情捏了捏手中的灵卡，轻轻的叹了口气，只得收了回来，看来她的却有点小看这少女了。
　　“对了，媚儿，把你的灵卡给我一下，”拿到灵卡夏睢风没有放入灵戒，反而对着谷媚儿道。
　　谷媚儿心里不解，却还是把灵卡放到了夏睢风的手中。夏睢风用自己的灵卡在她的卡上划了一下，还给了她后方才说道：“你和月儿表姐的灵技武器都太差了，我没有时间陪你们去挑选，我刚划给了你五十万金币，应该够你们用一段时间了。”
　　五十万金币？听到这个数字，几人眼睛同时瞪大，便是连洛情，皇族的公主殿下，也不曾一下见过如此庞大的数字。
　　时光已然不早，谷媚儿，夏银月，洛情都得去教室上课，而夏睢风，也该去风云堂报道，于是，出了酒楼大门，她们便分开而行，向着不同的方向走去……
　　枫红的树叶铺在校园的小道上，踩上去发出“沙沙”的响声，秋天的风已经带着凉气，从脸颊刮过之际，带来一种清爽之感。
　　此时，小道之上，一名女子身着精美的紫金长袍，神情慵懒而魅惑，嘴角扬起的笑容动人心魄，紫色眼眸微眯，目光始终平视着前方。与其他学院学子不同，她并没有穿学院服饰。
　　如此绝美的风景，不由自主的，便吸引了人的注目。
　　“是她？那个没有经过开学测试，也没有录取书就进入学院的人？长得够漂亮的啊”
　　“哼，不过就是走后门进来的，身上连一点灵力波动都没有，肯定是个花瓶。”
　　“十大美女榜要换人了吧”
　　“就是，而且一点作为学子的自觉都没有，学习两天请假三天，就连风云堂的人物都没这女人这么大的架子。”
　　“真不知道我们学院的第一美女南宫傲雪为何总对这花瓶这么刮目相看？贬低自己身份。”
　　各种各样的声音传入耳中，女子连眼皮都未抬一下，慵懒的打了个哈欠，许是这些跳梁小丑，很难得到她的重视，不由自主的，脑海里出现一张虽然稚嫩却绝美的容颜，便是紫眸中也带着点点笑意：“一个多月了，不知道睢风是否已经到学院了，这里还真是无聊，若不是为她，我也不会来此。”
　　由于昨天她没有来灵风学院，故此那场战斗未曾看到，当然不知道夏睢风已在学院。
　　就在夜肜回想起夏睢风的时候，一道女子的声音打断了他的思绪：“夜小姐，一个人吗？我们一起走吧！”
　　出现在她身旁的女子，气质冷艳，绝美的容颜便是比谷媚儿还胜一筹，淡红色的学院服饰衬托下，那完美的身形显露在朝阳下。她不愧为学院十大美女排行榜中的魁首，此等容貌，或许唯有夏睢风才能将之超越。可是她没把自己算上去，若要说，她的样貌或许还尤胜未来张开的夏睢风。
　　只是南宫傲雪，在望向夜肜的时候，冷艳的脸庞居然浮出了温柔绝美的笑容，瞬间让众人看傻了眼，随后全都嫉妒的望向了夜肜。
　　因为在学院中，夜肜从未与人动过手，无人知晓她的能力，所以皆是认为她毫无灵力修为的废柴。可南宫傲雪却知道，这个魅惑不凡的女人不简单。她永远无法忘记，第一次见到她的时候，是在老师的地盘。
　　她的老师，堂堂学院长老，居然在夜肜离开时，恭敬的把他送到门口，且告诉了她一句，这个样貌出色的女人实力很强，比她要强太多了。
　　老师已经是灵王的存在，比他更强，岂不是更高级别的灵王？如此年纪，就有这般成就，她的身份一定尊贵，唯有那种超大的势力，才能培养出如此优秀人才。最后老师嘱托她，无论如何，都要获得这女人的好感，若是能建立起不一般的关系就最好。这话说的很隐晦，但是自己还是明白了，这片大陆就是强者为尊，历史上同性结合也并非没有，不少强者会有男宠女宠之列。
　　南宫傲雪相信，以自己的容貌和天赋势力，得到这个女人的好感，不是很难。这不是她自负，而是，她有这个资本。再者这个女人也颇合自己心意，总比未来或许被家族联姻嫁给一个不知道是什么的人，还不如把握这个自己喜欢的。
　　然而，夜肜依旧是爱理不理，连一句问候的话都没有给她，就似乎把身旁的人当成了空气。
　　懊恼的捏了捏粉拳，南宫傲雪冷艳的容颜上掠过坚定的光芒，她就不信，这女人真的能够对自己无动于衷。
　　便在南宫傲雪想继续纠缠时，夜肜却停下了脚步，轻抬头，前方，朝阳之下，那抹熟悉的身影，悄然的出现在了她的紫眸之中……
　　
第一卷 召唤师的崛起 第七十六章 罗二长老，你要节哀顺变啊 
淡淡的光芒洒在小道之上，道路上枫红的枫叶，散出了异样的光芒。
　　顺着夜肜的目光，其余人皆是望了过去，只见前面小道上的少女容貌稚嫩，却已显得绝世倾城，与夜肜一般，她没有穿学院服饰，一身红色衣袍在朝阳下晃荡，带给人一种宛如女神的高傲之感。
　　那种高傲，不让人讨厌，反而有着一种想要亲近的感觉。
　　这个少女的容貌，比学院第一美女南宫傲雪，更是过之而无不及，不由得所有人都怔住了，呆呆的望着少女的身影发呆。或许只有那个‘花瓶’女人才能与之相较。
　　“睢风，”夜肜嘴角的笑容越发魅惑，紫眸里异彩流连，优雅的步子跨向了那绝世的人儿。
　　南宫傲雪一愣间，身旁的人已失去踪影，望向飞快的走向那少女的夜肜，她紧握的拳头指尖泛白，有些恼恨的跺了下脚。
　　夏睢风似乎也听到了熟悉的轻唤，她的脚步顿时停住，扬起了脑袋，睫毛微颤，当看到那紫衣女子时，眸中掠过欣喜，稚嫩的脸庞同样是浮出了淡淡笑意：“，原来你也来学院了，我还以为，大概要等一段时间。”
　　本在夜肜走向少女时，些许男学子们都抱着看好戏的态度，未想到那绝美的少女真的与之相识，一时间皆是膛目结舌，不敢置信。
　　“你到达大灵师了？”在望见少女之际，夜肜的笑容猛地一僵，饶是她，此时也是怔了一下，紫色魅惑眸子中惊诧闪过，这才过去短短一月多月，她竟然到达了大灵师，如此恐怖的天赋，恐怕当为世上第一人。
　　夏睢风淡然一笑：“嗯，刚刚达到，对了，我现在要去风云堂报道，你要不要去？”
　　“好，”勾唇一笑，夜肜精致俊美的容颜上邪魅如斯，紫眸中蕴含着深深笑意，“那便一起吧！”
　　两人并肩而行，两个绝世女子，走在一起，竟是这般的般配，阳光洒落身上，给她们的衣袍镀上一层淡金色光芒。
　　“你们，等一下，”南宫傲雪跺了跺脚，冷艳的脸庞上带着一抹寒芒，闪身便挡在了夏睢风身前，她的目光，有着毫不掩饰的敌意，“你是我们学院的学生？为何我却没有见过你？”
　　耸了耸肩，夏睢风望见南宫傲雪眼中对夜肜的爱慕和贪恋，没有回答她的话，反而挑眉看向了夜肜：“你认识？”
　　紫眸不着痕迹的从南宫傲雪身上扫过，她眸中的笑意渐退，眸底是一片淡漠，摇了摇头：“睢风，难道什么人，都值得我去认识吗？”
　　眨巴了下眼，夏睢风见到南宫傲雪气的铁青的容颜，不由轻笑出声，那动人的笑容，使得原先因她的容貌而惊艳的人再次呆住了。
　　“哼，你既然不是我们学院的学生，就滚出我们学院，”南宫傲雪面容冷傲，眸中充斥嫉妒，那两人站在一起般配的身影，刺痛了她的双眸。‘居然这么亲密！！！气死我了’
　　眉心轻皱，夏睢风的小脸一沉：“你已经，是我来此两天，第二个让我滚的人了，只是你们，都没这个资格。”
　　“你……”南宫傲雪脸色一变，死死的咬着鲜艳的红唇，想她一代天之娇女，什么时候不是想要什么便有什么的？何时受过如此的欺负？当即伸出白皙的手指，指向了夏睢风，吼道，“我要向你挑战。”
　　朝阳下，少女勾起的唇角带着淡淡的笑容，似有些无聊的打了个哈欠，连望都不屑望她一眼，便转身离去，留下一抹红色身影。
　　“南宫傲雪要向一个稚嫩的少女挑战？有没错搞错？她这不是以大欺小吗？”
　　“可那少女胆子也太小了吧？连应战都不敢，直接离开了。”
　　“什么不敢？你没看到那个美女眼里的不屑吗？她是根本不把南宫傲雪放在眼里，可以如此说，南宫傲雪还不值得她动手。”
　　在围观群众的议论声中，南宫傲雪已抽出了红色长鞭，鞭子划过空气时，摩擦出一阵火花，那如尖刺般的鞭头对准着夏睢风的背。眼看便要到近前，南宫傲雪脸上扬起得意的笑容，似乎可以看到这绝美的少女流出的那鲜红的血液。
　　群众不忍的转过视线，他们皆是不敢看向这残忍的一幕。
　　就在长鞭快要刺入她的背部时，夏睢风却停下了脚步，身体缓缓转向后方，长棍挡在了胸前，她的神情淡淡，没有发生任何改变。
　　“铛。”
　　鞭头敲在了棍上，发出一声清脆的响声，南宫傲雪眼里诧异一闪，没想到她居然能够挡住自己一击，急忙收回了长鞭，在地面上站稳脚步。
　　和众人的震惊相比，夜肜仅是双手抱胸，嘴角含着邪魅的笑，慵懒的倚在了一颗树上，丝毫没有上前帮忙的打算。曾经几番出手相助，皆是因为敌人和她的差距太大，而面对的是相差不大的对手，他放任她自己战斗。
　　毕竟，她也是需要用战斗来成长，在没有危险的情况下，这些事，便交给她处理了。
　　“你在风云堂排名第几？”夏睢风抬了抬眼皮，用不冷不热的语气道。
　　“三百二十六，”愣了一下，南宫傲雪不解的蹙眉，却还是回答了她的话。
　　三百二十六吗？比那李凡，高了一名。
　　“很好，从今往后，这排名属于我了，”唇角一勾，长棍指向了那冷艳的女子，夏睢风挑眉说道。
　　“什么？”南宫傲雪的脸色先是一青，随即不屑的冷笑一声，“凭你？恐怕你还没有这个资格。”
　　“有没有资格，不是你说了算，而是看结局如何。”
　　棍子的一头在地上狠狠的敲了一下，在诸人疑惑不解的目光下，地面下似乎有一个什么东西冲向了南宫傲雪。
　　脸色微微一变，南宫傲雪急忙向后褪去，她的脚步刚离，火柱从地面下冲了出来，直通入苍穹，映衬的整片天空绚丽夺目。
　　“地炎焚身，”身影忽然在原地睢风般消散，在次出现时已在南宫傲雪头顶，手中的长棍朝着南宫傲雪的脑袋敲了下去。
　　手掌一挥，长鞭向是丝线便缠绕住了从头顶劈下的长棍，脚步向后退去，而夏睢风也落了下来，她不是灵君，无法飞翔，也不是灵王，能在天空停留短暂的时光。能够出现在南宫傲雪头顶，只是借助了魅影仙踪的力，一跃而起。
　　“这便是大灵师吗？虽然拥有者魅影仙踪，速度不是一个三级大灵师能够跟上的，却也无法做到向以前那般瞬间击败，以前的对手都太过简单了，现在这样的，才有点意思，不是么？”
　　舔舐了下嘴唇，夏睢风的脸庞露出一抹笑容，她前世的性子便是越战越勇，每次遇上和自己相差无几的对手，她皆会兴奋许久。
　　纵然此刻她若使用火灵的力量，一个三级大灵师，根本没有与她战斗的可能，可是她却不愿那般做，战斗，只是为了提升经验罢了。何况，在这大陆，多一个底牌便是多了一分保障，能不使用，就劲量不要让他人摸清自己到底有多少底牌。
　　长棍一拉，对面南宫傲雪的身体立刻朝她飞了过来，南宫傲雪急忙甩开了她的长棍，才站稳．了脚步。
　　“势均力敌，她居然能和南宫傲雪战个势均力敌，这……”
　　望到这一幕，诸人面面相觑，似乎都以为夏睢风是必败的结局，却没想到，他们的战斗是势均力敌。不，好像那少女还要略胜一筹。
　　“龙飞凤舞。”
　　就在此时，南宫傲雪手上的鞭子，像是有了生命般，活了过来。只见那红鞭缓缓的变成了长龙，长龙背上，由火焰形成的火凤扑扇翅膀，眼里射发出凶残的冷芒。在那藐视天下的红眸下，万物似乎皆变成蝼蚁。
　　“龙飞凤舞，万众降服，这不是南宫傲雪的老师林万长老曾经的成名绝技吗？没想到林万长老居然教给了南宫傲雪，他们到底什么关系？”
　　“完了，完了，这下这少女完了，她肯定不可能逃过这一招的，要知道曾经死在林万长老这招下的人可是不计其数。”
　　“只是没想到，南宫傲雪这么快就被逼出了底牌，如果她没有这道灵技，说不定最终获胜的是那少女。”
　　“不好，”夜肜嘴角的笑容渐渐消失，紫眸中取而代之的为一抹肃杀，身体飞快的越向了处在火凤下的少女，如果她有危险，南宫傲雪满门为之陪葬。
　　火凤降临到夏睢风的头顶，来自火凤强烈的温度，连旁边那些人都感受到，只是那少女站在原地，一动不动，许是被吓傻了，便是最基本的反映都忘记了。
　　“轰隆。”
　　爆炸声从小道传来，未曾来得及躲闪，而被小小的波及到的学子们，挺着满身伤痕骂骂咧咧的向后退去。
　　“哈哈，”南宫傲雪望向灰尘弥漫的小道，得意的仰头长笑了几声，冷艳的容颜布满狠厉，谁让她与自己抢女人，活该受此罪。
　　只是南宫傲雪知道，她的这一招已经减弱了威力，夏睢风不会因此而死亡，顶多重伤罢了。毕竟她没那胆子在学院杀人。
　　“找死，”夜肜站住了脚步，紫眸冰冷蚀骨，轻颤的拳头显露内心的愤怒，便在她想要动手之际，一道淡淡的声音夹杂着微风从耳旁飘〔过，听到那道声音，奇迹般的，满腔的怒火竟然渐渐平缓下来。
　　“你是否高兴的有些太早了？”
　　那道声音冷淡如风，却让每个人的心里都是一颤。
　　弥漫的灰尘中，一道身影慢慢的踏步而来，渐行渐近，少顷，少女已然从灰尘中走出，那张容颜也出现在众人眼里。只见她脸上的神色淡然，一席红袍不再如最初的鲜艳整洁，破烂不堪的挂在身上，微显得狼狈，但如此的她，依旧掩盖不住那绝世之资。
　　她每走一步，都似乎在诸人心中踏过。
　　“不，不可能，”见到那除了衣服破烂，其他地方皆完好无损的少女，南宫傲雪失声的尖叫了起来，“怎么可能，你怎么可能在我的攻击下还能完好无损？我不相信，这是假的，一定是假的。”
　　“我说过，那个名次，我夏睢风，要了，”扯开嘴角，露出一抹笑容，可那抹笑容，在南宫傲雪眼中，却是怎么看怎么可恶。
　　望着夏睢风自信满满的笑容，南宫傲雪深呼吸了一口气，从灵戒中拿出了自己的牌号，说道：“我认输，”说完这三个字后，她骤然扬起脑袋，双眸射出狠厉的光，“但早晚有一天，我会让你败在我的手上。”
　　“轰隆。”
　　南宫傲雪之话，犹如一道响雷，在人群中轰然炸响。
　　“认……认输了？南宫傲雪居然认输了。”
　　“看来，我们学院又该多一个少女天才了，而且，十大美女，也该变成十一大美女。”
　　“呵呵，南宫傲雪也不再是第一美女，她只能屈之第二。”
　　接过了南宫傲雪的牌号，夏睢风耸了耸肩膀，无所谓的道：“随便你，反正我不可能会输。”
　　在南宫傲雪认输后，夏睢风也没有出手。刚才那一招在别人看来威势很大，她却知道南宫傲雪留力了，且南宫傲雪在战斗中，都避开了要害，所以一战过后夏睢风便没在与她计较。
　　自己虽然热衷于战斗，但不是几言不合便犯杀戮之人，她有她的原则，只要别人没动杀手，她不会主动的去杀人。
　　若是，有人想取她的性命，她也不是善人，不会纵容下去。
　　至于南宫傲雪放下的狠话，她则直接无视了，她有那个自信，就算是南宫傲雪用尽全力，也不可能会伤害到她那在灵力淬体下变得强硬的身体。
　　“我们走吧！”摸了摸鼻头，夏睢风把长棍再次绑在了背后，面向着眼前魅惑不凡的女人，微微笑道。
　　夜肜勾唇一笑，点了点头，在离开的刹那，回头，紫眸望了眼南宫傲雪，女人眸中的冰冷，让南宫傲雪浑身一颤，一股凉意从脚底蹿到了心头。那张冷艳的脸上，浮起了恐惧的神色。
　　其余人不知道发生了何事，为何南宫傲雪会有如此恐惧的神情……
　　阳光点点落在少女稚嫩的容颜上，在路过一颗树下时，她伸出手指，接住从树上飘落的树叶：“那些人的眼神，我不喜欢。”
　　“你会去在乎别人的眼光吗？”夜肜挑了挑眉尖，神色慵懒而邪魅，眼眸注视着身旁的少女，脸部勾着柔和的线条。
　　“不会，”想都没有想，夏睢风就如此的说道。
　　“那不就得了。”
　　愣了一下，夏睢风俨然失笑，是啊，她何时在乎过他人目光？既然不在乎，那么别人如何，又与自己何干？
　　前方，一座威严高大的房子出现在眸中，房子上方，“风云堂”三个镀金字体，在晨光下散着耀眼的光芒。
　　站到门外，脚步微微一顿，便跨了进去，首先映入眼帘的是诺达的训练场，训练场上的男子女子们各个用着自己强大的灵技打向对手。比起那些普通的教室普通的学员，这风云堂，确实热闹了许多。
　　只是在夏睢风到达后，所有人的目光皆是望了过来，连那些战斗中的学员们也是停了下来。
　　“她们是什么人？也是我们风云堂的成员吗？”
　　“不，应该不是，如果他们是风云堂，我不可能不认识。”
　　“咦？我知道那少女，她不是今天早晨和李凡起了冲突的那位吗？”
　　在所有疑惑，惊讶的目光下，夏睢风径自的走向了训练场后方，那个穿着白袍的管事面前：“我是来报道的，这是我的牌号。”
　　白袍管事不以为然的接过了牌号，尖细的眼睛从牌号上扫过，在望见牌号上的数字时，眼睛不由得瞪圆：“三百二十六号？”
　　原先那些不解的人，在听到白袍管事之话后，全都发出了怀疑的问话。
　　“三百二十六号？那不是我们学院第一美女南宫傲雪的吗？”
　　“是啊，那怎么会变成她的了？”
　　“该不会是她收买了南宫傲雪，得到的牌号吧？”
　　“收买，怎么可能！怕是真有几分手段吧。”
　　对于他人的怀疑夏睢风充耳不闻，淡淡的声音，如轻风般在训练场上飘过：“可否帮我登记？”
　　淡漠的话语，把白袍管事从震惊中拉了回来，他急忙点了点头，不管这牌号是否真实，都不是他管理的，他负责的仅是登记和监督这些学子罢了。
　　“夏睢风，三百二十六号……”
　　风云堂最上方的排名表上，夏睢风的名字赫然被填了上去，被之打败的南宫傲雪，成了三百二十七号，其余人也是后退了一个位置。
　　“该死，”李凡握着牌号的手紧了紧，他本为三百二十七号，由于夏睢风的横穿而出，那还未焐热的牌号便要交于他人，这对本就仇恨夏睢风的他来说？如何忍受的了。
　　一个脚步上前，李凡挺着傲气的胸膛，将将有力的声音突如其来的响起：“我要向你挑战。”
　　李凡不认为夏睢风是靠自己能力获得牌号，一个一级大灵师，如何能够打败三级大灵师？她一定是作弊的，故此李凡有那个自信，能将之打败。
　　“李凡要像她挑战？”
　　“李凡可是三百二十七，如果这少女真把南宫傲雪打败，那么也一定可以打败李凡。”
　　“呵呵，我倒是觉得，她是作弊的，只要李凡动手，就能分辨真假。”
　　许是不能忍受，如此年轻的少女就成为风云榜中的人物，许多人皆是幸灾乐祸的说道，没有人看好夏睢风，毕竟她的年龄摆放在那，一个少女，怎可能打败进入风云榜已久的南宫傲雪？
　　何况，就算风云榜排名第三的那妖孽女子，也是在十六岁那年进入风云榜的吧？如此妖孽一个就够了，再来一个他们会受不了。
　　“你要向我挑战？”转身，夏睢风嘴角勾起淡淡的笑，纤细的手指指着自己的鼻子，说道，“你已经是今天第二个向我挑战的人了，既如此，那么，我接受。”
　　“哗。”
　　人群下方炸开了锅，诸人皆是不敢置信的望着那绝世少女。
　　“她，接受了？”
　　“这少女到底哪来的自信？难道她真的打败了南宫傲雪吗？”
　　“哈？她打败了南宫傲雪，怎么可能？”
　　他们都是摇了摇头，自嘲的笑了笑，就算这少女能够进入风云榜，也不可能打败南宫傲雪，毕竟南宫傲雪是三级大灵师，岂是她能够对付的？估计南宫傲雪一根指头便可把她打败。
　　不，不用南宫傲雪，眼前的李凡，把之打败也仅需一招。
　　“哼，”李凡鼻中发出一声冷哼，铁拳上浮着一层金光，迎面轰向了夏睢风。
　　他最初就用了杀招，每一招都朝着她的要害打去。虽说在学院不能下杀手，但谷心儿向他保证了，只要他杀了这个少女，就让他进入谷家内部。想他来此学习，不就是为了某个好前程吗？有谷心儿的保证，他心里无惧。
　　在李凡这一招下去，有些人无奈的叹了口气，他们似乎能够预料的到，那少女脑袋开花的景象。
　　“轰。”
　　拳头在打中脑袋那一刹那，夏睢风的影子睢风般消散了。
　　“残……残影？”
　　诸人咽了口唾沫，没有想到，她的速度已经快到了如此地步，连三级灵师都跟不上。
　　“又是残影，他妈的你是不是只会躲来躲去？”李凡双眸里闪烁着愤怒的火光，就在他满腔怒意之际，背后一道淡淡的声音传来。
　　“有本事，你也留残影。”
　　急速转身，望见迎着脑袋劈来的长棍，他急忙伸出手臂抵挡。
　　“轰隆。”
　　棍子重重的打在了手臂上，一股发麻的感觉传遍全身，李凡的脚步向后滑去，脚与地的摩擦发出一阵火花，他甩了甩发麻的胳膊，眼里杀意闪过。
　　“李凡居然处于下方？”
　　“难道她打败了南宫傲雪，是真的吗？”
　　望见这一幕，众人都膛目结舌，而且一般战斗皆为点到即止，这两人，从刚开始便都下了杀手。
　　“住手，你们两个要不顾学院规定吗？”管事见事难以收拾，从台下一跃而起，横插在两人中间，厉声喝道。
　　“滚开，”两人竟异口同声的大喊出声，随后双眸对视，眼里擦出电流，火光四溅，似乎不杀了对方不罢休。
　　“你们……”管事气的老脸铁青，有多久了？有多久没有学生敢这般的与自己讲话？
　　“你可敢与我契下生死契约？”李凡阴狠的眸子盯着那张绝美的容颜，她带给自己的耻辱，只有杀了她才能磨平。
　　“有何不敢？”冷笑一声，夏睢风的目光转向了白袍管事，“现在我们的战斗与学院无关，生死由命，不管最后死的是谁，都与胜者无关。”
　　这人，两次都对自己动了杀意，既然他都那么看得起自己，她不杀他，岂不辜负了他的一片心意？
　　其实，夏睢风一向很好说话，与亲人无关之事她显少动怒。李凡却把她的怒火逼了出来，可见李凡的本事。
　　拿出白布，写好了契约内容，双方都填下了名字，再交给了白袍管事。
　　轻叹口气，白袍管事拿着白布走下训练场，虽说有生死契约文书在此，他也断然不会放任学生下杀手，等到其中一人无法抵抗时，他再出手也不迟。
　　“生死契约？啧啧，这两人，还真霸气。”
　　“你说，他们谁会赢？”
　　“如果是切磋的话，肯定是那少女会赢，若是生死战斗，那赢的一定是李凡，毕竟他使出那杀招，绝对是九死一生。”
　　“哎，真是可惜啊！要是两人没有契下生死契约，她绝对又是一个妖孽般的人物，前途将是无量。”
　　训练场下，惋惜有之，哀叹有之，却就是无人能够相信，此少女能够战胜李凡。
　　“哈哈，”李凡仰头长笑了两声，眸中有着毫不掩饰的森冷杀意，“既然你敢和我契下生死契约，那么死了，也不会有人替你报仇的。下面你就接我最强一招，那招数连我自己都无法控制，但在它之下的人，都没能活下来，你是第一个死在它下的人类，你应该感到荣幸。”
　　曾经，他用这招，秒杀了一头三阶四级的灵兽，若不是因为无法控制，每次都是必杀，他绝对在风云榜上不只排在三百二十七。
　　狰狞的脸庞在阳光下显得很是可怕，李凡从怀中掏出一个玉瓶，打开瓶盖之际，把里面的药粉给吞了下去，身体忽然爆发出强大的气势。
　　所有学子脸色都是悄然一变，骂骂咧咧的快速向后退去，显然也是知道这杀招的威力。
　　夜肜神色骤然凝重，刚想出手相助，不知为何，望到夏睢风嘴角的那抹自信，她的手不由自主的放了下来。
　　在南宫傲雪的那招下，她都完好无损，那么李凡的招数在如何厉害，也不可能重伤的了她。他，应该相信她的实力才是。
　　“吼，”仰天大吼一声，他面露狰狞，眸中凶光闪现：“死吧！给我去死吧！”
　　“不好，”白袍管事脸色亦是一变，上前已来不及了，他根本没想到，李凡在此便使用这一招，只得对着所有学子大吼，“统统闪开，退的越后越好。”
　　他看见学子们向后退去，悄然松了一口气，毕竟呆在风云堂的学子，仅在二百之后，修为也是三，四级的大灵师，如何能在这杀招下完好无损？然后白袍管事便望见未移动步伐的夜肜，愤怒的道：“老子让你离开，没听到吗？”
　　紫金色长袍微拂，夜肜双手放于背后交叉，凝重的紫眸，一动不动的望着场上景象，似乎没有听到管事之话。
　　“我靠，你死了不怪老子，”白袍管事也是骂骂咧咧的退了几步，反正他提醒过了，他不愿离开，死了也与他无关。
　　“轰隆隆。”
　　强大的气势击向了夏睢风，顿时间训练场坍塌了下来，激起了满天的灰尘，弥漫的灰尘中，那抹红袍已失去了踪影。
　　“哈哈哈，死了，死了，让你跟老子斗，该死，”李凡疯狂的大笑了起来，他从来没有哪一天向今日这般开心，那少女终于死了，她带给自己的污点，也被他亲手给清除了，这种感觉，还真是痛快。
　　随后李凡又感觉到悲哀，他以前从来没有想过，有一天他会因击杀了一位一级大灵师而感到激动。
　　“死？该死的人，应该是你才对，”突兀的，清淡睢风的声音自身后传来，背后传来的压迫让他身体一僵，转身间，在望见身后的熟影时呆住了。
　　少女红衣轻飘，黑色眸子中隐藏着一抹淡漠，如玉般洁白光华的面容在阳光下，散出圣洁的光泽，嘴角轻扬，一抹淡淡的笑意从嘴角扩开。少女手中长棍那嫣红的棍底，清晰的在李凡的瞳孔中放大。
　　“糟糕，”白袍管事感觉今天心脏承受不住重量，眼看着棍底要敲中李凡的脑袋，他急速的冲上前去。
　　就在他快要跨上训练场之际，一股强大的威压笼罩着自己，在那威压下，他感觉呼吸都产生了困难，背上布满了冷汗，当即一动都不敢再动。
　　用完杀招之后的李凡，再没有一点攻击力，只得眼睁睁的看着棍底敲中了他的脑袋。
　　“砰。”
　　在最后，李凡似乎还能看到自己那白色的脑浆合着鲜红的血液同时溅出，流满了遍地，他睁着大大的眼睛，身体向倒跨的训练场上倒去，死不瞑目。
　　直到最后，都无人给李凡解惑，这少女，到底是如何逃过自己的杀招的。
　　“差点又要毁掉一件衣服，幸亏我闪的快，”拍了拍衣袍上的灰尘，夏睢风眉心不经意的皱起，轻声低喃。
　　当初，南宫傲雪使用那招龙飞凤舞的时候，在那压迫下自己速度下降，才没有闪过而过。而李凡的杀招威力比龙飞凤舞还要大上许多，可惜却赶不上自己的速度，想用这招解决她？没有可能。
　　“呕。”
　　学院娇生惯养的学子，何时见过这血腥的一面？当下跑到角落中呕吐了起来。
　　夏睢风从训练场上跳了下来，对女人露出淡淡笑颜：“，我们走吧！”
　　女人淡淡一笑只是紫眸中，却是隐晦的划过了一抹赞赏，嘴角的笑容越发邪魅，那神色，仅在投向身旁少女时才会显出温和。
　　通彻明亮的会议室，一群老者齐齐的围着桌子坐下，金光洒在金色的木桌上，为之铺上一层薄薄的金沙。
　　诸人神色皆为威严，唯有其中一个青衫老者，脸庞露出伤心愤怒的表情，那不做假的神情，让不知道的人看在眼中，还以为他儿子女儿都被人杀了
　　“哼，现在的学子好大胆，居然敢下杀手，这种事，我们一定要严惩，”青衫老者愤愤的敲了下桌面，咬牙切齿的说道。
　　“我说罗二，是你自己的学生要跟人订下生死契约，死了怪谁？”那与青衫老者向来不对头红袍老头，鄙视的望了眼他，再继续开口，“我觉得，规矩是死的，人是活的，既然那两个小家伙自己订下契约，那就不是我们管的了的。”
　　“你……”罗二容颜泛青，死了学生的是他，又不是这该死的老家伙，他当然说的轻松，“哼，吴天老头，那是不是你的学生和人订下生死契约，死了也是他自作自受？”
　　“那是当然，”吴天扭着脑袋，颇为得意的望了他一眼，“可是啊，我的学生不是白痴，不可能与人订生死契约，这世上，天才太多了，像我的学生那么聪明的家伙，怎么可能自负到和人订生死契约？”
　　“砰，”罗二拍案而起，双眸死死的盯着那张让他厌恶的脸庞，“吴天，你找死。”
　　“怎么？我还会怕你个手下败将不成？”
　　“好了，你们够了，”一直安静的坐在首座上的老者，忍不住出声，白眉一皱，搓着手掌说道，“这事就这么掀过吧，别在提了。”
　　“什么？”
　　老者的话，顿时让诸人膛目结舌，没想到他竟如此明显的包庇。
　　“王老，为什么？”罗二面向此老者还算恭敬，哪怕满腔怒意，却还是压制着问道。
　　“为什么？呵，”被称为王老的老者，低笑一声，轻轻叹了口气，“你问我，我问谁？这是上头的命令。”
　　“上头的命令？难道是，十大长老吗？”
　　此话再次在人群中炸响，所有人面面相觑，不由倒吸了口凉气。
　　听说那少女仅有十五岁，且修为在一级大灵师，可却能战胜三级大灵师，如果说这学院有谁能将之培养，也仅有那十大长老与院长了。由于院长全心炼药，从不收徒，故此倒无人往他身上想。
　　枯老的手指抚着白胡，吴天拍了拍罗二的肩膀，似惋惜的摇头叹息，“罗二长老，你要节哀顺变啊！反正你学生那么多，死掉几个也不碍事。”
　　“噗，”罗二忍受不了吴天话语中的冷嘲热讽，喉咙口的一口污血喷了出来，颤抖着手指指向吴天，“你，你……”
　　“哈哈，我对那胆大妄为的小家伙倒挺感兴趣，有机会，一定要去和她结识一番，”转过身，吴天再也压制不住的大笑了起来，心情很好的向着门外走去。
　　“罗二长老，你要节哀，吴天长老说的对，你学生很多，千万不要为了一个不上进的学生伤了自己身体。”
　　“唉，罗二长老，上头的命令，我们也无法违抗，虽说学院规定不许杀人，但那十大长老的学生杀了人，谁敢管？”
　　“放心，做错事的是你的学生，他已经被裁决了，十大长老一定不会怪到你头上的，对了，下次千万要告诉你的学生，不要在自负的和人签下生死契约，否则死了也没人为他说话。”
　　“罗二长老……”
　　其余人也是相携离去，只不过那些平常就与罗二有矛盾的，在离开前还不忘好心的“安慰”他一番。
　　“砰。”
　　在那些人的安慰下，心胸本就不宽旷的罗二，终于承受不住，一头闷到在地，生生的被气晕了过去……
　　
第一卷 召唤师的崛起 第七十七章 夏睢风，风云榜排名一百 
“砰。”
　　阳光落满的厅内，脸上有着一道疤的男人，狠狠的把桌上的瓷杯扫到地上，他面容狰狞，双眸射出残忍的光：“哼，该死的臭丫头，竟敢杀了我青龙堂的成员，简直是找死，我会让你后悔活到世上。”
　　“堂主，不行啊，学院是禁止学生之间下杀手的，”望见刀疤男人眼里森冷的杀意，下首处，一人浑身颤抖一下，当即眉心一皱，语气颇为忧虑。
　　刀疤男嘴角勾起冷笑，视线投到下方，那开口说话的绿衫青年身上：“如果不给点她厉害瞧瞧，别人还以为我们怕了她了，连为成员报仇的勇气都没有。如此打脸的行为，我怎么可能置之不理？”
　　绿衫青年暗自骂了几句，真是有勇无谋的勇夫，为了面子而被学院开除，可值得？若不是他实力最强，恐怕这老大的位置，早被其他人夺走了。
　　“堂主，我没说不为李凡报仇，以那少女的资质，估计用不了多久就能够去血灵界，血灵界里凶险异常，在那里死了人，可是无所处查，到时候我们可以……”青年眼睛微眯，手在脖子上一划，唇角无声的扬起，眯起的眸中，阴谋的冷芒一闪即逝。
　　这次，刀疤男倒是安静了下来，良久过后，他口中发出一声冷哼：“就按你说的，让那女人多活一些时候。”
　　秋天的枫叶，从敞开的窗户外飘进，少女坐在床间，手上捧着一张发黄的古书，时而眉心紧皱，时而露出轻松的表情，一片落叶落在了卷轴上，她伸出修长的手指，轻轻一弹，落叶飞到了地上。
　　捧着书籍观看的少女，安静幽然，倒是别有一番韵味。
　　“八重火炎棍，第一重的攻击力不是很大，但每一重，攻击力都会比前一重翻上一倍，若这八重都领悟了，估计以现在的修为连大灵师巅峰都能一拼。”
　　合起古书，夏睢风淡淡的叹了口气，这灵技确实厉害，可每一重的领悟，岂是如此容易？就算她天资卓越，也无法短时间内全部领悟。
　　闭上双眸，光芒洒在长而密集的睫毛上，为之染上金黄色的光芒。
　　把书中的内容全部映在了脑海里，指尖一弹，她的纸上浮出一层火苗，火苗在书上点燃，鲜红的火焰中，古书一点点的化为烟灰，被风吹过之际，灰尘洒满了屋中的地上。
　　不是她性子谨慎，而是如此灵技，只需自己知道就好，若哪一天不小心被敌人得去，便会给自己带来很大麻烦。
　　“小家伙，”门外传来的声音让她扬起了头，便见邋遢的老者又是没有敲门的跑了进来，一进门就大声的嚷嚷，“小家伙，听说你把风云堂一个小子杀了？”
　　挑了挑眉，夏睢风从床上跃下，拍了拍衣裳：“嗯，老师，是不是给你惹麻烦了？”
　　“麻烦？”秋风急忙摇了摇手，他的脸上没有丝毫责怪的意思，“麻烦倒不至于，不就是一个人吗，死就死了，有什么大不了的，我来只是看看你有没有受伤。哼，谁让那该死的家伙欺负我的宝贝学生来着，杀得好，如果不是你杀了他了，我也不会放过他的。”
　　嘴角一抽，夏睢风无语的摸了摸鼻头，随后有些担忧的问道：“真的不会给你惹麻烦吗？”
　　虽说契下了生死契约，可学院有规定，学生不得下杀手，在那规定下，任何契约都没有作用。
　　杀了李凡，她心里没有一丝害怕，大不了便是被退学，有何大不了的？能够让她担心的，也仅是是否会因自己给这便宜老师带来麻烦。
　　“哼，我的学生可不能是畏畏缩缩，连个人都不敢杀的人，小家伙，你放心，谁想杀你，你就杀回去，老子是这学院的老大，谁敢说老子的学生不好？”秋风沾着草屑的白胡子高高的翘起，霸王的神色被他演绎的淋漓至尽。
　　“你就安心的修炼吧，那些事我已经替你解决好了，现在看到你无恙，我老头子也就不打扰你了。”
　　“老师……”望着秋风远去的背影，夏睢风苦笑的摇了摇头，不过心中却是暖洋洋的。
　　以前喊他一声老师，是为了从老师身上得到好处，这一声，她却是喊的心甘情愿。
　　因为老师对她的袒护，她亦是感受的到。虽然秋风说的不以为然，只是此事，怎可能对他没有一点影响？然在自身名誉与自己学生之间，他依然选择了后者。
　　“呵呵，睢风，你有一个好老师，”忽然传进的熟悉声音，把夏睢风从深思中拉了出来。
　　只见门口处，女人双手抱胸，慵懒的依靠在门栏上，光芒笼罩中的俊美容颜上，带着似笑非笑的笑容。那双魅惑不凡的紫眸，此时正深深的注视着她。
　　女人很美，美到极致，凡间少有，尤其是那一身邪魅的气质，更是为似妖似魔，增添了蛊惑感
　　“睢风，最近实在有点无聊，我们过过几招，如何？”精美的紫金长袍在秋风中轻扬，淡淡的日光给她周身镀上一层金边，身体缓缓的离开了门栏，脸上优雅的笑容，始终未变，“你不用担心我会伤着你，我会把力量压制在五级大灵师之下，不过，我们找个安静的地方在战斗。”
　　“好，”夏睢风点头同意了，她确实要用战斗来领悟八重火炎棍。
　　思及今早秋风的话，夏睢风眉头不着痕迹的一皱，她是时候去找慕容清月他们了，培养势力刻不容缓，何况，慕容清月说不定能帮她找个安静场合。
　　金碧辉煌的炼药工会，大厅内许多成员都已认识昨天随秋风而来的夏睢风，在听说她要找诺尼时，立刻有人为她寻来。
　　“诺尼，带我去找清月，”见到诺尼，夏睢风直接奔上了主题，然后随之前往了慕容清月所在地。
　　昨天莫竹就告诉了大厅成员，若夏睢风前来，便去通知他，可在得到通知，兴匆匆的跑下来后，夏睢风却已离去，见此，莫竹只得懊恼的瞪了眼那通知之人，怪他的通知太晚，害的自己没能见到那刚认的妹妹。
　　“清月……”
　　刚跨入院落，一副美丽的画面便清晰的映在了瞳孔内。
　　圣洁美丽的白龙卷曲着龙体，卧在地面之上，头顶上神圣的龙角在光芒下，闪烁着耀眼的光泽。
　　一双修长白皙的手抚上了那如玉晶莹的龙角，目光缓缓上移，便能够看到此手的主人，容貌俊美不似凡人，一席月白色长衫，让他看起来更似谪仙，似乎听到背后的呼唤，他转过头，嘴角泛着柔和的笑意：“你来了？”
　　然后，手掌拍了拍白龙的脑袋，语气轻柔，恍若晨风吹过，带给人一种舒爽之感：“你先回去吧！告诉父亲，我很好，毋须挂念。”
　　纵然男子美的出尘，夏睢风也未因此而有什么变化。毕竟她认识的人中，无论是魅惑邪意的夜肜，亦或是优雅高贵的白瑞，皆有着超越常人的容颜。尤其是夜肜，所以她早有了免疫力。
　　见到了诺尼和慕容清月，夜肜的神色没有任何惊讶，似乎早就知道了这一切。不过，她望向慕容清月的眸中，闪过隐晦的光芒。
　　“吼，”白龙低吼一声，舔了舔慕容清月的手掌，方才飞上蓝天，消失在众人的目中。
　　“清月，我有事需要你帮忙，”走上前几步，夏睢风淡然一笑，“你帮我去聚集一帮人，我要拥有潜力的，至于实力可以不用太计较。”
　　眼里诧异一闪，慕容清月轻轻点了点头：“你是要组建自己的势力了吗？我会尽我可能帮你。”
　　话落之后，慕容清月注意到随在夏睢风身旁，那位魅惑不凡的女人，眸中微微掠过失神和疑惑。可很快收回了自己的目光，俊美的脸庞依旧挂着温柔笑容。
　　“嗯，清月，这事就麻烦你了，现在我要个寂静的场地修习灵技，你们都别来打扰我……”
　　幽静安宁的院落，枫红的树叶铺了满地，慕容清月和诺尼都已离去，院落之中，仅剩下了夏睢风和夜肜相视而对。
　　“你准备好了吗？”淡薄的阳光下，夜肜始终挂在唇角的邪魅笑容，在此刻已然消失，她的神色格外郑重，淡淡的道，“如果准备好了，我就要开始了。”
　　轻轻的点了点下巴，夏睢风从背后抽出了长棍，知晓夜肜实力的她，丝毫不敢大意，便是夜肜把力量压制在五级大灵师之下，也不是她能够对抗的。
　　“寂灭。”
　　修长的手指在空中轻点，一道金光射向了夏睢风，在金光划过之际，天际都被染上了金光。
　　急忙闪身躲过，夏睢风还来不急喘口气，又是一道金光迎面而来，“轰隆”一声，金光凿在地上，顿时间灰尘弥漫而开，晕染了整片天空。
　　“咳咳，”灰尘中，咳嗽声骤然传来。
　　在灰尘缓缓消散而后，地面上一个大坑突兀的映入眼帘，少女从坑中一跃而起，她那白皙精美的脸颊沾染上灰尘，显得狼狈不堪，伸出手擦拭了下脸颊，说道，“，你不是黑暗属性的吗？怎么灵力为金属性？”
　　“你自己不也不只一个属性吗？”夜肜挑了挑眉，“睢风，现在轮到你来攻击我了，对了忘了过去你，我刚才的寂灭是最弱的攻击。”
　　“最弱的攻击？”愣了一下，夏睢风似被打击到了，握了握拳，抬首，眉宇间带着一股坚定，“若是在你最弱的攻击下我还这般狼狈，那也实在太丢人了，，继续来吧！我不会让自己输的太难看。”
　　“八重火炎棍，第一重……”
　　棍子划过天际，似是经受摩擦，它的表面漂浮着一层红火，炙热的温度扑向了夜肜。
　　夜肜脚步向后退去，步伐不显一丝凌乱，紫金长袍从空中飘过，脚步一转，就从长棍旁擦过，连衣袍都未经受伤害。
　　“你的气势很大，但光有气势还是无用的，棍法讲究狠，准，你只要牢牢的抓住这两个字，”夜肜从容的躲避着攻击，更在替她讲解着些许知识，如此轻松自在的样子，倒是使得夏睢风神情越发坚定了起来。
　　气势大对棍法来说是没用的，棍法最讲究的，是狠准二字……
　　心里蓦然一颤，夏睢风像是知道了什么，停下了追击，闭上了眼睛，脑海里传来了八重火炎棍第二重和第三重的图画。
　　见此，夜肜也是停了下来，没有出手，反而静静的望着那闭目思索的少女。便是她也没想到，不过稍微提点一下，她就进入意境，如此杰出的天赋，远远超过了她的预料。
　　少顷，夏睢风猛然睁开双眸，黑色眸子流光四溢，手中的棍子高高举起，薄唇微启，口中吐出淡淡的话语。
　　“八重火炎棍，第一重……”
　　八重火炎棍第一重，讲究的是势，所以长棍在空气中摩擦，带来炙热的温度，那股温度下，会让人感觉天下万物皆为融化。
　　而这，便是势。
　　许是为了体验八重火炎棍的威力，夜肜这次未闪躲，拂了拂紫金长袍，伫立在原地。便在火棍猛烈来袭之际，仅是手掌轻抬，比一般女子更美的手上，火棍像是受到了何种主碍，奇迹般的在掌前停住了。
　　“八重火炎棍，第二重……”
　　收回火棍，站稳步子，夏睢风神色一敛，手中的火棍，再次迎面劈下。
　　这次的势似乎减弱，火棍上漂浮的火焰也是暗淡了几分，与第一次相比，这次的攻击看上去真的是弱的可以。不过夜肜却不认为此攻击真如表面这般弱，神情微有些凝重，不敢在大意的用肉体去接这道攻击。
　　手上运转起了灵力，微微颌首，一根火棍在紫色瞳孔中越发越大。
　　如上次一般，轻巧的接住了火棍，只是上次他仅凭肉体，这次却被逼迫的动了灵力。
　　“来接我最后一招吧！八重火炎棍，第三重……”
　　第三重，她现在领悟的最强一招，若是连第三重也无法伤的了她，那么她也只能无奈了。
　　“轰隆隆。”
　　粉尘弥漫，院落中的古树轰然倒塌，连不远处的八角亭亦是受到了波及。若是对敌时使用此招，绝对可以出其不意。此招看起来没有多大的攻击力，唯有招数落下，才能够发现它的强悍。
　　“咳咳。”
　　灰尘中，一缕紫金长袍飞跃而出，和最初从容应对相反，此时的夜肜，不复慵懒邪魅，神色间皆带着狼狈之色。
　　先是一愣，夏睢风没想到第三重便是如此强势，若全领悟了，那该有多强？随后见到从灰尘中跃出的夜肜，身形一闪，已在她面前出现：“你没事吧？”
　　温柔笑着着摇了摇头，夜肜伸出修长的手指，弹了弹衣袍上的灰尘：“你的攻击能把我逼得狼狈，却是不可能伤的了我，毕竟我虽然把攻击压在五级大灵师之下，但不是真正的五级大灵师，不过现在的你，和五级也该有的一拼了吧！”
　　若是她本身修为在五级大灵师，恐怕此刻就不仅仅是狼狈而已了。
　　“嗯，我也是时候去挑战第一百名了，”淡淡一笑，夏睢风收回了长棍，对于那血灵界，她也很敢兴趣，名次到一百名，就有前去血灵界的资格，“，今天，多谢你了，若不是你，我要领悟这第三重，没有几天时间是不可能的。”
　　“我只稍微的提点了一下，是你领悟能力较强。”
　　夜肜那夺天地造化的精致的容颜上，勾起一抹温柔如风的真挚笑容。一头未绾起的墨发散在背后，倒是带来一种慵懒的味道。许是感觉到了两人皆很狼狈，她轻轻的皱了皱眉，无可厚非，这女人，连皱眉都煞是好看。
　　换上干净衣袍，夏睢风望了眼降落西山的太阳，淡淡的道：“我们走吧！”
　　回到学院，已近黄昏，本想直接去风云堂挑战第一百名，却迎面碰到了蓝淋，望见了与夜肜走在一起的夏睢风，蓝淋目光一亮，气喘吁吁的跑来：“睢风同学，院长大人他……院长大人他要找你。”
　　老师？眉心不着痕迹的一皱，今天老师已经找了她两次了，现在又有何事？
　　纵然心间疑惑，夏睢风还是赶往了院长室，只是夜肜似乎临时有事而离去了，没有伴随在她的身旁。
　　宽敞明亮的屋中，总有一股淡淡的药香味，老者身前的桌上，摆满了药材，他抚着花白的胡子，满意的点了点头：“这些药材，应该够了吧？”
　　便在此即，门被推开，老者抬眼望去，当望见门前熟悉的人影时，脸上的笑意更甚。
　　突兀的出现在前面的少女，一席金色衣袍下的身体玲珑有致，肌肤在金袍衬托下显得更为白皙，精致的鼻梁高挺，淡粉色的唇轻泯，背上背着一根长棍，一头青丝没有任何束缚的散在身后，她那黑色眸子深邃而幽暗，似乎能不小心便把人吸引进去。
　　“哈哈，小家伙，你终于来了？你要的那些药材我都为你找来了。”
　　不管少女有多美，对于这不知道活了多久的老家伙来说，可是没有半点的吸引力。
　　“真的？”眸光亮了一下，夏睢风抬起步子，走到秋风身旁方才停下，视线从他前方的药材上掠过，感激的说道，“老师，谢谢。”
　　“呵呵，小家伙，你能不能告诉我老头，你要炼制的是什么丹药？”秋风揉搓着手掌，一脸笑眯眯的开口。
　　他已研究过，依然无法得知，夏睢风到底要炼制的是何种丹药，而在炼药师心里，药方最为重要，一旦发现了新的药方，都会让这些炼药师们欣喜若狂。故此，他才如此迫切的想要得知。
　　“我要炼制的，是二品的壮骨散和三品的吸灵丹。”
　　二品壮骨散，是她专门为谷媚儿和夏银月炼制的，此散可以强身健骨，让她们拥有超越同级的肉体强度。
　　三品的吸灵丹，则可加快吸收灵力速度，仅对大灵师之下有作用，有了此丹，她有把握在几个月内，让她们两个都突破到大灵师。若到了大灵师，效果就没如此显著了。不过，此丹对灵兽也有作用。
　　想及此处，夏睢风伸手一挥，把丹药尽数的给收到了灵戒中。
　　“老师，我先走了，”向着秋风告辞后，她径自的走向了自己的宿舍。
　　漫长的夜，在炼丹与修炼中度过。天空很快露出了鱼肚白，夏睢风睁开了眼睛，慵懒的伸了个懒腰，方才从床上爬起，修长的手指抚摸着灵戒，嘴角不经扬起一抹微笑，用精神力查探了下灵戒，发现昨晚炼制的丹药都在时，才步出门外。
　　秋天的树上，已然没有多少的叶片，光秃秃的在秋风中摇曳。
　　清晨的光芒落在身上，却再也不似曾经的温暖，带着丝丝的凉意。
　　“不知道媚儿和月儿表姐可有前来？”面朝着阳光，她露出一抹笑颜，低首之际，就忘记那不远处，朝着她招手的人儿。
　　心里一动，她走上前去，在树下站立，微微笑道：“你们来的正好，来我宿舍一趟吧，我有东西要交给你们。”
　　枫树下，秀发摇曳，那张在米黄色衣裳下更为美丽的脸上，疑惑一闪而过，和身边的人相视一眼，两人同时点了点头，跟随在少女身后，与她回了屋子。
　　随意的坐在一张凳子上，手掌挥过间，台上多了许多药瓶，药瓶色彩分为两种，其中一种是白瓷红底，另一种是白瓷蓝底。
　　似见到两人不解的视线，夏睢风拿出了那白瓷红底的药瓶，淡淡的道：“这里面，装的是壮骨散，可以改善你们肉体强度。另一类型的玉瓶，则是吸灵丹，能够加快吸收灵气的速度，这些东西药性太强不能直接服用，你们可以把它们同时放在水中，浸泡身体，那水液能够使用一星期，而这里如此多的药瓶，足够你们两人好几个月了，我希望你们几个月后，都能成为大灵师。”
　　“什……什么？”谷媚儿漂亮的大眼睛瞪大，连话皆变得吞吞吐吐说不连贯，“大……大灵师？小睢风，你是在与我们开玩笑吗？”
　　略显稚气的容颜上，露出一抹淡淡的笑容，她耸了耸肩膀：“我从不与人开玩笑的。”
　　“可……可是……”谷媚儿还是一副不敢置信的样子，毕竟这对她来说，实在太异想天开了。
　　大灵师？怎么可能？
　　“没有什么是炼药师做不到的，”手指轻点桌面，夏睢风云清风淡的开口说道。
　　她说的没错，没有什么是炼药师做不到的，若可以，她能够让自己用最短的速度晋到灵将。可毕竟用丹药提升实力，和依靠自身实力有很大区别，不到万不得已，她不会如此做。
　　而谷媚儿与夏银月的天赋就这样摆放在此，不使用丹药，她们的提升速度太过缓慢。
　　“炼药师？”夏银月的眼睛莫名的一亮，她忽然想起曾经夏睢风喂给谷媚儿的丹药，“那个，睢风表妹，你说的炼药师是……”
　　“难道我不像是炼药师吗？”摊了摊手，夏睢风无奈的摇了摇头，只是她的话，令在场两人皆是睁大了双眼。
　　夏银月以为她的老师为炼药师，却从未想过，她本身就是一名炼药师,毕竟成为炼药师的机率实在太低了。
　　“媚儿，我记得你的那头灵兽似乎也是火属性的吧？这药我是按照属性炼制的，对火属性灵师与灵兽都有用处，你可以……”
　　话说到这里，顿时停住了，因为夏睢风望见谷媚儿那张妖媚的容颜上，露出了伤心的表情。许是感受到她的悲伤，夏睢风捏紧了拳，胸膛中一股怒火迅疾燃烧，她狠狠的压制了下去，方才把目光投向夏银月。
　　如此时候，问谷媚儿也无法说出什么，所以她希望夏银月能够告诉她，发生了何事。
　　在火云城，谷媚儿这个女人，向来是个乐观的女子，从来没有如此伤心过的时候，看到现在的她，不知为何，夏睢风感觉心脏难受的紧。
　　“火焰鸟死了，死在谷心儿的手里，”轻轻叹了口气，夏银月秀美的脸庞，亦是浮上忧伤，毕竟，若不是她，谷媚儿也不会与谷心儿的冲突升级，在这里面，她也有着责任。
　　“砰。”
　　拳头重重的敲在桌上，那张金色的桌子，霎时间断成了两端，倒在了地面之上。
　　“谷心儿，”眸中杀意一闪即逝，夏睢风的唇边，扬起了嗜血的冷笑，“我会让她付出代价的。”
　　作为谷媚儿自小的朋友，又怎不知，从小陪伴在谷媚儿身旁的火焰鸟，对她来说是如何珍贵？与其说是召唤兽，不如说朋友来的更贴切。而且，要不是曾经火焰鸟的拼死相救，谷媚儿早在三年前就死了。
　　不是没有智慧的召唤兽，便不是优秀的召唤兽。就算没有灵智，它也能感受的到谁对它好，在主人危难之际，也会出于本能拼死保护。
　　“媚儿，我等着，等着你几月后的脱变，谷心儿我不杀她，她留给你亲自为火焰鸟报仇，”夏睢风嘴角的冷意更甚，那双黑色眸子中尽是寒芒，良久过后，她才深呼吸了一口气，说道，“放心，媚儿，我会再为你找一头召唤兽的。”
　　谷媚儿心里一怔，只是紧咬着红唇，没有说话，然而脸色却是渐渐转好。
　　“媚儿，月儿表姐，以后你们就不用来找我了，接下来我恐怕会很少在这出现，如果你们要找我，可以去炼药工会寻找诺尼，他会带你们前去，不过这一月内，你们是找不到我。”
　　在此，已经无法对她实力有所帮助，故此她要去挑战风云榜第一百，只有在风云榜内进入前一百，她才能去血灵界。而且为了培训势力，她不会再回学院宿舍，以下时光许是很难再见到她们。
　　最后嘱托了几句，让两人把玉瓶全部拿走后，她方才前往了风云堂。
　　“夏睢风，挑战风云榜第一百名。”
　　喧闹的风云堂，一道突如其来的声音，从中穿插而进，喧闹之音立刻停止，所有学子目光齐刷刷望去，安静了片刻后，更大的议论声响起。
　　“夏睢风，是谁？这名字怎么这么熟悉？”
　　“我想起了，不就是打败了南宫傲雪，取得三百二十六名次的那少女吗
　　“哦，是她啊？听说她好像有很强的后台，把三百二十七的李凡杀死了，都没受到一点惩罚。”
　　“不是吧？他们不是自己契下了生死契约吗？那既然订了约定，当然不会受到惩罚。”
　　“笨啊你，学生间的约定和学校的规定哪个束缚大？只不过这少女真狂妄，昨天刚成为三百二十六，今天就来挑战第一百名的房龄。”
　　“呵呵，今天房龄似乎刚好在，现在有好戏看了。”
　　无视纷纷议论，夏睢风的目光从周围扫过，云清风淡的声音，再次制止住了这分喧闹：“夏睢风，挑战风云榜第一百名。”
　　这次，她话音刚落，一个灰袍青年从人群里走出，该青年容颜还算的上俊秀，手中拿着一把亮丽堂堂的阔剑，拿起剑，指向了对面容貌稚气的少女，冷漠且带着一丝高傲的语气，似乎未把对方放入眼中：“我，房龄，风云榜第一百，接受你的挑战。”
　　左手握在背后的长棍上，她嘴角的笑容，亦是蕴含着自信，这份自信，倒是让灰袍青年有些诧异。
　　“八重火炎棍，第一重……”
　　长棍在手，划过天际，摩擦出阵阵火花，不由得棍上染上一层红火，巨大的压迫，让青年脸色悄然一变。
　　那火棍速度之快，使他来不及闪躲，只得扬起阔剑挡在胸前，他本认为，如此强大气势的灵技，无法伤的了自己，但至少会给自己带来一丝的狼狈。可是等到火棍到近前，他才发现，这根本就是空有气势的花架子。
　　望了眼轻易挡住的火棍，他不屑的冷笑了一声：“你的攻击，就这么点威力吗？”
　　夏睢风微微一笑，未曾答话，面对一位四级大灵师，她从没有自大的认为，自己仅用第一重，便可将之打败。毕竟自己修为仅在一级，不是五级大灵师。
　　“八重火炎棍，第二重……”
　　此招与刚才那招天差之别，毫无任何气势可言，看起来就像是个没有攻击力的招数。
　　诸人傻眼了，难道她以为，凭此便可击败房龄了吗？这也实在是太可笑了，没想到这少女长得如此美，却没有脑子。
　　嘴角依然勾着不屑的冷笑，房龄轻轻的抬起了阔剑，上次是无法闪躲，这次他连躲都未躲，因为那一招蕴含如此气势的招数，都无法伤害到他，仅凭这招，可能吗？
　　“砰。”
　　剑棍相撞，摩擦出一阵火花，房龄脸色骤然一变，脚步倒退了些许，潮红染上面容，他不由得张开口，吐出一口鲜血，目光惊吓的望着那抹金黄色身影。
　　这……这是什么攻击？一级大灵师，竟凭此打的他吐血？
　　诸人不知的是，此灵技，是一个骗人的灵技。
　　第一重气势足够大，会让人不敢小视，而等攻击落下，才发现此的攻击力不强，除非是等级低于自己的对手，便是同等级的存在，也不可能被轻易伤害到。如此一来，就使人心防降下。
　　第二招，气势比第一招更要相差许多，再加上前面的花架子，不会有多少人去重视，可却没人知道，第二重比第一重的攻击力翻倍。在毫无准备之下，很容易在此上面吃亏。
　　擦拭了下嘴角血迹，房龄的神色，终于变得郑重：“你，足够让我重视了，前面一直是你在打，接下来，就让你尝尝我的招数吧！”
　　唇角一扬，夏睢风亦是淡淡的说道：“那么，你也来尝受我最后的一招。”
　　“风之殇。”
　　“八重火炎棍，之第三重……”
　　“砰。”
　　“轰隆隆。”
　　训练场上，以中间线条为终点，一金一灰两道身影同时跃去，也在同一时间，他们手中的武器重重挥向对方。
　　红绿相撞，一声猛烈的爆炸声自他们周围扩开，可怜的训练场，昨天便被损坏，还未来得及修理，今天破损之处扩开，整片场地终于被全毁。
　　一些未来得及逃开的学子因此被殃及，只是此次是比试，不是火拼，故此两人全未用尽权利，那些被波及的学子们也仅是受了伤。
　　白袍管事望了眼灰尘弥漫之地，又再望了眼被损坏的训练场，顿时有些欲哭无泪……
　　“谁赢了？”
　　“我不知道？”
　　学子们都是吞了口唾沫，他们皆自认，无法把训练场破坏的如此彻底。
　　昨天在李凡那杀招下，还仅是毁去一小部分的场地，经过两人灵技对碰，已然全毁，可见两人实力的强悍之处。
　　“噗哧。”
　　灰尘渐散，首先映入众人眼中的，是那一席金色衣袍，少女的长棍竖在地上，她双手用力的撑着长棍，一口鲜血从口中砰出，洒落在地：“不愧是排名一百，如此实力，便是十个南宫傲雪，也不会是他的对手。”
　　排名榜中，同等级之中，也分实力强弱，南宫傲雪仅排三百二十六，便是使用龙飞凤舞，最多也仅能排二百，又岂是能和第一百相比？
　　“果然，是这少女输了么？”
　　围观之人皆是唏嘘不已，不过这结局他们还是能够接受，若胜利者为那少女，估计很多人都会崩溃。
　　“砰。”
　　就在众人暗自庆幸时，房龄猛然单腿跪地，手掌用力的撑着地面，苍白的容颜上显露一丝痛苦，破损的衣裳下，肌肤显出狰狞的伤痕，他苦笑一声，无力的声音，自口中响起：“你，赢了，我不如你。”
　　说完这话后，他再也支撑不住，晕倒在了倒塌的训练场上。
　　“什……什么？这少女赢了？”
　　“不可能的吧？她才多大啊？怎么可能进入前一百？”
　　“她还是一级的大灵师，一级的大灵师能够打败四级大灵师？房龄没出全力吧？”
　　众人皆是膛目结舌，他们很难接受一个如此年轻的天才，毕竟这实在是太打击人了，就连那妖孽女子，都无法与之相比。如果她是天才，那么他们这些被称为天才的人，哪还敢要这称呼？
　　轻叹一口气，夏睢风低身，往房龄口中塞了一颗丹药，方才转身，便在她转身之际，风云堂最上方的排位表上，多了一行的字……
　　“夏睢风。”
　　“风云榜排名一百。”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第七十八章 叫这名字，你不配 
　　干净整洁的屋中，阳光从窗户的缝隙投了进来，在屋内撒下点点的光斑。
　　淡淡光芒的笼罩中，女子那精致的容颜，闪动着耀眼的细光。而那高挺的鼻梁下，薄唇浅浅勾起，带着一种慵懒随意的味道。如此的笑，给人危险之感，却不由自主的想要靠近。
　　身上的紫金长袍，和那散落在身后的墨发，在秋风吹来之际，晃荡起优美的弧度。
　　手中把玩着陶瓷茶杯，垂眸，紫色的眸中，闪过一道隐晦的光：“以她的实力，应该去挑战前一百了，洛克，以后，你就跟在她身边保护她！”
　　空气中，流动着诡异的安静气氛，良久都未有人答话。女人却丝毫没有着急，手里的陶瓷茶杯被翻转了数次。
　　“哦？你是说那位长得很漂亮的大姐姐吗？”就在这诡异的气氛里，稚嫩的嗓音突兀的响起，便见一只毛如雪般的猫从她的怀中跳了出来。
　　猫咪全身雪白，琥珀色的眸中流光四溢，爪子放到嘴边，慵懒的打了个哈欠，甩了甩身体，在那一瞬间，身躯逐渐放大，整有半间房屋的大小，而一个“王”字，亦是清晰的出现在他的额前。
　　这哪是小猫？分明是一只小白虎。
　　“好啊，老大，送我去美女姐姐身旁吧！对了老大，美女姐姐身旁似乎有一个长得很漂亮的美男子，叫什么清什么月来着，要我帮你赶走吗？”
　　小白虎的眼里，人性化的闪过戏虐的光彩，大嘴张张合合，吐出稚嫩的话语。而一只会说话的动物，若放在华夏，定会吓倒一群人。
　　“我们是朋友，”伸出修长的手指，弹了弹小白虎额前的“王”字，夜肜眉心不经意的一皱，当即不满的纠正道。
　　爪子放到鼻前，小白虎朝她做了个鄙视的动作：“骗鬼吧你，如果你不喜欢美女姐姐，为什么要让鬼影去那叫什么火云城的地方暗中保护美女姐姐的家人？又为何让蝶影一路偷偷跟着美女姐姐护她安全？还有啊还有啊，你把我这堂堂的白虎也要送她了……”
　　“我是受人之托，忠人之事，”眉心越皱越紧，然而那张魅惑倾城容颜上，却是闪过隐晦的担忧。
　　若是，让她知道了，她的那位表弟出了一点状况，她应该会很担忧。不过，既然那人无生命危险，那便暂时不要告诉她了。
　　何况，那件事，到底是福是祸，还未必……说不定，会变成一场机遇………
　　“切，我才不信呢，不过美女姐姐很优秀！比她那同父异母的姐姐要好多了，严家那女人太势利，让人讨厌，老大，你什么时候才不隐藏实力呢？真想看看那些人震惊的样子，”小白虎语气带着不满，似想起了那个地方的些事，美丽的琥珀色眸中，渐渐带了凶残的光。
　　微微一怔，夜肜唇边邪魅的笑，变得有些冷：“在没有足够实力，能与那庞然大物相对抗前，我不能让那些人知道我的能力。”
　　双拳握紧，紫色邪眸中，狠厉的光芒一闪即逝，却使得整座房屋的温度骤然降低，连庞大的小白虎，亦是忍不住的打了个哆嗦。
　　“老大……”
　　“呵，”轻声低笑，女人的嘴角，渐渐带上不屑的弧度，眸中压制着的怒火，让她整个人的气质都发生了改变，“十年前，我被他们废除经脉，宣告这一生都无法修习灵力，但是，他们都应该没有想到，我还能获得机遇，并且达到如此地步，只是现在我实力虽强，还是无法和那庞然大物对抗……”
　　深呼吸了一口气，紫眸中的怒意逐渐平息，最终又回归了平淡：“洛克，我现在便与你解除契约，你去血灵界保护睢风，记住，在她面前别开口说话。”
　　“为什么？”眨巴了眼，小白虎歪着脑袋，不解的问道。
　　“因为你要做一只普通的兽，普通的兽是不会讲话，另外，我做的那些事，别让睢风知道，以她的性格，不喜欢别人偷偷跟随。”
　　“可是，我堂堂白虎大王，天生智慧全满的种族，一出生就会人类语言，让我突然不说话，那该多难受，”琥珀色的眸中溢满委屈，小白虎可怜巴巴的注视着夜肜，希望自己的女王老大能收回此条命令。
　　手中的陶瓷茶杯放到了桌上，指尖轻轻点着桌面，发出清脆悦耳之音，光芒下，那张美到人神共愤的容颜上，扬起阴险的笑容：“洛克，你是想要去黑焰世界呆个三年半载吗？若你想去，我可以立马送你前去。”
　　浑身打了个哆嗦，小白虎眸中浮上惊惧，显然那所谓的黑焰世界，带给他过无穷的折磨……
　　“哈哈，不就是不说话吗？有什么了不起的，”说完，偷偷的瞥了眼那气势十足的女人，见她表情放松下来，小白虎方才松了口气。
　　黑焰世界，鬼才要去，它发誓，这一辈子都不要踏足那地……
　　而在夜肜吩咐小白虎之际，夏睢风已然站在了血灵界之中……
　　周围草木丛生，天空中太阳比夏日更为炎热，微风拂过，不但没有带来凉爽之感，反而如站在火山之中一般。
　　夏睢风运转起水系灵力，方才感觉浑身舒爽，仰起头，用白皙的手遮住了眼睛，透过指缝间望向天空太阳，挂着一颗小汗珠的高挺鼻梁下，嘴角轻勾起淡淡的弧度，随后放下了手，目光投向了不远处的小木屋。
　　精致的小木屋外，人来人往，门上挂着一个酒壶的标志，不假思索，夏睢风抬起步子，朝着小木屋走去。
　　喧闹之音从木屋中传来，夏睢风前脚刚进，就有人的视线望了过来，当看见夏睢风的年龄时，皆是不由自主发出震撼声。
　　“又一个新来的？怎么这般年轻？她确定进了风云榜了吗？”
　　“也不是所有风云榜成为都能来此，只有进入前一百的才有这个资格。”
　　“这可不一定，若她是哪个位高权重的长老的私人弟子，谁敢阻拦她？”
　　血灵界，由于是灵风学院镇校之宝地，不是任何人有资格前来，唯有那些天才学院们才会被学院全力培养，当然也有例外，比如说普通长老团，那位叫做王老的长老，或者是十大长老，他们的学生，哪怕是一级大灵师，也有前来血灵界的资格。
　　而秋风未让夏睢风直接前来，是为了锻炼她的能力，让她去参加风云榜排名，夏睢风也了解秋风的苦心，故此没有请求借助老师的势，进入血灵界。
　　况且，她断然不会用老师之权，为自己谋取这种福利，否则，她就不是夏睢风了。
　　不过，待夏银月与谷媚儿晋升到大灵师，便让她们来此，因为在这里，灵力浓度远远胜过外面，与她的召唤师世界亦是相承不让，又有凶猛的灵兽以供战斗，比外面提升速度高了许多。
　　“喂，你是一个人？”便在此即，属于男子清朗的声音自身旁响起。
　　被打断思绪的夏睢风心中不满，眉心不着痕迹的一皱，转过头，便见一个手持大剑的男子站在她的身旁。
　　该男子容貌帅气，古铜色的肌肤闪着耀眼光芒，轮廓分明的五官像是被刀刻过一般，完美到让人嫉妒。而高挺鼻梁下，性感的唇角亲抿起浅浅的弧度。如此帅气的外貌，若放到华夏，绝对会引来诸多花痴的尖叫。
　　而他身穿的则是一席黑袍，黑袍下的身材笔挺而高大，宽阔的肩膀似乎能带给人一种安全之感。
　　“是他？风云榜排名第十的古飞？”
　　“古飞，他怎么来这第一层了？”
　　“看这样子，他似乎有意邀请这新来的少女组队，真羡慕她的运气。”
　　“就是，和谷飞组成一队，还怕遇上什么危险吗？”
　　诸人无不羡慕嫉妒的说道，尤其是其中的女子，望向夏睢风的目光如锐利的剑，恨不得在她脸上刺几个窟窿。
　　“你是何人？”皱着眉心，夏睢风感受到来自四周的敌视，有些无奈的叹了口气。
　　古飞愣了一下，想他风云榜第十号人物，古家少主，哪个人不是争锋巴结？这个少女，竟然连认都不认识他？难道自己的名声降下了吗？
　　虽说古飞很是厌恶那些花痴的注目，但是人都会有虚荣心，因此有人对自己如此淡漠，心里总归有些郁闷。
　　手中的大剑放到了桌上，谷飞拂了拂黑袍，毫不客气的在她面前坐下。
　　见此，夏睢风也仅是皱了皱眉，连一句话都懒得说，直接把他无视掉了。纤细的手指抚摸着桌上的酒杯，仰头把酒水灌进，再放下酒杯，便开始倾听对自己初来血灵界有用的讯息。
　　“喂，我说……”终于忍受不住少女的无视，谷飞皱了皱如剑般锋利的眉。
　　轻挑眉尖，夏睢风把目光投到了他的身上，淡粉色的唇抿着，什么话都未说，似在等着他开口。
　　“在血灵界，单身一人很容易遇险，你可愿加入我们的队伍？”
　　“不用，”夏睢风摇了摇头，拒绝了他的邀请。
　　若是以前，她断然不会拒绝与人组队，毕竟多一人，也多了一分的保障。可此时，她不但自己需修炼，更主要的，是为了提升兽兽们的实力。
　　有些底牌，在未遇到危险之际，她不会让他们出现，只有让敌人不知自己真实实力，才能在关键之际脱险。
　　“额？”闻言，谷飞的眼睛骤然瞪大，他张大了嘴巴，一副震惊的样子。
　　拒绝了？自己竟然被拒绝了？这少女竟然有如此气魄，敢于拒绝自己………
　　“什么？谷飞被这少女拒绝了？”
　　“她以为她是谁？谷少好心邀请，她还这么不知好歹的拒绝。”
　　“哼，谷少爷，你就别邀请她了，我的实力肯定比她强，你来邀请我好了。”
　　众人也是不敢相信此少女的勇气，在那些花痴女子们看来，谷飞便是他们心中的黑马王子，被谷飞邀请，是她的福气，她却如此不知好歹。一瞬间，所有人都是邪恶的想，最好这少女被谷飞一怒之下斩杀了。
　　只是，在诸人看来会暴怒的谷飞，却发出了一声豪气十足的大笑。
　　“哈哈哈……”笑够了，谷飞低下眸，注视着那张离他很近的完美容颜，黑色眸子中，有着毫不掩饰的赞赏，“你很不错，和其他人不一样，虽然现在你拒绝和我组队，但是你这朋友我交定了，以后你若有什么事，我挺你。”
　　或许，最初是因为，她坐在角落中，那股安静独特的气质把自己吸引，使他萌生了与之组队的冲动。而此刻，他欣赏的，是她那与众不同的个性。
　　“什……什么？”
　　所有人再次一愣，谷飞不但没动怒，更说出此番话，实在是让他们感觉有些不可思议。然后，众人的注目，再次投向了夏睢风。
　　拿起酒杯，给自己倒上一杯红酒，夏睢风轻轻摇晃着里面的红色液体，淡淡的道：“你也很不错，至少我不讨厌。”
　　顿了一顿，她扬起头，望向谷飞那充满真挚的双眸，突兀的轻笑了一声：“所以，你这朋友，我也交了。”
　　“哈哈，”大笑着拍了拍夏睢风的肩膀，谷飞性感的唇角放下，冰冷的双眸扫过四周看戏之人，“以后，她就是我谷飞护着的人，若你们当中，有谁敢欺负她，就是与我谷飞做对，我的手段，你们明白。”
　　议论声顿时降下，诸人皆是颤抖了一下，再也不敢打这少女的主意。
　　“对了，你叫什么名字？”收回了自己的视线，谷飞那冰冷的眸子也开始有了温度。
　　“夏睢风，”微微一笑，夏睢风放下了手中的酒杯，站了起来，并放下了几个金币，作为酒钱，“古兄，我还有事，就先行一步了。”
　　与谷飞告辞，夏睢风径自的走出了酒楼，呼吸了一口血灵界浓郁的灵气，便向前方走去。待走到无人之际，才召唤出所有的召唤兽，说道：“这些日子，你们在这里自由活动，将空，它们两个就交由你来保护。”
　　兽兽们大吼一声，同时散去，毕竟他们也需要战斗，故此夏睢风才如此放任它们。
　　何况，兽兽们需要通过杀伐使召唤书晋级，来到灵风学院才知天才强者众多的她，迫不及待提升实力。再说以将空三阶七级的能力，鲜少有兽能伤害到它。
　　在兽兽们离去后，夏睢风并没有急着战斗，而是找个了僻静的山谷，开始闭关潜修……
　　“什么？你说的是真的？那臭丫头进入了血灵界？” 
　　宽敞的大厅，刀疤男猛地从位上站起，脸上显露出一抹欣喜，那双看起来凶狠的眸中，狠厉一闪即逝：“哼，我会让那臭丫头知道，得罪我们青龙堂的下场。”
　　此处的小插曲，闭关之内的夏睢风并不知道，便是知晓了，估计也是一笑而过。一些跳梁小丑，不值得她去在意。毕竟底牌全出的自己，仅凭那所谓的青龙堂，还是无法取走她的性命。
　　“不愧为修炼密地，灵气浓厚超越外界，短短十天，就让我到达了一级大灵师的巅峰，离突破，也仅是一步之遥。”
　　从闭关中醒来，夏睢风淡然一笑，在闭关下去也无意义了，她便打算离开此处。然而，就在此刻，外面的一道高昂的男声突然响起。
　　“堂主，我打听过了，她十天前就来到了这片山谷。”
　　眉心轻轻皱起，夏睢风拂了拂银色长袍，走出了洞外，不知何时，山洞之外已被几人围绕，其中一人气质凶恶，脸上一道长疤从额上延到了下巴处，在火红日光照耀下闪烁着慑人的光芒。
　　若是胆子小的，望见他的这幅样子，就会被吓晕过去。
　　“你们是什么人？”淡漠的黑色眸子扫过那些人，她面无表情的开口说道。
　　少女容颜稚嫩，银色长袍的衬托下，给她带来一分出尘之感，那精致的鼻梁上，带着点点晶莹的汗珠，恍若宝石般璀璨动人。只是她此刻的声音很冷，明明是身处炎日之下，却让人感觉到，一股凉意从脚底窜上心房。
　　“你就是夏睢风？”刀疤男眼睛眯起，拿下肩上扛着的大刀，用力插入了地面，“哼，谁给你的胆子，杀死我们青龙堂的成员？我张青龙会让你后悔活在这个世界上，当然，如果你现在求饶，我会让你死的痛快一点。”
　　舔舐了下干燥的嘴唇，刀疤男已经确定了，这少女不会是自己的对手。
　　青龙堂？愣了一下，夏睢风的目光，从围困她的人身上扫过。
　　一位六级大灵师，四位五级大灵师，在加上十个四级大灵师……由于能来血灵界之人皆在排名榜前一百，故此那十个四级大灵师，也是同级中的佼佼者。
　　“你叫高青龙？”唇角上扬，黑眸中隐约含着一抹不屑，“你不配这个名字。”
　　便是被如此多人包围，夏睢风依然从容自若，并未因此显出任何的惊慌失措。而那些围困她的人，不由得傻眼了。这种时刻，她该逃命才是？还在计较别人的名字？这……难道她被吓傻了？
　　“为了不让你侮辱神兽之名，我会让这名字，从这世上抹去……”
　　脸色猛然一变，高青龙咬牙切齿的道：“该死的臭丫头，你是在找死！”
　　唇边扬起冷笑，她的手指已经握在了长棍之上，就在这两方剑拔弩张之际，一道清朗的声音，从后方传来。
　　“高青龙，谁给你的狗胆，敢伤害我古飞的朋友？”
　　声音刚落，便见一道黑影快速跃来，脚尖在地上轻点，纵身跃上一颗古树，借助古树的势，在空中翻转了几圈，方才落到夏睢风身前。
　　剑已在手，男子轮廓分明的容貌上，渐渐浮出了一丝的冷笑：“高青龙，你要与我古飞做对？”
　　看到这高青龙，古飞就有满腔怒火，他没想到，在自己的警告下，还有人妄想伤害她。这岂不让人觉得他古飞太无用了？若不是他刚好回了趟酒馆，那酒保告诉他，有人打听夏睢风的消息，他也无法赶来，那么她必定会遇险。
　　该死的高青龙，是否他平时太仁慈了，让这些人不把他当回事？
　　“古飞？”高青龙脸色微微一变，他没有想到，竟然把古飞给引出来了，可这又如何？虽然自己的名次比古飞低了两名，实力也弱上一级，但自己这方却整整十五个人，光是人数上，就可把他们压得死死的。
　　不过，古飞是古家的少家主，能不得罪，他也不想得罪。
　　“古少，这事与你无关，你要知道，我们两方斗起来，对你可没有好处
　　“哼，”鼻中发出一声冷哼，却是毫不犹豫的拿剑指向了他，“我古飞要庇护的人，谁敢伤？”
　　如此霸气的声音，划过被火红太阳映衬的通红的天际，气氛诡异的安静了片刻之后，高青龙方才凶残的道：“既然是你找死，也怪不得我们。”
　　后退了几步，到夏睢风身旁，古飞眼里冷冽一闪，低下头，在她耳边轻声的说道：“高青龙和那四个五级的大灵师交给我了，你拦住那十个四级的大灵师，不要与他们硬碰硬，只要替我拦住他们，等我把这些人解决了再来助你。”
　　古飞的眸里已经动了杀意，纵然学院不许杀人，但是在血灵界里，发生了什么意外，谁知？
　　故此，血灵界，也便成了一些恩怨的解决之地。
　　然而，夏睢风却是摇了摇头，稚气的容颜上，带着坚定的光芒：“不用，你拦住高青龙就好，其余人，我来对付。”
　　高青龙实力不如谷飞，可他若要逃走，古飞也是无法，所以夏睢风给他的话才是，拦截住高青龙，至于战斗倒不是必须。
　　不等古飞从她话中反映过来，夏睢风身形迅疾的朝着那十四个人冲了过去。那些人见她如此不要命的举动，顿时大笑了几声把她围在中心。
　　摇了摇头，古飞正想上前相助，可刚走几步，就被高青龙给拦住了。
　　“你找死！”黑眸里闪过肃杀，古飞提剑砍向了拦在身前的高青龙。
　　知晓和古飞硬碰硬没好处的高青龙，不敢直接提刀挡攻击，只得不停的闪躲。然而每次古飞想要去帮助夏睢风时，他皆会准确无误的拦住去路。
　　“高青龙，若你的人敢伤她分毫，我以古家少家主之令，将对你进行不死不休的追杀！”
　　古飞仰天怒吼一声，大剑次次皆是刁钻的砍向了要害。被逼出全部怒火的古飞，根本不是高青龙能够对抗的。他不由嘴里发苦，为何一个新人能够引来古家的少家主？可惜箭在铉上不得不发，为了生存，无论是那少女，还是古飞，都必须死在这里。
　　不过凭他的能力无法斩杀古飞，所以把所有希望放到围困夏睢风的那些人身上。
　　“该死的，对付一个一级的大灵师？怎么要这么久？”高青龙心里越发着急，好几次都差点被古飞砍中，然那些被他给予希望的众人，依然没能杀了那少女之后前来助她。
　　焦急之下，高青龙不得已放眼望去。这一望，他顿时傻眼了。
　　火红的太阳下，少女的嘴角勾着冰冷的笑容，一双黑色眸子中跳簇着两团红色火焰。银袍轻扬，她伸出的那洁白如玉般的手中，火红色的珠子轻快的跳跃。而身后，已然少了一大半之人。低眸，便能望见地面之上，一堆灰尘堆积于此。
　　热风吹拂起少女的银袍，她身后的灰土被飞吹落到各地，化为细小的尘埃，消失不见。
　　少女面前，余下的四人满目惊惧，拿着武器的手发着颤抖，“砰”的一声，武器尽数落到了地上。
　　此时此刻，他们别说杀她，连与她动手的勇气都失去了。
　　“你们，能够逼我使用火灵，”她脸庞的笑容，很美，却给人一种危险之感，“所以，你们死的不冤。”
　　她，不是自大之人，当然不会认为，以一己之力可以独自斩杀如此多的四级，五级大灵师，因此毫不犹豫的使用了火灵，毕竟底牌，就是在危险之际所用。否则便毫无用处。
　　高青龙身子猛地一颤，脚下发凉，前额不满了冷汗，便是天空炙热的太阳，也无法融化他内心的寒意。
　　“噗哧。”
　　火红色珠子化为了一只小小的凤凰，那鲜艳炙热的火焰，不过瞬间，便把眼前四人吞灭，而地上，仅留下一堆骨灰。
　　五级大灵师，在火灵的威力下，亦是连逃跑的机会都没有……
　　抬起眼眸，那如黑洞般深邃，且带着一丝冰冷的黑色眸子，转向了高青龙，语气依旧清淡睢风：“我说过，用神兽之名为名，你，不配。”
　　狠狠的咽了口唾沫，高青龙见势不妙，转身就逃，然而眼前黑光一闪，古飞便挡在了他的身前。
　　“哈哈，高青龙，刚才你不是拦的很爽吗？现在轮到我拦了吧？”
　　心里一急，高青龙手里的大刀奋力砍向了那挂满笑容的脸庞，但古飞并未与他正面交战，全心的透入到对高青龙的拦截中。
　　古飞终于知道，原来戏耍人，竟是这般有趣，难怪刚才高青龙玩的不亦乐乎……
　　“该死，”高青龙把古飞的祖宗十八代都骂了一变，额上不经浮出了细细冷汗。
　　便在他焦急寻找脱身之法时，一缕银袍便到了他眼前，惊愕的抬起脑袋，就见少女手上红光一闪，一头火凤出现在了自己的头顶，之后的一切，他便什么都不直到了……
　　瞥了眼化为灰烬的高青龙，古飞摸了摸鼻头，有些沮丧的叹了口气：“似乎这次我是多管闲事了。”
　　微微一笑，夏睢风眼中的寒意褪去：“未必，若不是你，在我解决那些人之时，他肯定就会见势不妙的逃跑了。”
　　在夏睢风的话里，古飞听到了安慰的味道，不由得小小的感动了一下，似乎与她成为朋友，是自己这一生做过的最准确的选择。
　　忽然，夏睢风绝美的容颜悄然一变，眸里狠厉闪过：“该死的，谁敢动我的召唤兽。”
　　说完此话，她迅疾的朝着一个方位跑去。古飞被她这突如其来的举动吓了一跳，却还是毫不犹豫的追了上去。
　　树木横生的丛林中，一群手持兵器的人团团围住，在他们的包围圈中，显然是将空，小东西和炙炎。他们皆是警惕的凝望着眼前的这群人类，眼里人性化的光芒，使那些人更对这三只兽兽势在必得。
　　而在他们三的后面，还有一只金翅大鹏，修为仅在三阶二级，且看起来只是普通血脉，不如将空的王族血统。
　　只是，它身上伤痕累累，鲜血侵染的身体，显得格外慑人。
　　“既然你要袒护那没用的东西，那就让你来做我的召唤兽吧！一只金翅大鹏王，比那没用的东西好多了。”
　　那群人中，一位粉衫女子上前几步，脚踩踏在一块光洁的垫脚石上，手中的鞭子一甩，吓得那金翅将空畏缩的躲在将空身后，身体瑟瑟发抖，显然是受了自己这名义上主人的虐待，对此有了生生的恐惧。
　　粉衫女子召唤出召唤书，与之解除契约后，素手一扬，道：“你们给我全部上，谁能够抓到金翅大鹏王，我就让表姐许那人一个承诺。”
　　扬起雪白的下巴，粉衫女子对那金翅大鹏王势在必得，在她看来，金翅大鹏中的王族血统，也只有自己才可以配得上……
　　
第一卷 召唤师的崛起 第七十九章 不知怎么的就突破了 
草木横生的树丛中，炎热的光芒，透过树木的缝隙投落了下来。
　　将空头上的金色皇冠，耀眼的光芒一闪，它后退了几步，挡在了那只金翅大鹏身前，口中发出“咕咕”的叫声，一双金色眼瞳，闪过嗜血的红光。
　　“咕咕！”另一只金翅大鹏，亦是做着回应，它的眸中，却是划过隐晦的担忧……和深深的恐惧。
　　粉衫女子身后的诸人，拿出各自武器，虎视眈眈的目光凝视着站在最前的将空。
　　“吼，”小东西忍受不了那些人看将空的目光，张开了口，吐出了一口小火球，直冲向离它们最近的那人。
　　那人急忙身形一闪，躲过了小火球，手中的刀，毫不客气的朝着小东西砍去。
　　大战一触即发，纵然将空身为三阶七级的兽，可对方人数太多，且再也不是它曾经遇到过的那类敌人。作为灵风学院天之骄子的他们？又怎会没有高阶的灵技？
　　眼看小东西等渐渐不支，它眼里人性化的闪过焦急，仰天怒吼一声，无数片金色羽毛宛如利刃，朝着围困它的人飞去。
　　主人把这两只兽兽交给自己，自己怎能让它们出事？就算死，也要替主人保护好大家，不然它有愧于主人的信任……
　　思及此，将空眼里划过一抹决裂，再也不顾别人对它的攻击，冲向了那位靠近炙炎的敌人。
　　那人并未察觉到危险，手上散着寒芒的匕首狠狠的刺向炙炎的脑袋。然此时的炙炎，已经累的气喘吁吁，毫无力气，一身火红色的毛也变得狼狈不堪，抬起火红的双眸，便见在眼前放大的匕首……
　　“噗。”
　　这一声利刃入体的声音，并不是那人刺入炙炎身体的匕首所产生的。
　　匕首在炙炎脑袋前方一毫米处停住了，“哐当”一声，匕首落地，发出清脆的响声。他缓缓的转身，只见一只金色大鸟扑扇着翅膀飞在他的身后，而大鸟尖锐的鸟嘴上，正叼着一块大大的血肉。
　　低眸，他望见自己的脖子上突兀的出现一个血洞，鲜血汩汩流出，在这炎日下的丛林中，使得焦红的地面更为艳美。
　　“嗷唔！”
　　炙炎刚见自己危机已处，便发现将空背后，一把剑刺向了它的翅膀，不由着急的大吼了一声。
　　由于粉衫女子想要活捉将空，故此那人未下杀手，只是打算砍伤它的翅膀。若不是血灵界第一层太过炎热，将空不敢飞的太高。这些人根本无法伤它一分一毫。
　　就算如此，总飞来飞去的将空还是很麻烦，所以那人的剑才刺向了将空的翅膀。
　　“吼。”
　　“咕咕。”
　　小东西与另一只金翅大鹏见此，眼里皆是人性化的浮出了担忧，如此近的距离，闪躲明显来不及了。
　　“八重火炎棍，第三重……”
　　危难之际，天空传来的冷喝声，顿时让将空的身子一颤，眸中渐渐的闪出了欣喜，那是一种劫后余生的喜悦。
　　“砰。”
　　少女银袍在空气中飘拂，划过优美的弧度，手中的火棍亦是毫不客气的挥向了面前之人，在毫无预备下，那人被打中了脑袋，整颗脑袋都被瞬间打爆。
　　这次，夏睢风直接使用了第三重。在十天前，凭这一招她把房龄打成重伤，不过那时候是在她尚余余力时。现在愤怒之下，她用了全力，若还无法秒杀一位四级大灵师，八重火炎棍也便须有其名。
　　“将空，你没事吧？”连望都不望一眼被她打爆脑袋的倒霉鬼，夏睢风的目光投向了将空，冰冷的容颜逐步开始恢复温度。
　　将空眼里闪现出激动的光芒，点了点头，又摇了摇头，“咕咕”的叫声带着一丝沙哑，金瞳依旧虔诚的望着自己心中的女神。
　　“呜呜，呜呜……”小东西跳入了夏睢风的怀中，抬起水汪汪的大眼睛，一脸受了欺负的委屈样，再用眸子狠狠的瞪了眼那些围攻它的人，像是在无声的控诉。
　　“嗷唔，”炙炎走到夏睢风身旁，毛茸茸的脑袋蹭了蹭她的大腿，贪婪的吮吸着属于主人身上的，那股温暖亲切的问道。
　　“抱歉，是我没能照顾好你们，”望见三只兽兽的惨样，夏睢风心里骤然一疼，黑色幽瞳里杀意一闪即逝，“但是，任何伤害过你们的人，我会让他们付出惨痛代价！”
　　对她来说，将空它们不仅是自己的召唤兽，更是伙伴，是可以陪自己一起成长，同生共死的伙伴。而伙伴此刻却被人欺负了，甚至若不是自己及时赶来，将空定会受到重伤。以她夏睢风护短的性格，如何能忍受？
　　缓缓转身，她的神情，不再是面对将空时的温和，稚气而绝美的小脸上一片冰冷，声音带着无尽杀意：“你们，该死！”
　　那窥视将空的粉衫女子，俏脸微微一变，紧紧的咬了咬粉唇，高高的抬起雪白的下巴：“你是这只将空的主人？那么很好，你们统统给我上，杀了她，只有她死了，将空才能变成无主之物。”
　　站在树丛下的夏睢风，光芒透过树枝的缝隙，在她脸上投下点点光斑。
　　她神色淡漠，唇抿起淡淡的弧度，眸底深处隐含着的讥讽，使得粉衫女子恨得咬牙切齿。
　　“睢风，”便在此时，清亮的声音自身后传来，古飞纵身跃上树尖，再跳到了夏睢风身旁，微微有些气喘，“真不知道你是什么怪物，速度居然比我还快上一筹。”
　　古飞觉得很憋屈，自己堂堂七级大灵师，竟然比速度，还不如一位一级大灵师，说出去估计会成为学院的笑话。
　　随后剑眉一挑，黑眸从粉衫女子身上扫过，惊讶的道：“上官芷若？怎么是你？怎么？难道你想伤我古飞的朋友？”
　　作为风云榜排名前十的人物，除了夏睢风这种新生外，又有谁是不认识他的？上官芷若亦是知晓古飞的大名，俏脸再次的微微一变，咬着粉唇，道：“古飞，如果你非要多管闲事，我表姐一定会去和你比试比试。”
　　“哈哈，”闻言，古飞大笑了两声，性感的嘴唇轻挑，英俊的脸庞上带满了笑容，“我也正想知道，风云榜排名第三的妖孽女子，堂堂的八级大灵师，到底有多么强大。”
　　“你……”小脸一沉，上官芷若的眼中闪过阴狠，“你这是非要多管闲事了吗？”
　　“哼，被我古飞认可的朋友，岂有放弃之理？”
　　握了握粉拳，上官芷若知道，一只三阶七级的金翅大鹏王，一个七级大灵师，还有一个能秒杀四级大灵师，实力不明的少女，自己根本讨不了好，只得暂时把这口怨气吞下。
　　“我们走，”挥了挥手，上官芷若怨恨的眸子紧紧的盯了夏睢风一眼，压下满腔不甘的道。
　　古飞松了一口气，如果可以不用战斗，他也不想得罪那妖孽女子。
　　由于那妖孽由于出众的天赋，被十大长老之一收为了学生。而得罪了那妖孽，就等于得罪了灵风学院，便是古家家大势大，也无法和灵风学院这庞然大物相比。
　　“我有让你走了吗？”淡淡的声音，自那薄唇中溢出，“伤了我的伙伴，你就想这么走了吗？”
　　别说是上官芷若诸人，连古飞都愣住了，他眉心先是一皱，随即轻叹了口气，拔出了大剑，义无反顾的站在了夏睢风身旁。如果她要战，自己也不是怕事之人。
　　脸色骤然一变，上官芷若狠毒的双眸从她脸庞扫过，紧紧的咬了咬粉唇，说道：“飞鹰，出来。”
　　上官芷若的召唤书为铜品，除了被她解除契约的金翅大鹏外，她还拥有一个契约名额。在话落后，顿时，召唤书中光芒一闪，一头展翅翱翔的鹰盘旋在头顶。
　　她没有指挥飞鹰作战，反而一脚踩踏在飞鹰背上，丢下其余人独自逃离。
　　虽然上官芷若和谷心儿一样野蛮，只是她不是胸大无脑的谷心儿，纵然性子高傲，却也不会自大到认为自己这些人，能够对付得了那两人与几头兽兽的联合，当即迅疾飞离。
　　“咕咕，”将空用脑袋顶了顶夏睢风的身体，似在对她说，坐在它的身上去追那人。
　　垂下眼脸，夏睢风抚摸了下将空的脑袋，眼眸在注视到它伤痕累累的身体时，皱了皱眉，眼里杀意不减，却还是说道：“算了，这次先放过她，下次我会为你们讨回公道的。”
　　古飞忽然发现，他真的无法看到这绝美的少女。
　　为了召唤兽，连那妖孽女子的表妹都敢得罪，而且，她明明那样想杀了她，可由于飞行系召唤兽受了伤，放弃了追杀。不由得，古飞佩服起了这少女，许是这般的少女，很容易得到许多朋友的真心对待。
　　将空亦明白，夏睢风是因它受伤，不忍劳累它才不去追杀，故此，它望向夏睢风的目光，越发的虔诚尊敬。估计下次夏睢风说，把你的兽晶拿出来，它也会毫不犹豫的选择掏出自己的兽晶。
　　当然，这种事，夏睢风不可能做便是了。
　　“咕咕，”再次用脑袋顶了顶夏睢风，将空的注目力放到了那满身鞭痕的金翅大鹏身上，它的眸光带着一丝的祈求。
　　夏睢风一愣，眼里带着疑惑，便在此即，古飞的声音在旁边响起：“咦，这不是那上官芷若的召唤兽吗？看样子，它又被上官芷若虐待了。”
　　“古兄，能告诉我是怎么回事吗？”
　　“其实这也不是什么秘密，上官芷若，还有那排名第三的妖孽上官晴，在那一对表姐妹的眼里，召唤兽只配做为能带给她们利益的工具，不配成为伙伴，只要召唤兽没有办好她们完成的任务，拳打脚踢是常事，若是心情不好时，召唤兽也是出气筒。”
　　说此话时，古飞眼里闪过冷冽，也便因此，他望见上官表姐妹便很不爽。
　　“咕咕……”似想起那些生活，金翅大鹏眸光一暗，低下了脑袋，发出一声轻轻的叫唤。
　　“你是想让我把它契约？”夏睢风望向了脚旁的将空，在它点了点头之后，方才把目光投向了那只金翅大鹏，微微的笑道，“你愿意成为我的伙伴吗？”
　　金翅大鹏先是一愣，随即看向了将空，不知将空与它交流了什么，那只金翅大鹏急忙点头如捣蒜，生怕错过了此事。
　　没有什么准备，夏睢风从指尖逼出了一滴血，没入了金翅大鹏的脑门之中，金翅大鹏被契约之光所包围。然而这次契约，除了金翅将空的毛更为光亮一点，其他的没什么变化。
　　“以后，你就叫做金羽。”
　　阳光下，少女脸庞的笑容清新动人，一直站在她身旁的古飞不由望呆了，然后颇为羡慕的说道：“如果我是灵兽，一定会选择成为你的召唤兽。”
　　将空，是金翅大鹏之中的王族，在它血脉威压下，同等级或以下金翅将空必须听从命令。因此，她不需要契约金翅大鹏，便可命令大量的金翅大鹏。
　　可此时，为了一只召唤兽，她却浪费了一个契约名额。
　　古飞自认为无她这般的气魄，哪怕那召唤兽对自己来说很重要，也不可能去为它浪费契约名额。
　　不过……目光古怪的瞥了眼地上的四只兽，古飞有些郁闷的叹了口气。似乎她的召唤兽，也太多了。四只召唤兽，她的召唤书最低也是金品？难道她是什么大家族子弟？
　　眸光一转，夏睢风注视到那些没来得及逃跑的人，嘴角扬起冷笑，便与诸兽同时冲了上去。
　　无法追逐上官芷若，她的怒火，总要有人来宣泄，因此，这些被上官芷若抛弃的倒霉鬼，刚好撞到了她的棍口上。
　　“轰隆隆。”
　　忽然，天地灵气在夏睢风头上盘旋，见此，谷飞立刻瞪大了眼，不敢置信的凝望着眼前的一幕。
　　在夏睢风闭关而出之前，就到达了一级大灵师巅峰，离突破仅有一步之遥，后又经过两场战斗，那层薄薄的膜终于一捅即破，成功晋升到二级大灵师。
　　进入二级大灵师的她，只凭借地炎焚身，便能击败四级大灵师，当然，前提是那大灵师没有金阶灵技。
　　“呼，”轻轻呼出了口浊气，夏睢风睁开了眼，因最初打算用一月进入二级，故此才告诉谷媚儿她们，一月之内自己不会在学院出现，然她没想到，如此快便完成了突破。
　　可她刚睁眸，映入黑瞳中的，便是一张布满古怪的俊脸。
　　古飞感觉十分憋屈，十五岁的二级大灵师，这还让人怎么活？若是那上官晴还算妖孽，那她又算得了什么？
　　“那个，我只是打了两架，然后，不知怎么的就突破了……”
　　似乎感受到古飞怪异的目光，夏睢风摊了摊手，表情带着无奈，她说的也是事实，打了两次架，就这么突破了……
　　然而古飞并不相信夏睢风的托辞，如果打两架便能突破，那么他以后也不用修炼了，天天找人干架去，说不定一不小心就突破到灵将……可这他也仅会在心里想想，越往上晋升越难，怎会如此容易？
　　“对了，你似乎到了七级大灵师巅峰，就快要突破了？”摸了摸鼻头，夏睢风淡淡的勾起唇角，“若你哪一天到了八级大灵师，再来找我，我会让你晋升到灵将。”
　　愣了一下，古飞苦笑的摇了摇头，成为灵将，困难重重，她又何来的自信让自己晋升？为了不打击她的信心，他还是微微一笑，点了点头：“好，等我突破了，我一定去找你。”
　　知道古飞不相信自己，夏睢风不做过多的解释，淡淡一笑，相对无语。
　　进入血灵界也已有十日，不知清月是否招揽到了人，所以夏睢风也不在继续呆在此地，和古飞告辞后离开了血灵界……
　　街道之上，秋天的风轻吹而过，少女银袍微荡，满头青丝朝后轻扬，呼吸着空中清新的空气，她的嘴角不由勾起淡淡的笑容，虽然她不惧怕血灵界的炎热，可沐浴着秋天的风，还是给她一种清爽舒心之感。
　　“哟，没想到这皇城，还有个绝色的人儿。”
　　许是猥琐的声音打扰了清晨的清静，少女眉心轻皱，却不想因那些人破坏心情，故此未做理会，径自的向着前方走去。
　　“喂，我们少主在和你讲话，你听不到吗？”见她不理会，青年身旁一人几步上前，拦住了夏睢风的去路，大腹便便的肚子挺起，猥琐的目光盯着她胸前的部位。
　　十五岁的少女，尚未完全发育，但已显露出身体的雏形，配合上那张绝美的脸蛋，很是引人遐想。
　　狠狠的吞了口唾沫，华服青年挥舞着折扇，露出两行洁白的牙齿，单手放在背后，风度翩翩的走进。到之面前，收起折扇，那张算的上是英俊的容颜，顿时带满了垂涎：“这位小姐，可否赏脸与曾某在这皇城一游？”
　　抬了抬眼皮，夏睢风面无表情的扫了他一眼：“如果你的脸皮不小心给丢了，那么该自己去寻找，为何要我赏个脸给你？”
　　“你……”青年骤然一愣，想他身份高贵至此，哪个女人不是投怀送抱？何时被如此对待过？当即脸色阴沉了下来，“哼，我告诉你，今天你不去也得去。”
　　“若是我不去呢？”夏睢风的容颜亦是一冷，双眸悄然眯起，盯着青年的脸庞，嘴角勾起冷笑。
　　这就是所谓的她从不找麻烦，麻烦却自来找她吗？
　　“哼，这世上，还没人敢违抗本少主，你是唯一一个，”青年冷哼一声，倨傲的盯着眼前绝色的少女。
　　夏睢风愣住了，她是真的愣住了，这世上都没人敢违抗他？他也太自傲了，以为自己是谁？神灵，亦或是神灵的后裔吗？不由得，带着嗤笑的说道：“抱歉，请问一句，你和神灵他老人家可有关系？”
　　“神灵？什么神灵？我告诉你，本少主是流云宗的人，识相的，就和本少主走，放心，本少主会好好疼爱你的。”
　　双眸猥琐的打量了眼夏睢风，虽然少女容貌还带着稚气，但她已显出的倾城之姿，已让青年感觉心痒难耐，恨不得立刻把如此绝色的少女扑到在床，想必那感觉应该很美妙。
　　小脸一寒，夏睢风那张精致的容颜上，已然带着丝丝的戾气，便在她的手放到长棍上时，背后一道柔软的声音传来。
　　“冰老，帮我去教训那几个家伙。”
　　“是，大小姐，”被称为冰老的老者，脚步在地面一点，跃到空中，急速的飞到夏睢风面前，才从空中落下。
　　青年见到冰老的出现，脸色便悄然一变，能够在空中停留片刻的，也仅有灵王高手，这老者，竟然是一位灵王……
　　“两位，是要多管闲事吗？我流云宗，也不是好相与的，”青年咬了咬牙，抬出了流云宗的名号，想要吓退此二人。
　　流云宗？夏睢风心里一动，这宗门的名字似乎在哪里听过。她皱眉思索片刻，方才想起，流云宗不是曾为了魅影仙踪，而灭了夏家满门，仅有老祖一人逃脱的那宗门吗？
　　纵然她对千年前的夏家毫无感情，可自己给了老祖承诺，必灭流云宗，为曾经惨死的夏家冤魂报仇。
　　只是，此刻以她的实力，无法灭掉流云宗，那么，便只有忍耐。她还年轻，以她的天赋，早晚一天会拥有那个实力，到时候，他会完成许给老祖的诺言。
　　“流云宗？”双手负背而站，身着蓝袍的冰老，似乎也听过流云宗，苍老的容颜带上了一抹迟疑。
　　“是啊，我是流云宗的少主，如果你们就此退去，就是流云宗的朋友，反之，便是我宗门的敌人，”那抹迟疑冰老隐藏的很好，却还是被青年捕捉到了，他露出一口洁白的牙齿，阴森森的说道。
　　本来是迟疑的老者，在听说眼前青年为流云宗少主，那迟疑立刻变为了坚定，转身，对走来的黄裳女子道：“大小姐，我们还是别管这闲事了。”
　　迎着阳光走来的女子，一席黄色衣裳衬托下，给她带来了一分高贵之感。
　　她的脚步从容，并没有因听到流云宗这三字而感到惊慌，许是娃娃脸的缘故，让人看不清她的真实年龄。而那张毫无瑕疵的脸蛋上，带着优雅的笑容，只是不知为何，她的眼眸却是黯淡无光，如果，眼睛能够亮一点，说不定她会显得更美。
　　初次见到女子，夏睢风便感觉到了一股亲切，这种感觉，没由来得。让她都开始怀疑，记忆是否出了差错，为何以前并未见过，却总觉得，她的容貌，似乎有些熟悉……
　　“冰老，把他们赶走，”黄裳女子步伐优雅，声音轻柔动听，却有着一丝的坚决。
　　冰老颇为无奈的摇了摇头，纵然知道她决定之事，无法改变，却还是打算进行最后一次劝说：“大小姐，现在你在家中的地位已经很尴尬了，如果为家族招惹上了敌人，恐怕以后的日子更为难受，而且，说不定家主以后就不会再让你出门了。”
　　自从十多年前大小姐不听从家主之令，硬是嫁与了一个实力低微的男人，后被家主强行带回，估计也不会从家中的天之娇女，沦为了今天连旁系都不如的存在。
　　而作为自小看着她长大的冰老，自然不希望大小姐的地位再次下降，所以才一劝再劝。
　　“冰爷爷，帮我把他们赶走……”
　　然，那轻唤出的一声冰爷爷，让冰老的心不由一软，神色也松了下来，无奈的点了点头：“好吧，谁让我一直把你这丫头当成亲孙女呢，你呀，就吃定我这一点了。”
　　轻叹息一声，冰老的目光方才投向青年等人，说道：“你们走吧，我不想动手。”
　　青年脸色铁青，狰狞的目光在他们身上闪过，突兀的，他笑了起来：“我认识你们，你们是黄家的人，今天这事，我记住了，我曾峡柳早晚有一天，会和你们算账，我们走。”
　　曾峡柳？夏睢风眨巴了下眼，这名字挺适合他，真下流……
　　青年甩了甩衣袍，带着一群跟班转身离去。听到他最后的话，冰老脸色一变，而黄裳女子依旧从容自若，似乎未在乎他的狠话。
　　“你没事吧？”黄裳女子目光转向了夏睢风，脸庞扬起柔和如沐春风的笑容，盯着夏睢风的容貌，她的眸中似有怀念，“真像啊，这张脸，真像她……”
　　微微一愣，夏睢风不解的道：“像什么？”
　　“没什么，只是像我的一个故人，”摇了摇头，黄裳女子收回了眸中的怀念，微微一笑，“对了，我是黄家的人，若是你有事的话，可以去黄家找我，虽说我现在没有什么地位，但帮你一下，也不是什么大事。”
　　“黄家？”
　　“是啊，在皇城最高的权势是皇族，与皇族持平的还有灵风学院，炼药工会，仅次于那三个庞然大物的就是三大家族，稻谷之谷的谷家，十口古的古家，最后就是黄家，”女子声音轻柔温婉，听在耳里有着舒心之感。
　　话落之后，仰头望了望天空，女子温和的笑了笑：“快要不早了，冰老，我们走吧！”
　　冰老点了点头，忧心忡忡的跟随在黄裳女子身后，他不是大小姐，自十多年前被强行带回，大小姐就变得一副什么事都不在乎的样子，哪怕招惹了流云宗的少主，亦是一笑了之。
　　可是他却担忧，担忧流云宗会难为黄家。
　　纵然黄家身为三大家族之一，可流云宗也不是好惹的，两方火拼，最后死伤惨重的定是黄家。如此他不能不担心。
　　“影儿，你回来了？”
　　黄家，大厅之内，青袍老者坐在首位上，宽厚的手掌中端着一杯茶水，陶瓷杯盖轻轻的擦过杯子的边缘，用口吹了吹气，说话的声音带着一丝威严：“听说你刚才招惹了流云宗？”
　　黄裳女子脚步一顿，停在了原地，低下了脑袋，淡淡的光芒投在了她的衣裳上，为她更增添了一抹高贵之感。
　　“父亲，”因需用力压制住声音中所带的感情，使得口中发出的声音带着一丝沙哑，显然她对于这父亲，还是很有感情。
　　“啪，”手里的陶瓷茶杯被摔落在地，青袍老者猛然站起，颤抖的双手指向了那低着头的女子，狠狠的道，“你还当我是父亲吗？我没有你这种的女儿，你招惹谁不好？非要招惹流云宗的少主，刚才流云宗的少主已经来了，他要你亲自上流云宗给他道歉。”
　　“父亲，”身体轻微的一颤，黄影扬了头，她的眼里，有着深深的震惊，和不敢置信，“那么父亲你，可同意了？”
　　轻轻的叹了一口气，黄庆坐了下来，手放到了桌上，无奈的道：“影儿，这是一个机会，虽然我们黄家，是三大家族之一，地位仅次于皇族，炼药工会和灵风学院，可是比起那些宗门，我们的实力依旧很低，或许只有那三个庞然大物，才能超越流云宗。”
　　“父亲……”似乎预料到黄庆接下来的话，黄影终于失去了那一贯的从容自若，语气带着一丝惊慌失措。
　　“影儿，为了黄家，你必须去讨好流云宗的少主。”
　　黄影的脸色从白到青，再从青到白，最后，那双眼眸连最后一丝光亮都消失了，那副绝望的模样，让紧随在黄影身后的冰老不由心疼起来。
　　“父亲，我累了，先去休息了，”黄影的声音断掉处，带着一丝的哽咽，她脚步踉跄的向着门外跑去。
　　“哼，难道你还在想那个小家族里的小子吗？那种人，怎配的上我黄家的女儿？”
　　黄庆的话，让她的脚步一顿，随后快步的离开了此地，如果再呆在这里，她不知道，自己能做出什么事来。
　　阳光落满的寝室，黄影推开了门，紧紧的关上，扑到了床上，用枕头蒙住了脑袋，小声的抽泣了起来：“君莫，你在哪？为何还不来找我？如果你在不来，就再也见不到我了。”
　　“大小姐，大小姐开门啊！”外面传来冰老担忧的唤声。
　　伤心中的黄影，并没有理会，良久，门外的声音逐渐消弱，她的脑袋才离开了枕头，眼里划过一道决裂，就算她死，她也不会背叛他去讨好其他男子……
　　随手拿下了桌上的镜子，手指轻拂上那张容颜，突然，脸上绽放出美丽的笑容，只是那笑，带着苦涩的味道。
　　“我都已经四十多岁了，不过长得年轻罢了，可是父亲，却让我去讨好一个二十多岁的年轻人……”
　　冷笑一声，她仰起头，望向窗外的景色，轻声的呢喃：“君莫，十几年了，我们都有十几年没见了，还有离儿，天儿，我当初被迫离去的时候，天儿才三岁，他才三岁啊！只是不知道，她是否还记得我这个母亲……”
　　“对这里，我已经失望透顶了，君莫，真的好怀念，曾经在你身旁，在火云城里的日子！”她的眸中，一点点盛满了绝望，心骤然疼痛起来，自己的父亲，亦是自己的唯一亲人，竟为了所谓的利益，而要出卖亲身女儿。
　　世上，还有比这更可悲的事吗？许是因此次事件，她对这个家，真的是绝望透顶了。
　　“君莫，若我无法逃过此劫，那么我们约定，来生再见……”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第八十章 强势上门 
院落之内，温和的阳光笼罩下，男子一席无染的月牙白长衫飘逸出尘，只见他背对着院外，双手交握背在背后，身形笔挺而修长，墨发在风中轻扬，竟有着一种说不出的美感。
　　听到后方的脚步声，男子轻转身，那张俊美宛如谪仙的容颜上，带上了柔和的笑容，如阳光般温暖的声音，缓缓的在这宁静清幽的院落中响起：“睢风？你回来了。”
　　步子一停，少女站在了院落内的一颗枯树下，满头青丝在风中缠绕，她的脸庞，扬起淡淡的笑容，“清月，你怎么站在外面？对了，我让你找的人，可找好？”
　　她已经打算在这皇城，重新建立一个夏家，而作为一个家族，人员是必不可少的。
　　“已经有一部分人愿意加入，但一些实力强大之人，并不愿加入毫无名声的势力，”慕容清月眉心微微一皱，要建立强大的势力，绝不在一朝一夕，何况，势力中强者的多少，也是吸引他人的因素。
　　纤细的手指抚着下颌，夏睢风略微思索片刻，方才道：“这次我回来，是为了交给你一些丹药，其中一部分定期发给加入者，其余的，只有那些人突破后，才能领取，清月，那些人的底细，你有查清楚吗？”
　　“那些人家世都很清白，因为是一些普通人，故此这些人都为了金币才加入我们，天赋并不是特别出众，那些天赋出众者，都是一些家族内之人，他们不可能会永远效忠，我便没有把他们招进。”
　　点了点头，夏睢风也知慕容清月的话很有道理，她并不想日后的势力中出现叛徒。
　　何况，她是一名炼药师，她有那个自信，短时间内能使夏家之名震动灵风国。不过她提升自身实力亦是迫在眉睫，唯有她拥有强悍的力量，夏家才能永立不倒。
　　伸手一挥，地面上多了无数的玉瓶，这是与交给谷媚儿和夏银月的那些丹药同时炼制。当初让秋风寻找的药材，一部分为了她们，另一部分，便是为了今天所做的准备。
　　玉瓶分为几捆，上面皆写上了说明，白布黑字清晰入眼，慕容清月便是作为龙图腾一族的少爷，亦是未见过如此多的丹药，不由得愣了一下，性格使然，微微一愣便回过神来，脸庞再次带着温柔的笑意。
　　“清月，那些治疗的药，每个月每人都可以领取一瓶，而那些对修为辅助之药，待有人突破之际，才能领取一瓶，那种药一个等级只能使用一次，多了的话，会造成根基虚浮。”
　　摸了摸鼻头，夏睢风再把一些关键之处做了一些简单说明，她并不想以后势力中人，都是用丹药堆出来的强者。那样只会造成虚浮的根基，与同等级对手根本无一战之力。
　　“睢风，”便在夏睢风打算离开之际，慕容清月忽然出声，唤住了她，“前几天有一个叫做夏银月的女子来找你，她好像满脸焦急的样子，让你回来，就去找她。”
　　“银月表姐？”微微一愣，夏睢风的眉心皱起，问道，“是多久的事了？”
　　“三天前。”
　　“好，我明白了。”
　　说完这话，夏睢风快步的走了出去，她的心里顿时产生一种不好的感觉，所以直接使用起了魅影仙踪，向着灵风学院的方向奔跑而去。
　　由于心中的忧虑，她竟然超越了魅影仙踪第一层该有的速度，那睢风般的身形，快速的从地面上横穿而过，许多人只看到一道银袍闪过，她便失去了踪影。
　　少顷，便到达了学院，夏银月曾与她说过自己宿舍的号码，因此，很快夏睢风就站到了她的宿舍之外。
　　推开门走入，便见到窗口处，一位女子来回焦急的踱步，那位女子容貌秀美，眉宇间带着一丝的娇柔，身着一席淡绿色衣裳，腰间束着一根黄色束带，头发用丝带简单的绾起，发上没有任何珠钗宝饰。
　　感受到来自门外的阳光，女子放眼望去，当看到那抹熟悉的身影，再也止不住的泪流满面。“表妹，媚儿姐姐她……呜呜……”
　　“媚儿怎么了？”心中一颤，夏睢风双拳不由握紧，咬着牙齿问道。
　　“你十天前给媚儿姐姐的丹药，成功让媚儿姐姐从五级灵师的巅峰突破到六级灵师，在加上媚儿姐姐身上的药味，让谷家的人起了疑惑，后来谷家一个侍女发现媚儿姐姐的药浴，告诉了谷家家主，谷家家主便说媚儿姐姐偷了谷家的丹药，要媚儿姐姐交出丹药，媚儿姐姐怎肯把表妹送她的东西交给他人？所以谷家家主就把媚儿姐姐关了起来……”
　　夏银月紧紧的咬着嘴唇，她的小脸苍白的可怕，本来她抱着一线希望，去求六王子帮忙，可是她不但没见到六王子，反而被谷心儿发现了，为了防范她，谷心儿派人跟在她的周围，每次都会阻碍她去找六王子。且最近六王子又没来学院，她根本无法见到他。
　　“表姐，发生这种事，你没有去找蓝淋老师吗？”
　　在学院中，仅有一人知晓自己的身份，那便是蓝淋，若是她知道此事，定会去找老师，有老师出马，谷家的人再如何大胆，也不敢与灵风学院作对。
　　摇了摇头，夏银月轻咬了咬红唇：“蓝淋老师她只是学院普通的老师，如何能比的过谷家家大势大？既然她无法帮忙，那我又何必浪费时间去找蓝淋老师？”
　　当时，她只想着见六王子一面，求得六王子的相助，媚儿说不定就可脱险。何况，蓝淋老师根本无法与谷家对抗，而以蓝淋老师的善良，又不会坐视不理，到那时候，只是多拖累一人罢了。
　　“你的手怎么回事？”夏睢风的目光一低，瞥到了她手腕上隐隐露出的伤痕，脸色顿时一沉，低声道。
　　身子骤然一颤，夏银月急忙遮掩住伤痕，低着脑袋，紧咬着嘴唇不言不语。
　　这是她每次想去找六王子时，被谷心儿的人发现所挨得打，只是知晓夏睢风脾气的她，并不打算说出来。
　　然而，便是她不说，夏睢风也猜得出来，一股怒意直接涌上了心头，“轰隆”一声，体力灵力霎时翻涌而出，离她最近的桌椅被炸成粉碎。她紧紧的捏着拳头，嘴角泛起一丝冷笑：“谷家，你们这是在找死，表姐，我们走。”
　　在夏睢风成为风云榜一百名后，学院里便有大部分的学子知道了这位天才少女。
　　现在，见到夏睢风带着夏银月怒气冲冲的而出，不知道发生何事的他们，都开始议论而开。
　　“咦，她不是古少的那位朋友吗？”一个麦色肌肤的青年注视着夏睢风远去的背影，手托着下颌沉思了下来。
　　该青年正是夏睢风与古飞初次相遇时，在那酒馆中的其中一员，当初坐在离夏睢风距离不远之地的他，最清楚的望见了夏睢风的容貌，故此见到夏睢风怒气冲冲的模样，他才这般惊讶。
　　“你们说，这叫做夏睢风的少女，为什么这么生气？”
　　“你们没看到她身后的夏银月吗？我一个朋友，她经常跟在谷心儿身后，所以有那么一点小道消息，呵呵……”
　　那人说到此，故意卖了个关子，其余人皆不由得催促起来：“你快点说吧！到底是什么小道消息。”
　　“好啦，好啦，说就是了，我听说′啊，谷媚儿她出事了，好像被谷家给关了起来，夏睢风和谷媚儿关系不是很好吗？上次还为她揍了谷心儿，我估计啊！她这次又是因为谷媚儿的事。”
　　“什么？这么说，她是要和谷家做对了？她还真是……”
　　似乎不知道说些什么，那人摇了摇头，轻叹息一声，而议论声也渐渐降了下来。
　　“夏睢风？和谷家做对？”麦色肌肤青年愣了一下，快步的朝着一个方向跑去，“不行，这事我得赶紧去告诉古少，说不定古少会对我感恩，那我在血灵界的安全，就多了一分保障了。”
　　血灵界，树木丛生，天空炎热的太阳撒播下徐徐热量，使得地面都被映照的通红。
　　两人面对面而站，此刻的气氛颇为剑拔弩张，其中一位男子许是经常走在炎日下，被晒出了一身的古铜色肌肤，那英俊的容貌，足矣引来女生的尖叫，而他手中的大剑插入地面，性感的唇角微挑，注视着眼前之人。
　　“郑岩，上次我是因为大意才输给你，这次，我一定要把你打败。”
　　面前的男子，容貌就比较普通，属于那种放到人群堆里，就找不出来的人。然他的气势，却是如剑般锋利，让人想忘都忘不了。
　　“输了就是输了，就算在比一百次，你都会输给我。”
　　“是吗？”剑眉轻挑，古飞拔出了剑，那一刻，身上的气势猛烈爆发而出，形成了一道风，连旁边的树叶都被刮落了。
　　感受到那股比自己还要强上一筹的气势，郑岩的脸色终于变了：“没想到，你居然比我早一步突破到八级，古家少家主之名，果真名不虚传。如果你真突破八级，就能去与排名第五的成员战斗，为何还要找我？”
　　“哼，当初你把我打败，夺走了我的第九名，这笔帐我怎么也得拿回来。”古飞说的理所当然，丝毫没有未自己以强凌弱而羞愧。
　　其实，今天古飞能够突破，是受了夏睢风的影响，在夏睢风那变态的天赋下，他只得更加发奋图强，所以在夏睢风离去后，他去找了几个与自己实力相当的兽，和它们大战一场，又让自己进入险境，于是，那卡住的瓶颈，就这么被捅破了……
　　便在古飞拔剑上前，背后一道传来的声音，让他的动作顿时停住：“古少，古少，大事不好了。”
　　眉心一皱，他愤怒的转身，双眸似能喷出的火花的望着来人：“你最好能说出一个打扰我战斗的理由，否则，我的手段你知道。”
　　麦色肌肤青年浑身打了个哆嗦，在古飞的双眸下，他闻到了死亡的味道。狠狠的咽了口唾沫，青年方才弱弱的道：“是……是这样的，古少，我今天在学院中看见你那位叫做夏睢风的，长得很漂亮的朋友。”
　　“睢风？”听到夏睢风的名字，古飞的收敛住了眼里的怒意，不解的道，“她怎么了？”
　　“她好像和谷心儿所在的那谷家起了冲突，似乎，怒火冲冲的去了谷家了吧？”
　　“什么？”心里一惊，古飞的脸上浮现出一丝焦急，“那家伙，还真容易和人起冲突……谷家，哎，这次的麻烦可大了，不过多谢你送来的消息，以后如果有事就来找我。”
　　当初，夏睢风决定斩杀上官芷若时，他也没有担忧过。因为若那些人都死了，谁知道是他们杀的？可此次……
　　当下，也不在与郑岩战斗，脚尖在地上轻点，纵身跃上一颗古树，借助古树的势，朝着远方跃去……
　　麦色肌肤青年激动的满脸通红，他跑来这送消息，还不就是为了这么一句话吗？有古飞的承诺，以后还有谁敢欺负自己？
　　而郑岩则满脸疑惑的注视着古飞远离的身影，自认识古飞，也有许久了，却从未看到过，他有这么紧张的一面过？那人到底是谁？竟然能够引起古飞如此大的情绪……
　　“砰。”
　　落满阳光的室内，正在炼制丹药的老者，忍不经的被这声踹门声给吓了一跳，整个人都蹦了起来，少了他的控制，丹药只得宣布作废。
　　“我靠，哪个小兔崽子，来踹老子的门，”老者嘀咕了一声，却没有多大怒火，他知道，在学院敢踹他门的，就只有他那宝贝学生，令她疑惑的是，夏睢风从来都是一副淡淡的样子，到底发生了何事，让她反常的踹门而入。
　　进入门内，夏睢风走上前去便直接开口：“我要向你借些人。”
　　“借人？你借人干什么？”
　　“去砸别人家的门。”
　　“砸门？”秋风眼睛一亮，显然对于此事很是热衷，然后感觉如此模样在学生面前太过丢人，急忙收回了眼里的亮光，“呵呵，去吧去吧，你拿着这令牌，可以去长老团调一部分人。”
　　随手把一块红色的令牌丢给了夏睢风，秋风无所谓的说道。
　　“这是……”
　　“呵呵，这是凤凰令，我就给过十一个人，其中十个人是十大长老，你就是第十一个，有这令牌，长老团随你调遣。”
　　“哦，”点了点头，夏睢风抚摸着令牌上的凤凰图案，把它揣入了怀中，“对了，我要去砸的是谷家的门，听说谷家有一人是炼药工会的长老，麻烦你和安德林会长说一声，让炼药工会不要插手此事。”
　　“哼，不就是谷家嘛，砸了就砸了，我也早看那谷家不爽了，放心，安德林老头那里，我会帮你转告一声的。”
　　走出了小屋，阳光投到身上，夏睢风的嘴角，勾起一抹残忍的笑，伸手拿出怀中的红色令牌，在太阳下，红色令牌闪着耀眼的光芒。
　　“表妹，你的老师他到底是……”最终，夏银月还未没能忍住，开口询问道。
　　听他们的对话，那能够号令长老团成员的令牌，似乎是由他的手发出，而且他与炼药工会的会长，交情看起来不浅。那么自己表妹的这个老师，他真的是学院的普通长老吗？
　　“哦？他就是灵风学院的院长……”
　　呆呆的张大了嘴巴，夏银月愣愣的望向那走远的身影，片刻间才猛然回神，急忙追随者那道银色影子远去……
　　长老处，位处在学院顶峰，与教学区被一座高山阻隔，若要进入长老处，必须攀岩过高山，由于夏银月速度较慢，她让她在此等候，自己施展魅影仙踪，快速的朝着远处那一栋建筑跃去。
　　高高的建筑映入眼帘，已夏睢风的眼力自然能够认出，那建筑是由昂贵的材料制成，能够抵挡住灵王巅峰的全力一击。
　　“什么人……”
　　在落到高山上时，一个护卫上前拦住了她，刚想训斥，却见那少女伸手一扬，一块红色的凤凰令牌突兀的出现在他的眼前。
　　护卫急忙后退了两步，恭敬的单腿跪地，额上则为自己刚才无礼的行止，而流满了冷汗。
　　直到少女离去，护卫才从地上爬起，松了一口气，幸好这少女没与自己计较，不然，他死了都没人同情他。
　　到高大建筑之前，夏睢风方才停下步子，仰头望向高高的，似乎能通入云霄的房屋。可是望到这壮观的一幕，她的脸上没有任何情绪变化。唯一能让她惊叹的，大概也是灵风学院的财势雄厚。
　　“你是什么人？”一个头发花白的老者刚从建筑中走出，忍不经的看到了夏睢风，当即眉心一皱，冷声问道。
　　外面的守卫是干什么吃的？怎么随便放进来一个学子？他们长老院，岂是什么人都能进入的？
　　“夏睢风，来找各位长老，”夏睢风收回了打量建筑的目光，投向了质问她的老者，淡淡的说道。
　　然而，那老者一听到她的名字，脸色顿时一变，一双愤怒的双眸死死的盯着她：“你就是夏睢风？”
　　感受到来自老者身上的敌意，夏睢风有些不解所以，却还是点了点头：“我就是，我是来找各位长……”
　　“哼，你这该死的丫头，还敢来我们长老院，我今天就要好好的教训教训你，”老者出声打断了夏睢风接下来的话，身形一闪，手中一根利刺便刺向了她的左肩。
　　脸色微微一变，夏睢风急忙向后退去，可她虽然拥有魅影仙踪，比速度又怎比的过灵王强者？
　　眼看利刺就要接近左肩，一道劲风从背后扑来，击向了老者，老者目光一敛，收回了利刺，后退了几步，站稳了脚步，方才把目光投向了刚才出手相助之人。
　　“吴天，你又要多管闲事？”
　　“哼，”红袍老者身形一闪，便出现在夏睢风身前，“罗二，你不顾学院规定，私自对学生出手，你还好意思质问我？”
　　“那好，”罗二恨恨的瞪了眼吴天，把视线转向了夏睢风，一脸倨傲的问道，“你，可敢与我公平决战？”
　　“哈哈，”闻听此言，吴天大笑了起来，眉间带着一丝鄙视，“老家伙，你多大？她才多大？你给她当祖爷爷都够了，还敢说与她公平决战？这公平吗？我说你这老家伙，真是太不要脸了，我们长老团的颜面都被你丢尽了
　　罗二的脸色变了变，他也知刚才的话有些不合逻辑，可自己的学生被人杀了，却无法报仇，等于打了自己的颜面。故此见到夏睢风，他才会愤怒的损失了理智。
　　“哼，”话已出口，无法收回，他只得用一声冷哼来掩饰尴尬。
　　“哼？你哼什么哼？别以为我不知道你老家伙的想法，想为你学生报仇？哈哈，真是笑话，这可是上头的命令，能怪得了谁？要怪只能怪那李凡有眼不识泰山，得罪了不该得罪的人。”
　　李凡？夏睢风这才明白，为何初次见面，这老者就针对自己，原来他是李凡的老师。
　　随即嘴角挂上一抹冷笑，她走到了吴天面前，伸手一扬，凤凰令牌在她手中出现：“吴天长老是吗？这个令牌，你应该认识吧？”
　　“这……”吴天身子一颤，眼睛骤然睁大，急忙单腿跪地，恭敬的说道，“长老团五十三号长老吴天，拜见大人。”
　　而那罗二，见令牌的出现，脸上早没了凶狠的表情，亦是跪倒在地，与吴天相反，他整个身体都颤颤巍巍：“长老团六十号长老罗二，拜见大人。”
　　能够拥有这种令牌的人，学院里仅有十大长老，最不济的，也该是十大长老的弟子。
　　见到令牌，等于见到十大长老，他们不敢不恭敬，不然会受到长老团的严惩。
　　“好，吴天长老，麻烦你用最快的速度，帮我召集一部分的人，前去谷家。”
　　说完这话，夏睢风便向着下山的方向跃去，远远的便看见刚才那个护卫，这次护卫显然学聪明了，望到那抹银色身影飞来前，就单腿跪倒在地，恭敬的迎接，直到那抹身影消失在山间，才从地上爬起。
　　召集人，也需一段时间，毕竟长老们并不闲，不可能时时刻刻呆在长老院。可她担忧谷媚儿，无法等下去，这才在吩咐完后便离去。
　　此时的谷家，阴云笼罩，每人脸上皆布着愁容，连侍女护卫都是安静的低头工作，再也无往常的热闹。
　　谷家大厅，坐在首位上的，是一位已过花家之年的老者，他两鬓早已花白，却由于保养得体，致使他的皮肤不像老年人应有的。
　　此人，便是谷家的二长老，亦是炼药工会的长老谷青，虽说谷家家主另有其人，但最大话语权，却掌握在他的手中。谁让他是一位四品低级炼药师，更是炼药工会的长老。
　　坐在他下首位置上的，是位英俊的中年人，只见他身着一席亮丽华服，轮廓上倒是与谷媚儿有三分相像，手指敲着桌面，眉头紧皱，眉宇间有着明显的担忧。
　　伴在中年人旁边的妇女，穿着花俏，宛如花蝴蝶般的衣裳，让她多了一分庸俗的味道。那张脸庞摸着浓艳的妆，尖锐的下巴，细细的眼睛，眉宇间的傲气，都很好的渲染了妇女的特性，俨然便是一副尖酸刻薄相。
　　“二长老，炼药工会那边，为什么突然做出了这种决定？”谷家家主谷道，也便是那中年人紧紧的皱着眉心，询问道。
　　谷青叹了口气，他摇了摇头：“我也不知，炼药工会忽然下的这种决定，让我一点准备都没有。”
　　“哼，肯定都怪谷媚儿那贱人，”妇女冷哼一声，眼里划过凶残的光芒，尖锐的声音，从那张鲜艳的红唇里吐露而出，“她没回家之前，一直都是好好的，现在她回来才几年，二长老就被炼药工会废了长老之位，以我说，都是那扫把星害的。”
　　在秦雪的眼里，不好的事都与谷媚儿有关，这便是所谓的，看谁不爽，就自然而然的把错事都归结到谁的头上吗？
　　“对了，”突然，二长老似想起了什么，眉心一皱，说道，“前几天，心儿似乎让我帮她赶走一个炼药师，可就几天时间，就发生了这种事，你们说会不会……”
　　“怎么可能？”闻言，秦雪的声音更为尖锐了起来，“我家心儿那么乖，那么聪明，根本不可能给家族招惹敌人。”
　　“也是，”谷青赞同的点了点头，谷心儿是他看着长大的，自然不希望此事与她有关，“家主，谷媚儿她是否愿意交出那丹药了？”
　　听到谷媚儿的名字，谷道的脸色微微一变，随后有些咬牙切齿的道：“那丫头，她现在长胆子了，当初看在她是我亲身女儿的份上，允许她回到谷家，没想到她不知感恩，还敢有什么私藏，对了二长老，那丹药到底有如何效果？”
　　“呵呵，效果吗？”谷青突兀的笑了起来，“你们也看到了，谷媚儿用它，短短时间到达了六级灵师，如果我们能获得那丹药，等我研究出了它的药方，短时间内，便能够超越其他两个家族，甚至在百年之后，和那些传承了几千年的宗门都可以并列。”
　　谷青的话，让在场之人呼吸都不由得急促了起来。
　　若是这一席言论，让夏睢风听到了，绝对会嗤之以鼻。
　　她并不会自大的认为，自己丹药的药方无人能够研制而出，毕竟这世上天才还是很多，总有人拥有那个能力。但是，至少，谷青没有这个本事。而且，那丹药仅对大灵师之下的才有作用，超过了大灵师，效用便是微乎其微。
　　故此，若想依靠这丹药振兴家族，那么很抱歉，谷家最后定会失望。
　　“谷哥，难道你还念着父女情吗？只要杀死了那贱人，她的灵戒就是无主之物，到时候，我们就可获得那丹药了，”秦雪的眸中狠厉闪过，嘴角的笑容嗜血而残忍。
　　自己的丈夫，只能有自己一个妻子，那贱人当初居然勾引她的丈夫，甚至珠胎暗结，她如何能忍得下这口气？
　　那狗杂种，根本不配活在这世上。
　　见谷道还在犹豫，秦雪的声音再次变得尖锐：“谷哥，我不管，这次谷媚儿那贱人必须死，难道谷哥你不想让谷家超越其他家族吗？反正你还有心儿，心儿比那贱人可听话多了，那种贱人，就让她去死好了。”
　　狠下了心，谷道正想点头，忽然间，一道猛烈的声音从外面传了进来。
　　所有人在此刻通通站起，而谷道的眸里，亦是染上丝丝怒火：“是谁，敢来我谷家捣乱？”
　　诸人全部朝着外面走去，大院内，早已站满了人，由于今天谷心儿没有去学院，因此她的身影也出现在人群中。
　　大门外，少女迎风而立，银袍飞扬，手中的长棍不留情的轰在门上，大门被轰成粉碎，她则大步的跨入了门中，冷冷的双眸凝视着门里，站着的那些人。
　　这方轰动的事件，引来诸多围观者，他们把谷家包围的水流不穿，全都用带着疑惑的目光望去，皆想望一眼，到底是谁那么霸气，直接把谷家的大门给轰碎了。
　　“是谁打的夏银月，又是谁关起了谷媚儿，统统给我滚出来！”
　　少女霸气轩昂的话，让整座场地安静了半秒，随后想起了更大的议论声
　　“是你？”谷心儿望到夏睢风那张完美到极致的容颜，嫉妒的差点咬碎一口银牙，走到了谷道身旁，说道，“父亲，就是这乡下佬的乡巴佬，上次把我打伤了，且不把我们谷家放在眼里，她和谷媚儿，还有那勾引六王子的夏银月是一伙的。”
　　“乡下来的？”谷道最初以为，有胆子闹上谷家之人，定是什么超大势力子弟，现在听到谷心儿的话，那一颗心放了下来，“哼，真是好大的胆子，敢来我谷家闹事，简直是找死。”
　　身形一闪，谷道的脚尖在地上一点，纵身一跃，踩踏着那些人的脑袋，到达了夏睢风面前。
　　“你是什么人？”视线投向了谷道，夏睢风薄唇微启，冷淡的问道。
　　“哼，我便是谷家家主，不过既然你今天来了，就别想离去，否则我谷家，还有什么威严立于世？”
　　“哈哈，立世威严？”夏睢风忍不住的仰天长笑两声，从鼻孔中发出一声冷哼，“从你为利益而关了自己的女儿开始，你就不配拥有立世之本。”
　　谷道脸色一变，捏着拳头，问道：“你到底是什么人？”
　　“我？你不是该奇怪，谷媚儿手上的丹药是如何来的吗？我告诉你，谷媚儿的丹药，都是我送她的。”
　　“什么？”愣了一下，谷道眼眸悄然流转，随即高昂的声音，在这院落中响起，“好啊！原来就是你这该死的小偷，偷了我谷家的丹药，来人，把她给我绑起来。”
　　他的话音故意扩大，故此方圆百里之内，皆是听到了这句话。那些人不由得佩服起了夏睢风，竟敢偷窃谷家的丹药，偷窃了之后，甚至还敢找上门来，他们就没有她这般胆大。
　　嘴角泛起一丝冷笑，夏睢风没想到谷道可以无耻至此，为了抓她，而捏造了个理由……
　　“住手，”便在谷家之人正要动手之际，一道冷喝声骤然传来。
　　不远之处，男子带着一群人浩浩荡荡的走来，只见他那英俊的脸庞，带着满满的怒火，眼见有人欺负夏睢风，当下疾步上前，挡在了她的面前：“哼，谁敢欺负我古飞的朋友？”
　　望见古飞，想及他三番五次相助，夏睢风的心中一暖，会把这些恩情偿还与他。
　　“哼，这件事，是我们之间的恩怨，何须你来管？”
　　三大家族，本就水火不容，因此看到古飞，谷道当然没有好脸色，只是他还不敢对古飞动手，否则会引来古家的报复。毕竟实力相当的两家族火拼，对两方都无好处。
　　“谁说与我古家无关？睢风她是我们古家的客卿长老。”
　　“什么？”谷道脸色一变，此少女是古家的客卿长老？如此一来，恐怕就有些麻烦了。
　　只是想到那些丹药，谷道咬了咬牙：“你说她是她就是？有什么证据？”
　　没有再看谷道一眼，古飞转身，面向着夏睢风，一块令牌从手中丢了出去，在被夏睢风接到之际，他方才开口：“睢风，你可愿做我古家的客卿长老？”
　　把令牌丢进了灵戒中，她勾起唇角，淡淡的道：“那令牌，我就收下了。”
　　见到他的举动，那些跟随而来之人面面相觑，可这是古飞的特权，他们无权过问。虽然不敢质问古飞，却都在心里把夏睢风暗骂了一遍。
　　少家主前来相助，那是给了她面子，没想到这女人如此不知好歹，还真收下了客卿长老令牌？要知道能成为古家客卿长老的，最低也是灵王级别的存在，她显然不是灵王，却还生生浪费了少家主能使用的一个名额。
　　“这下，我应该有资格了吧？”古飞再次转身，和面对夏睢风时阳光的笑不同，此刻的他，目光中充满冰冷。
　　“就算她是你古家客卿长老，那又如何？偷了我家族中的丹药，不管是谁，今天都必须留下来，”便在谷道犹豫不前时，谷青从人群后站了出来，看来他今天，势必要把那少女留在此处。
　　谷青相信，这少女身上定还会有神奇丹药，为了让那丹药不让古家得到，绝不可能放她离去。
　　就在这争锋相对时，一道整齐划一的脚步声传来，谷青皱了皱眉，放眼望去，当望见那快速跃来的几十个老者，他的眸中划过不解，只得暂时放下了此事，向着其中一个熟人走去。
　　“哈哈，吴天长老，今天怎么有空和诸位，来我谷家做客？”
　　他疑惑的望了眼那些老者，不明白到底发生了什么事，把学院中的这些老头们都给招惹了出来。
　　然而，吴天看都没看他一眼，径自走到了夏睢风身前，语气带着恭敬的道：“长老团五十三号长老吴天，带领诸位长老，前来相助大人。”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第八十一章 招惹她，是最大的错误 
天气晴朗，风高气爽，许是秋天将逝，那徐徐微风带着丝丝凉意，吹过之际，凉爽之感，让震惊中的诸人身子一抖，回过神来。
　　那个少女，被那群学院长老称之为大人？
　　每个人脸上的表情都变化莫测，无关群众是不敢置信，古家之人是欣喜若狂，而谷家……一点点惊惧浮上了他们的面容，就算谷家家大势大，却也无法和灵风学院这种庞然大物相比啊！
　　如果来的仅是灵风学院的普通老师，亦或是几个长老，那他们也不会如此恐惧。
　　此刻，前来的却是长老团中近一半的成员，这么多的成员，基本代表了灵风学院，给他们一万个胆子，也不敢和灵风学院做对。
　　“吴天长老，你辛苦了，”夏睢风的嘴角，终于露出一抹满意的笑容，伸手一扬，凤凰令出现在那芊芊玉手中，“长老团中所有长老听令，给我把谷家砸了，我要他谷家，从今往后，鸡犬不宁！”
　　“还有，谷家之人，一个都不要放过。”
　　转身，少女面朝阳光，脸庞散出灿烂的光芒，那张薄唇中，吐露的字嗜血残忍，黑眸里，杀意一闪即逝。
　　“你……你们敢？”秦雪自夏睢风话落后，容颜便惨白一片，颤抖着声音说道，“我是秦王的女儿，当今皇上的表妹，你若是敢伤害我，我一定让我皇上表哥把你抓捕入狱，让你受无数种酷刑。”
　　漠视的瞥了她一眼，夏睢风并未因此而有所触动，语气冷淡的问：“那又如何？”
　　这四个字，顿时让在场之人都愣住了。
　　到底少女该有多大的气魄，才能如此清淡的说出这句话？
　　“睢风，”古飞心里亦是被触动了一下，他原以为，她当初能为召唤兽所做的，已经是难得了。没想到，他还真是小看她了。
　　许是在少女心中，谁也不许伤她的朋友，不然，与超强势力做对，那又如何？便是颠覆整个临风国，她也要为朋友讨回公道。
　　也许，当初与她结交，是自己这一生，做过的最正确之事……
　　“小睢风……”便在众人为她的话震惊时，一道虚弱却温暖的轻唤声，从前面传来。
　　迎面走来的女子，红裳艳丽，骨子里依旧透着一种妩媚的味道，唇边扬起的轻笑动人，然而，那张脸色却显得苍白，使人看了不经心疼。
　　“媚儿……”
　　“媚儿姐姐……”
　　见到女子的出现，夏睢风和夏银月同时向她跑去。
　　“媚儿，你怎么了，身体怎会如此虚弱？”夏睢风一把扶住了谷媚儿的身体，紧皱的眉心中显露出内心的担忧。
　　谷媚儿虚弱的笑了笑，目光投向了在人群中，那闪闪躲躲的谷心儿。
　　顺着谷媚儿的视线，看到了脸色惨白的谷心儿，夏睢风似乎明白了什么，手放到了背后的棍子上，就在此际，谷媚儿却收回了目光，握住了夏睢风的手，朝她摇了摇脑袋。
　　“我没事，你不用担心，”她的眸光，在此时带着冰冷，眉宇间透露出一种高傲和自信，“小睢风，你放过他们吧。”
　　微微一愣，夏睢风并未提出疑问，她了解谷媚儿的性格，回家，只是为了完成母亲的心愿罢了。但她本人不是善心之人，如此做，一定拥有她的道理。
　　“因为，我现在不能总依赖小睢风，我要凭我自己的力量和实力来为自己报仇，谷家，就将成为我的踏脚石，我会踩踏着谷家，跨上高峰，我相信，我可以做到。”
　　这种时候，谷媚儿的那种强烈的自信，不由自主的，吸引了许多人的目光。
　　她本身美貌，在学院中也是名列前茅，可惜学院的学子皆知道，谷媚儿不喜欢男人，她喜欢的是女人，因此关注她的，便没有其他人多。
　　“好，谷家我让给你来对付，”握着长棍的手，缓缓的放了下来，她的目光，冷冷的扫过那些谷家之人。
　　被她冰冷的目光所及，那些人皆是打了个寒栗，不敢再阻止谷媚儿的离去。
　　“今天，多谢你们能赶来相助，”走到吴天众人身旁，她身上寒意散去，露出一抹浅浅的笑容，淡淡的说道。
　　“不，不敢当，大人拥有凤凰令，我等必须无选择的听从大人号令。”
　　最先，吴天虽然在罗二手中护了夏睢风，却也仅把她当成晚辈，而此刻，拥有凤凰令的夏睢风，身份上变发生了很大转变。
　　灵风学院规矩严明，上司若有什么吩咐，便算困难重重，也得遵守命令。何况此事，并不是特别危险。
　　秦雪是郡主又如何？吴天可知道，皇帝与秦王关系向来不融洽，怎可为一个与他关系不好的郡主，选择得罪灵风学院？
　　纵然临风国第一高手在皇家，但若数最有号召力的势力，除了炼药工会，便是灵风学院了。
　　要知道从灵风学院毕业出去的学子，最不济的也是一个家族的长老，有的甚至已经成了大家族中的掌权人，如果灵风学院有危险，那些人岂会置之不理？如此一来，皇家也会头疼。
　　所以，面对皇族郡主，这些人老成精的长老们，皆是不畏惧。
　　“不，如果不是你们，要救出媚儿，恐怕不会如此容易，所以，今天来此的长老们，每人都可以让我免费帮他炼制一颗四品低级丹药。”
　　微微一笑，夏睢风也知晓面对凤凰令，他们不得不从。只是若要这些老家伙们，心甘情愿的听令，利益诱惑是少不了的。
　　谁知道这些老家伙们是否表面恭敬，暗地里却吐脏水。自己倒无所谓，却怕此事会给老师带来一些影响。
　　“什……什么？”
　　闻听此言，所有人都愣住了，他们都开始怀疑耳朵出现了幻听。
　　四品低级丹药？那可是至少要四品低级炼药师才能炼制，甚至有的四品低级丹药，在达到了四品中级炼药师后，方才可尝试炼制。
　　别告诉他们，这年轻的少女，还是一位四品低级的炼药师，他们年纪大了，经受不起这种惊吓。
　　“小睢风……”
　　“表妹……”
　　同样被吓了一跳的还有谷媚儿与夏银月，她们早知她能炼制三品丹药，但没想到，她居然已经成为了四品低级炼药师。
　　“她就是个实实在在的怪物，”摸了摸鼻头，古飞沮丧的叹了口气，他此次，是不得不服了。
　　在没认识夏睢风前，他一直认为自己天赋不错，也仅比不过排名第三的那妖孽女子，直到此刻，他方才明白……
　　天才？自己还是屁个天才？没看到人家夏睢风吗？十六岁还未到，就已经是一名二级大灵师了。要知道那妖孽女子，十六岁时，才仅是一级。何况，她不只修炼妖孽，连炼药天赋都极尽变态。
　　和这种变态在一起，早晚有一天，自己的心脏会超过负荷。
　　“那……那个，大人，你说的是真的吗？帮我们炼制四品的丹药？”吴天吞了吞唾沫，一向爽朗的他，此刻竟带着一分小心翼翼的问道。
　　格外郑重的点了点头，夏睢风微微笑道：“我像是在骗你们的吗？当然，炼药的材料你们自备。”
　　这竟然是真的……
　　在这一刻，前来相助的长老们浑身都激动的颤抖起来，他们原本还埋怨吴天找了自己，现在哪还会埋怨？感激都来不及。
　　要知在临风国，四品炼药师不多，成了四品，最低也是其他城市工会会长，或者成为皇城总工会的长老。这些人都是眼高于顶之辈，让他们帮你炼药，可以，前提是要付出极大的代价。
　　有些代价，便是有些人倾家荡产，也付不出来。
　　此际，却有一个四品低级炼药师告诉他们，愿意免费为他们炼制丹药，只需自己提供药材便足够了。
　　这，饶不得他们不激动。
　　“哈哈，大人，以后你有什么吩咐，我何晴定不会推辞。”
　　“大人，下次再有这种事，一定要来找我啊。”
　　“大人……”
　　这些人，作为学院长老团成员，灵王强者，哪个不是名声显赫？却都如同一些下人般，在拍着马屁。
　　然，对于此举，其余人皆没有鄙视，反而是一脸羡慕的望着那群老头。
　　如果你有那个能力去拍马屁？那你也去啊？四品炼药师的马屁，可不是什么人都有那个资格拍的。
　　虽说四品的炼药师，比灵王强者，还要弱上一级。但在这最高级别，也仅在五品炼药师的国家，四品的炼药师已然属于强者范涛了，便是灵君强者，也不敢对四品炼药师太过放肆。
　　何况，这位四品炼药师，还仅有十五岁，可以想象，她以后的成就该有多高。
　　因此，从现在开始与她打好关系，总是无错，否则待到她跨上更高点，连看都不会看你一眼。
　　“对了，”似乎想起什么，夏睢风目光一转，望向了古飞，说道，“古兄，你好像到了八级大灵师了，我说过，等你到了八级大灵师，我就有办法让你突破至灵将，只是炼制丹药的药材，你自己准备。”
　　身子一颤，古飞激动的望向了夏睢风，他原以为，她只是说说而已，没想到她竟然还记得。
　　咽了口唾沫，他的目光充满坚定而真挚：“感激的话，我就不多说了，以后你如果有什么需要，记得，我古飞永远站在你身旁。”
　　此时此际，男子坚毅的面容在光芒下，闪动着耀眼的亮光，也便在这种场合下，他许下了自己将会遵守一生的诺言。
　　抿了抿嘴，夏睢风没有去回他的这句话，反而说道：“对了，我有一笔丹药生意，想要找个合作商，不知道你们谷家有没有兴趣？”
　　原本那些因古飞鲁莽送出客卿长老令，而满心怨念的古家众人，听到了这句话，都不由得尊敬起了他们的少家主。
　　少家主果真不愧是家主之子，他的英明，丝毫不弱于家主。他一定是早就看出这少女的不平凡，才带领自己等在危难之际相助，赢得了少女的好感，故此为古家带来了求之不得的机遇。
　　那可是丹药生意，稳赚不赔的，若能够与之合作，古家超越其余二家，指日可待。
　　而如果不是少家主一心要来相助，恐怕如此机遇，机会落到其他人头上了。
　　于是，古家诸人皆用崇拜的目光投向了他，为他的英明决断感到了欣赏。
　　古家，若有此少家主，何愁不旺？
　　“可在此之前，”夏睢风的嘴角勾起冷意，眸中划过冷冽，而那抹杀意，却被她很好的压制下来，“虽说我留他们一条性命，只是我的怒火，还是没能得到平息，所以各位，继续把谷家给我砸了，把里面的人都给我狠狠的揍，只要不死就行。”
　　谷家，就再让他们狗喘一段时间，到时候，她会让媚儿，亲手解决这些人。
　　如媚儿所说，她也需要成长，而成长便需要动力，有了这动力，想必媚儿会成长的更快，因此，谷家，就将成为媚儿成长所需的踏脚石。
　　那些得到夏睢风许诺的众人，听到她的吩咐，全都一拥而上，只要是衣上贴着谷家标志的人，都会被揍，狠狠的揍……
　　顿时间鬼哭狼嚎声从院中传来，围观者中也有许多家族的探子，听到那声音，全在心里下了一个决定。
　　惹谁，也不能惹那少女的朋友，否则便是捅了马蜂窝，而谷家便是他们的下场。
　　“哼，让你得罪睢风大人，让你欺负睢风大人的朋友，你简直就是该死，也不看看你是什么样，连给睢风大人喝洗脚水的资格都没有。”
　　一位青衫的老者逮住了秦雪，直接抬起腿，一脚踹了过去，在她浓妆艳抹的脸上，印上了一个脚印。
　　当然，只有学院长老团的人才敢这么做，古家的人比不上灵风学院，打当朝郡主，哪怕是不受皇帝宠爱的郡主，他们也没那个胆量。
　　便是皇帝与秦雪关系在不融洽，她也是秦王的宝贝女儿，尤其是秦王势力越发扩大的今天，没有灵风学院那种强大的后台，他们怎敢？
　　“媚儿，表姐，这里交给他们就行了，我们走吧！”慵懒的打了个哈欠，夏睢风眼皮轻抬，嘴角勾着一丝冷意的说道。
　　打他们，脏了自己的手，有人代劳，她何须在亲自动手？何况，她有更重要的事要做。
　　金碧辉煌的炼药工会，此时的会长室里，三位老头围坐在一起，他们身旁，还有一位俊朗的青年安静的站着。
　　“秋风老头，你总说你那学生，害的我倒是开始好奇了，你学生到底有多么优秀？比我的学生还优秀吗？”一位穿着干净蓝袍的老者抚着花白胡须，红润的脸庞挂着温和的笑容，说道。
　　“呵呵，风落老头，你的学生，与那小家伙可是无法比的，”回答他话的是安德林，只见他依旧是笑眯眯的样子，那眯起的眸中划过毫不掩饰的赞赏。
　　“哦？”这次，风落更加好奇了，他放下了扶着白须的手，再次问道，“你们倒是和我说说，她有多么优秀？”
　　“我的学生莫竹有多么天才，你应该知道，可那小家伙，修炼天赋和莫竹是相差无几，便是弱也弱不到哪里去。”
　　提到自己的学生莫竹，安德林得意的翘起了胡子，脸上笑容越发灿烂。
　　他这一生，共收了两个学生，两个都是天之骄子，其中一个炼药天赋变态，天生五阶精神力，在前不久，就已突破到了三品高级炼药师。另一个修炼天赋强悍，十五岁还差两月，便到达了一级大灵师。
　　任谁拥有如此变态的学生，而且还是两个，都会骄傲的如他一样。
　　这也曾经让秋风和风落嫉妒无比，只是此刻的秋风，可是一点也不嫉妒他了……
　　“哦，这是真的吗？十五岁的一级大灵师？她离十六岁还差几个月？”
　　许是出于攀比的心理，风落愣了一下后，便提出了这个问题。
　　因为他那被传为临风国第一天才的学生，也便是五皇子，是在十六岁差两个月时，突破到一级大灵师，比莫竹要差了一岁。
　　若不是安德林把莫竹藏着掖着，恐怕第一天才之名，落不到他学生的头上。
　　同样都是在十五岁以上，十六岁不到的年纪突破到一级大灵师，只有看离十六岁有多远，来确定两人谁的天赋较强。
　　“风落老头，不管她离十六岁相差多久，你的学生都不如她，那小家伙，不只修炼天赋高，她更是一名炼药师，早前就已炼制成三品高级丹药，而且她的炼药知识，连我都不得不佩服。”
　　说到此，安德林沮丧了起来，嫉妒的瞪了眼旁边满脸笑容的秋风，心里不停嘀咕，为何那么优秀的少女，就不是自己的学生呢？
　　“什么？”闻言，风落真的被吓倒了。
　　一个人，精力毕竟有限，怎能两样都做到如此完美？
　　就好比安德林的两个学生，都在其中一个方面比杰出，若两样都能做到此，便不能用天才来形容了。
　　“对了，我忘记告诉你们一件事了，”就在这种时刻，秋风那得意洋洋的声音传来，“那小家伙，已经不再是一级大灵师，她在血灵界完成了突破，现在已经到了二级。”
　　“我靠。”
　　原本优雅温和的风落，忍不住的爆了一句粗口。
　　连安德林和莫竹都是满脸震惊，若果真如此，第一天才之名，就要换人了……
　　“哦，还有一些事忘了说了，她在一级大灵师时，就战胜了两个三级大灵师，一个四级大灵师，到达血灵界后，在一个六级大灵师，四个五级大灵师，十个四级大灵师的包围下，不仅安然无恙，甚至和古家那小子联手，统统都斩杀了。”
　　几人都被震惊的说不出话来，看着秋风那得意万分的笑容，怎么看怎么欠扁。
　　望见诸人惊呆的样子，秋风摸了摸鼻头，心头嘀咕了一句，你们这么点就被吓着了？如果让你们知道，那小家伙拥有一个所有灵师梦寐以求的至宝火灵，而且不是与古家小子联手，是以一人之力瞬间秒杀围困她之人，更拥有四头召唤兽的话，你们是不是会吓呆了？
　　想当初，老子就是因为不放心她的安全偷偷跟去，在掩藏身体的角落中，每看到她一个底牌的显露，就会被吓一次。
　　不过，这些事，秋风不打算告诉这两人，虽然他们是自己的老友，可与学生相比，还是学生重要，毕竟学生是要传他的衣钵的，如何能让她的底牌显露出去？
　　尤其她还有一个火灵。
　　秋风不是不相信这两人，只是，他不会拿夏睢风的安全来做赌注，因此，这些事便瞒了下来。
　　纵然如此，他的这些话，还是足矣让这两人震惊到无以伦比了。
　　“老家伙，你怎么会有这种好运啊！”风落摇了摇头，轻轻叹了一口气，无不艳羡嫉妒的道，“秋风老头，要不，我把皇族守护长老的身份让给你，还有我的学生也给你，我们交换如何？”
　　鄙视的翻了个白眼，秋风从鼻孔中发出一声冷哼：“我觉得院长的身份很好，比较清静。”
　　风落似乎还要说些什么，旁边的安德林拍了他一下，说道：“得了吧，风落老头，这老家伙那么宝贝自己的学生，怎么可能和你交换？想当初，那小家伙还没入灵风学院，没有那么多丰功伟绩，仅是一位一级大灵师，和三品高级炼药师时，我用我的两个学生和他交换，他死活不肯，何况是现在？”
　　听到这话，旁边始终安静恭候的莫竹，用那种极尽哀怨的瞪了安德林一眼。
　　看到安德林似有察觉的望了过来，他急忙摆正姿态，目不斜视，俨然一副听话的好学生的模样。
　　“小姐，会长就在这里……”
　　便在此时，外面传来的声音，打断了几人的思绪，他们同一时间扭头望去。
　　“好，我知道了，诺尼，你回去后，让慕容清月来我那一趟，”属于少女那一贯的冷漠之音透过门缝，传进了会长室内。
　　片刻间，门被推开，少女站在门口，微风吹动起的银袍，使少女看起来更为动人。
　　“老师？”望见门中场景，少女顿时一愣，随即脸庞露出了淡淡的笑容，“老师，你怎也在这里？”
　　“哈哈，小家伙，你怎么来了？我们刚才还在讨论你呢，”看到少女的出现，秋风脸上的笑容，越发灿烂了几分。
　　比实力，他不如风落，比炼药，他不如安德林，可比学生，谁比的过他秋风？
　　思及此，秋风的神色越发得意，与这两人相交已久，总算有一样，是超过他们的了。
　　“哦？这就是你的学生？”风落疑惑的视线转向了夏睢风，打量着这能够让秋风和安德林都如此赞赏的少女。
　　莫竹见之出现，眸光一亮，嘴角的笑容越发迷人，悄然朝她眨了下眼，若不是自己老师在此，不敢太过造次，他估计直接去和她聊天了。
　　“老师，我这次是来找安德林会长，”说完，她的眸光转向了安德林，脸上笑容微微收敛，郑重的道，“安德林会长该知我和谷家的恩怨吧？不知安德林会长……”
　　知晓夏睢风接下来要说什么的安德林，微笑着打断了她的话：“这件事，秋风老头已经告诉我了，我已经让谷青从长老位置上下来了。”
　　“不，我希望，你能把他逐出炼药工会。”
　　然而，夏睢风的话，使得安德林直接愣住了。
　　“当然，如果你能逐出他，我便还你一个四品低级的炼药师。”
　　“什么？”还没回过神来的安德林，于是再次受了惊吓，“还我一个？怎么还？”
　　“其实，我并不是什么三品高级的炼药师，在药城，我就已经晋升为了四品，若是你能逐出谷家的那人，我就成为炼药工会名誉长老。”
　　名誉长老，和其他长老不同，只是名上属于炼药工会，准确来说，人生还是自由的，就如同古飞给她的客卿长老一般。
　　因此，这不与自己另一个身份，灵风学院院长的学生，相冲突，不过她也仅愿成为名誉长老，毕竟她不可能放弃老师与灵风学院加入炼药工会。
　　何况，她要组建自己的势力，怎可能为炼药工会效劳？
　　“而且，你也知道，我的精神力在六阶，就算天赋不在了，突破到六品炼药师也在早晚间，所以我许给安德林会长一个承诺，若我突破到六品，便帮助你炼制一枚六品丹药，当然，药材自己提供。”
　　在夏睢风说出愿成为名誉长老时，他便同意了，只是被她的变态给吓着了，一时间没能回神。
　　而当她说，愿帮自己炼制六品丹药之际，安德林整个人都差点激动了跳了起来，随后安耐住内心的颤动，他苦笑着摇了摇脑袋，哀叹了一声，说道：“招惹你，是谷家这一辈子，犯得最大的错误。
”
第一卷 召唤师的崛起 第八十二章 谷媚儿与夏银月的决定 
“小姐，有一群老头，自称是灵风学院的长老，前来求见。”
　　外面传来的声音，使得夏睢风从炼药的状态中走出，她收起了药鼎与丹药，转身打开了房门，对恭敬迎着自己的诺尼说道：“走吧！”
　　阳光布满了院落，少女红袍在风吹拂而过时飘扬起来，她脸庞的表情淡淡，并没有因来人而有所改变。
　　在她离开谷家后，便告诉了那些长老，与古飞自己所在的地址，故此对于他们能够找来，便不感觉奇怪。
　　大厅内，那些在临风国声明远播的长老们，此时正安静坐在位置上的等待，连谈话都故意压低了声音，怕自己太过大声惹来夏睢风的不满，不为他们炼药了。
　　而坐在最靠近主座之位上的，是总是穿着月牙白色衣袍的慕容清月，他脸庞带着温和的笑意，只是眸中却透着一分淡然漠视。作为大陆最大势力，图腾一族的族长之子，又怎会在乎这群灵王？
　　何况，他本身便是八级灵王。
　　不过望见慕容清月，那些长老们眼里都闪过惊诧。
　　以他们的眼力，自然看出慕容清月的级别为灵王，可他的年纪却只有二十来岁，二十来岁的灵王？他的天赋，也太变态了吧？
　　而且，身为灵王强者的他，所做的位置还不是主座，那少女到底有何能力，能让一位灵王强者效忠？
　　随即，他们皆是想到了夏睢风的另一个身份，四品低级炼药师，便有些释然了……
　　一缕红袍映入眼帘，夏睢风背对着阳光，从院落中走入大厅，拂了拂红袍，便在主座上坐下，面朝着那群老者，淡然一笑：“想必诸位是来找我帮忙炼制丹药的吧？你们可带来药材？”
　　“睢风大人，药材我们都带来了，”回答她话的是吴天，他最先走上前去，从灵戒中拿出炼药所需药材，摆放到夏睢风眼前。
　　轻轻颌首，夏睢风的目光投向了诺尼：“诺尼，你去登记一下。”
　　“是，小姐，”诺尼满脸恭敬的说道，随后拿出了纸与笔，那药材都详细的记录下来。
　　手撑着脑袋，夏睢风有些漫不经心的等待，在有些漫长的等待中，终于所有的药材都记录完毕。
　　在完成之后，诺尼亲自把那群老头送到了门口，那些人当然从诺尼的徽章上看出了他的等级，没想到有朝一日，那眼高于顶的炼药师居然亲自把他们送出，由此可见，在夏睢风的心里，还是挺尊重他们的。
　　不由得，这群老头们，心都开始偏向了夏睢风。
　　嗯，听说罗二好像曾经差点误伤了睢风大人，人家睢风大人心善，不与他计较，可他们忍不下这口气，便替睢风大人教训教训他。
　　夏睢风心善？若是让了解夏睢风的人知道，定会嗤之以鼻。
　　她不过是忙的没时间对付他罢了，因为在夏睢风看来，花费时间与一个不在她眼里的人计较，还不如用以修炼。何况罗二并未动杀手，她何必为他时间？
　　“唔！”从主座上站起，夏睢风伸了个懒腰，伸出手锤了锤肩膀，说道，“诺尼，把那些药材送去我的房间，清月，召集招募来所有的人，我想看看他们的实力如何了。”
　　就在慕容清月站起身，去召集诸人时，门外突然闪现的紫色身影吸引了夏睢风的注意。
　　突兀的出现的女子，容貌精致到了极点，精美的五官仿若上帝最杰出的作品，脸庞的笑望向睢风时透着一分温暖，那一身紫金色长袍，为她的气质更增添了一分王者的高贵。
　　“？”愣了一愣，夏睢风微微一笑，向着站在阳光中的女人迎接上去，“你怎来了？”
　　夜肜依靠在，那离门口不远处的古树上，望着朝自己走来的女子，紫眸中划过隐晦的光：“我已经打算搬来和你同住。”
　　“额？”脚步一顿，夏睢风顿时愣住了，她要搬来与自己同住？眨了眨眼，夏睢风不解的看着。
　　“睢风，难道你不欢迎吗？”夜肜朝她悄然眨眼，嘴角带着戏虐的笑，“我可是，想成为睢风的守护者，只有与你更近，才能护你安全，不是吗？”
　　“如果你要来这里，我当然欢迎。”
　　夜肜实力的强悍，她亦是知道，若是这里有了她，便没人敢打主意。如此好事，她求之不得，又怎会不应？
　　紫眸投向了跟在夏睢风身后的慕容清月，夜肜嘴角笑意更甚，只是眸里，却总有隐晦的光芒划过。
　　“睢风，我去帮你把那些人召集前来，”感受到夜肜的目光，慕容清月的脸庞扬起了温柔清和的笑容，声音亦是如泉水在心间汩汩流过，可以让人全身心的放下来。
　　离开前，慕容清月望了眼夜肜，便不声不响的朝着一个方向走去。
　　片刻间，谪仙男子带领着几十人由远至近，来到了夏睢风面前。似乎也听说这次要见的是他们真正的首领，那些人皆用好奇的目光打量着眼前之人，想要看看自己以后的效忠的对象，到底长得如何模样。
　　“你们便是这一阵子加入的人？”目光从那群满脸好奇的人身上扫过，夏睢风的声音清淡睢风，却是如此动听，让那些人不由听呆了。
　　这些人中，有男有女，与那些大家族中人的倨傲不同，许是都是在平民区之人，他们的身上总带着一丝的畏缩。
　　“既然你们加入我夏家，以后便是夏家之人，必须全身心效忠夏家，若你们毫无二心，那么夏家便是你们的第二个家，也将是你们永远的避风港。”夏睢风就是想为夏家收纳一部分人扩充夏家的实力，以后也好保卫夏家。
　　似乎看到那些人因自己的话，激起了情绪，夏睢风微微一笑，继续道：“以后，要记住我们的一个观点，人若不欺我，我便不欺人，人若欺我，百倍还之，加入夏家之人，都得为自己而战，为夏家而战，为亲人而战，绝对不能畏畏缩缩，受了欺负不敢报复。”
　　“人活着，就为了争一口气，如果连那口气也不敢争，遇事就退缩，那么这一辈子，就只能有这么点成就，我问你们，你们是要当逃避的懦夫，还是要当勇战的勇夫？”
　　她的声音激昂振奋，让在场之人情绪都变得高涨，便是旁边的夜肜，慕容清月，诺尼三人，也为她的语言有了一阵触动。
　　“勇夫，我要做勇夫，我不要当懦夫。”
　　“不蒸馒头也要争口气，我绝对不要退缩，我要成为一名勇士。”
　　“为自己而战，为夏家而战，为亲人而战……”
　　诸人脸色都因激动变得涨红，高昂的声音，久久的回彻在这片院落之中……
　　“各位，”挥了挥手，制止了他们的声音，在场合再次回归安静后，她方才道，“不过，我不是要你们遇见强大的不可对付的敌人，还脑热的冲上前去，那样就不是勇夫，而是白痴。”
　　目光扫过四周，看到诸人在用力思索她的话，唇角微扬：“记住，生命永远是最重要的，没了生命，别说报仇，便什么也做不了，所以，若是遇上一个强大的家族势力，你可以暂时忍耐，暗中找那家族势力弱小的族人下手报复，或寻个地方闭关修炼，等到有足够实力时在报复，而若望见敌人太过强大，便连报复的心思都没有，那一辈子都不可能有所成就。”
　　“只是……”淡然一笑，她的眸子，在此际透露出一丝警告的意味，“若你是对夏家忠心不二的人，你的家人，便也是夏家之人，夏家不会看你们受欺负而坐视不理，但如果有人拥有二心，那么……”
　　“噗哧。”
　　手掌贴着古树，一丝火线沿着手心蔓延到古树上，那一刻，古树轰然化为湮灭，消散在纯净的空气中。
　　“那么，等待你的便如同此树，灰飞烟灭，永世不得超生！”
　　淡粉的薄唇中，吐出这冰冷嗜血的字语，让诸人浑身打了个激灵，皆是惊惧的望着那张略带稚气的容颜。
　　看到自己的话起了效果，夏睢风方才满意的一笑：“不过，你们好好的为夏家工作，丹药金币是少不了你们的。”
　　那些丹药，经过慕容清月的手，已经发给了众人。而这些从平民区招入的人，又怎闻过丹药的味道？别说他们了，便是一些家族的子弟，也无法接触到丹药。
　　可来到夏家不久，就能获得连一些家族子弟们都无法拥有的丹药，这些人的心，已然和夏家联系在一起。
　　毕竟，没有一个势力，有夏睢风这般大方，连丹药都发给大伙。
　　“睢风，也许你在这世上，真的是个，很特别的存在……”
　　脸上的表情慵懒而完美，夜肜双手抱胸，身姿挺拔俊俏，嘴角上扬，眼里异彩流连，口中发出一声轻喃，因声音刻意的压低，夏睢风并未听见。
　　“睢风，睢风……”
　　便在此际，前方传来一道带着磁性的呼唤声，那声音中的亲热之意，使得夜肜眉心不着痕迹的一皱，随后又放松开来。
　　不远之处，飞跃而来的男子，有着一头亮丽的墨发，古铜色肌肤让他看起来显得健康，英俊刚毅的面容扬起帅气的笑容，由于他未到达灵王，无法在天空短暂停留，故此得借助树尖的势，飞快跃来。
　　“古兄，”微微一笑，夏睢风正想迎接上去，他却已经落到了她的面前。
　　在他落下之后，便望见夏睢风身后的一男一女。
　　其中女子精美紫金长袍加身，容颜美到了极致，饶是以古飞的阅历，也不得不承认，这女人真的是人间少有，是自己见过最漂亮的了，还有那一身常人无可及的尊贵强大气势，都不是自己能够相比的。
　　随后又把目光转向了另一个男子。
　　那男子俊美出尘，月白色长袍的渲染下，更为他添加了一分谪仙的味道，站在那里迎风而立，恍若不食人间烟火，颇有一种仙人气质。
　　难道睢风曾经都没有多看自己一眼，原来她的身边，有如此完美的人。
　　面带沮丧的低下了头，让他骄傲的容貌，天赋，似乎在这两人面前，连比较的资格都没有。
　　“古兄，你是把药材带来了吗？”察觉到古飞的不正常，夏睢风微笑着开口，把他神游的思绪拉了回来。
　　“哦，我已经带来了，”哀哀的叹了口气，古飞纵然已经回神，却依旧带着沮丧，“对了，睢风，我们丹药合作的事件……”
　　“关于合作，就由你派来人和清月商量吧？而炼药，诺尼，便交给你处理了，一些低级的丹药，想必已你的能力完全可以。”
　　发展势力之事，可以完全交由慕容清月与诺尼处理，她则全身心的投入到修炼之中。
　　无可厚非，作为图腾族族长之子的慕容清月，不但实力强悍，连管理方面都很擅长，有他这种合格的管家在，确实省了她许多的时间。
　　“好，”古飞点了点，见到夜肜与慕容清月的他，目光越发坚定，便是自己容貌不如他们又如何？那他就在实力上超过他们。
　　他亦是明白，如夏睢风这般天赋变态的人，以后绝对不会极限与此，她将跨上更广阔的舞台，而自己只有努力修炼，才能跟随在她的身旁，成为永久的朋友。
　　虽然古飞知道，以夏睢风的性格，不会跨上高峰便忘记好友，只是，若自己实力太差，有资格做她的朋友吗？
　　摇了摇头，古飞苦笑了一声，便是她不介意，自己也不愿成为累赘……
　　有的时候，真正的友情，是只会发生在同级对手间。
　　就当古飞下定决心，回学院便再入血灵界生死历练时，背后却传来夏睢风清淡睢风的声音：“古兄，你在这里稍等片刻。”
　　微微一愣，古飞的脚步猛然停住，转身之际，那抹红色的身影，已然失去了踪影。
　　淡淡的光芒笼罩中，两男一女谁都没有说话，一时间空气中流传着一种诡异的气氛。
　　诺尼受不了如此压抑的气氛，偷偷擦拭了下额上的汗水，带领着那些人悄然离开了此处。
　　就在这种气氛之中，夏睢风终于再次出现在众人眼里，她脸庞露着淡淡的笑容，手心之上，一颗深红色的丹药在其内翻滚，小巧可爱。
　　“古兄，你把这丹药服下，我来助你突破到灵将。”
　　望着那枚晶莹的丹药，古飞眸中浮现出激动的光芒，他伸出手去接过了她掌心的丹药，朝着她点了点头，手掌往嘴上一拍，丹药便顺着喉咙滚落，一股火热的感觉顺着喉咙扩延到体内。
　　这枚丹药，是按照古飞的火属性体质而炼制的。
　　在大陆内，一般的丹药都是通用的，无属性分配，却也有丹药，可以根据服用者的体质炼制，只是那太困难了，失败率太高，很少有人如此做。
　　当然，夏睢风不是白瑞，纵然炼制的同为极优，可无法做到像白瑞一样，让服用者有一定机率能晋升两级，哪怕服用者天赋再强。
　　她如此说的信心满满，是因为古飞属性为火，自己又拥有火灵。
　　那枚丹药能让古飞进入九级大灵师巅峰，最后只需借用火灵的一丝力，便能助他完成突破，而这，就是她信心的来源。
　　此际，古飞头顶气旋徘徊，全身气势逐渐攀升，从八级大灵师，直接突破到九级大灵师，但到达九级大灵师时，气势开始呈现直线下降。
　　走上前一步，细腻柔软的掌心贴在了古飞背后，古飞背部猛然一僵，然后便感觉一丝火热的力量进入了体内，那个阻隔住灵气进入的薄膜，在那丝火热力量进入后，轻易的被捅破了。
　　“哈哈哈，灵将，我终于到达灵将了……”
　　感受到浑身充满的力量，古飞忍不住仰头大笑了两声，他的笑声充满了愉悦，忽然，他低下了头，望着那张距离自己很近的绝美容颜，目光中充斥着真挚坚定的光芒。
　　“我还是那句话，感谢的话就不多说了，如果你以后有需要，哪怕上刀山下火海，我古飞，也绝不皱一下眉。”
　　“古兄，我们是朋友，不是吗？”朝他眨了下眼，夏睢风微微一笑，“从你三番五次义无反顾的站在我身旁，那么你古飞，便是我夏睢风，所认可的朋友。”
　　身躯骤然一颤，古飞望向夏睢风的目光，夹带了一丝隐晦的光，那脸上的笑容，也是越发的灿然。
　　转过头，夏睢风的视线投向了慕容清月，抚摸着下颌，微微沉思。
　　清月的实力已经到了八级灵王，可他的属性是木属性，如果自己在这期间获得了木灵，借助药力，说不定能够帮他跨上灵君。
　　若清月成了灵君，便能够招揽到更多的人加入。
　　毕竟在一个势力中，炼药师是最重要的成员，而顶尖强者，亦是一个保障。
　　不过，在此之前，自己的炼药等级需要提升到五品。何况有了上一次吞噬火灵时的危险，她这次需要更高阶的属性相克药材。
　　威严肃静的宫殿，穿着龙袍的中年男子撑着脑袋，倚靠在龙椅之上，英俊的容貌带着丝上位者该有的威严，剑眉锋利，眼神犀利的扫过那站在下方的老者。
　　老者一席王爷朝服，双手抱拳，然而因他低垂着的脑袋，故此无法发现，他面对龙袍男子不但没有恭敬，眼里还划过一抹不屑。
　　“皇叔，你今天来找朕，可有要事？”懒懒的打了个哈欠，龙袍男子洛耀天很好的收回了犀利眼神，抬了抬眼皮，声音中带着一丝的鼻音，像是还没睡醒一般。
　　只是，在望向下首老者之际，犀利的光，再次从眸中划过。
　　“禀告皇上，你可以为臣做主啊，灵风学院的人好大胆子，竟敢把谷家给砸了，把臣之女雪儿给揍了，他们这简直不把皇家放在眼里，不把皇上放在眼里，若不拿他们以儆效尤，恐怕日后谁都会爬到皇上的头上。”
　　老者一脸悲愤的说道，那不做假的表情，若不知道的人，还真以为他是在为皇上考虑。
　　“皇叔啊！我可是听说，你的女儿囚禁了灵风学院的学生，那些长老们才如此动怒，”嘴角一挑，洛耀天指尖轻点着龙椅扶手，略带一丝漫不经心的口气说道。
　　“这……”老者一愣，没想到他对此事也了解，随即皱了皱眉，“是这样的，皇上，那谷媚儿不只是灵风学院的学生，更是谷家之女，臣女作为嫡母，自然有那资格教训不听话的女儿。”
　　“哦？是吗？那有入族谱吗？”
　　闻言，老者再次愣住了。
　　今天的皇上，似乎处处相逼，谷媚儿确实未入族谱，当初允许让她回家已是难得，怎会允许她进入族谱呢？他不相信这事皇上不知道，那为何要纠结与此事？
　　“禀告皇上，谷媚儿她……未入族谱，”虽然不明，老者还是实事求是的回答。
　　“既然没有入族谱，她便不算是谷家的人，那么皇表妹也就没那资格囚禁她，灵风学院打上门，为学生讨公道，也是理所当然的。”
　　呆呆的张大了嘴巴，老者望向洛耀天那张英俊威严的容颜，忽然觉得，他现在似乎，已经看不透他了，这可不是好事啊！看来那件事得加快步伐了……
　　“皇叔，朕累了，你退下吧！”
　　懒懒的挥了挥手，洛耀天闭上了眼睛，见此，老者也知道自己无法呆下去了，只得弯了弯腰告退。
　　待老者离去，他方才睁开眼眸，眼里闪过一抹狠厉，冷声的道：“该死的老家伙，你以为朕是傻子吗？为了你的女儿去和灵风学院拼？好让你有机可乘？你是白痴还是当朕是白痴？别以为朕不知道你的心思。”
　　“父皇……”就在此刻，门外忽然传来了一道声音。
　　放眼望见，便见青年从外面走了进来，该青年容貌秀气，干净的五官让人看起来很舒服，高挺的鼻梁下，嘴唇轻泯，似有疑惑的回头望了一眼，道：“父皇，我刚才我好像看到皇叔爷气冲冲的离开了，发生何事了？”
　　青年的身形笔挺而修长，站在太阳下略显单薄，倒有一种女子纤细之感。
　　“哼，管那老家伙做什么？”看到青年，洛耀天的神色奇迹般的转好，那张严肃的面容上，亦是带上点点笑意，“沐儿，离那日子也快近了，这些时候，得辛苦你了，其实朕倒很想让你继承皇位，只可惜，以你的性子，不适合坐在这位置上。”
　　“父皇，儿臣要的从来不是权利，儿臣只想努力修炼，争取踏上那片更广阔的大陆，儿臣绝不会给父皇和老师丢人。”
　　满意的一笑，洛耀天望着洛清沐的眼里，有着毫不掩饰的欣赏：“真不愧是朕的儿子，朕听说，最近的皇城里，来了个天才少女，有空的话，你去结识一番，若是真正的天才，说不定也能在那重要的日子里胜出。”
　　微微的笑了笑，洛清沐显得有些不以为然，这皇城中，能够让他佩服的只有莫竹和那炼药界的第一天才，像他们那样的人，不会太多，故此，虽然洛耀天如此说，却没能引起洛清沐的注意。
　　他并不认为，那少女的天赋能超过自己。
　　“什么？你们要离开灵风学院？”
　　落满阳光的房中，刚为那些长老们把丹药炼制完成的夏睢风，忍不经的被这消息给惊讶住了。
　　面前的谷媚儿穿了一身紧身红衣，头发全部用红色束带绾起，给人一种干练爽快的感觉，她显然已经做好了决定，浑身散出坚定的信念。
　　谷媚儿身边的夏银月，亦是把秀发全部绾起，淡绿色的衣服在风中轻飘，那抹经常出现在眉间的柔弱，也是被坚强所代替。
　　“小睢风，怎么？难道你舍不得姐姐吗？”便是变了个气质，谷媚儿还是改不了她那妖媚的本性，朝着夏睢风抛去了媚眼，露出了两行洁白的牙齿，此时带着自信的谷媚儿，笑起来很美。
　　被谷媚儿的媚眼所及，夏睢风恶寒了一把，抖了抖身体，方才问道：“为什么？”
　　微微一怔，谷媚儿的笑容收了起来：“以前，一直都是我保护小睢风，现在，却换成了小睢风护着我，只是，我已经习惯了保护你了，所以不管你发生多大的改变，我都会依然如曾经一般，永远挡在小睢风身前。”
　　“媚儿……”
　　“小睢风，我知道我的天赋不强，不如你们，但我可以付出比常人更大的努力，在这学院里，根本是学不到什么，既然我已经决定，以自己的能力灭了谷家，更要继续当小睢风的女骑士，那么我就必须提升实力，小睢风，你明白吗？”
　　此际的谷媚儿，眼里的光芒，不由自主的便可以把人吸引。
　　许是谷家让她明白了这一点，实力为尊，如果她拥有天赋，更有强悍的实力，还会发生那一切吗？
　　恐怕到时，谷道会哀求着她回去，然看透了谷家之人的本性，她对那种家族，已然不屑，若不是曾为母亲遗愿，她根本不愿去那个地方。
　　“那么你呢？”目光一转，她望向了夏银月，淡淡的问道。
　　夏银月嘴角扬起的笑容，娇柔间带着一丝坚定：“表妹，夏家，不是你一个人的夏家，不能只让你一人努力，而我们却坐享其成。”
　　“所以，你也决定了？”
　　“是，而且，我喜欢六皇子，表妹你也说过，夏家的女儿，没有配不上谁的时候，因此我要证明自己，不是一个花瓶。”
　　“你们都能这样想……”屋中安静了良久，一抹真实的笑容，突兀的出现在她的唇边，“我很欣慰，真的……”
　　是啊，夏家不是她一人的夏家，若只依靠她的努力，其他人什么都不做，那么夏家根本无法长立于世，所以，夏银月的话，让她感觉很欣慰。也许皇城的生活，真的让她们发生了改变……
　　“只是，你们没必要离开灵风学院，我给你们的药用完，大概就可以突破到大灵师了，到时候我去请求老师让你们去血灵界吧！”
　　“血灵界？”两人同时一愣，面面相觑，皆在对方眼中发现了疑惑之色。
　　以她们的能力，还没有那个资格知道血灵界的存在，故此并不知晓，这学院的镇校之宝。
　　“等到你们到达了大灵师便知道了，我只能告诉你们，在那里突破，比你们去外界历练要快上许多……”神秘的一笑，夏睢风并没多做详细的解说，望了眼不早的天色，道，“以后你们就住在这里吧，不用去学院宿舍了。”
　　让诺尼把她们安排下后，夏睢风就把炼制好的丹药装入灵戒，前往了灵风学院，打算把这些丹药给那些长老们后，便入血灵界修炼。
　　到达高山顶峰，又是上次的那侍卫，因已认识了夏睢风，所以这次夏睢风没有拿出令牌，就能直接通过。
　　“睢风大人，你怎么来了？”望见夏睢风的出现，那名叫做何晴的女性长老眼睛一亮，疾步迎接上来。
　　“嗯，我来是给你们送丹药的，”挥了挥手，丹药堆满了地面，夏睢风说道，“这些就是你们要我炼制的丹药，你们应该认识自己所需的丹药，那么就自己分配下吧，我就不多留了。”
　　离去谷家砸门的那一天，已过去了好几日，这几日夏睢风便都在炼药中度过。
　　炼制了如此多的四品低级丹药，她有一种感觉，不需要多久，便能突破到四品中级。
　　转身，留下望着地上满满药瓶而呆滞的何晴，她便向着血灵界的入口飞驰而去，然而，在她到达血灵界前，又发生了一件事……
　　“哟？这不是小皇妹吗？”
　　少女神情落寞的走在校园小道上，灿烂的阳光落在了她白嫩的脸庞，微带着昏黄的光晕。
　　忽然，前方的声音让她身子一抖，扬起头，看见那张张熟悉的面容，少女咬了咬嘴唇，道：“二皇姐，三皇兄，四皇姐……”
　　“我漂亮又善良的小皇妹，又是孤单单一个人吗？要不要和二皇姐一起回家呢？”那位站在中间的女子，一席金黄色衣裳包裹着凹凸有致的身材，容貌纵然不如少女，却也很是美貌。
　　在说第一句话时，她故意加重了音，眉宇间充斥着一抹讥讽。
　　“不用了，我一个人挺好，”洛情冷漠的望了她们一眼，声音却一如既往的如铃声般清脆动人。
　　“哼，给你脸不要脸，你还别真把自己当回事，就算你母后是皇后又如何？不照样不受宠吗？”二公主冷笑了一声，不屑的从洛情那如清水芙蓉般清丽的脸庞扫过，“对了，四皇妹，我好像听说，你那个跟班谷心儿，前几天被她训斥了，俗话说打狗也得看主人，她这样，不是在打你的脸吗？”
　　四公主脸色微微一变，双眸如锐利的剑，恨不得在洛情的容颜上挖出个窟窿。
　　“小皇妹，谷心儿在如何，也轮不到你这个克了自己亲皇兄的扫把星来训斥，你还没有那个资格。”
　　紧紧的握着拳头，洛情因愤怒浑身都颤抖起来，只是最终，她还是平复了内心的怒意，唇角，扬起一抹冷笑：“这还真是有什么样的狗，就有什么样的主人，也只有你这种人，背后才会跟着谷心儿那样的女人。”
　　“我听说，你是为了几个乡巴佬和谷心儿起冲突的吧？也是，你小公主的身后，也只配跟随着一些乡巴佬，”四公主双手叉腰，面容上勾着一抹鄙视，对于洛情和一群从乡下城镇来的人混在一起，她很不屑。
　　洛情的那些举动，玷污了皇室的尊贵，这种女人，根本不配做皇室公主。
　　何况，谷心儿那是她的人，训斥了谷心儿岂不打了她的脸？以她四公主要面子的性格，如何能够忍受？
　　若不是在皇宫五皇弟不让他们闹事，来到学院便很难逮到她，这笔帐，怎么可能到现在才与她算？
　　“啧啧，我听说，那个乡下城镇来的少女，天赋好像不错啊！而且容貌还胜过了学院第一美女南宫傲雪，如果能够得到那少女，应该会很快活吧？”舔舐了唇角，三皇子那病态白的脸上，扬起一抹淫荡的笑。
　　由于三皇子一直处在烟花巷中，很少才来学院一趟，所以并未见过夏睢风，也不太了解她的战力。
　　“三皇弟，你不用急，不过就是一个没有什么权利的少女罢了，下次见到她，就把她抓回去，供你享用，”二公主颇有些不以为然，在她看来，擒住一个毫无背景的人，又有何困难？
　　可惜，他们都没有看到过几天前谷家的那一幕，否则，还会觉得容易吗？
　　“这是我们之间的恩怨，何故牵涉上无关之人？”洛情脸色一变，她不希望因自己的关系，而害了别人。
　　“哈哈，小皇妹，你还真是……”话说到这里，顿时停住了，此刻，三皇子呆呆的望着那道由远及近的身影，狠狠的咽了口唾沫，眼里闪过一道明显的惊艳。
　　红袍轻扬，夏睢风奔驰的速度忽然放慢，显然也是看见了不远之处的那道熟悉的人影。
　　“小公主？怎么是她？”
　　微微一愣，没想到赶往血灵界时，竟然遇见了小公主，不由自主的，夏睢风停了下来，不理会望着自己的那道炙热目光，她转向了洛情，淡然一笑：“小公主，请问，你是否需要帮助？”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第八十三章 黄影的危机 
“夏……夏同学，怎么是你？”洛情没想到来人居然是夏睢风，顿时一愣，随即蹙了蹙秀眉，“不用了，我没有什么事。”
　　“哦？是吗？”挑眉望向了那几个围攻洛情的人，夏睢风嘴角泛起一丝的淡笑，“我看你好像，真的有些麻烦。”
　　她夏睢风，并不是喜欢多管闲事之人，不过在曾经，小公主也相助过她，哪怕那时候的她，根本不畏惧李凡。只是帮过毕竟帮过，对陌生人她可以完全漠视，可面对帮助过她的人，她不可能置之不理。
　　何况，她对这小公主，还是有好感的。
　　纵然不可能为她做到如同对待谷媚儿那般，连谷家都毫不犹豫的砸了，可一些小小的帮助，是不会有太大的问题。
　　“哟，美人儿，你是来找本殿下的吗？放心，本殿下一定会在床上好好疼爱你。”
　　便在此际，一道猥琐的声音，使得夏睢风紧紧皱起了眉，冷漠的目光从那因纵欲过度，而显得病态的三皇子身上扫过。
　　“夏同学……”感受到夏睢风身上的冷意，洛情哆嗦了一下，刚想开口阻止，身旁的人已经失去了踪影。
　　手掌紧握着背后的长棍，在到那些人的面前之际，抽出了如火般艳丽的棍子，棍面横扫而过，那几人又怎敌的过夏睢风？当下连闪躲的机会都没有，统统被扫落在地。
　　“最好闭上你的嘴，不然，我不介意让你永远说不出话来，”冰冷的双眸冷冷的望了眼三皇子，她收回长棍，转身走到了小公主身旁。
　　从地上爬起，他们皆是望见夏睢风那双冰冷无情的眼眸，顿时一股凉意从脚底蹿到心房，不由得打了个寒栗。
　　他们从没见过，一个人的眼睛，可以冷漠至此。
　　“你……我告诉你，我可是四公主，你敢这样对我，父皇不会放过你的，”四公主咬牙切齿的说道，然那声音却带着一丝的颤抖。
　　“这里是学院，”耸了耸肩膀，夏睢风颇有些不以为然，“难道，皇子公主什么的在学院技不如人输了，皇上会来为你们出头吗？恐怕，也会丢不起这人吧？”
　　从最初，夏睢风便知道，有胆量围攻洛情的，也仅有皇宫的那群公主皇子。
　　只是学院学子之间本便可切磋，如果皇子公主输给了她人，皇帝便来为他们报仇，那么肯定会被天下人耻笑。
　　故此，只要她没有太过份，想必高座上的那人，还不会来管理此事。
　　“你，你给我们等着……三皇弟，四皇妹，我们走，”二公主恶狠狠的瞪了眼夏睢风，鼻孔发出一声冷哼，在离开前不忘发出一声警告。
　　许是快要临近冬日，阳光不再似最初的温暖，夹杂着丝丝的寒意。
　　洛情低着脑袋沉思，半响间，似是下定了决心，扬起脑袋，光芒在那张清丽的容颜上，投下了淡淡的光晕。
　　“夏同学，我想拜你为师。”
　　没想到洛情提出了这个请求，夏睢风愣了一下，然后眉心一皱，说道：“我还没那收徒的打算，也不打算收徒。”
　　小公主的天赋不错，倒是真的，十七岁到达了七级灵师，在二十岁前，成为一级大灵师也是铁板上的事。而且，她和其他的天才不一样，许多天才都是经过家族培养，才到达这地步。
　　而小公主，她从来都是靠自己的努力，凭借努力获得如此成就，天赋确实不错了。
　　只可惜，她的天赋纵然优秀，却还没能到让夏睢风动心收为学生的时候，或者说夏睢风现在最关心的就是提升自己的实力。
　　“那，我想要追随你，”洛情的眼睛清澈明亮，从她的眼里，看不到一点玩笑的痕迹。
　　“能告诉我，理由吗？”
　　突兀的，洛情笑了，她的笑容带着一丝的哀伤，一丝的怀念，清澈亮丽的双眸投向了夏睢风，本睢风铃般清脆的声音，亦是带上了一层沙哑：“世人皆知，皇兄他四岁召唤出召唤书，未满十五便成为一级大灵师，其实根本不是这样的……”
　　由于临近傍晚，此时的校园内没有多少行人，所以，也没有人能够听到她的话。
　　“皇兄他，在两岁就召唤出召唤书，十三岁，便成为了一级大灵师，这件事只有母后与我知道，为了护皇兄的安全，连父皇都不知道。”
　　两岁的召唤师，十三岁的大灵师……这等天赋，确实恐怖，连夏睢风都被吓了一跳。
　　如果他没有陨落，说不定，将来又是一位顶尖高手，大陆的局势，也将发生很大变化。
　　“可皇兄从小身体很弱，连炼药师都无法查出他的病症，只是没有人知道，皇兄自刚出生，就会讲话，虽然他总说什么，有一个地方，铁马有四个轮子，会在地上跑，还有什么，不管两方隔着多远的距离，都可以通过一个盒子讲话，当时我和母后都感觉好笑，怎么可能有这样的事？不过，我们唯一能够清楚的是，皇兄他是天命者，天命所归……”
　　心里猛然一颤，夏睢风惊讶的睁大了眼。
　　怎么可能？洛情的皇兄怎么可能也是穿越者？难道除了她之外，还有其他人是穿越的吗？
　　“皇兄他，也知道作为天命者，早晚有一天，会回归天地的怀抱，而便因为天命者的体质，他身体才那般嬴弱，天赋才那般的优秀，后来，皇兄为我而死，他用最后的力量，为我探了未来……”
　　说到这里，洛情声音带着哽咽，眼眶也不由得红了，紧紧的咬着红唇，道：“他告诉我，让我以后要记得去帮助别人，如果有一个少女，因为我的相助，而帮了我，那么他让我以后要跟随着那少女。”
　　“我帮助过很多的人，可你是第一个为我揍了皇姐他们，我想，皇兄预言中的那人，便是你吧……”
　　轻轻叹了一口气，夏睢风抬眼望了望蓝天，此时的她，竟然带上了一种孤独的气息，那股气息，就似乎，融不到这个世界。
　　在华夏她是个孤儿，后被养父收养，却是被推到台前的挡箭牌，替养父那病怏怏的女儿，挡那些飞来之箭，最后还被迫去替她联姻，联姻的对象是商界最为花心和不堪的男人。
　　她为了养父做了太多的事，一个个的冠军奖杯捧回了家，甚至在养父遭到暗杀时替他挡了子弹，她自认为，已经偿还了他的收养之情，所以在他要让自己替他女儿联姻，为家族谋取足够利益时，她选择了逃离。
　　可是最后还是没能逃过那个男人的掌心……
　　纵然如此，她还是华夏之人，她的灵魂，不属于这个世界，因此在这异世上，总感觉到一丝的寂寞与孤单。
　　这里，没有了解她的人，没有她熟悉的汽车，飞机，手机之类的物品，所以，当听到还有一个穿越者存在的时候，她顿时产生一阵激动，不过那激动，很好的被她掩藏在心里。
　　“不，我还有外公，天儿他们……”
　　摇了摇脑袋，她微微一笑，在华夏，她没有享受过亲情的温暖，而这里，却有她爱的亲人朋友。
　　何况，既然他们都能穿越而来，说不定最后，会寻找到回归华夏的方法，若能如此，她会让那害死自己的凶手，付出代价。
　　以前是没能力，她选择逃亡，但有了那个实力，她只会报复……
　　“夏同学，”望见夏睢风先是露出那遗世的表情，后脸上又浮现微笑，洛情有些不明所以的摸了摸脑袋，她不知道，夏睢风是如何了？
　　收回神游的思绪，那双黑色眸子，带着深邃幽暗的光：“小公主，你皇兄说的没错，有那么一个地方，有着四个轮子的铁马，会在地上跑，有一个盒子，不管在多远的距离，都能让对方通上话，还有，一种叫做飞机的东西，坐上它，哪怕是普通人也能在天上飞……”
　　“咦？你怎么知道？”眼睛一亮，洛情惊奇的叫了起来，“我刚才好像没说那在天上飞的那个东西，难道，你真是皇兄预言中的人吗？”
　　“小公主，你真的确定要跟随我了吗？”夏睢风没有回答她的那句话，反而询问道，“若跟随我，要放弃你现在的地位，你能做到吗？”
　　“嗯，”用力的点点头，洛情脸上带着坚定的光泽，“在那里，我这个公主，也只是听着好听罢了，倒不如跟随你，闯出一片天下。”
　　眼中悄然划过一抹赞赏，只是，夏睢风最终，还是摇了摇头。
　　见此，洛情急了，不过接下来夏睢风的一句话，让她的情绪安稳了下来：“现在的你，太弱，如果你能在半年之内修炼到大灵师，我再允许你跟随。”
　　以洛情的资质，半年内连升三级，根本就不可能，别说是洛情了，哪怕莫竹那样优秀的天赋，都没有那个能力。
　　若是洛情的那位天才皇兄，说不定倒能够做到。
　　夏睢风如此说，便是为了打消洛情的心思，毕竟跟在她身边，以后必定危险重重，让小公主跟在身旁，她岂不是还要分心保护她？因此，才想用此方法，让小公主放弃。
　　然而，听到她的话，洛情并未因此变得沮丧，神情反是越发的坚定：“我会通过你的考验的。”
　　洛情误会了夏睢风的想法，认为这是她给自己的考验，也是，夏睢风这般天赋变态的少女身旁，又怎会需要弱者？
　　耸了耸肩膀，夏睢风知道她误会了，却没做过多解释，淡淡的笑了笑：“天色不早了，我就先走一步了。”
　　血灵界，树丛密布，天空上的太阳映衬的整片天际一片通红，炎热的光芒播下一层层红光，在如此高温下，却依然有人在底下走动。
　　“第一层灵力确实浓郁，不过第二层比之第一层，更为翻倍，要不，这一次，我便前往第二层吧？”
　　摸了摸下颌，少女仰头，天际阳光刺眼，她下意识的挡住了眼睛，通过指缝间望向那红色的天空。
　　放下了手，少女双手一伸，一张图纸突兀的在她手中出现。
　　图纸是血灵界地图，危险区域，安全区域，和前往第二层的路线，皆是画的清清楚楚。这是在她这次前来血灵界前，在外界所购买的。有了此地图，寻找第二层的梯阶，便方便许多了。
　　越往里走，天气越为炎热，夏睢风运转起体内水系灵力，才感觉舒服了许多。
　　路上，遇到无数的拦路灵兽，都被那四只兽兽给解决了，并把灵兽的兽晶交给了夏睢风。
　　在前三层中，灵兽最高级别不超过四阶，故此，四头兽兽联手下，只要不是成群结队的灵兽，都不会对它们造成威胁。
　　“这里，便是通往第二层的阶梯了吗？”
　　脚步一顿，在云梯前停住了，仰头，望向长长的，似乎通到很远地方的阶梯，再次迈开步伐，跨了上去。
　　阶梯很长，最初越往上时，便感觉越发炎热，在那股炙热的温度下，会让人产生一种窒息的感觉。
　　而在阶梯的两旁，则树立着无数人造的房间，里面隐隐传来的波动，让夏睢风知道，那些房间中都有人在修炼。
　　就在走到半路之际，炎热的感觉，忽然的从身上消失了，一股清凉温和的气息铺面而来，夏睢风忍不住的呼吸了口清新的空气，稚嫩绝美的脸庞，扬起了满足的笑容。
　　“我明白了，在第一层，其他灵力也都比外界的翻倍，但最浓郁的，还是火系灵力，而在第二层，金系灵力和水系灵力，则超越了其他属性的灵力，难怪古飞只在第一层修炼，原来如此……”
　　如果空气中属性平衡，对于灵师来说，并无所大碍。
　　可水克火，第二层的水系灵力超过了其他属性灵力，那么作为火系灵师的古飞，若在第二层修炼，对他的身体，有很大的害处。
　　想通了这一点，夏睢风呼出了口浊气，她体内拥有的是五系灵力，故此无论是哪层，她都能够修炼。
　　今次她打算通过闭关直接到达三级大灵师，是以，随意的找了个地方闭关潜修，并把兽晶分配给大家，让它们自由行动。
　　由于当初之事，她很严肃的嘱托它们都不许离开太远，便进入了闭关中……
　　修炼无岁月，半月的时光悄然从指尖流逝。
　　山洞之内，少女依旧闭目盘膝，双手结成一个结印，天地灵气缓缓的聚集到她白皙手腕上的手镯上，那些原本充满杂气的灵气，在经过手镯的瞬间，变得格外纯净，在少女身体上流转一圈，从口中，鼻中，耳中流到了体内
　　“三级大灵师，终于到了……”
　　猛然睁开了双眸，少女轻轻的呼出一口浊气，摊开手，紧握，感受到三级大灵师的力量，她唇边扬起淡笑。
　　“第二层的灵力，果然比第一层浓郁，仅用了十五天就突破了，虽然有逆天决和灵力淬体手镯的相助，但也和这浓郁的灵力分不开关系，如果去了第三层，岂不是更快？”
　　微微一笑，夏睢风摇了摇头，第三层灵力确实浓郁，与之相对的，还有那凶险的灵兽。
　　以她此刻的能力，若遇上一头三阶九级的灵兽，说不定借用火灵能够取胜，但要是一群呢？她能否在灵兽没伤害到自己之前，便把它们击杀？要知道在第三层，灵兽级别基本在七级，八级，九级……
　　似乎是察觉到她离开闭关状态，四只兽兽同时从洞外飞奔进来，跟在它们身后的，还有一只雪白的猫咪。
　　“那是……”微微一愣，夏睢风不解的目光投向了四只兽兽。
　　“咕咕。”
　　将空拍了拍金翅，轻唤了一声，飞到了猫咪的身旁。
　　许是这半月以来已混的熟悉，将空用翅膀拍了拍小猫的肩膀，两只兽兽看起来很友好的样子。
　　小猫摇晃着它那条美丽的尾巴，迈着优雅的猫步，走到了夏睢风身旁，用脑袋拱了拱她的小腿，叫了一声：“喵呜……”
　　然，在它走来之前，眼里划过一道隐晦的光，那光去的太快，导致夏睢风也没能捕捉的到。
　　“你是要和我契约？”夏睢风疑惑的望着这只兽兽，灵兽不是都爱自由吗？怎会自己来找人类契约？
　　“喵呜，”用力的点了点脑袋，小猫圆圆的大眼睛中闪烁着期待的光芒。
　　目光投向了将空等兽，夏睢风忽然有些明白了，估计这只灵兽，是被将空它们拐骗来的，而且，它似乎……
　　眯起眼睛，夏睢风抚摸着下颌沉思了下来。
　　她感受不到小猫身上的灵气，那也就是说，这只小猫，仅是一只普通的猫，但可能吗？
　　普通的猫，怎能在血灵界生存下去？何况，此猫的灵性，便能说明了它的不简单。
　　“好，我与你契约。”
　　指尖逼出一滴鲜血，没入了小猫的额上，契约的光束把它包围了起来，片刻之后才消失了。
　　便在契约了小猫之后，召唤书自主的出现了，它的周围散发出银色的光，光芒的包围下，四只兽兽的等级飙升了起来。
　　在此之前，大量的兽晶消化，小东西和炙炎都达到了三阶。
　　此时在经过吸收召唤书散出的浓郁灵气，它们分别到达了三阶五级和七级，将空突破到四阶一级，金羽则是三阶八级，至于刚契约的小白猫，召唤书上无它的等级显示。
　　轻皱眉心，夏睢风越发感觉到小白猫的怪异。
　　“你以后，就叫做白寒，小名小白”合起了召唤书，夏睢风微微一笑，说道。
　　他堂堂的白虎大王，这个名字，凑和吧。居然还有小名？！这是要闹哪样？！
　　鄙视的翻了个白眼，小白随即跳到了夏睢风的怀中，把脑袋蒙在了她的胸膛上，吮吸了下她身上的药香味，嘴角露出满意的微笑。
　　唔，美女姐姐的怀里真舒服，它找美女姐姐找了这么多天了，现在该要好好的休息下了……
　　“呜呜，”小东西不满的瞪着小白，主人的怀里，可是它的位置啊！臭小白，刚来就和它抢主人，主人只能是它的……
　　“该走了，你们都回召唤书世界吧！”
　　拎着了小白的尾巴，在小白的反抗，小东西的幸灾乐祸下，把它丢入了召唤书中。
　　其余的召唤兽自主的进入，它们知道，自己也是主人的底牌之一，底牌，就是最后使用的绝招。
　　步出洞外，夏睢风慵懒的伸了个懒腰，朝着离开二层的方位走去……
　　树木丛生，细碎的光芒透过树枝的缝隙，在地面投下点点光斑。
　　远远的，夏睢风便望见前面战斗的两人，其中一人眼露杀机，而另一人，明显不济，危在旦夕。对此，她仅是淡漠的望了一眼，便收回了自己的目光。
　　在血灵界，学子们犯下杀手也是常见之事，技不如人，死了也便是死了，她夏睢风不是什么善良之辈，不会什么人都去帮助。
　　就当夏睢风从那人身旁路过时，那个青年眼睛一亮，突然叫住了她：“同学……”
　　脚步一顿，夏睢风停了下来，背对着青年，冷漠的问：“有事？”
　　“同学，你和我联手，一起把他杀了，”能够来到血灵界，并且毫发无损的走到这里之人，都不会是弱者，所以青年像是抓住了最后一根稻草，急急忙忙的说道。
　　他相信，只要他们联手，眼前之人不是他们的对手。
　　“你要多管闲事？”握着关刀的手一紧，与青年战斗的那身强体壮的大汉，用带着警告的双眸冷冷的瞥了夏睢风一眼。
　　“你们继续，”摇了摇头，夏睢风便再次迈开步伐，向着前面走去。
　　大汉松了口气，若夏睢风真要多管闲事，恐怕命丧与此的，便是他了。
　　“同学，我是皇城三大家族之一黄家的人，如果你救了我，我们黄家会给你报酬的，”见到夏睢风不愿相助，青年顿时急了，不由抬出了家族的名号，他相信，听到这句话，她一定会回来的。
　　与之相反，大汉则满脸焦急，眼里的杀意更为浓烈。
　　果然，远去的那道绝色身影，又再次折返了回来，便当青年心中暗喜时，淡淡的声音，从耳旁飘来。
　　“我问你一件事，如果你回答的好，我就救你，若是不好，那么我不会再管你的死活。”
　　“只要是我知道的，我一定会知无不言言无不尽。”
　　“你们黄家的大小姐，能跟我详细的说说她的事吗？”
　　脑海中回想起那张似曾相识的容颜，夏睢风心里感到了一阵亲切，这种感觉让她很是疑惑，所以她想弄明白因由。
　　“你是说黄影？”青年一愣，随即眼里露出一抹不屑，“她是家主的女儿，也是黄家的耻辱。”
　　“废话少说，不然，他不杀你，我也会亲手解决你，”杀机骤然在那双黑眸中闪现，不知为何，听到有人说黄影是耻辱，她便有一种想要发泄的怒火。
　　青年身子一颤，他亦是感受到了夏睢风的杀意，咽了口唾沫，说道：“其实，这些，我还是从父母口中听说的。据说黄影以前是黄家最宝贝的公主，也是家主唯一的女儿，可是她却偷偷的与男人私奔了，家主大怒之下，让人去寻找黄影，直到十二年前，黄家的人在一个小城里发现了黄影……”
　　“还有呢？”
　　“因为这是黄家的耻辱，家主没敢让太多的人去寻，所以花了那么长时间，而我知道的也只要这些了，”顿了一顿，青年似乎想起了什么，再次开口，“对了，那小城似乎叫做火什么城的，据说黄影还在那里生了两个儿子。”
　　紧握的手掌，不由发起颤来，许是感受到夏睢风的异样，青年目光一愣，不明白她为何想要知道黄影的事情。
　　“那里，是不是叫做火云城？”声音微带一丝颤抖，夏睢风深呼吸了口气，问道。
　　“对，对，是叫火云城，”青年急忙点了点头，“不过，黄影十几天前似乎惹了流云宗的少主，家主打算把她送去流云宗，虽说黄影已经嫁过人了，但以她的美丽，绝对能够讨得流云宗少主的喜欢。”
　　夏睢风终于明白了，为何她会感觉到黄影如此亲切。
　　原来，是因为黄影那和夏天相似的容颜，可她居然一开始还没能发现。
　　该死的，那人可是她的舅母，敢把她的舅母送人，黄家，还真是找死！
　　“同学，该说的，我都已经说了，你……”
　　青年弱弱的开口，夏睢风冰冷的眼神，和那身上毫不掩饰的杀意，已经把他给吓住了。
　　冷眼一扫，随即，夏睢风的目光投向了那脸色变了的大汉，清冷淡漠的声音响起：“你们继续，这闲事，我不会多管。”
　　大汉的脸色逐渐转好，若她真的要管，恐怕倒霉的便是自己了，看来，这少女并不愿多管闲事。
　　“你……你怎么说话不算数？”青年脸色骤然铁青，狠狠的盯着夏睢风那张绝美的容颜。
　　突兀的，夏睢风笑了，她的笑容很美，此时此刻，却无人有欣赏的心思。
　　“知道什么叫让我满意吗？那就是让我开心，你的话，并没有让我开心，所以，我也没有说话不算数，你自己，好自为之吧！”
　　知道了黄影是夏天的母亲后，夏睢风对黄家的感觉变得奇差，自然也不愿去救黄家之人。
　　故此，话音落下之后，她急速的朝着阶梯处奔驰而去，再没有回头看一眼……
　　黄家大厅，宁静之中，带着一种压抑的气氛，周围人皆屏息在座，连轻微的呼吸声都听不见。
　　首座上的老者，神情威严，不容挑衅，阳光从屋外落进，投在身上，那一身白袍的边缘，像是镶上了一层的金边。
　　“影儿，为父再问你一句，你到底愿不愿意去？流云宗少主已经表示了，因为你的缘故，迫使他没能得到那少女，他要你用自己来赔偿他，而且，流云宗里，有一位四品中级的炼药师，这可是极少数未加入炼药工会的高阶炼药师，若你得到他的欢心，以后我们黄家，就不用为一点丹药，去求炼药工会了。”
　　底下，黄衫女子抬起了头，她脸庞带着坚定的光芒，然那双眸子中，却尽显冷漠。
　　对这家，她已然绝望透顶，便是亲身父亲的话，也无法，在她心中再起波澜了。
　　“我，不愿去，便是死，也绝不会背叛君莫！”
　　“你……”黄庆容颜一变，双眸里射出狠厉的光芒，冷声的道，“我真后悔，真后悔当初没有一掌杀了那小子，还有那两个贱种！”
　　“如果你杀了他们，我也不会独自活下去，天涯海家，黄泉碧落，哪里有夏君莫，哪里便有黄影，”黄影的声音，带着冷漠的气息，当初，若不是为了让他们活下去，自己，也不会回到黄家。
　　十二年了，已经十二年之久了，天知道，这十二余年，她是如何浑浑噩噩的生活的。
　　最初，她以为，父亲至少还是在乎她的，所以对这个家，还抱着一丝的希望。可在十几天前，当父亲要自己去讨好流云宗少主时，她是真正的死心了。
　　哀大莫过于心死，或许说的，便是她此时的感觉。
　　“父亲，这是我最后喊你一声父亲，我很感谢，很久之前，你对我的疼爱，”站在大厅中央的黄影，轻轻的握住了拳，虽然年过四十，那张脸，却年轻的宛如二十左右，“今天，我们之间的父女情，便宛如此袖……”
　　“撕拉。”
　　衣袖被她撕成了两段，露出了里面那一截光滑白皙的肌肤。
　　“砰！”手掌猛地拍上桌面，黄庆“腾”的一声站起，气的浑身发颤，手指指着黄影，怒道：“反了，你还真是反了，来人，把她给我绑起来，送到流云宗。”
　　话落，立刻有两人上前，架住了黄影的两条胳膊。
　　黄影纵然实力不错，却也抵不过那二人，只得任由它们拿了条麻绳，把自己给牢牢的绑起。
　　嘴角的笑容带着丝冷意，她眼里的那抹深深的讥讽，不知为何，让黄庆的心里有着一丝的不舒服。
　　“流云宗的少主在等着，还不快把她送去少主的别苑，”压制住那抹不舒服的感觉，黄庆冷声的吩咐道。
　　以前，他疼爱黄影，便是因为她的美貌，可以为家族谋取到足够的利益，所以，在得知黄影偷偷与人私奔，他才会那般愤怒，甚至多年来的宠爱都已不在。
　　黄影嫁过人，不能在成为正妻，现在的流云宗少主，对她有那么一丝兴趣，若爬上了他的床，成为妾，也可为家族带来很大的好处。
　　流云宗，可是灵风国最大的宗门，能够压制他的，仅有那三个庞然大物，根本不是他们黄家能够比拟的。
　　“家主，”冰老见到那两人要强行拉着黄影离开，他再也看不下去了，走了出来，跪倒在地，苦苦哀求道，“家主，大小姐毕竟是您的女儿，请您看在大小姐曾那么孝敬您的份上，给大小姐一条生路吧！”
　　“哼，服侍流云宗少主，是她的福气，还如此不知好歹，哪怕是成为妾，也比那小家族中的小子好多了，给我带过去。”
　　黄庆不耐的挥了挥手，便在那两人强行拉着黄影之际，门外一道冰冷的喝声忽然传了进来：“我看你们谁敢动她！”
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第八十四章 收服 
阳光下．漫步而来的少女．容貌倾城．略显稚气．金色长袍衬托下，给她带了一分高贵之感。
    就是那样一个稚嫩的少女，口中说出的声音，水冷如霜．黑眸如剑般犀利．那气势．丝毫不弱于一些久上位者。
    “是你？”黄影和冰老同样望见那道身影，同时的愣住了。
    少女的身旁．还跟随着一位青年．青年面容俊朗．神采飞扬，许是感受到少女心里的愤怒．总是在嘴角出现的迷人笑容．也是随之消失了。
    该青年正是夏睢风离开学院后．遇见前来找她的莫竹．当听说此事后，莫竹义无反顾的要随她前往．名曰替她保驾护航。
    “你是什么人？”被人闯入了族中．黄庆脸色一沉，当即狠声的问道。
　　“我是什么人．你没资格知道．”．双眸冷冷的从黄庆脸上扫过，夏睢风轻轻转身．面向着黄影时．那张纯美的小脸才微微柔和，“我是来接你的，跟我离开。”
　　黄影一愣间．夏睢风已经替她解开了绳结．望了眼在黄影身旁的两人，那两人注视到夏睢风冰冷的双眸．背是忍不住哆嗦了一下。
    “你给我站住。”．紧握双拳．黄庆的脸色格外难看。“我们黄宗．是你来就想来的吗？哼．来人．把他们给我抓起来。”大厅之中，那些人统统把他们包围在了中间．然而．那两人始终镇定自若，并未因这感觉到惊慌。
    双手抱拳．莫竹眼皮轻抬．那唇边带著一丝冷笑．俊朗的容颜，在此刻亦是有些难看：“黄宗宗主，你队识我吗？”．    微微一愣．黄庆这下才开始认真看莫竹，这一看，顿时吓了一跳：“你．．．．．．你是莫竹少爷？”
    虽然安德林掩藏起了莫竹的级别．但作为炼药工会会长的爱徒．又如何没与皇城中的一些权贵打过交道？
    黄庆是三大家族之一的黄家宗主．怎会没见过莫竹？可他却从不知道！
    自己女儿何时和莫竹有过关系．不然他这时怎会出现？
    “莫竹少爷．这是我的家事，难道你们炼药工会连别人的家事都要管吗？”
    不管如何．都要让影儿巴结上流云宗的少主．就算炼药工会势力比流云宗还要强威．可却给不了自己任何利益．那么他的心便偏向流云宗。
    何况．是影儿先惹恼了流云宗少主．若不送她前去，他怪罪下来．岂不是要黄家承担？
    “我管你家事还是国事．既然我莫竹的妹妹要带她走，你们谁敢不放行？”莫竹没想到这人如此不识相．声音再冰冷了几分。
    妹妹？厅内众人的目光．皆是望向了拉住黄影的少女。
    少女没有在乎他们的注目．扬起脑袋．目光投向了厅外幽静的大院，轻声呢喃了一句：“来了……”
    来了？什么来了？在众人不明所以间．不远之处，无燕道身影疾驰而来．望见那些身影．在场之人无不脸色一变。
    “灵王强者．居然这么多的灵王强者……”
    能够在天空上停留片刻的．仅有灵王强者．而灵君，则可以长时间飞行。
    今天到底发生什么事了？怎么会有多灵王强者前来黄家？
    当然．此地之事．亦是吸引了皇城居民的关注．他们都好奇的围在了黄家周围．不停的议论纷纷．显然不知道为何这群灵王怒气冲冲的冲住了黄家。
    “李讷大师．你说，黄家发生了什么事了？”
    一座别院之中．青年扬起了头，目光注视着那群跃向黄家府邸的灵王，轻轻的皱了皱眉．不解的问道。
    此青年便是调戏夏睢风的流云宗少主曾峡柳，他的身旁是位中年男子．他双手背在背后．长相极为普通，一双阴冷的双眸．同样凝视着那些能在空中短暂停留的灵王一向自傲的流云宗少主．在这中年男子面前．却显得格外尊重，如此便能看出．这中年男子的身份不简单。
    “不知．我们这次来．是有重要的事．其余的就不要多管。”
    “可是……”
    曾峡柳的脑中．忽然想起了十几天前那绝美的容颜，心里暗自恼恨．若不是黄家那女人多管闲事，他早就得到那少女了，既然她耶么喜欢打抱不平，那么就让她用自己来泄他的心头欲火。
    一个嫁过人的老女人．也只配成为泄欲的工具。
    可笑黄家老头还妄想他纳她为妾．也要着着他们是不是有这个资格。
    舔抵了下嘴唇．曾峡柳又有些不甘的叹了口气，若不是李讷大师不允许自己太高调．他早派流云宗的诸人去寻找那位少女了．哪还用得着现在在这相思？
    “少主．你以后还是少把心思放在女人身上为好．多修炼才是正事”
李讷皱了皱眉．显然是对这曾峡柳一贯的处事很不满。
    “大师．其实我想要得到那女人．是有原因的．我们不是扶持秦王篡位吗？若是将到黄家的相助．成事就更大一分．不管怎样，黄家还是有那么些灵王的，眼睛一转．曾峡柳一脸微笑的说道，“若秦王夺到了那个位置，我们流云宗．也将是灵风国．最大的宗门势力。黄家的那女人．自已还没有折磨．怎能让她就这么死了？看那些灵王的架势，像是与黄家有仇的．无论如何．也得自己折磨够了，才允许那女人死去。
    李讷眼睛一亮，忽然觉得，这草包少主，也不是一无是处。
    “你说的没错．那么我们便去看看情况吧！黄家不能灭。”
    无数道身影落到了大院内．原本宽敞的院落．被人影填的密密麻麻的！黄庆等正不解的迎接了上去．然而．那些灵王却连看都没看他们一眼，径自的走向了夏睢风。
　　“哈哈．睢风大人．别来无恙啊！，”
　　“睢风大人，我说过．不管你有什么需求．我都会相助睢风大人的。”
    “是谁又得罪了睢风大人？哼．得罪睢风大人，就和我们长老团做对。”
    “就是．得罪睢风大人．简直就是找死！我到要看看谁这么大胆子！”
    所有人都傻眼了．齐刷刷的目光全郡转向了那一脸淡漠的少女。实在不理解．她到底是谁？能够出动如此多的灵王强者？皇城里何时又有这么一股势力了？
    除了黄家宗主认识几个长老田成员外．其他人都没那个资格见过长老团成员。
    纵然曾经夏睢风砸了谷家．只是黄家离谷家相隔着很长距离，故此黄家之人未曾望见那一幕。
    不然．他们刚才起．就不敢得罪夏睢风了。
    但是．那些围观群众间．还是有人认出了曾经砸了谷家的夏睢风，然那些议论声没传入院落中．故此黄家之人没有听见。
    不过．不只这些人傻眼．便是连夏睢风都有些瞠目结舌。她只是随便让人去传了口信．让他们派些人前来黄家相助．但这似乎……    把整个长老团都搬来了？
    “你到底是什么人？为何要管我黄家的闲事？”黄庆脸色从白转青．在从青转白．变了几变，好不精彩。
    淡漠的双眸扫过了黄庆苍老的容颓．夏睢风连话都懒得与他说，把目光转向了黄影．脸庞扬起淡淡的笑：“舅母．需要杀了他们吗？”
　　“舅母？”黄影身乎骤然一颤．张大了嘴巴．声音带着一丝的颤抖！“你．．．．．．你叫我什么？”
　　“舅母啊”抿唇一笑，夏睢风眼里划过一抹戏谑，“难道，舅母不想做我夏家的媳妇了吗？那样，舅舅，天儿，和云离表哥也太可怜了吧？
    眼睛猛然睁大，黄影的身子越发的止不住颤抖．细腻的手捂住了唇．泪水顺着眼角滑落，颤栗的道：“你．．．．．你是之S妹妹的女儿？难怪……难怪这么像．没想到我黄影，有生之年．还能见到夏家的人。
    在黄家．黄庆虽然自小疼爱她．可她总觉得．那份疼爱中，夹杂着一份虚假。只有在后来．她认识了夏君莫．去了夏家．才真正体会到了亲人的湿暖。
    那时候．夏之S还未进入严家．他们一家人在一起．是真正的幸福。
    温柔的夫君．慈爱的公公．善良的妹妹一一一一    就因为那份真实的温暖，她才想．若能一辈子．呆在夏家该多好。
    后来．梦还是破碎了．黄家的人找到她．用夏家之人的性命逼迫她回去，为了保全夫君和夏家的人，她被迫回到了黄家。
    多少个午夜梦回．她梦见了在夏家那些快乐．无忧无虑的时光。
  她原本认为．这一生．无法在与夏家的人有交集．没想到，却还能见到之S妹妹的女儿．不知道之S妹妹．自去了苍狼国之后，可还好？
    想起了在夏之S要去苍狼国的前一晚．不舍的抱着她痛哭的情景，黄影的嘴角．不由勾起浅浅的弧度。
    “舅女．这些人．要杀了吗？”
    冰冷的目光扫了一眼黄家众人．她眼里毫不掩饰的森冷杀意，让得众人皆是打了个颤。他们毫不怀疑．若黄影点头．等待着他们的便将是一场屠杀。
    黄家势力不弱．却仅是个家族．连那些宗门都无法比，又如何比的过这庞然大物？如此多的灵王．压都可以压死他们。
    “不用”．令诸人松了口气的．是黄影摇了摇头．“让他们自生自灭罢了．就算我们不杀他们．他们的日子．也好不到哪去。”虽然说得罪了流云宗的是她，可流云宗，亦是会把怒火发到黄家上去．所以不管如何，黄家．恐怕真的要走到头了。
    那么．杀与不杀．又才何区别？何况，有的时候．活着，比死了更痛苦。
    “莫大哥．我这个炼药工会的荣誉长老．是否能够用炼药工会的名义做一些事？”摸了摸鼻头．夏睢风的目光转向了莫竹．淡淡的问道。
    纵然黄影不打算杀了这些人，但伤害了她夏睢风的亲人？岂能轻易饶恕？
    只是．她的话，顿时使得所有人都震惊了。便是黄影也惊讶的张大了嘴．她千想万想．也未预料得到．自己的侄女．竟然还是炼药工会的荣誉长老．这．．．．． 荣誉长老．那可是四品炼药师才能胜任的．这少女．竟然还是四品炼药师？
    顿时间．一股凉意从脚底．直窜上了黄庆的心房。紧握的双拳冰冷．曾经从未有过一天．像今天这么后悔。
    十五岁左古的四品炼药师．她以后的成就根本难以限量。可这天赋变态的少女．原本是她黄家的亲戚啊！却硬生生的被推了出去。
    瞬间．悔恨浮上了他的双眸．他的目光投向了黄影，似乎想要她回心转意。可惜．被伤透了心的黄影．连一记眼神都没才给他。
    “可以．你是荣誉长老．拥才一些权利．再说以老师对你的看中程度，你做些什么．也无什公大碍．妹子．你难道想……”．．．．．    莫竹似乎想到了她接下来要做的事．不由同情的望了眼黄家众人。
    他可是知道他这妹子的脾气．她的性子便是那种，无所忌惮，不招惹她．一切好说。一旦招惹到．哪怕她不下杀手．也绝对不让他好过。
    谷家就是一个很好的例子．那被逐出炼药工会的谷青，到现在还不明白．为何好好的．就把自己逐出去了。
    “那么很好．莫竹．吴天．麻烦你们向临风国所有人宣布，倘若敢在和黄家来住．那么便等于同炼药工会与灵风学院宣战！．．    少女气势轩昂之话．让在场之人皆是一抖．明白她这是不再给黄宗留活路。
    “你非要把我黄家，赶尽杀绝吗？”黄庆老脸铁青，愤怒的吼道。
  冷笑一声，夏睢风的话带着讥讽：“到底是谁把谁赶尽杀绝？自己种下的因，那结出来的果．就必须自己偿还，。哼．居然还妄想把我舅母绑了送到别人手上，那么我问你，你怎么好意思说出这样的话？”
    身子一软，黄庆差点摔倒在地．他的眼中．在此刚充满了深深的绝望。
    后悔了．他今天是真正的后悔．却再如何后悔．也起不了作用………    咽下了满嘴的苦涩．他望向了那道黄色倩影．轻声的呢喃了一句：“影儿……”
    黄影转过视线．一脸的冷漠，她实在不愿去着他这幅惹人厌的样子．曾经的父女情，在她割袖时就已断绝了。
    现在的她．只是黄影，却不再是黄宗的女儿。
    “是你？”
    在这时候，突兀的．一道惊喜的声音自院落外传来。
    放眼望去．却见两人从院外走了进来．其中一个青年脸庞凝聚着满满的喜意，另一个中年男子则是面无表情．唯那眸中透着阴冷。
    曾峡柳很兴奋．没想到居然又遇见这绝色少女，本天，就算是抢．也要把她抢回去。哼．这世上．还没有他曾峡柳得不到的女人。
    “你是什么东西？敢用这种眼神看着我莫竹的妹子？”
    见到曹峡柳眼里毫不掩饰的垂涎．莫竹脸色一沉，大步走到了夏睢风身前．挡住了曹峡柳的注视。
    “你是哪只拘？敢非我曾峡柳叫嚣？小子．你大概不知道我是谁吗？我可是堂堂流云宗的少主．怎么？害怕了吧？害怕就跪下给本少主道歉。”
    高高的扬走头颅．脚尖在地上轻点．曾峡柳一副不可一世的模样．他似乎能预料的到．那青车听到自己话后．颤颤巍巍跪下道歉的模样。
    旁边的李讷听到他的这句话，无奈的摇了摇头。
    能够招到如此多灵王的人，这两人岂是普通人？他还以为，这草包还有些用处，没想到草包就是草包．做事说话都不动脑子。
    “你是这和我说话？”眼睛眯起．此时的莫竹也是真的动怒了”“你他妈的算什么东西？道歉？你在说笑话吧？流云宗？那算个屁，不，连屁都不算。一个流云宗少圭．还敢这样对我说话？”流云宗，在别人眼里势大如牛．可莫竹他是谁？真正的天才．炼药工会会长的学生．岂会害怕区区流云宗少主？
    就如他所说，流云宗少主．是个连屁都算不上的东西。
    “你……”
    脸色猛然一变．管峡柳刚想去教训那不知天高地厚的小子．李讷却伸出了手，拦住了他的去路：“慢着。”压下满腔不甘．曾峡柳只得站在原地，那一双阴狠歹毒的双眸死死的盯着莫竹。
    “我不管你们是什么人．今天我只想告诉你们．黄家是我们流云宗的亲家，如果你们若敢为难黄家．想必我们流云宗不会坐视不管。”李讷阴冷的双眸冷冷的扫了眼诸人．声音冷漠的响起。
    闻言．黄庆心里顿时产生了一阵希望．看来流云宗的少主．是真的喜欢影儿．望此情势．说不定影儿去了流云宗．还能成为少主正妻．到时候何愁黄家不兴旺？
    反正那少女都已经得罪了．悔恨也无用．倒不如把一切希望，都放在流云宗身上。
    “灵王巅峰”夏睢风目光一敛．这个男人．竟是灵王巅峰，不过那又如何？她们胜在人多．而他仅是一人罢了。
    只是．为何流云宗如此看中舅母？
    不知为何．夏睢风嗅到了阴谋的味道，她总感觉这里有什么不对劲的地方。
    “你是什么人？”微微敛目．夏睢风从莫竹身后走出．淡淡的问道。
    “我？我便是流云宗首席炼药师。”李讷的话，顿时让下面的人群炸开了锅。
    “流云宗的首席炼药师？不就是那位四晶中级的炼药师吗？”
　　“天哪．他居然就是流云宗的首席炼药师．我居然有幸看他一眼。”
　　 “四品中级炼药师．我们临风国的四品中级炼药师．也是屈指可数的。”
　　“四品中级炼药师？”抚摸着下颌．夏睢风略微沉思．随即嘴角扬起浅浅的弧度．”你是四品中级炼药师？那么．我们便来比试下炼药术吧！”
　　
第084章 收服
    别说对面的人．便是连莫竹等都愣住了．谁都未预料的到．夏睢风居然开口向李讷挑战？要知道，这可是位四品中级的炼药师。
    “妹子……”莫竹担忧的唤了一声．眉心紧皱．显然也不相信她的能力。
    “如何？可敢应战？”
    虽说．自己这方人数众多．但对方可是灵王巅峰．若他发起狠来，便是最后将之斩杀．也会是损伤惨重。
    何况．他还是名炼药师．若他服用了短时间提升实力的丹药，使自己到达了灵君．恐怕最后．长老团的成员会折损将近一半。
    这时灵风学院和老师来说．都会是很大的损失。
    老师对她的好．她亦是感受的到．如何能因自己．而害了老师？故此，她想要自己的方法来解决这件事。
    “哼．我为何不敢应战？”李讷冷哼了一声，他不认为，这少女能够胜过自己．实在是夏睢风太年轻了．这种年龄．又能有多大成就？
    嘴角一扬．夏睢风有那个自信．她本身炼药水平将近四品中级，若加上本身血液．炼制五品低级丹药．也有五分把握。
    “好．如果我赢了．我就要你……”纤细的手指指向了李讷，她语气清淡睢风．“效忠于我．你可敢下这赌注？”
    李讷顿时一愣，然后脸庞挂上耻笑：“有何不敢？若你输了，便离开此处。”
    “大师．”就在此际．曾峡柳的声音插了进来．“大师．如果她输了，就让她随我回去流云宗。”舔抵了下嘴唇．望着那张绝美的容颜．和她那在金袍下己显规模的身体．咽了口唾沫．感觉喉咙发干．恨不得立刻把这少女扑倒在床。
    微微皱眉，李讷刚想驳回他的话．却最终还是把话收了回来，那双带着阴冷光芒的眸子射向了夏睢风，问道：“那么你又是否敢应下这条件？”
    “好．”夏睢风对自己很有信心，既如此．答应又何妨？
    “妹子……”莫竹急了．他可是知道这妹子的能力．她仅是个四品低级炼药师，又怎和四品中级炼药师相比？
    不行．不管最后结局是谁输谁赢．都绝对不会让这些人伤害她一分一毫。
    暗自下了决心后的莫竹．感觉没才如此紧张了．反正夏睢风是秋风院长的学生．又是他们炼药工会的名誉长老．便是给流云宗百个胆子，也不敢和这两大势力做对。
    “不行．你不能答应．”黄影拉住了夏睢风的手．眉间有着毫不掩饰的焦急．她还想说些什么．一句淡淡的话．从耳旁轻轻的飘过。
    “舅母．我相信自己。”
    话咽了回去．黄彩仰头望向那张尚显稚嫩的绝世容颜，少女面容上的坚定．不由自主的使得她心安定下来。在此际．她忽然有了一种感觉，夏家有此女．何愁不兴旺？
    “之S妹妹好福气．有了你这么一个女儿……”
    “我炼药．不喜欢被这么多人围观．我们找个安静的地方再比试，”．望了眼密密麻麻的人群．李讷眉心一皱．说道。
　　“好！”．夏睢风轻轻颌首．眸光从长老团的成员身上扫过”吴天长老．你们先回去吧！还是老规矩．拿着你们的药材去我那里。”
　　诸多长老就等着她这么一句话．在她开口了之后．每个人的脸上都洋溢起兴奋的笑容，连带着看那些黄家的人也越来越顺眼。
    为什么？还不是因为黄家的缘故．睢风大人才会帮他们炼药吗？虽说这种快乐是建立在别人的痛苦之上．不过、谁让黄宗这么倒霉．招惹谁不好．偏编招惹上睢风大人。
    “那便去我流云宗的别院．”李讷也注意到．那群灵王是听命与这少女．不由得再次皱起了眉，不知为何．他心里感到一阵不安。
    难道这少女的炼药术还胜过自己吗？
    摇了摇头，他暗自叹息了一声。超越自己？怎么可能？别人不知道，他自己还不知道吗？在几大前．他的炼药术便突破到了四品高级，而眼前这年轻的少女．才十五岁左古．怎么可能超过自己？
    点点头．夏睢风的目光望向了黄影．说道：“舅母．随我一起去吧！”
    黄家这种吃人的地方．她怎可能把黄影放在此？
    而且．她答应去流云宗的别院．并不是信任李讷．她只是相信．若自己要逃跑．以将空的速度．这些人．还追赶不上。
    故此．她才无惧的答应了。
    舅母？曾峡柳和李讷不知道她们的关系，听到夏睢风如此称呼皆是一愣．难道说黄影．是这少女的舅母？
    “妹子．你一人去我不放心．所以我也要跟去。”莫竹俊朗的脸庞带着一抹坚定．警惕的视线从李讷两人身上掠过，闪身到夏睢风前面。
    只要有他莫竹在．这些人．休想伤害到他的妹妹。
    “等一下．”就在三人转身离去时．背后响起了一道苍老的声音。
　　冰老转身．向着黄庆诸人弯了弯腰．说道：“家主，感谢黄家这些年来的栽培．只是以后大小姐去哪．我就会保护她到哪。”
　　说完．站直了身子．转身走到了黄影身边．苍老的脸庞，扬起淡淡的笑容．他没有再回头望一眼他昔日的家主。
    黄庆的处事．何尝伤的只是黄影的心？连他这个宗族的老人，亦是对黄家失望透顶。如此的家族．不呆也罢．他今后便只跟在大小姐身旁，护她一世周全。
    “冰爷爷……”黄影才些感动．眼眶不由自主的红了。
    她何尝不知．在黄宗呆了那么多年的冰老．对黄宗的感情。可此时，他也是要脱离黄家．或许这样的众叛亲离．对黄庆来说．才是最大的打击吧！
    “走吧，”揉了揉黄影的头发．冰老的容髓上，带上了慈善的微笑！“不管这一场打赌的结局如何．大小姐你要做什么决定，我冰老都会支持你！
在我心里．你不只是大小姐．更像是我的孙女……    咬着嘴唇．黄影轻点下巴，在她心中．冰老这个慈祥的老人，何尝不是爷爷。
    ”冰老．你这是做什么？“黄庆脸色一变．他没才想到，在这之际！冰老会选择叛出家族，“你如果敢这么做．一定会后悔的。”
    “后悔？哈哈”冰老面朝蓝天．大笑了两声．他的笑容带着一丝的悔痛．“我这一辈子．最后悔的．是你们要强行带回大小姐时，没能做到全力阻止，就因为这件事．害我这十二年．每当看到大小姐伤心，都会后悔万分．为什么曾经．我就没能用性命阻止你们？”
    “冰爷爷……”
    “大小姐．这次．哪怕是最后我拼劲性命．我也要．把你送到那个男人和你孩子的身旁。”
    冰老那慈爱的目光．让黄影身手猛然一颤，这种注目，是她从未在黄庆眼中看到过的．虽然曾经黄庆亦是很疼爱她．可是，黄庆每次看着她时，脸上纵然带著笑容．那眸中却始终冰冷。
    “放心．舅母．我不会让你们有事的。”别人不了解．夏睢风又如何不知道自己的能力？只要李讷未突破至五品，她便有万足把握能够胜利。
    如果李讷突破了五品．她也有一半的把握。
    何况．便是输了，那又能如何？就算不动用老师的势力，不还有一个龙图腾一族？龙图腾一族是这大陆最强大势力，哪帕最强国苍狼国皇族，也不可能是龙图腾一族的对手．区区流云宗，怎敌得过龙目腾一族？
    实在不得已．她不介意拿出龙图腾一族欠她的条件。
    打赌许下的承诺？简直是笑话．她夏睢风虽不是不信守承诺之人，可若要因那承诺而放弃亲人，那么她宁可遭受大陆唾弃。
    当然．这是最坏的打算．她并不认为．李讷已突破至五品。
    “舅母．莫大哥，我们走吧……”
    流云宗的别院．里面仅有几个仆人打扫，气氛显得很是安静。
    院落中栽种的梧桐树．树叶早已落光．干枯的树枝在风中摇曳．微带着萧索。
    由于李讷炼药不喜欢被人打扰．那些人又想看热闹．故此全都围绕在别院的周围．目光始终望着门内．不过他们都相信．最后胜利的定会是李讷。
　　实在是．那少女太年轻．根本没胜利的可能。
　　“等一下”在步入炼药室时．夏睢风急然出声叫住了李讷,在李讷回头望来之际．她耸了茸肩膀．“我比较穷．比试的药材，只能麻烦你们流云宗搜集一下了。”
    说着．拿出了一张纸．纸上写着密密麻麻的字．那正是炼制王极丹的药材。
    接过纸．他仅望了一眼．便交给了旁边的人：“你去把这些药材都给我拿来。”
    摸了摸鼻头．夏睢风露齿一笑．这王极丹．是按照慕容清月的属性和体质而创造的．能够使他晋升到九级灵王的巅峰。
    本想突破五品．并找到木灵后．让炼药工会帮她搜集，但此时既然能够得到免费的药材．她何乐而不为！
    流云宗之人速度果然超常．很快便找来了她需要的药材。
    夏睢风接过药材．步入屋内．两人同时拿出药鼎，脸上皆是带着凝重的神色。
    “嗤。”
    随着一声轻响．夏睢风的掌心出现一颗火红色的珠子，那珠子飞到了药鼎下面．强烈的温度．顿时让李讷的火焰暗了几分。
    “火灵？”
    脸色悄然一变．李讷没有想到，夏睢风的手上居然拥有火灵？以她的修为．怎么可能吸收得了火灵？
    但此时已无时间思考．他急忙控制好自己的火焰，不让炼制出差错。
    “四品高级？”．夏睢风望了眼李讷桌上的材料．顿时一愣，以她的眼力自然看出，李讷炼制的是四品高级回溶丹．幸好她早有准备，炼制的为五品丹药。
    许是这次，是她遇上的最强对手．故此．夏睢风连火灵都拿了出来。
    便是加上血液．炼制五品开药．她也只才五分成算，若使用火灵！那把握．就更大了一分．如此时刻．绝不容她藏私。
    虽说．炼制四品高级．加上自身血液．夏睢风有八分把程炼成极优，然她不了解李讷的实力．谁知李讷是否也能炼制出如此品级？
    她不敢冒这个险．宁可炼制五品低级的丹药。
    “噗嗤……”
    一株株的药材按照顺序丢入了药鼎之中，火苗在药鼎底部灼烧，她的额上冒出了晶莹的汗水．眉心紧皱．手上的控制丝毫不敢放松。
    火灵比本身火焰更难控制．毕竟本身火好是体内自然生成，而火灵却本是外物．在被吸收后才能归己所用．又怎比得过本身火焰听话乖巧？
    不过．火灵那强烈的温度．却更适合炼药。
    随着药材的争相入鼎．夏睢风额上的汗水越聚越多，金色长袍紧紧的贴着身体．显露出那曼妙的身形。
　　“机会只有这么一次．绝不容许失败……”
　　药材相聚．猛烈的碰撞声从鼎内传来．夏睢风的控制明显不及。一旁的李讷用余光注意到她的情况．唇边不由露出了笑容。
    “看来．她炼制的丹药．超越了自己能控制的范围，”．在心里得出了一个结论．李讷冷笑着摇了摇头．像她这种急求功利的人，将来也不会有太大的成就。
    夏睢风全身心的投入到炼药中．根本没亦发现李讷的不屑，便算是发现了。以夏睢风的性格，估计也是熟视无睹。
    “就是现在。”
    故意打乱体内灵气走向，暴乱的灵气在身体里横冲直撞，她紧紧的咬着牙．喉咙口忽然传来一阵腥甜．张开了口，“噗嗤”一声．吐出了一口鲜血。
    鲜血洒落到了药鼎．从顶部游到了鼎中，那原本如何也安静不下来的丹药．在侵染了鲜血后．便如同受到安抚的小孩．奇迹般的回归了寂静。
    “哈哈哈，看来，是你输了。”大笑声自身旁传来．李讷手中拿著一颗淡绿色的丹药，那张本面无表惜的脸庞．在此刻带满了笑容？
    “是吗？”嘴角泛起冷笑，夏睢风淡淡的望了他一眼．“你没看过我的丹药．又怎知我一定会输给你？”
    “哼．这还用看吗？你炼制的丹药超过你本身等级，那就注定是失败品，况且．如果我没有猜错．因为你超越等级的炼药，导致体内灵气不稳吐血了吧？如此．你还怎么可能胜利？”
    自信的一笑．夏睢风没有说话．素手一松．掀开药鼎、在精种力的包裹下．一颗血红色的丹药突无的映入眼市。
    那丹药周围浮着一层淡淡的金色光芒．像是耀眼的阳光．美丽至极。
    望见那金黄的光芒．李讷眼睛立刻瞪圆．不敢置信的呢喃着：“怎……怎么可能？丹光？一层丹光？五品丹药！不．这是假的，一定是假的……    丹药到了五品．便金有丹光出现．五品是一层．六品是二层，七品是三层．而到了八品．则会经受丹劫．九品将会出现的是属性开劫……    至于十品．却从未有人到达．据说．服用了十品丹药，能够化人成神……    因此．看见丹药上的那一层金色光芒．李讷便认出．这正是五品的丹药。
    故然那金色光芒不够耀眼，说明此丹药品质并不是极佳，但五品低级丹药毕竟是五品，他炼制的四品高级．根本无法与之相比。
    ”我输了．”李讷低下了头颅．以他那高傲的性子，自然是认赌服输，不可能做出违背承诺之事．“所以以后我李讷．便将效忠与你，永不背叛大人。”
    院落内．站满了群众．由于曾峡柳想让这些人亲眼望见他们流云宗的胜利．故此放他们进入别院．只是了解李讷脾气的曾峡柳．不许他们进去打扰。
    便在此际，门被打了开来，最先走出的是一脸轻松的李讷。
    “果然，还是那少女输了呀．我就说嘛．她怎么可能和流云宗首席炼药师比？”
    诸人皆是摇头叹息，他们都不看好夏睢风．如此结局．亦是在意料之中。
    “冰爷爷……”黄影眸光一暗．紧紧的握着拳头．看到李讷的出现，他们皆是认为．夏睢风一定输了。
    “影儿．放心吧！我不会让那些人伤害你。”
    自离开黄家．冰老不再称呼她为大小姐．而是亲切的唤着她的名宇。
    此际的冰老．容颜严肃且坚定．他已经决定．不管输赢．都不会让这些人伤害她。
    “哼．输了又怎样？我炼药工会的长老．给他流云宗十个胆子，也不敢强行扣押．”莫竹双手背在背后．早下定决心要与流云宗火拼的他，是少数不担心之人。
    “哈哈．我就说你会后悔的．”黄庆得意的望了眼冰老，他就说过，叛离黄家．他一定会后悔。
    那少女是炼药工会荣誉长老又如何？她最高，也只会是四品低级，而那李讷．却突破至四品中级近十年了．故此少女自不量力的挑战，让他很是不屑。
    真不知道如此自大的人．是怎么成为炼药工会荣誉长老的，收她作为长老．炼药工会真是瞎了眼。
    只是．在别人看来．取得胜利的李讷．连望都没望那些人一眼，恭敬的站立在门的旁边，他如止行为，让众人都面面相觑．满肚子的疑惑不解。
　　就在这时．门中．身着金色长袍的夏睢风．迈着步子走了出来……
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第八十五章 被吓倒的皇帝陛下 
“大人．”李讷见到夏睢风的出现．立刻恭敬出声．他却根本没有注意到．他的这句话带给众人的震惊。
    大．．．．．大人？
    他们是幻听了吗？对．一定是的．最后胜利的．怎么可能是那少女？
    “李讷大师．你这是……”曾峡柳一愣．皱了皱眉．面容带着疑惑的问道。
　　“以后．我不再是流云宗的人了，”
　　转身，李讷的表情再次恢复冰冷，眸中射出阴冷的光，甩了甩衣袍，手背在背后，淡漠的语气，缓缓的在这大院内响起．宛如当头棒喝．让曾峡柳呆住了。
    “曾经，在我儿时，饿腹之际．老宗主夫人对我有一饭之恩，为了这个恩德，在我功成名就后．选择加入流云宗．帮助现任宗主，现在这么多年来．我的恩也回报完毕了，从此往后．我将永远伴随大人左右。”
    这．不只是那为那承诺．更因为．夏睢风炼药造诣超过了他，而且，夏睢风如此的年轻。以后前途将是无量。
    最主要的是．他还有一个心愿未了．他有一种感觉，跟着这少女．定然会重返那片地方．他要让那些曾看不起他的人明白，他李讷，不是废物。
    “什．．．．．．什么？”
    “这居然是真的？”
    “李讷大师似乎才四级中级的水平了吧？难道她也到了四品中级吗？或是高级？”
    众人皆忍不住倒吸了口凉气．呆鄂的目光凝视着那张稚气的容颜！如此年轻的四品中级炼药师？难道这大陆的天．真的要变了吗？
    “舅母．我们走吧！”展颜一笑．她在此际的声音，与以往相比．多了分柔和。
    黄影目光呆滞的点了点头，如同木偶般跟在夏睢风的身后．直到此时，她还未从那惊喜中走出来。
    赢了？真的赢了吗？她自由了？能够回到君莫的身边了？这是真的吗？不是做梦？
    如果这是梦．她宁愿一辈子也不要醒来……    “影儿．”冰老慈爱的声音．从旁边传来，“影儿，你终于可以离开这里了。”
    身子猛然一颤，黄影回过神来．眼眶不觉湿润了．她等这一刻，整整等了十二余年了．十二年的痛苦．十二年的压抑，在完全脱离黄家后，全然消失。
    “君莫．等着．马上我们便可以再见了……”
    仰头望了望蓝天．黄影的唇边．扬超轻松的微笑，她从来没有像今天一样．感觉空气是这般的清新。
    “影儿……”背后之人的呼唤，带著一丝的后悔和痛楚。
　　脚步一顿．她停了下来．面容冰冷．语气冷漠的问道：“黄家主，不知你叫住我．可有要事？还有．影儿这个称呼．你没有这个资略喊，”
　　 用力的握紧拳头．此时的黄庆．像是一下老了十几岁，本花白的头发，悄然变为了全白．悔恨布满了那双眸子：“影儿，你在恨为父？”
    “恨？”．摇了摇头．突兀的．黄影轻笑了起来，“不，我不恨你。”
    黄庆松了口气．正想说些什么．接下来．黄影的话，却宛如把他从天堂打入地狱。
    “因为有的时候．无爱，便无恨．”轻轻吸了口清新的空气，她背对着黄庆．那声音，冷漠的不带一丝感情，“其实，在你强行分开我和君莫后！我也没有恨过你．我知道你的思想根深蒂固．你如此做，有你的原因！我不怪你，真的不怪你……”
    “可是前几天．你的行为．让我绝望透顶．那时候我才明白，为何你看我时，明明在笑．眼里却总带着冰冷．原来是因为．你根本没有爱过我！我只是一个可以交易的工具罢了，”明明在说自己的事．但此刻黄影的语气．却更像是一个旁观者。
    “那时候，我依然不恨你．或许．真的是因为无爱了，便连恨的力量都没有了。”
    凭什么呢？凭什么他的疼爱是虚假的．自己就必须去爱他呢？
    爱是相互的，他没能给自己真正的疼爱．为何就非要自己去爱他？
    就因为．这幅血肉之躯．是他给的吗？是啊．他给了她生命和荣华富贵．可却无法给她真正的亲情。便是连那爱．也完全无法比拟那两个和自己无血缘之人。
    在这世上．只有夏老爷子．和冰爷爷这两个老人．是真心实意的疼爱她，这份真正的疼爱．胜过了黄庆的十几倍。
    “砰。”
    腿脚一软．黄庆摔倒在了她上．面如死灰．若是在给他一次机会，他不会再犯同样的错误，甚至竭力促成她与那小子的婚事。
    如此年轻的四品中级炼药师啊！若不是他曾经的过错．这位变态的少女．便将是黄家的亲戚．黄家何愁不兴旺？
    显然．最后黄庆依然没有醒悟．在心里想的．还是黄家的利益。
    “李讷大师．你不能走．你不能走啊！你走了我们怎么办？”曾峡柳见李讷要随之离丢．顿时急了．不由得拽住了李讷的衣袍，苦苦衷求着。
    他这是在做什么？如果不是他要去黄家．李讷也不会与之打赌，最后更不会把自己输了。若是父亲知道了因自己的关系．害的李讷离去，不死也要脱层皮。
    “你休要阻栏，”用力的甩掉了曾峡柳的手，李讷面无表情的道。
    “李讷．如果才谁敢阻拦我们的离去，杀．无．赦，”．在说最后三字之际，少女声音冰冷嗜血．浑身散出的杀意，竟让众人都感觉一阵颤栗。丝毫不怀疑若自己敢阻拦．这少女绝对下手不留情。
    身子骤然一颤．曾峡柳惊惧的凝视着那双冷漠的黑眸．他终于发现，自己看中的少女．是一个怎样的狠角色。
    真不知道如此嗜血的话．怎么会在一个年轻稚嫩的少女口中出现？恐怕自己．也不会如她一样吧！
    安然的走离了别院．这次倒是无人再阻止．莫竹的眼里闪烁着不明的光，修长的手指抚膜着下颌．偷偷的瞥了眼夏睢风。
    他忽然发观，自己是越来越欣赏这个妹子了．对敌人心狠手辣。却只要被她认可．却会不顾一切的相助保护．或许，她这种性格，最后身边会聚集一大堆真心朋友。
    幸好自己有自知之明．从一开始就与她结拜．便算她日后朋友无数，也总会有一个自己的位置。
    “对了．妹子，你刚才是炼制了什么品阶的丹药获胜的？”
    莫竹也很好奇，她到底炼制的四品中级．还是四品高级丹药，居然胜过了李讷。
    当然．此话也只有莫竹敢问．毕竟李讷就在旁边．提及别人的丑事，是属于挑衅行为。但莫竹他是谁？安德林会长的爱徒，怎么可能会担心李讷的发怒？
    不过．就算他不是安德林的学生．以他那豪迈的个性，也不会在意旁边的李讷。
    拱了拔鼻头．夏睢风没有回答．她仅是双手一伸．一颗浮着一层淡淡金黄色光芒的丹药突兀的出现在手心。
    除了早已知晓的李讷之外．其余三人竟都傻眼了．就算不是炼药师的黄影与冰老．也知道．拥才一层金光的丹药．隶属于五品。
    五品炼药师，她竟然是五品炼药师 ， 咽下了满嘴苦涩，莫竹无奈的摇了摇头：“妹子．我还真是，小看你了啊……    回到了夏家，夏睢风直接把李讷唤入了厅内．惰懒的依靠在主位上！轻抬眼皮．目光淡淡的投向了李讷：“说吧，你们流云宗来此，到底所谓何事？”
    若是说没有什么阴谋．她绝对不会相信，如果专门前来游玩，李讷这个四品高级的炼药师．又怎么会一月前来？
    她肯定，流云宗来皇城，定有所目的。
    “禀报大人，我们来这里，是为了辅佐秦王篡位，”李讷没有保留的说了出来．他认为，自己那一饭之恩．早已偿还，何况老宗主夫人已不在世！他也没必要为现在的流云宗隐瞒什么。
    何况．夏睢风是他现在的主人．他还想依靠她重返家乡．让那些曾看不起他．并把他逐出家门的人看看．他李讷．也不是一无是处。
    故此．这种时刻．又怎会欺瞒与夏睢风？
    “秦王？嘴角勾起一丝冷笑．她的黑眸中．森冷的光一闪即逝。
    如果是曾经．得知此消息．她只会一笑了之．不予理会．毕竟她不是那种喜欢多管闲事之人，皇家的阴谋诡计．某朝篡位．与她何干？
    可是．想要篡位之人．却是她的敌人．那么就又另当别论了。
  她为了媚儿．彻底的把谷宗得罪，而谷宗家主夫人秦雪．又是秦王之女，虽说秦王便是成了皇帝．不会给拥龙图腾一族承诺的自己什么致命危险！但麻烦还是会有的。
    再说．既然是敌人了．她又怎会让他成功？
    所以这件事．她定插手无疑。
    “你们流云宗来到这里的．有多少人？都在别院吗？”坐正身体，她手指敲击着扶手．淡淡的询问道。
    “流云宗来到这里的．总共才百余人．其中大部分为大灵师和灵将，十个灵王．包括我之内．由于来此是借着曾峡柳游玩的名义，那些人都不再别院．隐藏各处。”
    “二十个灵王？”眉心轻皱．夏睢风叹了口气．流云宗真是好大手笔，十个灵王．大概出动一半的灵王成员了．看来这件事，有些小麻烦。
    “你能知道他们隐藏在何处吗？”
    眼里闪过杀意．那十个灵王．已经进入了她的必杀名单。
    虽然她不是那些人的对手，但她身边．还有八级灵王的慕容清月，和实力不明的夜肜，至于李讷……他暂时不能信任．所以就先排除。
    等她找到了木灵．就帮助慕容清月突破至灵君．到时候．还怕区区十个灵王？
    “对了，流云宗或许会邀请三大宗族加入，”想了想．李讷还是说出了这一件事。
    冷笑一声．夏睢风的神情显得漫不轻心：“秦王之女所在的谷家．是一定会加入．而另一个古家，定然不会入这复杂的漩涡．至于黄家……”
    从主位上站起，夏睢风的脸庞．带着淡淡的笑意．然那声音，却透露出蚀骨的寒冷：“若是他们加入．仅会……自取灭亡罢了。”
    身子猛然一颤．李讷明白．她这是要插手管这闹事了。
    一位五品低级炼药师．便是灵王巅峰强者．也会为之疯在，她那刚炼制的王极丹甩出去．定然会有许多人争锋为她效劳．到时候．这局势，便会明朗化了。
    “大人．我有一个请求．”握紧了双拳．李讷沉思片刻，还是出声的道，“我毕竟曾经为流云宗的人．所以．若大人和流云宗交战了，请允许我不出场。”
    闻言．夏睢风倒是诧异的望了他一眼。
    如果李讷会自请出马．用流云宗之人的鲜血．来获得自己的信任．那她倒要考虑考虑收服他．是否是件正确之事。
    可此际．他却是不愿和昔日同件战斗，若换了个人，说不定会因此怀疑李讷的衷心。然他这点．却恰恰让夏睢风刮目相看。
    不过．也仅限于此．想让夏睢风完全信任他．没经过时间的考验，是不可能的。
    “李讷．我有一个问题．所有的阴谋诡计．在强大的实力面前，都是没才效用的，那皇宗的守护长老．是临风国第一高手．八级的灵君强者，那么有他在，秦王如何某朝篡位？”
    这也是夏睢风疑惑的问题．来到皇城．她亦是听说过这位临风国第一高手之事。灵君住上等级之间的差距越发明显．她不认为，秦王的人能打得过这位守护长老。
    既然如此，为何秦王还想要篡位呢？
    “秦王他招揽到一名毒药师。”
    “难怪……”听到李讷的话．夏睢风顿时恍然大悟。
    若说炼药师能治人，亦能害人．那毒药师．却是只能害人，他们擅长研发毒药．才些毒药师，连灵君，灵尊之类的强者都能够杀害．而且他们是杀人于无形．这也便是毒药师的恐怖之处。
    可惜毒药师太少．很少有人去做这被大陆唾弃的职业．若有一个势力拥有了毒药师．那么他那敌对势力就要当心了．说不定晚上还在睡梦中，就悄然无息的去见阎王。
　　只是皇宫毕竟是皇宫，毒药师要杀人，也无法做到偷偷摸摸，所以只能另找空档．要不是如此．说不定这皇位早已易主。
　　

第085章 被吓到的皇帝（二）
    “好了．李讷．你先下去吧．还有．以后别喊我大人．叫我小姐便可……．”
    丢下这么一句轻飘飘的话．夏睢风向着门外走去。
    阳光落了进来．她脸庞带着一缕笑容，使得见到那微笑之人都有些傻眼。
    莫竹并未离去．和夏家新招募的那些人打成了一片．有说有笑．似乎很是愉快。忽然感觉到身后的来人．他转过身．望见夏睢风之际，眼里掠过惊艳。
    摸了摸鼻头．莫竹不痛不痒的来了一句：“妹子，你好像越来越漂亮了 。”
    嘴角猛地抽搐了一下．夏睢风双手抱胸．微笑着道：“莫大哥，其实，我倒是觉得．你挺适合做佣兵的。”
    作为安德林的学生．他身上没有一丝的高傲之气，反而那股豪迈爽朗，不拘小节．和容易与别人交谈的性格．倒是挺适合佣兵这个身份。
    “唉．我也是这么想的．可老师他就是不放我出去历练，”无奈的摇了摇头．莫竹望了夏睢风一眼．道．“对了．妹子．你是要出门吗？”
    “嗯．我有事要去趟灵风学院．莫大哥．那么你呢？”
    看见莫竹丝毫不愿离去的架势．夏睢风不经有些无语，他不会也要赖在此吧？
    “我老师说了，在你没晋升到六品炼药师时．就由我呆在你身边。保护你的安全．”拍了拍胸膛．莫竹唇角勾着迷人的笑容．声音爽朗的道。
    “唔．那随便吧！我便先离去了。”
    反正这里房间众多．也不多他一个，只是今天似乎没有看到，不知她去何处了？
    摇了摇脑袋．甩去那思绪．夏睢风迈开脚步．朝着灵风学院的方向走去。
    小木屋内，秋风老头手撑着后脑勺．靠在了木椅上．口中呢喃出声：“唉．明明精神力早就够了，为何迟迟无法突破到四品中级呢？再不努力．学生都要超过我了。”
    似想起夏睢风近乎变态的天赋．秋风嫉妒的咬牙切齿：“真是个小变态．真不知道她是怎么修炼的．怎么可能灵力和炼药都这么杰出？对了，那变态还是个召唤师……”
    “唉．我在嫉妒什么？那小变态．可是我的宝贝学生．她应该更变态一点．最好突破到五品．吓死那两个老家伙．”想到这里，秋风脸上堆满了得意的笑．就好像那变态是他自己一样。
    就在这时．屋手的门被推了开来．一身干净白袍的安德林背对着阳光走进。
    “秋风老头．你知道不．刚才莫竹传来了一个讯息……”
　　正沉浸在美好想象中的秋风．忍不住的被这突如其来的声音给打断了思绪．他顿时从木椅上跳了起来．站在了木椅上．愤恕的吼道：“该死的老家伙！如果你不说出一个有用的讯息．我不介意和你打一场，”
　　“有用有用．这一定对你才用．”安德林依旧一脸笑眯眯的说道，“刚才啊．莫竹用传讯石给我传来的讯息．据说你那学生．和流云宗那位首席炼药师比试炼药．结果．唉……”
    说到这里．安德森摇了摇头．无奈的叹息了口气。
    “老家伙．快说，结果如何了？”
    一听说和自己的学生有关．秋风的心都被提了起来．望见安德森的表情，难道是她输掉了？也是．对方可是四品中级炼药师．夏睢风便是在天才．也无法胜过他。
    像夏睢风这般年轻的天才．一般是天高气威．输了比试．她如何受得了？会不会因此而萎靡了下去？不由得．救风开始担心走了夏睢风。
    “你那学生．不但最后获得胜利了，而且．她还炼制出了五品低级的丹药。”
    安德林一脸的无奈，想当初他做了那么多努力．才突破到五品，现在一个十五岁的少女，便已经是五品低级炼药师了．这对他来说．可是强大的打击。
    “砰。”
    一声闷响传来．安德林愣了一下．放眼望去．却见秋风不知何时从木椅上滚落到地．原本脏兮兮的袍子．更加脏乱不堪。
    眨了下眼．安德林满脸不解的问道：“这……秋风老头．你这是怎么了？你难道得了什么重病？连站都站不稳了？”
    “重病？重你妈的病，”从地上爬起．捋了捋乱篷篷的头发，秋风凶狠的瞪了安德林一眼。
    重病？你见过灵君会生病吗？若能生病．那就不是灵君了？
    此际的秋风．肚子里有无限的委屈，他刚才是在想．若她能够突破至五品该多好．但那也只是想想罢了．谁知道这么一不留神．她丫的还真突破了。
    再说了．他是希望．自己的宝贝学生达到五品后．去吓吓安德林和风落那两个老家伙．谁知．最后吓到的竟然是自己。
    你说，他能不委屈吗？
    “哼．就算她成了五品低级炼药师．那也是我秋风慧眼识珠，收她为学生．”说完这一句话后．秋风又得意洋洋地笑了。
  安德林亦是笑的很开心：“五品低级炼药师．我们炼药工会，有了两位五品低级炼药师了．哈哈……”
    “滚你娘的．我学生．何时成为你炼药工会的人了？”闻言，秋风笑容顿时一敛．望向安德林的目光．就好像安德林抢了他最珍贵的珍宝，是他不共戴天的仇人。
    翻了翻白眼．安德林鄙视了一句：“老家伙．你得了老年痴呆症了？你忘记她是我炼药工会的名誉长老了吗？那也是属于我炼药工会的。”
  就在两老头互不相让之际，却不小心瞥到外面走来的身影，他们顿时停了口舌交战．全部脸带微笑的迎接了上去。
  不远处．夏睢风便望见那两个笑的猥琐的老家伙，不由得浑身汗毛竖了起来，便是曾轻面对火云两家的追杀．亦或是与火灵赛跑．她都未有如此毛骨悚然之感。
    给她一个选择．她宁可和强者战斗．也绝不想看见他们此时的那种笑容。
    “哈哈．小家伙．你可总算回来了．我在这里等你许久了，”安德林抚着白胡须．大笑两声走了过去．显然他心情极好。
    “乖学生．乖徒儿．你累不累，要不要老师给你沏茶？”顶着一头乱蓬蓬头发的秋风．脸庞居然带着讨好的笑容。
    一个灵君强者．讨好一位大灵师？说出去．谁会信？可事实就是如此。
    “说吧．你们到底有什么事？”无语的揉了揉太阳穴．夏睢风白了他们两个一眼．方才开口问道。
  秋风揉着手掌．一脸的谄媚：“那个．据说你炼制了一枚的五品低级丹药？我秋风．活了这么久．还没尝受过五品低级丹药的味道．你能不能……”
    纵然秋风是安德林的好友．只是炼制五品低级丹药的成功率太低了，每次炼制成一枚．安德林都当宝日似的藏着．便是他出再高的价，也不为所动。
    所以．秋风确实到今日．还未尝过五品低级开药的味道。
    “不行，”夏睢风终于明白这两人的反常了．可她还是干脆的拒绝了秋风的请求。
    失望的垂下了头．也是．就算自己是她的老师．但五品丹药那般珍贵，怎能轻易送入？便是自己是她的老师．还是无法获得。
    “这丹药我已经有安排了．你是灵君强者．服用这颗供灵王突破的丹药．是为浪费,"知晓秋凤误会了自己的话．夏睢风当即解释道,"若老师有所需求，拿着药材去我那里．我会帮老师炼制.”
    眼睛顿时一亮．秋风满脸激动的点了点头．不过．夏睢风接下来又来了一句：“只是，这一段时间，我恐怕没空，二个月后吧．二个月后我着手帮老师炼制。”
  她能够炼制五品丹药．是因血液缘故，此事却不能让别人知道，便是信任之人．也不行．因为这种事．事关重大，她相信老师不会害自己，可大陆奇能异士繁多．她就知道一种丹药，可以让服用者毫不保留说出自己所有私密。
    为了自己的性命．她不得不谨慎而为。
    两个月够了．用两个月让本身炼药术真正突破到五品．在帮助老师炼制。
    “好．”秋风点了点头．就只是两月罢了．对他来说．仅是一个眨眼的时间。
  安德林羡慕的望了眼秋风．自己也是五品低级炼药师．自然不好意思让夏睢风帮自己炼药。但想到了夏睢风曾经许下的承诺，他心里又好了许多。
    现在已经是五品低级了．突破六品．并不需要太久．她可是承诺为自己炼制六品丹药．到时候．自己也能去其他人那炫耀一番了。
    “对了．老师．我来这里．是为了告诉你一件事……”随即，夏睢风把李讷告诉自己的话．统统的转诉了一遍，然后眉心一皱、问道．“老师，这件事．你们如何看？”
    闻言．两人神情同时变得严肃．脸上的笑容也是随之消关殆尽。
    “小家伙，你还记得你前段时日去炼药工会．所遇的那位老头吗？他就是临风国第一高手，风落老头．”秋风叹了口气．说道。
    “什么？”那位优雅的蓝袍老者．便是皇族守护长老？夏睢风微微一愣，就回过神来，等待着秋风接下来的话。
    “如此说来．那毒药师的目标在于风落老头．以我们和风落老头的交情．自然无法看他遇险而坐视不理．走，我们进宫一趟．这件事必须告诉风落老头……”
    秋风和安德林要进宫．那些宫廷护卫自然不敢阻拦．直接放了他们进去。
    小道蜿蜒曲直．三步一楼．十步一庭，华丽的装潢显示出了皇宫的贵气威严．走了大概半刻钟．才到达了皇族守护长老的住处。
    “风落老头．风落老头．你在吗？”
    会如此大呼小叫的．自然只有秋风了。
    风落听到了他的呼叫．慢悠悠的从内室里走了出来，一身蓝袍轻扬，步子优雅轻快，望见两位好友．他温和的开口说道：“我说，你们这两个老家伙．不是最讨厌皇宫了吗？怎么会来这里找我？”
    “还不是发生大事了……”
    当即．秋风把夏睢风收服李讷．和李讷所说之话重复了一遍。
    听到秋风的言语．风落脸色越来越沉，待他说完之后．方才冷哼了一声：“秦王还真是好大的胆子！以为区区毒药师便能对付我了？若我这么轻易便能中计，那我也就不是风落了。”
    “风落老头．谨慎为好．谁知那毒药师的实力？”安德林听到风落这不为所以的话．摇了摇头．“不过秦王确实挺大胆．竟然敢私藏毒药师。”
    “对了．秋凡，你这学生，突破至五品了？真羡慕你这老家伙！”风落望向了夏睢风，眼里有着毫不掩饰的赞赏，然后惋惜的叹了口气。
    为何她．就不是自己的学生呢？
    “好了．风落老头．事情都告诉你了，我们也不在这多呆了，皇宫的气氛．真他妈太压抑了，还是快点离开吧！”
    秋风皱了皱眉．以他的性子．很难在皇宫呆很长时间。
    便在他们转身离去之际．迎面走来两人．其中一个还与夏睢风有过一面之缘。
    走在前方的中车男子身着龙袍．洋身气势有着上位者该有的威严，他的身后．一名粉衫女子低首紧随．在粉衫女子抬眼刹那．正好望到了夏睢风。
    “是你？”她不由惊呼了起来．随后恨恨的咬着牙齿道，“没想到你居然还敢来我们皇宫．父皇．就是她．打了儿臣和二皇姐还有三皇兄。”微微的皱了皱眉．夏睢风淡淡的扫了她一眼，就没有给再多的关注。
    洛耀天停下脚步．回头冷冷的望了望四公主．便收回了目光，向着秋风和安德林友好的点了点头．道：“秋风院长．安德林会长，你们也来了？怎么不多留会儿？”秋风和安德林感觉有些无聊．亦是表情淡漠的朝着洛耀天点了点头。
    作为灵君高手．他们见到皇帝．根本就不需要给与太多尊重，何况．他们还是另两个项尖势力的首领。
    可是．其他人见到皇帝．是必须下跪行礼．否则便是对皇帝的不尊重。
    四公主见到夏睢风站在秋风旁边，并没有该有的礼数．立刻大叫了起来：“贱民．你真是好大的胆子，看到父皇与本公主．竟然不跪下行礼．你这是欺君犯上之罪。”
    最初四公主告状时．秋风和安德林就当小孩胡闹．未曾理会。此刻．她的话实在有些过份．顿时两道森冷的目光同时望了过去．便连爱笑的安德林．也收敛了笑容。
    跪？夏睢风冷笑一声，她这辈子，不会跪任何一人，便是皇帝也绝不下跪。
    “你……”见她没把自己放在眼里．四公主脸色一变．正想说些什么教训的话．一道冰冷的声音划过耳畔．把她的整颗心脏都给冻住了。
　　“道歉．”一席优雅蓝袍的风落从屋内踏步而出．声音也不再似那一贯拥有的温和．冰冷的响起，“立刻向她道歉。”
　　
　　
第085章 被吓到的皇帝陛下（三）
    别说是四公主了．连洛耀天都愣住了。
    长老如此做，一定有原因．皱了皱眉．洛耀天不再去纠结是什么原因．严肃的眸光转向了身后呆愕的女子．说道：“长老让你道歉．你听到没有？”
    “可是……”四公主紧咬着嘴唇．让她向这贱民道歉．比让她死还难受。
    “难道联的话这么难懂吗？”眼睛眯起．一股威严从身上滋生，金色的龙袍在阳光下耀眼．他表情微微下沉．冷声的道。
    身子一颤．四公主咬着牙转向了夏睢风．声音如蚊音般细小：“对不起。”
    “你不会大声点吗？”洛耀天眉心一皱．不满的望着自己的女儿。
    她竟如此不识时务．没看到那少女身旁的秋风院长和安德林会长鸣？还敢明言得罪。现在长老让她道秋．定有长老的原因．可是她……    摇了摇头．洛耀天眼里浮出一丝失望．皇家除了沐儿之外，是否就无可造之才？
    突然，他脑中闪现出另两张容颜。
    染儿天赋不错．偏偏却喜欢上一个平民女子，他本想扶持他继承自己的位置．但他前段时日竟说．他不愿接受此位．只因他爱上的那夏姓女子。
    至于洛情……轻叹了口气，其实．他并不是不喜欢洛情，洛情的天赋和聪慧善良．让他倍感欣慰．可每次望见她，总会想到死去的辰儿，那个自己最宠爱的皇长子。
    “对不起！”这一句话．四公主是用吼的吼出来的。
    吼完之后．她眼眶不觉浮出了泪水．今天之事．让她倍感耻辱．而这一切．都是这个女人害的。
    “你下去吧！”不耐的挥了挥手．洛耀天眉心轻皱，不明白自己为何以前会宠爱这样的女儿？
    她甚至连洛情都比不上．若不是因为辰儿之事．恐怕他不会这样对待洛情。
    四公主福了福身，紧要着红唇．在离开前．她不忘记瞪了夏睢风一眼，这笔帐，她会跟她算的。
    “长老．秋风院长．安德林会长．还有这位……”一时间不知道该如何称呼夏睢风．他微微的皱了皱眉．然后便省略了过去．威严的脸庞露出一抹笑容．“不知．这样可行？”
    “哼．”秋风和安德林竟然很有默契的发出同一种声音。
    “陛下．你的女儿．也该好好的管教一下了，免得得罪了不该得罪的人．还不知道．到时候．给皇家带来什么麻烦．可就说不定了”．秋风脸色阴沉的似乎能够滴水．自己学生被人骂了，他能开心的起来，才怪。
    若那丫头敢在说一个字．他不介意动手教训教训她。
    “好了好了．秋风老头．这里的空气真难受．我们快点走吧！”安德林不耐的催促道．这两人．皆是连一点面子都不给皇帝。
　　夏睢风本对皇室没好感．被这四公主如此一闹，更加的不喜欢此处。不过皇帝的为人处事极为圆滑．却是一国之主。对他……说不上好感和自己没关系不是么？!
　　  在三人离去后．洛耀天的目光转向了风落．方才问道：“长老，那少女是……”
　　“那四丫头，差点闯祸了，秋风老头说的对．是该管管那群公主皇子！”摇了摇头．风落叹息了一声，“还有那小家伙．她可是秋风老头的学生！更是炼药工会的荣誉长老．四丫头居然还敢让她行礼？秋风老头竟耐住了性子．没有把她撕了。”
　　“什么？”洛耀天一愣．没有想到．那少女还有如此尊贵的身份。
    “嗯．她更是一位二级的大灵师。”
    “二级大灵师？她多大？”
    “十五岁。”
　　眼晴骤然睁大．洛耀天完全的愣住了，十五岁的二级大灵师？她岂不是临凤国的第一天才？然接下来风落的话．彻底让他懵了。
　　 “对了，她在一级大灵师的时候，就扛败了二个三级的大灵师，和一个四级的大灵师，更在一个六级大灵师，四个五级大灵师，十个四级大灵师的包围下．不但完好无损，还和古家那小子联手斩杀。”
    咽了口唾沫，洛耀天已然没有一个君主该有的威严，略带小心的问了一甸：“长老，你确定她是人吗？”
    跨级作战不是无人能够．但以一级大灵师水平，战胜了四级大灵师，却无人做到。
    洛耀天不由得不怀疑．那少女真的是人吗？话计是哪个妖孽投的胎吧？
    如果．这种天才能够收为己用．几十年后，他临风国，定然会出一名巅峰灵君。
    “对了．忘了告诉你．她今天刚炼制出了一枚五品低级丹药。”
    若是说刚才洛耀天还有收拢她的想法，此刻，他连那种想法都不敢有了。
　　炼药师性子高傲．不肯随意屈服势力，何况是一位如此年轻的高阶炼药师？可以想象．她以后无限制的成就，如此天才，他临风国的皇族，用的起吗？
　　诸多势力，秉性的是既然不为我所用，也绝不让其他势力得到的想法。然洛耀天都从未如此想过，别人不愿加入，不会硬夺，因为一旦强逼，最后肯定会弄巧成拙。
    一开始便打下友好的基础，以后相见也会好说话一些。
    就算以后那人加入其他国家的势力，看在以往前面上，也不会对临风国皇族采取什么举动。
    而撕破脸后，要么必杀，不然成功逃脱．等待的便是无休止的报复。
    “长老，可是，刚刚似乎已经得罪那位大师了……”皱了皱眉，洛耀天再次把四公主骂了个遍，她招惹谁不好？偏偏招惹上了五品低级炼药师。
    “没事，若她介意的话，早就发飙了，又如何会安然离去？”风落微微一笑，走到了室内，惯条斯理的抚摸着白胡须，慢吞吞的坐下。
    “而且．我故意去调查过那小家伙的一些情况，那小家伙是个重情义之人，你只要不去触及她的底线．那她就很好说话，如果伤害到她在乎之人，呵呵……”．低笑了一声．风落手指轻点桌面，“就是谷家那种下场。”
    “谷家？”洛耀天眼睛一亮．“难道说，砸了谷家的就是她？”
    点了点头．风落优雅的拂了拂蓝袍：“她是为了情丫头，才把你的那几个儿子女儿给揍了．在我的调查中，她和小公主只见过一次面，那次是小公主帮了她．可她的能耐．似于并不需要小公主的相助……”
    ‘情儿？’“长老．那我该如何做！”在风落面前．洛耀天从不自称“朕”而是用“我”．这个称呼．以显示对风落的尊重。
    “她似乎想要建立自己的势力，你不但不能打压，还要全力相助，”眼睛眯起．风落懒懒的靠在了椅背上，“她把势力建在临凤国，是有好处的，以她的天赋，最后一定会成长为颠峰人物，到时有她在，谁敢进攻临风国？”
    那小家伙，那般重情重义，如果她的亲人朋友在此，他国来犯？她岂会置之不理？
    且风落相信，早晚有一天，她会超越所有人，成为巅峰人物。
    “好，我明白了，我一定会全力相助，”用力的点了点头，洛耀天已经在策划，该如何才能帮助她组建势力。
    “对了，情丫头你也不能在忽视下去了，以她重情的个牲，你对情丫头的冷淡，会造成她的反感，还有，轻染喜欢的那个女子，是她的表姐！虽说本身天赋差，可问题在于，她们是同族之人。”
    “你说，轻染喜欢的是她的表姐？”一愣间，洛耀天眼里浮上欣喜。
    有什么办法能让两个势力牢牢连在一起？讲情谊是不可靠的，最好的方法是联姻．若果真如此，皇族便可以与她直接绑在一起。至于那谷心儿．．，，．他现在已轻打算对付秦王，这婚事，便退了罢。
    “那．长老，我就先去看看情儿，确实．不能在忽视下去了。”
    凤宫，作为皇后居住的宫殿，本该热闹繁华，此时却显得如此冷清，没有一点人气。
    美妇身著素装，未施粉黛的容颜略显憔悴，头上仅插着一根简单的珠钗，手里拿着一根针线，温柔的绣着手上的荷包。
    “母后．”洛情走到美妇身旁，望见她的模样，心里顿时产生一阵抽痛．“母后．父皇都已经许久没来过这里了，你绣的荷包，也是送不到他手上的。”
    母后虽身为皇后．却不如一此妃子得宠，若不是她未犯什么过错，无法废后．恐怕．父皇会废除她立其他得宠的妃子为后。
    “情儿．怎么来母后这了？没去修炼吗？”放下手中的荷包．皇后扬起脑袋．看向自已的女儿．脸上露出慈爱的笑容。
    “我是来看者母后．”洛情握住了皇后的手，在她身旁坐下。
    便在此际．外面一道尖细的嗓音传了进来：“皇上驾到……”
    两人先是一愣，不明白一向不踏入凤宫的皇上怎会来此？回过神来时，那道明黄色身影已然走进，她们急忙站了起来，不等两人行礼，洛耀天便挥了挥手，随意的在一个位置上坐下。
    “你们就不用多礼了，情儿，朕今天来此，是有件事要问你。”
    “父皇请问”压抑住内心的激动，洛情开口说道。
    “据说，上次在学院，有一人为你揍了你其他的皇兄皇姐，这是否属实？”慵懒的依靠在椅背上，从他的声音中，听不出一丝的情绪。
    “砰。”
    闻言，洛情被吓了一跳．急忙跪了下来，“父皇，干错万错．是儿臣的情，与夏同学无关，她只是为了儿臣才如此做，父皇若要责罚，便惩罚儿臣吧！”
    见此，皇后也急了，急忙随着洛情一赵跪倒在他：“皇上，你要惩罚情儿，便连臣妾一起惩罚吧！是臣妾没能管教好，让她将罪了其他的公主皇子。
    “爱妃．情儿．你们这是在做什么？”离开木椅，洛耀天伸出了手．把她们两个同时扶起．威严的容颜．亦是出现一抹微笑，“情儿，你现在到了七级灵师了是吗？这几天可有空？联最近正好无事，就亲自指点你一下吧！
    此话，顿时让两人都惊愕的抬起了头。
    他亲自指点？这可是其他皇子公主都无的荣耀啊！但他为何无缘无故的要指点洛情的修炼？
　　母女俩相视一眼，皆从对方的眼中望见深深的震惊……
　　

第一卷 召唤师的崛起 第八十六章 排名第三的妖孽女子 
纯净的蓝天像是被水清洗过一般．干净的毫示一丝杂质。
    天空下．两道金色影子急速飞驰，隐隐约约可望见那金色影子上，站立着几位人类．那几人迎风而立．衣诀轻枫，颇有仙人之资。
    “马上，就要到风之城了，舅母，你和舅舅，终于可以相见了”
    最前方的少女，脸庞带着轻松的笑意，转过头，看向身后的黄裳女子，柔声的开口说道。
    此人便是送黄影来风之城的夏睢风，由于风之城离皇城之间距离远大，靠步行不知要走多久．所以．才召唤出了将空，以将空的速度，一天一夜足够来回。
    黄影微微一笑．眼里露出激动的光芒．她……终于可以再见他了吗？
    冰老亦是为黄影感到开心．那张苍老的脸庞，也浮出了淡淡的笑意，双手背在背后．此际．对立在风中的他．一身白衣飘荡，倒有一种仙风道骨之感。
    “睢风．我们比试一下速度．如何？”
    转头，便见女人脚踏金龙，轻松的追在将空身旁，他慵懒而立，嘴角勾着淡笑，那一双充满邪气的紫眸中，闪过一抹隐晦的光。
    夏睢风的目光从夜肜脚下的金龙身上扫过，无可厚非，这是她第一次见到她的召唤兽，这么一次，便被震撼了。
    以她的天赋之眼，自然能够看出，那金龙，级别在五阶九级，相当于人类灵王的巅峰，能够拥有五阶九级的召唤兽，这女人实力，到底在什么阶位？
    灵君强者？若果真如此，她就不能用变态来形容了。
    “好，”抿唇一笑，夏睢风相信将空的能力，纵然级别不如那头金龙．可拥有金翅将空中的王者血脉，速度是所有灵兽中最快的？
　　于是，两道金色影子忽前忽后，互不相让的向着这处飞去，渐惭的化为两个金色小点，消失在了纯净的蓝天……   
　　 风之城，云离佣兵团。
    厅内．阴云密布，每人脸上都布着愁容．一团团阴霾笼罩在他们的心田。
    “团长，地狱佣乓团实在太过份了，他奶奶的，第一佣兵团又怎样？凭什么要我们交出所有的丹药？”
    大熊忍受不了如此寂静的气氛．从人群里走了出来，晃了晃手中的大刀，把刀尖顶在地面之上．脸上有着毫不掩饰的愤怒。
    夏君莫深沉的目光投向了门外，抚摸着下巴上的胡茬，语气冷静沉稳的道：“高家那边如何了？”
    “李家最近势力扩大了许多．高家多出产业受了损．”回答此话的是赵然．他神情亦不轻私．满脸忧色．也许这一次，佣兵团真的是处在刀锋上了。
    “不管如何．父亲．我们都不能把那些开药交给地狱佣兵团”小麦肤色的脸庞闪过坚毅，夏云离紧紧的握着双拳，“佣兵团的人，不会是贪生怕死之辈．若为了活命屈服与人，那我们就不是顶天立地的男儿，何况，当初面对炼药工会都未退缩，又何必害怕一个地狱佣兵团。”
    “啪啪啪。”
　　随着三声拍掌声，夏君莫从位上站起，赞赏的点了点头：“好，离儿，你说的很好，地狱佣兵团是排名第一的佣兵团又如何？我们是男人，就该有男人应有的勇气，不过是死，有何可惧？我便是死，也不让他们得到一枚丹药。”
　　地狱佣兵团势大又如何？就算是他们死了，也会在死前一把火把那些丹药统统烧光，不会给他们留下一点战利品。
    许是父子俩的话，激起了佣兵们的血性．这群粗狂豪爽的汉子们！各个激动的满脸通红，就如夏君莫之话，不过是死而已，又有何可惧？
    便在此际，外面一道淡漠如风的声音传了进来。
    “什么死不死的？这里发生了什么事？”那道声音，对近日来刚加入的拥兵来说，显得陌生，他们皆面面相觑！
不知道是谁未有通报便进来了。
    然而．佣乓团的老人们，听到那句话后．顿对激动了起来。夏君莫父子急忙回过神来．快速的跑了出起．当望见院落内出现的几人外，两人全部愣住了。
    “影……影儿？”
    视线，从夏如凤身上掠过，停在那随之出现的黄裳女子身上，他的目光闪过一抹恍惚：“我这是，在做梦？我怎么还能见到影儿？”
    捂着娇唇，泪水从指尖滑落．随即黄影放下了捂唇的手，撒开步子，朝着那道让自己想了十二余年的身影飞去．在男子怔愣间，已扑到了他的怀中。
    “君莫，是我，是真实的我。”
    “真的是影儿？”身子猛然一颤，夏君莫轻轻的捧住了黄影美丽的脸庞．由于激动．他的双手都在抖动。
    望着这让自己魂牵梦绕的人儿．他伸出了手，轻轻的逝去女子眼角的泪，唇边．轻扬起一抹笑容：“影儿，你回来了？可是，你还是一样的美丽，我却已径老了。”
    “不．”摇了摇头．她一把握住了他的手，“你永远都是二十多年前，那个温柔英俊．勇敢无畏的君莫。”
    亦是她．这一世．最爱之人。
    从他在火山，危机之刻．奋不顿身的挡在她面前之际，他那伟岸的甘影．便刻入了她的心中．永世难忘。
    “来，影儿，这是我们的儿子离儿，你离开时，他还只是十来岁的小毛孩而已，”拉住了黄影的手，夏君莫把她带到了夏云离的身旁，微笑着说道。
    手掌骤然一僵，抬走头，黄影望着那张年轻英俊的容貌，忍不住的伸出手，去抚摸着他的脸庞：“离儿，可怪母亲当时抛弄你们离去？”
    “我知道，你是为了我们，才离开的。”
    轻轻接了摇头，许是许久未见，夏云离居然不知道该如何与之相处。不过他的内心，亦是充满了激动。
    望着舅舅一家团聚，夏睢风那张稚气且绝色的脸上，露出欣慰的笑意。
    一年之期，尚余下半年之久，到时候，她会亲自的去取了那火云两家老狗的性命，之后，便前住苍狼国，把自己的母亲和亲兄长带回来，一家人一起享受天伦之乐。
    “他们的感情，真让人羡慕．”紫眸投向了夏睢风，夜肜唇边扬起戏谑的笑容，眼里却闪过不明的意味。
    夏睢风轻轻颌首．却并未回答夜肜的话。
    “影儿，你是怎么会出现在这的？”欣喜过后，夏君莫好奇的追问道．“黄家的人．怎么可能会放你离去？”
    微微一笑．黄影的目光转向了夏睢风．语气轻柔：“之S妹妹，她有个好女儿。”
    “对了．舅舅．表哥．你们刚才说什么死不死的？”就在这种时刻，至睢风的声音插了进来．她走上前一步，注意到问完话后，所产生的阴霾气氛．当即皱了皱眉。
    眸子一暗．夏君莫无奈的叹了口气。
　　“我来说．”大熊挂着大刀．走了出来．愤恨的道，“在小姐你走了之后，地狱佣兵田来到了风之城，并逼迫我们交出丹药，他还说，要血洗我们云离佣兵团”
　　“血洗？“眼里掠过森冷的杀意，夏睢风的嘴角扬起不屑的冷笑，“想要学习云离佣兵团，他们还没有那个资格。大熊，高家呢？”
    “高家敌对势力的李家，最近不知为何开始对高家进行攻打，不过高家还是派了一部分来相助佣兵团，虽说那些助力非本起不了作用，但在这种关键之刻，高家不忘了我佣兵团，也很是难得。”
    “将空”抚摸着将空脑袋上的金色皇冠，她唇边的笑容，残忍而嗜血，“你去风之禁地，把所有的金翅大鹏都给招来，他地狱佣兵团不是说要血洗我团吗？那么我倒要让他看看，到底是谁，血洗谁。”
    “咕咕，”将空仰头大吼一声，拍扇着翅膀飞上蓝天，眨眼化为金点消失在眼中。
    “大熊，你把这牌子拿去炼药工会，交给炼药工会新任会长，他看了就明白了，”夏睢风从灵戒中拿出一个白色牌子．丢给了大熊之后，方才说道．“走吧！我今大，势必要把地狱佣兵团血洗。”似乎自去了灵风学院，就总有那么些不长眼的东西招惹上她。
    谷家．黄家．流云宗，这三个势力．她都犯了杀意？只是谷家她留给媚儿做踏脚石．黄家是舅女的娘家．故此她才询问了下意见．至于流云宗……她现在实力不够，又不愿借用老师的势力，才隐忍了下去。
    不过，流云宗被灭，是早晚之事罢了。
    炼药工会．新任会长孙立懒洋洋的靠在躺椅上，他的身旁坐着一位金发长腿的美女．美女用手指夹起一颗葡萄．轻放到孙立的唇边。
    张开口，孙立一口把葡萄含了一下，猪蹄顺便在美女的腰间摸了一把。
    金发美女会羞带怒的瞪了他一眼，只是那眼神，怎么看都显得风情万种。
    “呵呵”我的宝贝……”孙立从躺椅上起身，一把搂住了金发美女，就当她抱着金发美女滚到地上时，门外忽然传来一阵的敲门声。
    被打扰了兴致．孙立不满的皱了皱眉从地上爬起拍了拍工袍，说道：“进来。”
    推门之后，青年疾步走进，那张略显病态白的容颜上，顿对闪现一林狠色．却是转瞬即逝：“会长，为何我们不去抢夺云离佣兵团的丹药？丹药之类的东西，本来就该属于我们炼药工会。”
    最好是把云离拥兵团的人会部斩杀，才能报自己以前所得到的耻辱。
    “砰”手掌重重的敲在了桌上，孙立愤怒的道，“李星”你放肆！本会长做事，需要你指手画脚吗？我们是炼药师。不是强盗，真不知道前任的会长是怎么教你们的？哼．幸好他死的早，不然我定要去总会长那里告他一状。，”
    当然，这句大义凛然的话，他也只是口上说说罢了。
    孙立是一个很没有志向的人，最大的心愿就是醉生梦死，曾经他的老师说过，他很有炼药天赋，若发奋努力，在三十岁前，晋升三品是铁板之上的事。
    可是今年他都已经四十五岁了，才刚刚进入三品，正逢那时风之城前任会长秦色死亡，他便被调来了风之城。
    以孙立的话说便是，你们打打杀杀，那是你们的事，我只要天天怀抱美人就足够了，关于什么丹药，炼药工会的发展前景等等，统统与他无关。
    “会长……”李星皱了皱眉，他真没想到，新来的会长会是如此德行。
    眼睛一瞪，胡子一翘，孙立恶狠狠的说道：“你他妈的再给老子嗦一句。老子立马让你滚出炼药工会，真他妈烦人，你是会长还我是会长？还不快给老子滚出去。”
    无奈下，李星只能退去，就在他刚到门口前，一个人匆匆来报：“会长，云离佣兵团的人前来求见。”
    “云离佣兵团？”听到这让自己恨得咬牙切齿的五字，李星那病态白的脸庞露出一丝狰狞，脚步不由自主加快了速度，离开了此地。
    “不见不见”在李星离去后，孙立眉头一皱，不耐的挥了挥手，便伸手揽住了娇媚的金发美女。
    “可是．他手持总工会的长老今牌……”
　　那人话还未说完，孙立就如同风一般消失了，余留下满脸疑惑的金发美女．凉风嗖嗖，吹拂起她的衣裙，露出那修长雪白的大腿，直叫前来通话之人看呆了眼……”
　　 “你好大的胆子？是谁让你来我们炼药工会的？像你们这种肮脏的佣兵，来此简直是污染了我们炼药工会。”
    远远的，李星便看到了在大厅来回走动的大熊，想及了两个月前那场丹药拍卖会，他便有一肚子的火，一直都无处发，此刻，终于找刻承受他怒火的人了。
　　“哼，也不看看你是什么样的人，有什么资格进入我们炼药工会……”
　　到大熊面前后，李星当即破口大骂，连唾沫星子都差点溅到在了大熊的脸上。望见对方并未因此动手，他更加变本加厉，且越骂越兴奋，最后连人家老婆孩子都骂上了。
    可问题是，大熊至今未娶亲呢。
    “呼”大熊大大的呼了口气，胸膛里是满满的怒火，但想到了小姐交给自己的任务，他只得压制住发怒的冲动。
     “还不快滚。”
    李星骂的很爽，很痛快，总算把以前的恨给报了，自那次在风之城诸多势力面前丢人后，他从来没有像今天这般的开心。
    只是，有的时候，人是会乐极生悲的。
    就在李星扬起头颅．一脸倔傲的看着大熊时，后背生风，他当时便感觉不对劲，却已然来不及回头了。
　　“砰。”
　　
第086章 排名第三的妖孽女子
    鞋底重重的砸在了李星的后脑勺上．在缓缓的落到了地上，随之落地的’还有飞溅而出的血花。
    李星就是一典型的乐极生悲案例。
    “我靠你老租宗，你他妈的不想活了，也不要带上老子，老子还没抱够美人，不想和你一起死，”孙立骂骂咧咧的跑了过来，在路过李星之际，顺便伸出脚再狠狠的一踹。李星立刻倒飞了出去，摔落到角落中．口中鲜血源源不断喷出。
    那一脚，孙立用足了力道，就是不死，也会成为三级残废。
    “请问这位大人，你那令牌，可否给我一观呢？”孙立笑眯眯的说道，表情甚至陪着几分小心，让不明情况之人，皆不由傻眼了。
    揉了揉后脑的．大熊愣愣的眨了下眼，却还是掏出了那块白色令牌。
    “这……”真的是荣誉长老令牌，不知这位大人，这令牌……”接过令牌，仔细揣摩了半响，确定了令牌的真伪，方才把令牌交还给了大熊。
    “这是我们小姐让我拿来的，她现在已经去血洗地狱佣兵团。”
    大熊心里不解，小姐交给自己的令牌到底是什么？为何炼药工会的会长望见此今牌后，会如此尊重？
    摇了摇脑袋，大熊甩去了脑中疑惑，他的性子便是如此，想不通的，便不愿再想。
    微微皱眉，孙立像是明白了什么，转身，说道：“炼药工会的所有成员们统统集合，和我一起去地狱佣兵团。”
    在两行人马冲向地狱佣兵团之际，地狱佣兵团中，却是与以往无异的安静。
    房间内，两人相拥而眠，其中一位女子半侧着头，秀发挡住半边面容，隐隐约约可以透过发丝缝隙望见女子那如凝脂般的肌肤。
    拥住女子的那位男人面容粗狂，胡子布满了下颌，一双粗壮的大手把女子抱在怀中，许是做了什么美梦，男人吧嗒了下嘴．嘴角流出了水渍。
    蹙了蹙眉．女子睁开了眼眸，望到了抱着自己的男人．眼里闪过一抹嫌恶。
    咬了咬嘴唇．她掀开了被单，露出了洁白如玉的身体，起身穿好衣服，她的动作很小心，生怕惊醒了熟睡中的男人。
    可是，男人的警惕心又岂会松懈，在女子苏醒时他便感觉到了，缓缓睁开双眸，从床上坐起．一把揽住了女子纤细的腰肢，用胡子蹭了蹭她雪白的肤子，说道。
    “怡儿，怎么了？是在想云离佣兵团的事吗？谁让那夏君莫，把丹药藏的太紧了，放心，待我获得他们的丹药后，便帮你血洗云离佣兵团，为你父亲报仇。”
    眸里划过厌恶，水怡却还是故作娇羞的垂下脑袋：“团长，怡儿并没有怪团长，只是当初父亲和弟弟，还有水域佣兵团其余人，都被云离的狗贼们用奸计害死，所以我才如此焦急的想替大家报仇。”
    “怡儿，会的，会替他们报仇的．现在我们……”
    垂涎的吞了口唾沫，苏凌转身把水怡压在了床上，就在他的狼爪伸向娇羞中的水怡之刻，外面忽然传来了大叫声，打断了他的性趣。
    “快看，好多的金翅大鹏，它们怎会成群结队的来到这里？”
    “金翅大鹏不是喜独居吗？怎么会一起出动了？”
    “飞在前面的似乎是金翅大鹏中的王族，难怪能够聚集如此多的金翅将空。”
    “啊，救命啊，金翅大鹏吃人了……”
    “怎么回事？”．面容一沉，苏凌再也不管水怡，快速的穿上衣服．在推门走出那刹那．他不由得傻眼了。
    无数金翅大鹏从天空俯冲而落，地上被鲜血所侵染，个个地狱佣兵团的人丧失在了金翅大鹏尖锐的嘴巴上，鲜血侵染了整片大地，艳丽的宛如威满遍地的曼珠沙华。
    “这……哪来的如此多的金翅大鹏？”
    苏凌愣住了，他不记得自己有和金翅大鹏结了仇，那为何会来对付他地狱佣兵团？
    接下来，他便知事情发生的原因。
    当望见站在不远外的众人，和匍匐在少女脚旁的金翅大鹏王，他立刻知道了事情真像，双眸通红的盯着他们：“是你，夏君莫！”
    “你们也全部上吧，地狱佣兵团之人，一个，都不放过”
    眼前遍地的血．刺红了每人的双眸，但夏睢风表情始终淡漠，便好像未把死人放入眼中，声音冷漠无情的响起。
    你们不是要血洗云离佣兵团吗？那我现在便告诉你们，到底是谁，血洗谁。
    金翅大鹏并没有瞬间秒杀这群人类，而是吞食他们的肉，让他们的血液一点点的放掉，直到身体变得干枯。
    院落中的血堆积起来，如一条溪流．流到了门外，缓缓的渗入到了土地中。
　　这，才是真正的血洗，用人的样血，来洗了脚下的这片大地……
　　 “小姐……”
    后方传来呼唤声，转过头，夏睢风便见大熊带领着一群白袍炼药师疾步走来。
  她的目光，停在炼药师领头人之位上，轻步了走去．接过了大熊交换给自己的令牌，方才道：“你便是这炼药工会新任会长？”
    “是，我是新任会长孙立。”
    “好，很好，我以炼药工会荣誉长老之名命令尔等，血洗地狱佣兵团。”
    荣誉长老？她便是荣誉长老？
    孙立惊愕的仰头，望着这张年轻到过分的脸庞．然而．夏睢风一个皱眉的动作．让他顿时吓了一跳，急忙牧回了思绪：“是，长老。”
    夏睢风这才满意的点了点头。
  地狱佣兵团里的人实力都不错，金翅大鹏数量多．却也无法做到万无一失．而她又不愿牺牲自己人，毕竟打斗中总有伤亡，故此．才把炼药工会的人拉来。
    “炼药工会？”苏凌未曾想到炼药工会也插了手，那张脸色变了又变。
    “团长．发生什么事了？”水怡穿好了衣服，走了出来，然而，望见眼前的场景，她连尖叫声都没来得及发出，就翻了个白眼，生生被吓晕过去。
    “是她，水怡？”夏云离刚好转过视线，便看到了水怡的出现，愣了一下，面容上泛起一丝冷意，“难怪地狱佣兵团对付我们，大概不只是丹药的缘故吧？”
    夏睢风亦是听说过这个名字，在水域佣兵团覆灭后，只有一个水怡不见了踪影，当时让许多佣兵去查找，都未找到她，看来她是见势不妙便逃离了风之城。
    “舅舅，这边的尾声，你处理就够了，我也该回学院了，，我们走吧”
    金翅大鹏群，加上实力更强于苏凌的孙立．她根本不用在停留。捉升实力，才是当务之急。
    而且，夏君莫不是心软之人，她相信，他能处理的很好。
　　于是，和夏君莫告辞后，便踏上将空的背，和夜肜俩人向着学院方向飞去……   
　　 灵风学院，正逢午后，校园中喧闹非常，小道旁的古村光秃秃的迎着风，在这风中显得孤单而萧条。
    “睢风，现在你打算去哪里？”夜肜的目光投向了身旁的少女，轻柔的问道。
    两个人都是容貌倾城，不同一个是淡然遗世独立，另一个尊贵霸气魅惑，不由得．一路上吸引了诸多学子围观。
    “我要去找老师．向他打听木灵的消息，”轻轻叹了口气．她抬眼望了望天空，只有收服了木灵，她才有把握，帮助慕容清月突破灵君。
    “对了．你的那头金龙到了五阶九级了是吗？你帮我去搜集些药材，我帮助它突破六阶．”似想起了什么，夏睢风收回了注视，对着夜肜展露一抹笑颜。
  她的笑容绝美，让旁边的男学子们都傻了眼，由于夜肜在周围施了结界．故此两人的话，未被其他人听到。
    微微一笑，精美的紫金长袍在风中轻飘，夜肜张了张口，睢风般轻柔的声音，从耳旁轻飘飘的划过。
    “好．与你，我不会客气。”
    如此熟络的话，让夏睢风不由一愣，微微仰头间，望见了女人邪气的紫眸，她的心里颤了一颤，也许，许久前开始．这个女人，便是她，夏睢风，真正认可的人。
    “表姐，就是她，就是她欺负了，还抢走了我的金翅大鹏。”
    娇气的声音自前方传来，夏睢风皱了皱眉，抬眼望去；却见一名粉衫女子向她走来，那粉衫女子，正是在血灵界遇见的上官芷若。
    她的旁边，女子身着白衣，若是忽视她眉宇间的傲慢之色，倒向是一朵带着纯净气息的白莲，可惜．那一缕傲慢，生生毁了这份气质。
    “排名榜第三的妖孽女子，竟然是她？”
    “她怎么会出来了？”
    无视身旁的议论，上官晴直接走到了夏睢风身旁．她的眼神，便像是藐视天下苍生，唯吾独尊，似乎天下间．唯她才是最为杰出之人。
　　“你便是欺宜了我表妹的人？很好．我上官睛的表妹．岂是什么废物都能欺宜的？现在，我就要和你决斗，否则别人都会认为．我上官睛的人．连个废物都敢欺负。”
　　
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第八十七章 谁胜谁负 
废物？上官晴说她是废物？
    在夏睢风进入风云榜一百名后，她的名声便在学院内响起，除了那些常年呆在血灵界厮杀闭关，和从来不见踪影的精英堂学子，其余人皆知这个天才少女。
    十五岁的一级大灵师，打败了两个三级大灵师，与风云堂拍卖第一百的人物，如果她这样的人是废物，那么他们这些人算得了什么？
    不说她的战绩，便是以十五岁之领成为了一级大灵师，她的天赋，也绝对要比上官晴优秀许多，就算不是大陆第一天才，但在临风国境内，能与之相比的，仅有五皇子。
    当然，前提是他们要知道莫竹的存在。
    不过，若是夏睢风突破了二级大灵师的消息传出，临风园第一天才，非之莫属。
    可上官晴骂她什么？废物？不由得，在场之人皆用看白痴的目光望着上官晴，如果她是废物，那么自己又算什么？废物中的废物？
    只是，这也不能怪上官晴，她天赋妖孽，却从未塌下过训练，常年呆在血灵界中，根本对外界之事毫不明了．自然也不知晓夏睢风这个新生。
    上官芷若告诉她的，仅是一个少女和古飞联手抢了她的金翅大鹏空，而作为临风国仅次于五皇子的天才人物，上官晴根本没把那少女放在眼里，听到表妹如此说后，就离开了血灵界，来为自己的表妹复仇。
    在她看来，那少女只是依靠古飞的花瓶，不然为何与古飞走在一起？至于为何年纪轻轻便能进入血灵界，她则归为了……依然是古飞的帮助。
    因为古飞的老师，在长老团颇有分量．安排一个名额，也不是什么大事。
    “花瓶，你可敢应战？”上官晴趾高气昂的说道．她相信以自己的能力，对付这年轻的少女，根本只需一根指头就够了。
    不，说一根指头还高看了她，半个指头，足矣。
    “花瓶？”
    那些围在周围的学子们，在上官晴这话落后，都再次用古怪的眼神望着她。
    夏睢风是花瓶？开什么玩笑？有这种强悍的花瓶吗？南宫傲雪，李凡这两个能够跨级作战的人如何？还不是一个认输一个死了？
    无论是南宫傲雪的龙飞凤舞，亦或是李凡的杀招，连四级大灵师都很难抵住吗？可人家在他们的攻击下，分明是完好无损。
    还有四级大灵师的房龄，身为排名榜一百的人物，亦是四级大灵师中的佼佼者，不照样败在了她的手中。
    如此杰出强悍的女子，又怎会是花瓶？
    他们宁可相信花瓶成精化人；也绝不相信，此女子为花瓶。
    只是纵然每人心里都是这般想法．却都明白，夏睢风与上官晴对上；输的一定是夏睢风，毕竟，上官晴与南宫傲雪诸人不同，她是一位八级的大灵师。
    一级对上八级，结局显而易见。
    就在所有人都认为，夏睢风不可能接受时，一道清淡睢风的声音，在这片校园中缓缓响起：“你若要战，那便战吧！”
    诸人眼瞳猛然睁大，不敢置信的凝望着那一张尚显稚气的容貌。
    “她……接受了？”
    “那可是八级大灵师，风云榜排名第三的人物啊！她居然接受了？”
    因为在此之前，夜肜已撤除了结界，所以夏睢风的声音，很清晰的传椿在校园。
    “哼，你倒是还有点勇气，那么我现在便让你知道，天才与废物之间的差距，”伸出纤细如玉的手指，抽出了绑在腰间的白色软剑．她目光带着不屑和鄙夷．似乎未把对手放在眼里。
    与之相反．夏睢风手放在背后的长棍上，轻轻拔出，嫣红的棍底顶在地面之上，她扬起头，稚嫩绝美的容颜上，微显凝重。
    “睢……”
    听到夜肜的声音，夏睢风把长棍拿在手中，唇角轻扬．淡淡的道：“，放心吧，我不会有事。”
    点了点头，夜肜后退了几步，给她们留下战斗的空间。
    透过她的表情．夜肜明白了，她便是输了，对方也奈何不了她，何况………想到了八重火炎棍的威力，夜肜微笑着摇了摇头．就算是上官晴要打败她．也极为困难。
    “哼．”冷哼一声，剑如长龙，刁钻的击向了夏睢风的心窝处，她的招数充满杀机，连眼中的杀意也是毕露。
    作为十大长老的学生，上官晴有那个把握，只要自己杀的不是十大长老中之一的学生，就不会受到什么严重的处罚，顶多也是做给世人所看。
    原本以上官晴的性格，若没有太过得罪自己，她一般不会下杀手，只会把人打到重残。可是，上官晴虽然不是十大美女排行榜之首，却由于过人天赋，聚集在她身上的目光，永远最多。
    而自她出现，便发现，这些人望自己的眸中，再也没有以往的爱慕和尊敬，一切因由，是因为眼前这绝色的少女。
  女人长的漂亮又如何？不过是花瓶罢了，只要杀了她．那些注目，还会回到自己身上。且她相信，那少女，绝对无法逃过这一招。
    嘴角扬起嗜血的笑，她似乎能够预料得到，那少女倒在血泊中的惨象。
    “砰。”
    眼看白剑接近自己，夏睢风神色一敛．长棍一挥，扯在了胸前．两物相撞，发出猛烈的火花，两人皆是后退了几步。
    “什……什么？势均力故？她居然和八级大灵师拼了个势均力故？”
    “假的吧？上官晴大概没有出尽全力。”
    脚步在地上站稳，听着周围的议论声，夏睢风的嘴角泛出一丝苦笑，一股腥甜自喉咙口漫出，她用力的吞回了肚中。
    八级大灵师，实力果真强悍，就算是她身体强度超过平常的大灵师．在这第一次的碰撞中，依然受了一点内伤。
    “如果，自己到了四级大灵师，说不定，她就无法伤到自己了，”心里呢喃了一句．她收回了心神，黑色幽瞳凝视着前面不远之处的白影。
    夜肜双手抱胸，背靠在一颗枯树上，观望着这一场的决斗。忽然，像是感觉到了什么，抬头望了眼远处的一个山顶，却很快收回了注目。
    山顶上，两人迎风而立，其中一人银袍白发，远远望去，像是降落人间的仙老．颇有仙风道骨之感。另一个黄袍黑发，气质雍容华贵，双手背在背后．他亦是感觉到夜肜的视线，放眼望了过去。
    “那个学生，是察觉到我们的存在了吗？”
    “哈哈，老五，你在说什么？我们可都是在九级灵王，那小家伙才二十岁左右吧？怎么可能发现我们，你大概还没睡醒吧？”银袍老者大笑两声，拍了拍身旁五长老的肩膀，不为所以的道。
    假的？可那一道凌厉冰冷的目光，却让他感觉到了真实。甚至。那道目光，居然让他有一种颤栗之感。
    “现在的灵风学院，真是卧虎藏龙啊！”摇了摇头，五长老最后发出了如此一声感叹，“对了，四哥，那少女和老六的学生这一场对决．你看谁会获胜？”
    四长老抚摸着长胡须，雪白的眉毛一皱：“二级大灵师，呵呵．十五岁的二级大灵师，灵风学院，何时出了这种天才了？她大概就是那杀了人没受到处罚的少女吧？听说她是我们十人中其中一人的学生，不知道哪位运气如此好？
    “我们这里，只有二个人有嫌疑，便是三哥和老七．他们两个常年不在灵风学院，而三哥又为灵君，也许仅有他．才能教出如此变态的天才。”
    “呵呵，不过老六的学生真教人失望，就算有着卓越的天赋，可她为人太嚣张高傲，总是一副目中无人的样子，实在不是成大事的料．“那一场对决，映入了四长老的眼中．他无奈的叹了一口气．对于上官晴的为人处事，颇为不满。
    这些，都是被老六给惯出了的．像她这种人．早晚会得罪强者。相反．那位从始至终冷静淡然的少女，倒让他有些刮目相看。
  就算现在那少女不如上官晴．但她明显更适合强者之路。
    “轰隆隆。”
    “砰。”
    战斗场上．两人打的难分难解，明明深秋的风带着凉意，她们却汗流狭背，衣服紧紧的贴着身体，勾勒出曼妙的身材。
    擦拭了下嘴角的血迹．夏睢风提起长棍．迎面劈去．曾经无论是面对南宫傲雪．李凡，亦或是房龄，她都是轻松应对，这次，她却把所有的力道．都聚集到了手腕。
    “八重火炎棍．第三重……”
    “空斩。”
    “轰隆。”’
    猛烈的撞击下，两人再次以同时后退为结局，只是；夏睢风在后退之后，口中喷出了一口鲜血，而上官晴，只是拿着剑的手微微颤抖。
    虽然夏睢风的表现及其惊艳，但到了这种时候，她还是处在了下方。
    背靠着树的夜肜站直了身体，紫眸牢牢的盯着场中两道身影，表情一如既往慵懒肆意，若有人细心观察，便能看到他的拳头不由自主的紧握。
    轻轻闭上了眼眸，夏睢风脑中回忆了一遍八重火炎棍的招数。
    “为什么？为什么我无法伤到她？八级大灵师，真的是我无法对付的吗？可是我不甘心，不甘心就如此失败，八级大灵师又如何？我夏睢风，从不言弃口。”
    猛然睁开双眸，眼里精芒四射．她视线盯着向她刺来的白剑．却不见有任何动作。
    八重火炎棍第一重注重势，第二重与第三重．则注重力．那么势与力相结合呢？势与力相融洽，又该给这道灵技带来如何改变？
    这一刻，她像是明白了什么，眸中的光芒．忽然大咸了起来。
    “啊！！”
    望见夏睢风像是呆了一样，面对迎面刺来的．那带着强大气势的白剑毫无反应，一些人皆是惊呼了起来，更有甚者不忍观望，转过了视线。
    唯有夜肜才注意到，夏睢风的唇边，扬起的那抹自信，他的心不由安稳下来。
    “八重火炎棍．第四重……”
    天．像是变了，风起云涌，少女的周身，漂浮着无数的火焰，她的长棍上亦是被点燃了起来，然处在那火焰中，她就像是如鱼得水般自由自在。
    “好强大的势，这势，似乎和上官晴的白剑不相上下，不，应该更甚一筹。”
    此际，众人都呆住了，愣愣的凝望着那迅疾的扑向上官晴的火人。
    “轰随。”
    “轰隆隆。”
    火焰散，灰尘弥漫而起，使得诸人都看不到里面的场景；他们皆伸长了脖子，踞起脚尖，看向那相撞之处。
    由于夏睢风整个人被火焰包围在其中，他们都没看到，她是如何和上官晴战在一起，连刺往夏睢风的上官晴，同样是消失在众人的注目中。
    “结束了吗？这一战，应该会结束吧？”
    灰尘渐散．隐隐约约中，露出了两个模糊的影子，见此．众人皆静静的等待着结局的分晓。
　　那么，这一战，到底是谁胜，谁负呢？
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第八十八章 听着听着就会习惯了 
微风带着微微的凉意．在这宁静的校园中拂过。
    刚经历过一场战斗的小道，地面四凸不平，像是被雷击过一般。
    所有的人的目光，皆聚集在一处一一那里，弥漫的灰尘散去．鹅卵石铺的道路之上．已然被凿出了一个大坑，坑的周围一片焦黑，那两个模糊的身影，也渐渐清晰。
    “这．．．．．这是怎么回事？”
    “两败俱伤，她们居然拼了个两败俱伤……”
    清楚入眼的两道身影，皆为狼狈不堪，诸人望见那一幕，令忍不住惊叹出声，尤其是上官晴的模样，若是平常，许会有人用色眯眯的目光望向她，但现在，仅会让人感觉一阵惊簌。
    此时的上官晴，哪还有最初的高傲美丽？
    一头青丝被焚尽，发出阵阵的焦味．半边脸颊亦是漆黑无比，身上的白衣破碎不堪，露出里面的肌肤，那本娇嫩的肌肤，此时同样像是被火烧过一样。
    她的小腹上，棍痕清晰在目，仰起头，眼里射出强烈的仇恨，张了张口，却发现连说话的力气都没有了，腿部一软，不由得半跪在了冰冷的地面上。
    “咳咳，”夏睢风张开了口，咳出了一滩鲜血．她的腿脚也开始发软，就在差点摔倒之际，一双纤手怀抱住了她的腰肢。
    “你没事吧？睢风？”耳旁的声音温和动听．夹杂着一丝明显的担忧。
    摇了摇头，依靠在夜肜的身上，她感觉．自己全身心都放了下来。
    “我没事，”说完．伸出了手，从灵戒中拿出了一个玉瓶，倒出一颗晶莹碧透的丹药在掌心，手掌往唇上一拍，丹药便滚落到了喉咙口。
    一股暖流流遍了胸膛，那股火辣疼痛的感觉．也缓缓的平息了下来。
    而作为十大长老学生的上官晴，又怎会没有防身丹药？虽然那丹药的效果，远远不如夏睢风的小还丹，可在服用完之后，她也有了力量站起。
    “哼，”上官晴的声音，依旧透着一丝虚弱，双眸中．散出森冷的杀意．“今天．我们不分上下，你可敢在下个月的学院比试中再与我一战？”
    不分上下？她的这句话落．周围之人，皆是用鄙视的目光望着她。
    虽说两人都受了伤，但明眼人便能看出，是夏睢风略胜一筹．可上官睛居然说，她们的实力是不分上下？开计么玩笑？见过脸皮厚的，没见过脸庞厚到这种程度的。
    “学院比试？”耸了耸肩，夏知风的目光转向了夜肜，“学院比试是什么？”
    微微一笑，夜肜开口解释道：“每年，学院都要举办一次比试，普通学子和风云学员必须参加，不然会做退学处理。”
    “既如此，那么到时再战，”冷冷的望了上官晴一眼；她嘴角泛出一抹冷笑．如果不使用火灵，想要击杀上官晴，也极为困难，那么，她便等一个月。
    她相信，一月后，她可以仅凭自己的力量，把之击杀。本来以为只是听信表妹的一面之词，过来找场子的，却没想到这女人居然动了杀心，若非自己也有底牌在手，否则~~
    “，我们走吧！”转过身，面向着眼前这女人．她露出一抹笑颜，那苍白的容颜，也早已恢复了血色。
　　山顶之上，五长老注视着两道远去的身影，微微皱了皱眉：“那个小家伙，很强，她比上官晴还要强一些。”
　　 “什么？她们不是拼了个不相上下吗？”四长老一愣．这小家伙．实力比上官睛要强？怎么可能？
    笑了笑，五长老的神色充满深思：“她，最后不是被上官晴所伤．如果我没有看错，是她最后一招的攻击太强悍，连自己都未完个控制好．这才打伤了故人，更伤了自身，而且我总感觉；她似乎还有隐藏的力量……    隐藏之力？那便是说．她还没有用尽全部的力量？
　　四长老呆住了，若真是如此，这少女，也实在太变态了…… 
　　“这小家伙，不简单啊！”最后，五长老用这一句话．结束了他们之间的对话。
    落满阳光的屋内，不修边幅的老者，视线从夏睢风身上掠过．停在了她身旁那气势尊贵的女人身上，不知为何，他感觉到，这男人不简单。
    而且此人是他除了夏睢风之外．第二个用天赋慧眼看不诱的人。
    “老师，我来是为了像你打听一件事。”
    夏睢风清淡睢风的声音，从耳边传来，让他牧回了思绪，转过头，一脸笑眯眯的问道：“小家伙，有什么事，你就说吧！”
    “老师可知临风国何处，拥有木灵？”
    “木灵？”顿时一愣，秋风满目疑惑，“你要木灵干什么？木灵只有木系灵师才能吸收，作为火系灵师，是无法吸收其他属性的灵。”
    翻了翻白眼，夏睢风有些无奈的摸了摸鼻头：“我有说，我只是火属性吗？”
    “额？”秋风呆呆的眨了下眼，是啊，她确实没有说过自己只是火属性，却也未告诉他，她是双属性。
  秋风感觉很悲哀，他发现自己一点也不了解这个学生，这个世上．还有比他更为失败的老师吗？
    “老师，你已经知道了我还有木属性．那么．是否拿点什么木系的灵技出来让我修炼修炼？我的要求不高，随便拿出几十本的金阶灵技．就足够了。”
    “滚，”听到他的话，秋风忍不住的发出一声咆哮，那音量震得木屋都抖了一抖。
    几十本的金阶灵技？随便拿出？还要求不高？他妈的她当金阶灵枝是大白菜吗？随便买买就有的？
    “不过，银阶的木系灵戒，我倒是有。”
    “哦？”眼睛一亮，夏睢风脸庞扬起微笑．“老师；你也知道，我要发展势力，你有什么灵技，拿出来让我复制一份．当然．我可以多帮你炼制点五品丹药，作为交换的条件，如何？”
    话落，便见秋风两眼放光，就像是一头饿狼碰见了一只白免，口中差点落下了口水。他狠狠的咽了咽唾沫，揉着手掌，说道：“呵呵，那感情好．我别的没有，银阶灵技倒是很多，你要多少，我就能拿出多少。”
    “这就麻烦你找人送去夏家，让清月帮我抄写一份，对了，老师，你真的没有木灵的消息吗？”眉心一皱，这才是她来的主要目的。
    获得了木灵，不只是她，连慕容清月的实力，都可以更上一层。
    到时，拥有了灵君强者，他们夏家在临风园才能站稳脚跟。
    皱眉思索了半响，他才说道：“我想起来了，以前去大陆游历时，在临风国和苍狼国交界处的灵兽山脉中，曾见到过木灵，可惜我是火系灵师，无法吸收木灵。”
    灵兽山脉？就是那片被称为，灵王之下无幸存者的灵兽山脉吗？
    这句话的意思是．灵王以下；进入灵兽山脉便是有去无回，就算为灵王强者；也不一定能保得住性命．可见灵兽山脉的凶险。
    “我劝你，还是不要去为好，那里，委实危险。”
  摇了摇头，夏睢风淡然一笑：“富贵险中求，有时不经历磨难，又怎会跨上巅峰？灵兽山脉又如何？再凶险的地方，我也去得。”
    见他意已决，秋风也不再劝说什么，想想还是不放心．继续道：“你去长老团找些人陪你去吧，要不，还是我老人家亲自陪你走一趟好了。”
  秋风话语中的担忧和紧张，夏睢风亦是感受的到，她心头划过暖流，可还是轻轻摇首：“不用了，老师，我不会有事。”
    “真的不要我陪吗？”秋风望见夏睢风脸庞上的那抹坚定，只得轻叹息一声，“那你要注意安全。”
    “我会得。”
  轻轻颌首，与秋风告辞之后，夏睢风与夜肜并肩走出了屋中，像是感觉到了什么．夜肜停下了脚步，眉头一皱，扬起一抹无奈：“睢风，看来，我是不能陪你去了。”
    “嗯？”不解的转身，她凝视着夜肜美到极致的容颜，轻轻一笑，“你是有事要忙吧？无碍，我会让清月一起去，放心吧！”
    “睢风，如果有危难的时候，一定要召唤出召唤兽，干万别硬拼。”
    她的话，意有所指，此时的夏睢风却没那时间去思考．微微颌首后，便转身离去。而夜肜，紫眸看着她消失的身影出神。
    “有洛克在你身边．基本不会有危险，我担心的．是你并不召唤它。”
口中呢喃出声，缓缓收回注目，抬眼望向身后空旷的场地，忽然出声道：
“你可以出来了……”
    清平小镇，由于位处在临风园与苍狼国的交界点，前方便是大陆鼎鼎有名的灵兽山脉，故此不属于任何国家，它是一个独立的小镇。
    小镇纵然土地肥沃，地理宽广，但因临近灵兽山脉，经常有山上的灵兽下山进行破坏，所以也没有国家．会去接受这块累赘。
    此际的清平小镇，像是发生了什么大事般；人来人往，热闹非凡。
    “听说，这次严家都来人了，来的还是苍狼国第一天才，严风行，看来，他们这次对那东西是势在必得的了。”
    “天哪；严家来人了，我们就更没希望了。”
    “不只严家，夜家和花家也都派了人前来，夜家来的是天之娇女夜天凤，而花家，则是名声仅略逊于第一天才严风行一筹的花无绝ｏ”
    “三大家族都到齐了，看来那东西，肯定会被其中一个家族得到ｏ”
    议论声纷纷响起，诸人的声音中．皆带著震撼惋惜之色。
    “东西？是什么东西？把苍狼国的人都吸引来了？严家……呵，幸好我有先见之明用了易容丹，如此的模样，想必，严家的人不会认出来，而在我没有去苍狼国前，暂时不想与严家的人打交道。”
    少女一头青丝慵懒的散落在背上，淡黄色衣袍睢风般飘扬．在那身衣袍下。身形已具规模，浑身发出一种高贵的气息。
    当然，前提是，忽视掉她那平凡的容貌。
    少女气质极佳，可惜那容颜，委实太过普通，就像是那种放到人群里，再也找不出来之人。
    不过，少女的身旁，并肩而随的是一位俊美似仙的男子。
    男子俊美的根本不像凡人，和身旁的少女为天壤之别，如此怪异的组合，着实让人惊诧。
    “严家……严风行……”
    夏睢风轻轻呢喃着这两个字，脸庞，不由自主的露出了一抹发自一抹微笑，她的笑容极美，便是配在那普通的容颜上，也带给人一种惊艳之感。
    要是，少女不是长得太过普通，就算只有一点点的美貌；那该多好？
    可惜的摇了摇头，行人皆是收回注目，不再去观看这一怪异组合。
    “睢风，天色已晚，我们去找家旅店休息一晚．明天在去寻找木灵，可好？”视线转望向身旁的少女，慕容清月的唇边带着轻柔的笑容。
    “好吧！”轻轻颌首，夏睢风抚摸着下颌，向着其中一家旅店迈去。
    “抱歉，客官，我们这边空房已满．请另寻他处。”
    人满为患？夏睢风皱了皱眉．两人离开了此家旅店，然而接下来的旅店，要么便是人满为患，要么便已经被预定了．任是连一间空房都没有。
    走出旅店，夏睢风有些无奈的叹了口气．似乎那东西，吸引了太多的人’导致小镇上的旅店，都没有了空房。
    “喂，前面的两个，你们等一等。”
    就在两人即将离去时，背后一道声音唤住了他们的脚步。
    转身的瞬间，便望见迎面走来的两人。
    左边的男子，肤如凝脂，眉如弯月，若不是注意到他胸前的平坦．估计夏睢风．也会把这容貌倾城的男子当为女子。
　　淡淡的光芒笼罩下，男子红衣似血，魅惑似妖，望见夏睢风注视来的目光，他勾唇一笑，这笑容可谓是一笑倾城，再笑倾国。
　　
第088章 听着听着就习惯了
    另一位男子，俊美的脸庞，不带任何表情．一双黑眸深邃而幽暗，像是黑洞般．深深吸引住人的灵魂，而那黑袍，更给他增添了一分冷峻之感。
    在注意到这冷峻男子时，夏睢风手指骤然一僵，急忙收回了视线，问道：“不知二位．叫住我们有何事？”
    红衣美男脸上的笑容，越发妖孽，手掌一摊，一把红色的羽扇，便如此出现在他的手中：“本少是花家少主花无绝，而这位，便是严家三少严风行．你们两个，大概也是为了那幽魂兽来的吧？我想邀请你们暂时加入我们的队伍。”
    花无绝的视线停在了慕容清月的身上，他能够感受的到这男人周身强大的灵力波动，却无法看透他的实力，那么就只能说明，这男人，比他要强。
    这，也走他要邀请他们的缘故。
    “幽魂兽？”夏睢风微微一愣，诧异的目光投向了两人。
    幽魂兽，是传说中的灵兽之一．也是少数拥有兽丹的灵兽，现在的灵兽，大多只有兽晶，便是夏睢风，也未见过结有兽丹的灵兽。
    而幽魂兽的兽丹，能够提升人的魂力。
    众所皆知，召唤出召唤书的因素，与精神力和魂力有关，只是成为召唤书的精神力，并不是很苛刻，相反却是魂力需要足够强悍。
    魂力便是灵魂之力，幽魂兽的兽丹，能使灵魂之力增强．增加成为召唤师的机率。
    可是，若仅是一只幽魂兽，似乎，不会惹来如此大的阵仗吧？
    “你，还有什么没有说的？”没有搞清楚事实；她断然不会贸然加入。
    '呵呵，"有些尴尬的摸了摸鼻头，花无绝讪讪的笑了两声，“风行他的目标，是幽魂兽的兽丹，本少的目标，则是幽瑰兽守护的东西．至于是什么，本少也不知道。”
    他确实不知道，不过能让父亲这么看中的东西．又怎是凡物？
    愣了一下，夏睢风的目光望向了严风行……没想到，他的目标会是幽魂兽兽丹．他不是召唤师吗？这兽丹，对他来说，可没一点作用。
    “喂！你们到底加不加入，本少可是很好心的，难得的邀请别人，其他人想加入．都没这个机今……”见两人还在思考，花无绝绝美的容颜上，当即闪过不满。
    然后，他的视线望向了慕容清月，在他看来，这里做主的，该是慕容清月。
    可慕容清月却根本没有理会他，目光转向了夏睢风，轻声道：“睢风，如何决定？是加入．还是……”
    以他们的实力．只要不是灵君出场，就不会有任何人对他们危险；所以，并不需要加入花家和严家。
    但夏睢风，却是扬起唇角，淡淡的道：“好，我们加入。”
　　慕容清月愣了一下，他的眸中掠过诧异，以他对夏睢风的了解，她是不会在这种时刻，加入一方势力，为何此刻却……
　　想到夏睢风刚才看着严风行的目光，与以往有些不同，不由得，心里有些明了，她此时愿加入，许是……为了这个男人吧？
    “那你们，便去我们的地盘休息。”
    一直未开口说话的严风行忽然说道，他的眸子望向夏睢风之际，闪过异彩，眉心不由自主的皱起。
    为何他感觉，这少女竟有一点熟悉，可是他却从未见过她……    “你们就跟我来吧！”花无绝笑的及其妖孽，一举一动．皆充满魅惑之态，一双勾人凤眸扫过两人，微笑着说道。
    如果不知道他性别的人，还真的会把他当成是女人。
    由于此次行动危险．夜家，花家，严家是联合行动，花无绝把夏睢风和慕容清月带去了花家地盘，在走进花家之地时，一道娇俏的身影扑到了花无绝怀中。
    “哥哥，”少女甜甜的嗓音在这厅内响起，随即目光撇向了花无绝身后的两人，问道．“哥哥，他们是谁？”
    “额？”花无绝一愣．他发现到现在，他还没有问这两人的名字。
    “我叫做夏睢风，来自临风园灵风学院，这位是慕容清月，同样来自临风国．”这些事都没有什么好隐瞒，夏睢风便说了出来。
    随之走入的严风行听到她的名字，脚步微微一顿。
    睢风？她也是叫……睢风吗？可惜，她并不是她，这只是巧合罢了。
    “临风国，你们是来自临风园的？”少女从花无绝身上跳下，眼睛弯成了一条月牙，两腮上露出了两个小酒窝，“我叫做花天灵，是我哥哥的妹妹，你们能跟我讲讲临风园的事吗？”
    少女一脸的期待，她一直想去其他国家游玩，可是大家总不让她去，这次还是她千求万求，父亲才答应让自己和哥哥一起出来的。
    “花天灵，不许闹，”如老腐抓小鸡般，把花天灵从地上拎起；花无绝恶狠狠的威胁道，“你若是不听话，我就把你丢回去。”
    撅起小嘴，花天灵泪眼汪汪的注视着花无绝。
    双手一松，花天灵落到了地上，拍了拍手，花无绝勾唇一笑．妖孽的脸庞再次扯上魅惑人心的笑容：“这是我妹，特别爱捣蛋．你们别理她就行了 。”
    然后，花无绝把两人介绍给花家其他人，以那些人的眼里，自然也能够看出慕容清月的不平常，对此都没有异议。
    “我不同意。”
    就在此际．门外传来一道清冷的声音。
    女子同样是一身黑，若放到华夏，她与严风行的着装，完全可以被称为情侣装。
    该女子肤泽如玉．唇如樱桃，皮肤看起来细腻而光滑．头上镶嵌着一根翡翠珠钗，一根黑色的鞭子绑在腰间，那芊芊柳腰只盈盈一握。
    只是她神情冷清高傲，投向夏睢风的目光，隐隐有着一缕不屑和鄙视。
    “这次联合，不只是你们花家之事，我不同意他们加入，这样．只会给我们拖后腿．像她那种弱者，我不想以后还要让人来护她。”
    此人．就是三大家族另一家，夜家带队者，夜天凤。
    虽说夜天凤的天赋不如严风行和花无绝，但她却有着苍狼园第一天才女子之称。纵然无法与那两人相比，在女性中，她的天赋无疑最强。
    “哼，花家的事，什么对候轮到你们夜家来管了？”花无绝脸色顿时一黑，凤眸很不友好的盯着夜天凤。
    “我不想因一些无关紧要之人，害的我们的行动被拖，如果你不愿让这两人离开，那么我夜家宣布离开这次结盟。”
    此话，使得花无绝被气的够呛。
    他这一世，最计厌被人威胁．尤其是被一个女人威胁。若是她好好的说话，说不定还好商量，然而，她用如此语气威胁她，那么就没什么可说的。
    “你以为这样对本少会有用？本少才不稀罕你们夜家。要滚你就滚吧！
看见你这种恶心的女人，本少会吐。”
    “你……”夜天凤气的容颜铁青，愤愤的道．“哼，花无绝．你会后悔的，风行，我们一起走吧！这种地方，我们不呆也罢。”
    前面的话，她是用愤怒的语气说完．而在最后面对严风行时，她的声音，竟然转变的极为温柔，就好像与前面的她不是一人。
    “小行行是不会听你的话的，他呀，最计厌像你这种做作，自以为是的女人，”．翻了翻白眼，花无绝饥讽出声。
    三大家族．夜家与严家世代交好，花家与两方关系都为平常，但是严家天才和花家少主之间，却极为亲厚。
    “花！无！绝！”咬着牙齿吐露出这三个字，夜天凤的脸色变了变．像是为了证明似的，她转过脑袋，问道，“风行，你如何选择？”
    然而．她却发现，严风行根本没有听进自己的话。
    顺着严风行的目光，夜天凤注意到了那张普通的容貌；她顿时嫉妒的咬了咬牙，这女人长得这么丑，实力又如此低？为何风行会注意她？
    哼，像她这种实力的人，去灵兽山脉．绝对是难逃一死。
    因为看不透夏睢风的实力，夜天凤只队为她是用了什么物品隐藏起自身等级，不过她这般年轻的少女，实力不会高。
    “风行，”见严风行没有理会自己，夜天凤有些懊恼的唤道。
    花家众人都偷笑着捂住了唇，显然是在嘲讽夜天凤．人家根本把你无视了，你却还在死缠烂打，连身为女子的矜持都没了。
    “不送，”似是被打就的有些不耐烦，严风行酷酷的吐出了两个字。
    “噗。”
    “哈哈哈……”
    他的话，让花家之人再也忍受不住的大笑了起来。那一直看夜天凤很不爽的花天灵，直接笑的在地上打滚，衣裳沾满了尘土却毫不自知。
    “你！”没想到风行会如此回答自己，夜天凤咬着嘴唇，忽然转身，手指向夏睢风，吼道，“她有什么好？凭什么让你们都为了她不惜和夜家解除联盟？”
    笑够了，花无绝站直了身体，扇子在手心上一打．收了起来：“或许，论美丽天赋，小风风确实不如你．不过．其他的，你可都不如她。”
    其实，花无绝更想说的是，谁让你威胁本少？若不是你如此威胁．本少也不会做的这么绝。不过为了气夜天凤．他话锋一转．如此说道。
    摸了摸鼻头，夏睢风对他的称呼很无语，似乎，他们才初次相遇，还没有熟到如此程度吧？
    许是感受到夏睢风心中的纠结．严风行在她耳边冷酷的说了一句：“你听着听着就会习惯了。“    “……”
    “风行，别忘了，你是严家之人；和夜家是世交，为了这么一个丑八怪，要解除世交的关系吗？”想不到什么办法来威胁严风行；她只得搬出两家的关系。
  冷眸一扫，他语气冷酷无情：“严家是严家；我是我ｏ”
    “好，你们很好，”夜天凤脸庞狰狞，紧握着双拳，“希望到灵兽山脉，你们能好自为之，哼。”
    此话落后，她走向门口，离开之际．回头望了一眼复睢风，眼里闪过一抹杀意。
  她们夜家，这次随队而来的有一名炼药师，而灵兽山脉毒兽众多，乌烟瘴气，没有他们夜家丹药的相助．他们根本无法通过。


第一卷 召唤师的崛起 第八十九 至死无悔 
“少主，我们和夜家解除联盟，这是否……”在夜天凤离去后，一位年过花家的老者站了起来，花白的眉毛一皱，语气略显忧虑。
    有些不为所以的摊了摊手，花无绝那张妖孽的容颜上扬起冷笑：“谁让那该死的女人敢威胁本少？本少从不受威胁。”
    “哥哥做的好棒，我早就看那鼻孔朝天的女人不爽了，”从地上底起，花天灵拍了拍衣裳，且向着夜天凤走离的方位办了个鬼脸。 “睢风，要我去杀了她吗？”这句话，慕容清月并没有压低声音，所以在场之人，都听到了他所说之言，齐刷刷的惊诧目光投向了这位美如谪仙的男子。
    花天灵忍不住的打了个哆嗦，她没想到，这个看起来温柔似水的男人，说起话来，直接便是喊打喊杀，太恐怖了。
    “现在，不必要，”摇了摇头，视线看着门外，夏睢风的眼里出现一抹深思。
    此事，对夏睢风来说，便是无妄之灾，可她不是怕事之人，不愿动手，只因为她有更重要的事要做，何况，她有一个疑惑……    该女名为夜天凤，和可否有关？
    来到清风小镇的第一天，他们在花家的地盘度过．难得的，夏睢风夜晚没有进行修炼，而是进入了睡梦中，为明天的灵兽山脉之行．做好充足准备。
  她有一种预感，此次之行，不会轻松。
    翌日天明．所有人整装待发，不过花天灵并没有随来，并且说要退出此次联盟的夜天凤，最终还是厚脸皮的带着夜家之人前来。
    委实是此行过于危险，纵然夜家带来炼药师．整体实力．却不如联合起来的两家。
    再说，这次东西，吸引的不只是三大家族，更有许多闲游强者．或是宗门势力．若不联合，夜家毫无胜算。
    当然，她也有私心，那便是她想与严风行在一起。
    “各位．既然人都到齐了，我们就出发，前往灵兽山脉。”
    凉风吹卷起一头墨发，天空忽然阴沉了下来，大有变天的征兆。
    男子那冷峻的声音，在旅馆前面的空地上响起，天空上电响雷鸣，却掩盖不住那高昂之音。
    喧闹的场地，缓慢的安静了下来。
    夜天凤望着严风行冷酷的神情，眼里的爱慕越发明显，那始终冷清的容颜，在看向严风行的那一刻，亦是如同遇见大火的冰山，融化了……    灵兽山脉，蔓延数万里，分别存在于两个国家间，除了灵王强者，其余之人无法安全通行，若运气不好，遇上灵兽群；连灵王强者，都会陨落。
    也就因为灵兽山脉的存在，两个国家之间才相安无事；没有人会为了攻打他国，而派遣灵王强者。
    灵王，是仅次于灵君的强者，他们地位尊崇，又怎会加入国家之间的战斗？
    “唰唰唰。”
    曾经，人烟帮少的灵兽山脉中，最近到处是成群结队的人类。
    脚步踩在地上枯黄的村叶上，响起清脆的响音，在这人人都安静前行的山脉中，竟是如此的突兀。
    “我们在此休息片刻吧！等查探下地形再走。”
    挥了挥手，严风行冷酷的声音传过，他双眸扫过周围的地形，微微的皱了皱眉。
    “少爷，我们都走到这了，为什么要休息？还是抓紧时问完成家主给的任务．”严家之内，并不是所有人都服从严风行的命今．另有诸多人对他不服。
    眉头一皱．夏睢风放眼望去，当望见开口说话的老者．她拳头一握，眸里闪过一抹煞气。
这个老者．她认识。
    是严家长老严武田，灵王强者．亦是严家家主夫人．血归门门主之女血凰的忠实拥护者，五年多前，在严家，就是因为他的话，严家家主严仁才把她驱除．并剥夺姓氏。虽然自己并不稀罕，可是这对于原身是个极大的打击。
    想到那名义上父亲的名宇，夏睢风便有些好笑，据说．以仁慈之仁为名．是为了让他日后仁慈待人，可若加上姓氏，岂不是变成了，阉人？
    不知道谁那么有才，取了个如此的名字。
    “睢风……”
    夏睢风眼里的煞气一闪即逝．慕容清月还是快速捕捉到了。他不解的皱眉，不知道睢风和这严家，到底是什么关系，为何…… “嗯？”听到慕容清月的轻唤，夏睢风眉尖一挑，转过视线，望着男子俊美似仙的面容，问道，“有事？”
    “没，没什么，”既然她不愿说，他也不会去问；每个人都有属于自己的秘密，他没有资格，却挖掘她的秘密。
    “武田长老，这次，是由我来带队，一切必须听我命今．不然用家规处置，”．声音冷酷无情，严风行的脸庞没有表情，那双黑色的眸中，在望向严武田之际，射出凌厉的光芒。
    他并未动怒，却自有一种不怒而威的气质．让严武田心里产生一阵恍惚，这种气质，连家主都不曾具备吧？也只有老家主他老人家．才会拥有。
    幸好，老家主被家主气的几十年不再回家，若他见到了三少爷，定然会看中与他，毕竟两人无论容貌，亦或气质，都如此相像。
    到那时，若要再害三少爷，恐怕便没有如此轻易。
    眼里闪过杀意，他心里谨遵离开前夫人的嘱托，必须让三少爷永远留在这，再也回不了严家……    这不能怪他们，要怪，只能怪三少爷自己，谁让他太过优秀？
    “这个家伙，有问题，”注意到严武田眼中的杀意，复睢风心神一凛．目光中带了一丝的警惕。
    为了完成任务，严武田只得安耐住满心的怒火，忍了下来。
    “唰唰唰。”
    周围的草丛中，传来了一阵响动声。
    场地立刻变得格外安静，每个人都竖起耳朵，眼观四方，手握住武器，警惕的扫视着周围还扯着露珠的草丛。
    “唰唰。”
    草丛里，骤然跃出无数道黑色影子，当望到那些黑影的刹那；所有人都忍不住倒抽了一口凉气。
    “黑蜘蛛，居然是拥有剧毒的黑蜘蛛。”
    ‘天哪，这么多的黑蜘蛛……”
    黑蜘蛛，本身攻击力不强．却速度极快，并擅长吐毒丝，黑蜘蛛的毒，连灵王强者都会感到惊簌，尤其此地还有如此多的黑蜘蛛。
    虽然这些黑蜘蛛，最强的也仅在三阶，可是．你打的了一个，打的了如此多么？一个不小心就会被毒丝碰到，它们的毒，都能够致使灵王的陨落。
    所有人的脸色都是变了，他们宁可面对五阶的灵兽，也不愿面对．成群的黑蜘蛛。
    “你们所有人，都来保护那罗大师；”咬着嘴唇．面容铁青的盯着把诸人围起黑蜘蛛，咬着贝齿，夜天凤快速的宣布道。
    炼药师．在此刻最为珍贵，若他死了，中了黑蜘殊的毒，便无人再能解毒。
    “还有你们两个．给我过来，用你们的生命来保护那罗大师，”眼睛一转，夜天凤趾高气昂的吩咐着夏睢风和慕容清月。
    “睢风，你有没有听到一只狗在乱叫？”
    慕容清月那柔和的脸庞一黑．作为龙图腾一族的少族长．慕容清月的身份，比一国太子都要尊贵许多，此际，却有人敢吩咐他做事。
    那事件还是，让他用生命去护一个陌生人？
    也难怪一向温柔的慕容清月，也会开口损人。
    “一只狗罢了，她要叫，让她叫便是，难道清月你还想与狗比谁叫的大声吗？”
    黑蜘蛛的包围圈中，始终镇定自若的，似乎也只有慕容清月和夏睢风了。
    “你们找死！”夜天凤如何听不出他们损人的话语，那张美丽的小脸扭曲了起来，当即便要发难。
    “够了，”严风行冷酷的声音，打断了两方的争锋相对；他眉心一皱；道：“严家的人，去保护好那罗大师。”
    “花家的人，同样以那罗大师生命为重。”
    花无绝纵然不喜欢夜天凤．但也知，此时那罗大师性命对所有人来说的重要。只得抛弃前嫌，暂护那姓罗安全。
    天，更加昏暗无边，雷声轰响．像是想要掩盖住眼下的杀戮。
    毒丝在此飞舞，诸多人都被毒丝缠绕住．从缠绕之地开始，黑色像上蔓延。
    一个人的剑刺入了毒蜘蛛的体内，绿色血液飞溅而出，那人急忙闪开，才显显的避过了一道危机。
    花无绝和严风行不放心夏睢风，毕竟她在这是最弱的一个。
    只是，在他们放眼望去之际，直接傻眼了……    少女青丝曼舞，脚上踏着一头金翅大鹏王，手中长根鲜艳如火，金色长袍给她带来一分高贵之感。
    脚驰将空，迅速往下，根底重重的打在了一只黑蜘珠上，在后面毒丝飞来之际，驾驭将空快速闪过。
    黑蜘蛛速度是块，却远远比不过，速度中的王者，金翅大鹏王。
    “本少好像，找到了心中的女神……”花无绝下意识的吞了口唾沫，妖孽的容颜呈现一片呆滞。
    那张脸，依旧是那般的普通无常，但是她那身气质，却是无人可及。
    故此，纵然容貌普通，此刻在花无绝的眼里，却甚于任何的美女。
    “别出神，用心战斗。”．    身休一闪，严风行出现在他背后．一剑砍死了偷袭的黑蜘蛛．一滴绿液溅到了手背上，手背开始腐蚀。
    他疼的皱了皱眉．用长长的衣柚挡住伤痕，回头，对着花无绝吩咐一声。
    慕容清月银袍飞荡，就算是杀兽，也遮掩不住．他那一身谪仙的气息。
    一只只黑蜘蛛倒在了他的面前．从始至终，他的步伐都不见一丝慌张．便好像所处之地，不是黑蜘蛛的包围圈，    那身衣袍，干净整洁，不染尘垢，这个俊美温柔的男子，连杀起兽来，也不失去那属于他本身的气质。
    黑蜘蛛一个个倒下，随之倒下的，还有那群人类。
    夜天凤认为，在如此多黑蜘蛛的包围下，那个丑八怪一定已经死了。
    然而．她转望四周，都没有发现夏睢风的身影，连尸体都没见到，不由皱了皱眉，视线不小心向上一扫，金色身影顿时映入眼帘。
　　该死的，她怎么还没死？她应该早些去死才对。
　　
　　
　　
　　
　　
第089章 至死不悔
  谁让这丑八怪，吸引了风行的注意？谁若抢风行．她便今杀谁，那个男人，只有自己，苍狼国第一天才少女，才能与之匹配。
    经过漫长的战斗，黑蜘珠终于全部倒下了，诸人都依靠着树杆大口的喘了几口气。
    手背生疼难忍，严风行紧握着手，咬着牙齿，硬是让自己不吭一声。
    忽然．一只手掌送到了面前，手心上，淡绿色的丹药在其内翻滚，显得小巧可爱。
    微微一愕．仰起头，便见少女站立在他的面前，清淡睢风的声音，缓缓自耳边响起：“既然中了毒，又何必强忍？”
    身子骤然一颤，他刚才明明掩饰的很好，为何她却……    然后，嘴角泛起一抹苦笑，他掩饰掉此事，是因为，他个人不想欠夜家什么……而之前让严家之人保护那位炼药师，则是必须。
    “多谢了，”此际，他并不客气，拿起了丹药便送入口。
    一股清凉之感席遍全身，手背也忽然不疼了，他的视线不由望了过去，却见本腐蚀的地方，长出了全新的肌肤。
    战斗刚结束，三大家族都在轻点伤亡人数．没有人看到这里的这一幕。
    突然，一道声音吸引了两人的注目：“很抱歉．你们花家这位长老，他中毒太深，以老夫的能力，根本无法治疗。”
    “什么？这么说，你是不愿救我花家的敏长老了？”花无绝容颜一沉，握紧着双拳，冷冷的盯着眼前的老者。
    此老者，便是夜家的炼药师，那罗大师。
　　那罗抚摸着白胡须，高扬着脑袋，道：“不是老夫不治．是老夫实在无能无力．也许是敏长老命中该有此劫。”
　　 “你的意思是说，敏长老命中该死？”
    “这不是老夫所言，是花少主你自己所说，与老夫无关，”那罗摇头晃脑，一副我就是不救，你能拿我如何的姿态。
    夜天凤在旁边冷笑了一声，是她所吩咐那罗，不救花家之人，谁让花无绝昨天为了一个丑八怪，得罪了自己。
    “你……”
    “等等，”就在花无绝怒火冲天之际，旁边传来了一道淡淡的声音。
    他压住了勉强的怒意，转向了从一旁走来的少女。
    夏睢风停下了步子，视线停留在了那位女长老身上。
    一条黑线；从她的手腕向上蔓延，精神力一扫，便能感受到毒素快临近心脏，若再向上再增一分，便是她，也无法救治。
    “哼，你看什么看？难道凭你，还想救人吗？简直是笑话。”
    夜天凤见夏睢风在观察敏长老的伤势，口里发出一声冷哼，饥讽出声，在她看来，这少女，不可能解得了敏长老的毒素。
    夏睢风没有理会夜天凤的冷嘲热讽．在检查完敏长老的伤势后，松了一口气。
    幸好她来灵兽山脉前，做足准备．敏长老所中之毒．只需一颗四品低级的解毒药便能救治。
    “小风风……”
    正想开口问话的花无绝．在见到夏睢风接下来的举动时．不由自主的呆住了。
  她从灵戒中，拿出了一个瓷瓶，从瓶中倒出了一颗丹药．塞入了气息微弱的敏长老口中，想要阻止，已然来不及。
    “喂，你给敏长老吃的是什么？”其中一个花家长老，见到她的行为，愣了一下．回过神来后，当即大喝一声，满脸焦急。
    “你自己看就行了，”夏睢风懒得解释．淡淡的道。
    花家之人目光皆望向了敏长老，却见一股生机，自她身上散发而出，那张惨白的容颜，亦是点点恢复血色。
    手腕上，那本没出的黑线迅速收回，直到消失不见。
    望到此幕．那刚刚训斥夏睢风的花家长老，满脸羞愧的道：“夏姑娘，对不起，我没能看清楚事情真像，就责怪你，我向你道歉。”
    人家救了敏长老，自己却还责怪她，这时的那位花家长老，羞愧的恨不得找个地洞钻进去，免得在此丢人现眼。
    “无碍，”挥了挥手，夏睢风无所谓的道。
      夜天凤未想到，这个丑八怪竟治愈了敏长老；瞬时间，像吃了只苍蝇般恶心，双眸狠狠的瞪了眼夏睢风。
    敏长老睁开了眼睛，当听说是夏睢风救了她之后，感激的朝她弯腰道：
“多谢夏姑娘的救命之恩，以后夏姑娘若有请求．我花敏，赴汤蹈火．在所不辞。”
    她花敏，不是忘恩宜义之人．既命是她所救．还给她。又有何妨？
    “我们继续前进，许是很快就要到达目的地了。”
    天空中，下起了雨，“唰唰”落地，伴随着雷电．在这灵兽山脉中，奏响了一首动听的乐由。
    通过曲曲弯弯的山道，前面一个深谙的山洞．突兀的出现在众人眼中。
    “终于到了，不过，我们好像来晚了……”花无绝叹了口气．望了眼山洞外站满着的人群，呢喃了一句。
    “是他？赵林？”
    在见到人群中其中一抹身影时，严风行一愣，眉心不由自主的皱了起来。
    其他人来这里的目标，是为了另一样东西，但他知道，赵林来此，肯定走为了他儿子争夺幽魂兽的兽丹。
    “这下，可有些麻烦了……”
        只要得到幽魂兽兽丹，助她成为召唤师，那样，她便能回来了……    脑海里，回忆起了那抹瘦弱的身影，他的嘴角，竟然挂上了柔和的笑容，眼中，同样划过一抹坚定。
    “哈哈，这不是我们苍狼国的第一天才嘛？还有花家的少家主，和夜家的天之娇女，天凤小姐，你们都别来无恙啊！”
    粗狂的声音响起，随即走出的是一位下颌布满黑胡的汉子。
    严风行朝他冷酷的点了点头，便收回了视线．在夏睢风耳旁轻声介绍：
“这位是黑胡，是一位五级灵王，为人较重情。”
    “还有那位，红衣的中年男子．他叫做洪大……”
    能够走到这里的，都为苍狼园有名强者，作为第一天才的严风行，如何不认识他们？故此个个介绍给了夏睢风。
    在旁边始终注视着严风行的夜天凤；见到两人亲密的举动，顿时嫉妒的咬碎了牙。
  她知道严风行的性格，冷酷不爱多话，何时会主动与人讲话？这个丑八怪，到底有什么好？为何风行他……   
 “哈哈，既然各位都到齐了，那么我们便一起去山泪探秘．至于秘宝．自然是有缘者得之，”那位名为洪天的红衣男子，大笑了两声，便带领着一众首先跨入山洞。
    其余人等，亦是随之而入。
    山洞内，隐隐传来一股纯净强大之气．若没猜错．便是这股气息引来了诸多强者。
    “这种气息，有点像……”慕容清月像是感觉到了什么．脸色微微一变．“睢风，这里很危险。”
    “危险？”转头，望向慕容清月，当看到他脸上的凝重时，夏睢风的心神一敛，“各位，都小心一些。”
    “哼，不过一头幽魂兽罢了，我们这么多人，还奈何不了它吗？”夜天凤有些不以为然，心里暗自鄙视她的胆小。
    如此胆小之人，怎配与他们走在一起？
    “大家都务必要小心，”严风行皱了皱眉，他相信，她所说不是没有依据。
　　“本少相信她的话．花家的人，必须注意安全，不可轻举妄动，”．花无绝向着夏睢风露出一抹魅惑至极的笑容，然后收回了自己的眸光，吩咐出声。
　　突然间，夏睢风感觉到体内的火灵颤动一下，火克木，所以火与木之间也有联系，难道老师说的木灵，也在这山洞中吗？
    “吼。”	
    一声震天大吼传来．整片山洞都颤动了一下。
    “是幽魂兽，幽魂兽出现了。”
    在这一刻，所有人都拿出了武器，目光警惕的盯着前方。
    “吼。”
    “吼吼。”
    大吼声一声声的持续着，且在这四壁为墙的山洞内，传来震荡的回音……    一头黑色的灵兽从里面飞出，盘旋在众人头顶．堵住了前方的洞口。
    它似龙飞龙，似蛟非蛟，背部有两只翅膀，全身被一层幽暗火焰所笼罩，那双黑眸，嘲讽的望着底下这样渺小的人类。
    灵王巅峰．这只幽魂兽，为灵王巅峰。
    “幽魂兽，你的兽丹，我要了，”赵林二话不说，冲上前去，手上的剑散着寒芒，刺向了幽魂兽的喉咙。
    其余人皆没有动作，他们只想等幽魂兽被干掉，坐收渣翁之利。
    一剑未中，赵林收了手，从高空中落下。
    灵王强者，只能在天际停留片刻，他无奈下．不得已才落了下来。
    “我靠，你们能不能不要在这看戏？我一个人如何奈何得了它？在这样下去，那样东西，你们一个也别想得到。”
    自已冒着生命危险战斗，这样人却在看戏，就算脾气再好的人，也会愤怒。
    “我们大家一起上吧！先把幽魂兽解决．再来决定那件宝物的归属，”
洪天拔出了兵器，说道。
    正如赵林所说，若再坐视不理，那样东西，真的是一人都得不到。
    “天凤小姐，严三少，花少主，也请你们相助，”赵林的目光转向了三人，说道，“我要的只是那兽丹，至于幽魂兽守护的宝物，我却不需要。”
    他知道，真正能吸引三大家族的，是那件有着强大气息的宝物．兽丹也很珍贵，和那相比，却是不值一提。
　　可是，他却不知．其余二人所求是那宝物，严风行真正目的，却在于兽丹……
　　
　　
第089章 至死不悔
    “好，”严凤行冷酷的点头．此事．他确实无法置之事外。
　　小妹，希望你能等三哥，待三哥得到了兽丹，就帮助你成为召唤师，到时候．没有人，再能看不起三哥的妹妹……
　　“无绝，马上，帮我一个忙，可好？”深呼吸了口气，他用仅有两人能听到的声音，向着花无绝说道。
    “什么？”花无绝一愣，自队识他以来，都未见他，有过有求于人的时候。
    “若是，马上我有什么不测，你一定要拿着兽丹，去临风国找我小妹，”他的声音，带着一丝的祈求，和平常冷峻的他判若两人。
    从他的语气中便可听出，那个妹妹对他来说的重要性。
    “放心，你是我最好的朋友，你的妹妹，不就是我妹妹吗？那个兽丹，严家人不会帮你争夺．我帮你，”信誓旦旦的拍了拍胸膛，花无绝笑的很是妖孽。
    “谢谢”．说不感动．是假的，严风行很庆幸，他这一生有一个如此的知己好友。
    战斗已然开始，这次所有人都加入了战局。
    “剑次斩，”赵林手里的剑，迎面劈下。
    “红光漫天，”洪天亦是不甘示弱．只是他的招数太优美．较为女性化。
    “天刺，”黑胡的武器是一根刺，决不手软的对准灵兽的弱点。
    花家，严家，夜家的灵王强者，同样是飞到了上空，一道道灵枝打向了幽魂兽。
    由于幽魂兽能低空飞行，灵王之下毫无作用，灵王能短暂在空中停留．故此．此次战斗，唯有灵王才能派上用场。
    不过．慕容清月并未上场。
    若是慕容清月加入，对付灵王巅峰之兽，起到了决定性的作用。
    作为图腾一族全力培养的少族长，便是与九级灵王欺峰的强者，他也会有的一拼，再加上如此多的灵王，就能轻易将之斩杀。
    “轰隆隆。”
    道道灵技打在身体，幽魂兽吃痛的大吼一声。双眸灼射出凶残的光。
    幽魂兽肉体强悍，可这些强者又怎是笨蛋？每次攻击，都在同一处方位，就算再厚的肌肤，也露出了一条条裂痕。
    “吼。”
    大吼一声，爪子一挥，一个灵王被开膛破腹，内脏留了满地．死相极为残忍。
    “天刺。”
    黑胡长相彪悍，速度却极快，更使用一手出神入化的刺。以黑胡为倒，让人明白了一个道理，果真是人不可貌相，海水不可斗量。
    “吼。”
    经过不屑的努力，刺终于刺入了幽魂兽的体内．一挑．一个石头状的物品被挑了出来，他直按一丢，吼道：“谁要谁便拿去。”幽魂兽的兽丹很珍贵，但黑胡可不愿为了此丹与赵林做对。
    “哈哈，这东西，我就收下了，”赵林大笑一声，伸出手．便要去接抛过来的兽丹。
    然．就在此刻，一道身影从中间横插而出，目标正是那颗兽丹。
    “不好，”见此状况，赵林心里有一种不详的预感．当即放过了慕容清月，转身扑向了那枚飞来的兽丹。
    慕容请月又怎会被他得逞？手中的剑朝他刺去．为保性命，只得暂时放弃，也就在这一瞬，慕容清月已经接住了丹药，毫不犹豫的吞入腹中。
    那一刻，他的气场骤然攀升。
    从八级灵王，到达九级灵王．再到九级灵王的巅锋……    由于此丹级别只在四品，能短暂性捉升他的实力到九级灵王巅峰，无法到灵君，若服用的为五品丹药，说不定便能暂时性达到灵君。
    此丹虽是短暂提力的丹药，却是无任何后遗症的。
    这时的慕容清月，达到了刚才幽魂兽的高度，然他真正的力量，还超于九级灵王的巅峰，不过不会到达灵君。
    由此，赵林显而易见的悲剧了。
  剑入体，鲜血溅出，用力拔出了剑．慕容浩月急速后退几步，才避免了那肮脏的鲜血溅到衣袍上。
  众人都咽了口唾沫，惊愕的目光凝视着那两人。
    太恐怖，这等实力，委实恐怖．看来那样宝物．非这二人莫属。
    严武田皱了皱眉，这两人，明显的是在帮助严风行，看来那任务．有些……不’该是很困难才是。
    夜天凤的目光亦是变了变，她没想到．这两人有如此强悍的实力．要杀那女人，夺回风行的注目，恐怕没那般容易。
    “哈哈，既然幽魂兽解决了，那么我们是否该去洞中．看看幽魂兽守护的保护到底是什么？”黑胡大笑两声，抚摸着黑胡子．说道。
    虽说慕容清月的实力震撼了他们，但是所有人都想一观那宝物。
    一月多前．有人误入洞中，见到幽魂兽，和它身旁守护的东西，拼死才逃了出来，于是此事便在苍狼国秘传。
  能让灵王巅峰幽魂兽守护之物，那又该是什么？
  诸人对此都无意见，成群结队的走入了洞内。
    刚才一战．死伤之人也有许多，故此此时之人已无最初的多。
    “我们也去吧！”严风行无所谓的说道，他已经得到了，对他来说最珍贵之物，接下来的一切，便与他无关。
  深洞内，一个散着红光的盒子摆放在台上，那盒子中，散发出强大的气息。
    大家都屏住了呼吸，他们皆明白，真正的宝物，便在那红色盒子之内．……    “哈哈，这宝物，就让我老胡来开吧！”黑胡笑了两声后，飞向了那红色盒子，所有人都懊恼，被这粗汉抢先一步，当即全部跃去。
    刚才的恐惧，在看到盒子后皆被抛到脑后。
  不过有时候贪心．却是致命的因素。
    “不好，”．慕容清月似感受到什么，脸色征然一变，刚想出声阻止，明显已经来不及了。
  盒子打开的到那．一道红光从盒子中射出．随即，阴冷的怪笑声，在这幽暗的洞内，缓缓响起。
    “桀桀，好久没闻到肉香味了，幽魂兽那蠢货．总算给本大王送人肉来了吗？”
    红色的龙．盘旋在高空，它的身体为透明，显然是灵魂体。那双红色的双眸．居高临下的望着众人，有一种藐视天下苍生的高傲。
    它的高傲．与上官晴故作的高傲不同，这条龙，是真正的高傲，不把天下之人放入眼中。
    最让人惊愕的是，这条龙，居然是口吐人言。
    口吐人言，最低，也该是六阶兽，而且还要智慧达到一定程度，一般无智慧的兽．皆卡在五阶，无法晋升六阶。
    当然．四大神兽种族，是天生会吐人言，如那头小白虎。
　　“咦？龙神的味道？”像是发现了什么，怪龙的目光转向了夏睢风，发出一声惊叹，“你这丫头，身上居然有龙神的味道，桀桀，你应该是把龙神的转世给契约了吧？该死的龙神，我要把它吞下去，桀桀桀，龙神的滋味，想必很美妙……”
　　
第一卷 召唤师的崛起 第九十章 悲剧的红龙 
 怪龙的眼神，凶残嗜血，就那么一眼，便让夏睢风浑身都僵硬了，一种死亡的恐惧从心里蔓延而开，纵然内心翻起惊涛骇浪．却并未显露在表面。
    两世为人，这是第一次，让她连与之相争的念头都不敢有。
    强，这条怪龙委实太强，难以匹故，就算只是灵魂体．他们这些人全上，也不够它虐杀的。
　　“邪恶之龙一一红龙？难怪，难怪我闻到了讨厌的味道，原来是你，你们红龙一族，早被龙神给放逐了，没想到还会出现在这里。”
　　见夏睢风抵挡不住．慕容清月走到了她的面前，挡住了红龙的注目，语气再也不似以往的温柔，他的声音，带着一丝的冰冷与厌恶。
    作为龙神的忠实敬仰者，对于曾因犯了无数杀戮而被龙神放逐的红龙，慕容清月自然没有好感。
    只是，慕容清月心中略有疑惑，它说的，龙神转世被睢风契约了，又是怎么回事？龙神难道不足消失，而是……陨落了？
    “桀桀，这里不只有龙神转世的契约者，还有龙图腾一族的小子？”红龙这才注意到慕容清月，口中再次发出怪笑，“还是龙之血脉者？什么时候龙图腾一族的实力如此弱了？一个龙之血脉者，居然到现在，才只是八级灵王。”
    二十来岁的八级灵王，这等实力天赋，还弱？
    听到红龙此话，所有人都是目瞪口呆，有一种想要吐血的冲动。
    只是他们并不知道，龙之血脉者这五个字代表着什么。
    龙图腾一族中，能够拥有龙之血脉者的．可谓天纵奇才．干年都难得有一个。
    此等血脉者，是龙神在凡尘的代言，天生根骨极佳，获得上天优待。曾经龙图腾一族也有过几个龙之血脉者，无一不是在二十岁前晋为灵君。
  如果不是龙神失踪，少了眷顾，龙图腾一族更被逼到这半片窄小的大陆，慕容清月的成就，绝不只在此。
    “那个，龙大爷，”．严武田吞了口唾沫，满日惊惧，小心翼翼的道，“我等今天是无意打就您老休息，还请您老放过我，我发誓，以后绝不踏入此处一步。”
    本来，红龙的目光在夏睢风和慕容清月身上，哪还有那时间去注意他人？可严武田的这一句话，立刻让它记起了，这里还有它的食物。
    这，算不算为自作自受？
    “想跑？哼，哪有那么容易？”饿了如此之久的红龙，好不容易有这么多食物送上门来．岂有让他们离开之理，“今天，你们一个都走不了。”
    张开了血盆大口，红龙眼射凶残的光，一口便把严武田吞入了腹中。
    可怜严武田连叫喊都没来得及出口’就将被消化为一滩龙粪，以后或许会有人捡到那滩龙粪，涂抹在身上，驱赴妄想靠近的灵兽。而生前严武田没有所贡献，说不定死后．还能造福人类，这也算死得其所。
    伸出了舌头，舔抵了下龙嘴．红龙凶残的目光扫向了其余人．那些人被它目光所及，皆是打了个寒栗。
    一股尿臊味，夜家中一个胆小者已然吓得尿了裤子．惹来诸多鄙视的目光。
    眼里闪过嫌弃，红龙冰冷的视线，转向了夏睢风：“小丫头．把你的那头龙交出来吧，说不定本大王一个好心，就给你留条全尸了。”
    紧握双拳，夏睢风感觉浑身冰冷，她知道．红龙所指，定然是小东西无疑。
    然她夏睢风，又怎是抛弃同伴求得生存之人？
    “我不知道你在说什么？”轻咬了下唇，她抬起头，黑眸中尽是疑惑，就好像真的不知道红龙在说什么。
    “桀桀，小丫头，你别想骗我了，你的身上．有本大王讨厌的味道，你一定是把龙神转世给契约了，难道非要本大王亲自动手？”
    眼睛人性化的眯起，红龙身上散出一股威压，在那股威压下，夏睢风腿脚发软，却硬生生的靠着毅力撑了起来，那张普通的小脸上．满是倔强。
    见此．夜天凤满脸兴奋，她恨不得那少女，立列被红龙杀死。
    “嗯？”着到夏睢风坚强的毅力．哪怕是红龙．眼中也划过赞赏，“不错的丫头，单凭你的这份毅力，以后也定会踏上强者巅峰，可惜啊，现在你就要陨落至此了……”
    更强的威压自身上放出，夏睢风额上布满了冷汗，身躯微微颤抖了起来，显然她到了忍耐的极限了。
    突然，一道黑影从眼帘划过，她惊愕的仰头，在望见面前那道伟岸挺拔的身影，身乎一抖，心里淌过暖流。
    “睢风，”一只手掌抓住了她的手臂，力量源源不断的进入体内．压在身休上的威压亦是减轻了些许。
    “清月？”
    这次，出现在眼中的是男子俊美如仙的脸庞扯着轻柔的笑，声音温暖而动听，却带着男子坚定的抉择。
    “从我决定跟随你开始，我便打算，用我的命，来护你。”
    何况，这个少女，还是龙神的主人，就算自己死了，她也不能死。
    “哈哈，别忘了，还有本少，”花无绝那妖孽大笑两声．在严风行面前站立，他的脸庞，依然扯着魅惑的笑容，“小行行都上场了，本少怎能落后？我可是打算超过小行行的，若是畏畏缩缩，一辈乎都只能排在他后面。”
    “我的命，为夏姑娘所救，不过还她一命罢了，有何大不了的？我还得感谢夏姑娘，让我多活了些时辰。”
    敏长老苍老的容颜带着一抹微笑，亦是挡在了众面前。
    “少主有危险，我等亦不会坐视不理；”随在敏长老的身后的．是花家众位长老，若少主陨落在此，他们也别想活了。
    当即，便都站在大家面前，所有人抵抗那道威压．夏睢风果真感觉轻松许多。
    “呜呜，太感动了，”黑胡那粗鲁的汉子，竟然哭泣了起来，“老子是个大男人，反正都是一死，在这畏畏缩缩的做什么？还不如一起抵抗强敌。
    “没错，黑胡子说的对，我们反正是逃不到的，大不了一起联合起来，就算是死，也不让这条龙好过，”红衣男子洪天转身，面向着众人，说道。
    “老子叫黑胡，不叫黑胡子，”听到洪天对他的称呼，黑胡顿时不满的叫嚷道。
    众人满头大汗．这种时候了．还在计较称呼？
    其内，一部分人觉得黑胡和洪天之话很有道理；上前分担红龙的威压。
另有一部分人则抱着他们交战，自己好逃走的心理，远远的躲在了后面。
    夜家，严家的想法亦是如此．便是严风行有危险，他们也没有出手相救的打算。
    纵然夜天凤深爱严风行，也不会为他丢了牲命．人都是自私的．又怎会为他人而死？便是心爱之人，同样不会，顶多日后会为他伤心许久。
      看到这些人的举动，夏睢风说不感动，是假的。
    慕容请月，敏长老，严风行那是理所当然．因为他们之间，慕容清月是朋友，伙伴，而敏长老和严风行，则被自己救过性命。
    其余人，却与她没有关联，此刻却……    前面的那些面容，她一个个记在了心里．这些人的恩情．她日后会偿还给他们。
    “哼，”鼻孔中发出一声冷哼，龙须一抖．一股强悍力量．像是击入了灵魂中，“还不给我滚。”
    “噗嗤”
    那股力量，强悍无比，所有人都倒飞了出去，喷出了一口鲜血。
    唯有夏睢风，依旧在原地，只是此刻的她，容颜惨白．双手抱着脑袋，紧皱的眉心，显露出她的痛苦。
    那种被击入灵魂的疼痛，又岂是常人能够忍受的？
    由于红龙目标在夏睢风，其他人倒是没有什么大碍。
    “睢风……”慕容清月内心焦虑不已，望到她痛楚的模样，心像是被狠狠的击中了一般，立刻从地上爬了起来，冲上前去。
    “不许过来，”手从脑袋上放下，她冷喝出声，容颜苍白的没有一丝血色。
    脚步一顿，慕容清月停在了原地，月白色的衣袍轻荡，他眼中；尽显出担忧。可他知道；夏睢风让自己停住，有她的理由。
    所以，哪怕心中再担忧，他也没有跨上前一步。
    “咳咳，”轻微的咳嗽声响起，她的嘴角，泛起一抹冷笑：“你实力强悍又如何？现在的你，不过是个魂魄罢了。”
    脑海中，想及了离去前夜肜的忠告，她微微一笑，只是那笑看起来是那般虚弱。
    是啊，召唤兽是伙伴．那么她为何每次都一人作战？若自己死在这里，它们又岂能逃过一劫？既如此，还不如拼搏一把。
    “召唤，白寒。”
    在她看来，实力深不可测的小白，该是最强势才对。
    其余的兽兽，对上红龙，只是被秒杀的命运。
    然而，就在召唤出出现之际，红光大甚．耳旁响起了红龙肆无忌惮的大笑：“哈哈哈，龙神，给本大王滚出来。”
    一抹瘦小的身影盘旋在头顶上方，当望见那抹红色影子时，夏睢风浑身冰凉，那张本就雪白的容颜更为惨白。
    怎会这样？她召唤的明明是小白，为何出来的是小东西？
    此时的小东西，眼里没有曾经的天真，里面布满了厌恶，它慵懒的打了个哈欠，瞥了眼红龙，那一眼中，包涵了许多。
    鄙视，饥讽，嘲笑……    它竟然会有如此的神情？就算是夏睢风，也愣住了。
    它似乎，不再是自己认识的那个小东西……    “咦？竟然是幼龙？龙神血脉，该是成长期的龙，才会显出。”红龙惊讶出声，忽然，它像是明白了什么，红瞳里闪过一抹了然。
    “原来如此，你是被外物捉早激发出了龙神血脉。”
    是因外物的激发？夏睢风心里一动．难道说；是与自已的血液有关？
    “桀桀；我运气真足太好了，这么一条幼小的龙，灵魂强度也不会强到那里去，正好成为我的新身体．”许是心特很好，红龙忍不住的再次怪笑起来。
    它真的觉得自己今天运气不错，饿了千年了，终于送上门来一大堆的食物，还遇到了该死的龙神转世。
    而且，这条龙神是幼龙。
    若是成长期，作为龙神转世的它，灵瑰强度便媲美神．他强行吞噬，只会害了自己，可换成幼年期便不一样了。
    幼年期的龙，没有真正觉醒龙神血脉．灵魂强度并不强，如此的一个好身休，他如何能不兴奋？
    “吼，”红龙仰头大吼一声，身形化为一束飘渺无边的红光，在众人意外之下，射入了小东西的脑海。
    慕容请月见此，满脸焦急，要是龙神遇上危险，龙图腾一族冰无法翻身。
    相比较担忧的慕容清月，夏睢风的心倒是平静下来，眼里且掠过一抹欣喜，聪下身子，手掌贴在了小东西的前额。
　　这件事，只能算红龙自作自受。
　　
第090章  悲剧的红龙-2
    如果他一口吞下小东西，夏睢风便毫无办法．可它竟然如此贪心，妄想取得小东西的身体，这不就是自作自受吗？
    逆天决第二层，所赋予她的能力便是，洗骨伐髓．和消化他人体内本无法消化的力量，或取得他人无法消化之力为己用。
    那无法消化的力量自然也包括，强行入体的灵魂。
    所以，红龙的结局，注定悲剧了。
    “呜呜”小东西痛苦的在地上打滚，没完全觉醒龙神血脉的它，仅是一只普通的兽，又如何比的过红龙霸道的灵魂力量？
    就在痛苦间，一只温暖的手贴在了额上，一股暖流流入了进来，滋润着它的灵魂．那妄想吞噬它灵魂的红龙．在受到这股力量时，力量竟减弱了大部分。
    现在的红龙欲哭无泪。
    这算什么事？本来自己都要成功了．忽然插进来第三方的力量，还在吸收着它的灵魂？有没有搞错？它红龙的灵魂，是能被他人吸收的吗？
    可惜，不管红龙如何挣扎，都注定了被歼灭的命运。
    “吼，我不甘心……不甘心……甘心……心……”
    最后的余音，被淹没在了小东西的体内．他痛苦的挣扎片刻，便永远的消失了。
    吸收完红龙力量后的小东西，等级开始猛烈增长。
    三阶，四阶，五阶……直到了五阶九级，才停了下来。
    五阶九级，相当于人类灵王九级的存在……．   与之同时，小东西的身体亦发生了很大改变．原本瘦小的身子，在晋升为五阶九级之后，便散出强烈红光，红光中，那道红色身影被渐渐拉长，待光芒散去，一条威风凛凛的火红色龙，在大家眼里出现。
    进入五阶，小东西总算从幼年期，到达了成长期。
    诸人睁大眼瞳，艳羡的望着小东西的持有者，夏睢风。
    如果他们有这么一条龙，那该是如何的威风？
    “吼，”小东西想扑到夏睢风怀中，可是望了望自己的身休，开始发愁了，手撑着脑袋．像是在思索．怎么才能让主人抱抱。
    算了，不想了，主人无法抱它，就让它来拥抱主人。
    然后，小东西便伸出两只爪子，按在夏睢风的肩上；伸出舌头舔了舔她的脸，口中发出“呜呜”的撒矫之声。
    揉了揉小东西的脑袋，夏睢风微微一笑．心里总箕是私了一口气。
    摊开手，望了眼手心，轻握。
    红龙的力量，果真强悍，就算是没突破到七阶，也在六阶巅峰。若是小东西全部吸收完，将会爆体而亡，所以她把一部分力量转到了自己体内。
    只是那力量被她包裹了起来．并没有吸牧。
    她知道，吸收完那力量，她便能直接突破到灵将。可别人的力量，毕竟是别人的，远远没自己修炼得来的安全，所以她不打箕消化那力量。
    “既然那不是什么宝物，我们也该出去了．”洪天叹了口气，声音里无不有惋惜的味道。
    “你们先走吧！我还有其他的事要做，”夏睢风目光投向了里面，她感觉到，木灵就在不远之处，又怎愿离开？
    严风行显然有话要说，但望见少女坚定的面容，那些话，不由自主的吞了回去，喉结上下翻滚，良久，他仅说了一句话：“注意安全。”
    夜家和严家，在红龙进入小东西的体内之际，便偷偷的离去了。
    故此，严家剩下的人，唯有严风行一人。
    “清月，你也出去吧，在外面等我，”转身．向慕容清月使了个眼神，淡淡的道。
    木灵之事，她不想让太多人知道，所以才让清月去洞外帮她看守。
    慕容清月明白，夏睢风定有事要隐瞒着众人，便点头应道：“好．我在那等你。”
    在目送众人离开后，夏睢风方才朝着洞的深处走去，越往里走，越能够感受到一种浓郁的生机。
    木系和水系月为治疗系；性情温和，但在温和中，亦是包裹着一层杀机。
    土墙上蔓延着无数的藤蔓，许是察觉到了生人的到来，它们皆是在墙上蠕动；半响后；藤蔓化为无欺利剑，刺向了夏睢风。
    感受到弥漫的杀机，夏睢风心神一敛．拔出了绑在背后的长棍，迅疾的在手中旋转，那长棍被她舞的密不透风，飞来的蔓藤；皆碎成了几段，落到地上。
    背后凉意袭来，她快速转身，打断了从背后偷袭的蔓藤。
    就在这一个空荡，前面又有无数如利剑般的藤蔓袭来，她身子在地上打了几个滚，方才躲了过去。
    “这样下去不行，这里的藤蔓太多了．”微微皱眉．望向无数的藤蔓，夏睢风忽忽然心里一动，“火克木，也许火灵会有效用。”
    一个火红色的珠子出现在她的掌心，珠子中散出强大的温度，那些蔓藤从珠子中感受到了威胁它们的力量，如受惊般的快速缩了回去。
    终于，安静了下来，夏睢风迈开步子；向前走去。
    由于有火灵的存在，这一路通行无阻，让夏睢风不经发出一声感叹，想她吸收火灵时困难重重，此际居然如此容易便通过了。
    元素相克，果然是无法违背的真理。
    “木灵，真的是木灵……”
    前方不远处，一颗深绿的珠子漂浮在空中，夏睢风眼晴一亮，朝它扑了过去。因有火灵的存在，此次前来她并没有做什么唯备。
    牢牢的抓住了木灵，夏睢风便吞了下去。
    灵之中，也分强弱，此木灵比火灵更大了几分，那力量，自然还要胜过火灵。
    然毕竟火克木，木灵在体内闹腾了半响后，就安静了下来……    修炼无岁月，时光悄然离去，眨眼一月已过。
    少女闭目盘膝．手结成一个印结，身休内冒出丝丝绿色气息，那气息包围着整个身休，竟让人感觉到一股生命的火力。
    突然，闭目的少女霍然睁目．那双深谙的眸中．呈现一抹淡笑。
    “七级大灵师……望了眼手掌，她握了握，“比之吸收火灵后的效果要差了一些，毕竟当初只是灵师，现在却是大灵师。”
    “呼，”吐出了口浊气，她抬眸，望向远处，道．“时间应该过去很久了，学院比试，也即将开始，我是时候回去灵风学院了。”
　　寒风瑟瑟，夏睢风离去前是深秋，此时．却已到了冬日
　　灵风学院，擂台之外，尽是人群，远远看去．密密麻麻的人头点缀着整片校园。
    “十五号，夏银月对十七号钱丽，夏银月胜！”
    在裁判宣布结果后，面容秀丽的女子微笑着从擂台上走下，在自己的位置坐下后，她的目光转向身旁娇媚的人：“媚儿姐姐，你说，表妹她怎么还没回来？”
    “小睢风会回来的，”谷媚儿脸庞带满坚定．然后笑容满面的注视着身旁的女子，“银月，这一个多月来，你又进步了许多，四级灵师，啧渍，你刚才有没有看到，那些人都被你吓到了？还有你的六皇子，他该是最惊讶的吧？”
  脸色一红，夏银月捉了雅谷媚儿，说道：“媚儿姐姐更优秀呢．你不到达了八级灵师了吗？二个多月晋升三级，这速度，也及其恐怖，刚才谷心儿的脸，都绿了呢。”
    “唉．”捉到谷心儿，谷媚儿不由叹了口气，“可惜，我的对手不是谷心儿，不然，真想揍她一顿出出气。”
    “不过，我们俩的速度再快，也远远不及表妹。”
    两人相视一眼，谷媚儿发出一声轻笑：“不知道一月没见．那变态又强到了如何地步？据说她和上官晴约了一月之战，前几日，上官晴突破到了九级大灵师，小睢风也应该有所突破吧？她们的一战，才是众多学子所期待的。
    普通学子间的战斗，总算收尾，接下来，便是风云学员间的比试。
    显然．风云学员的比斗，比普通学子要精彩许多，许多人皆是看出了神。
    “下面，由风云堂排名一百的夏睢风．对风云堂排名第三的上官晴，”
在两人下场后，载判员的声音，使夏银月和谷媚儿都收回了心神。
    一席白衣飘上了台，上官晴高傲的俯视着擂台上的众多学子。
    只是半响后，台上依然仅有一个上官晴．而夏睢风．却始终没有出来。
    “这是怎么回事，为什么夏睢风却没有前来？”
    “该不会是听说上官晴晋升为九级大灵师后．临阵脱逃了吧？”
    “很有这个可能。”
    两个都是风云堂成员，故此，那一战和战后的约定，早巳传播在学院中，见到夏睢风迟迟未现身，他们都队为，她应该是临阵逃脱了。
    载判皱了皱眉，再次宣布道：“由风云堂排名一百的夏睢风，对风云堂排名第三的上官晴。”
    然而，那道人影，还是没有出现。
    “此战，我看没必要战下去了，她明明就是逃脱了．”上官晴抬了抬雪白的下巴，内心很是得意，神色也显得骄傲自满。
    那个少女，一定是听到自己晋级的消息后逃脱了，真是没用的东西；不过，这也正显示了我上官晴的强悍之处。
    一个名声，吓退了对手，她如何能不得意？
    谷媚儿和夏银月知道夏睢风的老师为秋风院长．她来不来都是无所谓的，所以并不担心她会被开除。
    仅是上官晴的姿态让她们感觉愤怒罢了。
    然，对夏睢风并不了解的小公主，内心便没有她们那样轻松．神情充满焦虑，时不时的向后看去。
  如果没有参加比试，是会做退学处理．小公主如何能不担忧？
    “既然参赛者没有前来，那么这一场比试．便是上官晴胜。”
    载判举起了手，上官晴倨傲的容颜带满得意的笑，就在此际，淡淡的声音，自不远处传来：“我还没输’又怎会是她胜？”
　　众人全部回头，只见后方，那抹绝色的身影，迎着萧条的寒风向着擂台走来……
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第九十一章 同时晋级 
“哼，我还以为你害怕了，所以临阵脱逃了．”上官睛倨傲的扬着下巴，眸中有着明显的不屑，根本未把面前的少女放在眼里。
    擂台之上，少女迎着寒风站立，那凛冽的风，刮起她满头青丝向后飞扬。
    “九级大灵师？”微微一愣，她的唇边，扬起淡淡的笑，“没想到一个月，你居然达到了九级大灵师。”
    “这还得感谢你，如果不是与你那一战，恐怕我还没有这么容易突破，”脸上带着得意的笑，上官晴能够预料得到，自己此话一出，对方气恼的模样。
    可惜，她注定要失望了。
    夏睢风面容始终平静，并未因此而产生任何变化。
    “哼，就让你在装模做样一会儿，等下，非要打的你哭爹找娘，”狠狠的咬了咬牙，她呼了一口气，恶狠根的瞪了眼夏睢风。
    “好了，既然两位参赛者都已到齐，那么接下来，比试正式开始。”
    随着裁判的宣布声落下．喧闹声立刻停止．大家都随之安静了下来。
    抽台不远处，女人慵懒的倚着靠条的树杆．嘴角勾起绝美的笑，那双紫色眸中，异彩闪过，修长的手指轻点下颌，轻声呢喃：“看来．她找到了木灵，实力大进，再加上洛克的保护……我也能够放心的离去了……”
    “此战，我让你一招，”上官晴手握长剑．拔了出来，故作大方的说道。
  冷眸扫过，夏睢风面无表情，更是连武器都没有拿，淡淡的道：“我让你三招。”
    这话，霎时间让听到之人皆目瞪口呆。
    有没有搞错？对一个九级的大灵师，她竟然还放如此狂妄之话？没看到上官晴的脸色都绿了吗？
    “哼，枉妄至极，我倒要看看，你是否有这狂妄的资本，”俏脸微微一变，上官晴手执长剑，剑尖闪烁着寒芒，然这一剑，却剑走偏锋。
    望见夏睢风轻而易举的闪过，上官晴嫉恨的眼睛发绿，自己才是灵风学院的第一天才女子，必须打败她，才能赢回自身声望。
    第二剑，依然连是她的衣角都没碰触的到，没想到上官晴一连两招的失物；其余人都震惊的张大了嘴。
    “我会用这一招来决胜负，天剑……”
    剑招那强大的势，使得离得近的学子们；都感觉到了一股压迫。
    “天哪，是天剑，据说这天剑，是完整形态的，比她上一次的威力更大。
    “杀气，好强大的杀气．者来上官晴是真的动杀意了。”
    “人家是十大长老的学生，她杀人，有她老师顶着，谁敢开除她？”
    “好像那名叫夏睢风的少女，也是十大长老的学生吧？不然为何杀了风云堂的李凡都没处罚？” “这件事还不确定，谁知道她是否真的是十大长老的学生？”
  议论纷纷下，上官晴的神色越发得意．甚至带着一抹的势在必得。
    天剑，为伤敌一百，自损八十的招数，便是上一次她惨欺，也未祭出天剑。今日，若她在失败，将会被世人耻笑。
    所以，她绝不能输。
    眼里闪过坚定，她的剑招更为狠绝，有着一种同归于尽的趋势。
    只是，夏睢风做了什么？
  她仅是那么手掌一招，就只伸出一根手指，其他便什么都没有做。
    所有人都愣住了，不明白她用意为何．就在此间．那剑到眼前，然后一一一．就被这一根手指给挡住了，再也进不了前。
    随着等级的提升，她的肉体强度早已超过了大灵师，区区列招’实在是对她勾起不起威胁。
    笑容猛然一僵，上官晴惊愕的抬眸，望向那张稚气的容颜。
    下面议论之人，像是被一只手掌给掐住了喉咙，那话就是无论如何也说不出，各个都睁大眼睛．目光呆滞的看着夏睢风。
    挡住了？一根手指？
    别人最强的一招，被她仅用区区一招挡住了，这可是打脸的行为啊！
    “我说让你三招，就让你三招，”嘴角一扬，她的笑容，带着一抹森森的寒意，“现在．是否该换我来了？”
    “啪！”
    话落，再也不给上官晴反映的机会，直接一掌把她拍飞了出去。
    祭出天剑，是用灵力作引，更损害了自身，故此此时的她，毫无反抗之力。
    接下来，便是一场单方面的虐待。
    “我让你纵容你表妹欺辱金羽，”夏睢风飞奔过去，直接一脚踩在她的脸上，狠狠的扭了扭脚掌。
    既然金羽被她契约，那么，她有那个资格为她出气。
  她说过，上官芷若必杀，她不会放过这伤了她的兽兽之人。
    作为上官芷若的表姐，上官晴也不是什么好东西，她不介意为灵兽除去一大害。
    “砰。”
    “砰砰。”
    拳头，脚掌，一下下的落在了她的身上，听到那抽台上，传来的骨骼断裂声，诸多学子皆是打了个颤抖。
    上官晴脸色苍白，口中源源不断冒出鲜血，由于剧烈的疼痛，额上直冒冷汗，脸部表情扭曲到一起，她张开口，刚想认输，一记拳头又落了下来。
    “住手，”裁判席上，众多老师见势不妙，急忙站了起来，大喝一声。
    夏睢风真的停下了手，冷漠的眼神投了过去：“她既然还没有认输，那么战斗就还在继续，你们想要多管闲事？”
    “如果你这样打下去，会把她打死，”一个白袍中年男子急急的说道；这祖宗，可是六长老的学生，谁死她都不能死。
    忽然，夏睢风笑了，她的笑带着一丝鄙夷：“刚才她动杀手时，为何无人阻止？不是学院规定，不能动杀手吗？可是你们却都纵容了，还不源于她是十大长老的学生？”
    “哼，你既然知道，还敢如此待她？”此次说话的，是位黄袍老者，他面容严肃，冷冷的道，“此战你赢了．我命今你．滚下去。”
    “命今我，你还没有这个资格，”夏睢风的表情越发冰冷，手掌一挥，一块红色令牌突兀的在手里出现，冷冽的目光划过裁判席上的众人，“我看谁敢阻拦。”
    “什么？凤凰令？她的手上怎有凤凰令？”
    见今如见十大长老，在看到她手上的凤凰令时．众位老师都惊住了，他们似乎是约定好的，统一坐下，无人再管此事。
    这事，就让十大长老中的两位去斗吧！他们小小的灵将，还不敢如此托大。
    “砰。”
    脚掌用力踩在上官晴的手上，闻听指骨锻炼的清脆声，夏睢风嘴角扬起嗜血的冷笑：“我本不欲找你麻烦，是你自己寻来，这也怪不了我。”
    上官睛疼的说不出话来，只得用一双祈求的目光望着夏睢风。
    人之将死，后悔也晚，若再给她一次机会，她定然不会去括惹她，毕竟没有一个人不怕死亡。
    若早知她实力如此强悍，她还会去寻她麻烦吗？估计，要是她知晓今天这事，不但不会去找她麻烦，甚至绑着自己的表妹去道歉也不是不无可能。
    用表妹的尊严和性命，来换取自己的命，她觉得很值。
    “后悔了吗？可惜晚了，”这一段蹂虐，总算将近结尾，夏睢风的手掌，毫不犹豫的拍向了她的喉咙，在喉咙上留下了一个大洞，鲜血直流。
    斩草除根，永绝后患，才是她的作风。
    便是她放过上官晴，上官晴以后也不会放过她．如此，还不如早些送她去地狱。
    “她……她真的动手杀了上官晴！” 诸多裁判们都震惊的张大了嘴巴，不敢相信，她就这么把上官晴给杀了。
    然后，所有人的注目，从上官晴喉咙口的血洞，移到了夏睢风鲜血淋漓的手上，皆是狠狠的打了个哆嗦。
    “七……七级大灵师？”
    一开始，他们的视线都被战斗吸引，故此无人发觉她周围灵力的变动，待战斗结束后，才发现，她刚才使用灵力时．周身的浓动，分明是七级大灵师。
    一个月前，她还只是三级大灵师，一个月的时问，便成为了七级大灵师 ，哪怕是大陆第一天才，这速度．也连她的一半都不如吧？
    何况，这少女，还只有十五岁。
    十五岁的七级大灵师？难道这大陆的天，真的要变了吗？
    一些原本自认为天才的人，在见到夏睢风的天赋后，都有些萎靡了起来。
    真是人比人气死人，怎么这世上，会有如此的妖孽人物？
    然后，众人便知，更加妖孽的还在之后。
    只见夏睢风望了眼自己的手，眉心一皱，然后手上浮起一层蓝色水雾，冲刷干净了手上血清，在用火烘干．方才走了下去。
    他……他们没看错吧？她居然是双系灵师？还是相克的两系？
    而且，她竟用本命水洗手，更拿本命火烘干，世上还有比她更奢侈的人吗？灵力的珍贵无人不知，浪费一点都为可惜。
    不过，灵力对夏睢风来说，却不算什么。
    在逆天决突破到三层后．便拥有了两个储存灵力的灵海，手边更有众多恢复灵力的丹药，如果其余人和复睢风一般有如此厚的家底，也不会在乎一点灵力。
    “媚儿，表姐，你们这是这么了？”
    望见谷媚儿和夏银月呆滞的模样，夏睢风疑惑不解的问道“怎么了？”身子猛然一颤，谷媚儿猛然回神，瞪着一张美目，怒道，“怎么了？你还问我怎么了？我差点没被你这变态吓死，快说，你是怎么突破的？“耸了耸肩膀，夏睢风表示很无辜：“我就是这么吸着吸着突破了。“吸着吸着就突破了，她确实是如此，因为花了一个月吸收完木灵，她就这么突破了。可是，听到其余人耳里，便不一样了。
    “呼，”伸出白皙的手，抚了抚胸膛，谷媚儿深深地吐出了一口气，“和你这变态一起，早晚会被你吓死。”
第091章 同时晋级
    “媚儿，你到八级灵师了？表姐，你也进入五级了？不错啊．估计不需要多久，你们便能突破到大灵师了。”
    满意的点了点头，两人的速度，比她预想的还要快了些。
    “哎！”白了眼夏睢风，谷媚儿满脸的哀怨，“我们速度怎么快，都赶不上你这变态，居然一个月，就腾的一下成为了七级大灵师。”
    嘴角微微一抽：“媚儿，表姐，此地没有我什么事了，接下来的战斗；要等到明天，我就先行一步了。”
    说完，也不给她们反映的机会，就施展魅影仙踪离开了此处。
    她并没有回去，而是直接去找了秋风，在推开门之际．就看到邋遢的老头坐在木椅上，手托着脑袋，似乎在沉思，连推门声都没听见。
    “老师，在想师娘吗？”
    戏谑的声音，总算换回了深思中的老头，他放了手，抬起头；当看到走进的少女时；面容一喜．随后又想起她刚才的话，顿时老脸拉了下来。
    “小家伙，你连老师都敢寻开心？”
    “呵呵，”干笑了两声，夏睢风慢慢的走进，“老师．帮我个忙吧！”
    “什么？”一愣，然后老头颇有些得意。
    学生成长的太快，他这老师，不但没有成就感．还有些失意；毕竟她的所有成就，都不是他教出来的，他可无法交出如此变态的学生。
    可是，这么变态的学生，也有求自己的时候，他如何能不得意？
    “我有两个朋友，她们不需要多久，便能跨入大灵师．希望老师到时通行一下，让她们进入血灵界历练。”
    “这容易，”毫不犹豫的点头，这点事对他来说．确实是小事一桩。
    “那……我就没有事了，老师，告辞，”说完．就转身离开了秋风老头的办公室。
    在离去后，她又去了趟长老院，在那些长老们恭敬的目光中．怀揣着一大堆的药材离开了灵风学院。
    这些药材，是她只稍微露出那么一点缺少药材的心思，那些老家伙们便心甘情愿，甚至是争先恐后的送予了他。
    和一位能够炼制出四品丹药的炼药师结成去好关系．而且还是如此年轻的炼药大师，别说是那么些药材了；哪怕把家底全交出来，他们亦是甘愿。
    所以，夏睢风毫不客气的全都收下，满面微笑的在他们相送之下离去。
    “妹子；你回来了。”
    好久没看到夏睢风的莫竹．见她出现，立刻用风般的速度冲了出来。
    慕容清月在她之前便回到了夏家，故此，众人都知道夏睢风回来了，一瞬间全部涌了出来。
    “小姐，我们和古家的买卖巳经正式开始．你是否要去查探？”诺尼尊敬的走了出来，就连曾经他也没想过有朝一日．会如此的对一个少女放低姿态。
    “有时候的话，我会去，”．微微颌首，她的目光．放到了李讷的身上，“我让你办的那些事，可有办好？”
    “小姐，我已经把流云宗隐藏之地．都画了下来，请小姐过目。”接过李讷递来的纸张，夏睢风仅是双眸一扫，就丢入了灵戒，便在李讷想开口说话之际，夏睢风淡淡的声音响起：“我信你。”
    顿了一顿，她继续道：“所以，希望你别让我失望。”
    身乎骤然一颤，李讷望向少女雅气而绝世的容颜．张了张口，最终什么话都没有说出。不过他的心里，却产生了一种微妙的变化。
    李讷不愿和流云宗的人战斗，夏睢风同意了，却交给了他一个任务，那就是，她要在皇城内，所有流云宗之人的信息。
    这．也是她给李讷的第一个考验．唯有她的考验全通过．他才算是自己人。
    但再去找流云宗之人麻烦前，她必须把小东西和慕容清月的实力都提上去，还有她曾经的许诺，让夜肜的金龙晋升为六阶。
    “睢风。”
    一路思考，不知不觉中走到了自已的院落中，便在此即，前方传来女人的温柔却魅惑不凡的声音，她不由的抬起了头。
    房门前，女人被长袍包裹的凹凸有致的身体都靠在门上，慵懒而邪魅，那双紫眸里，闪过隐晦的光．不知为何，夏睢风感觉，此时的夜肜，似乎有些不一样。
    “，你怎么会在这里？”
    “我在等你，”从门前站起，步伐亦是常着一层的慵懒，像是还没睡醒般，半眯着眼眸，“睢风，陪我出去走走吧！”
    微微一愣，她便点了点头，轻声应道：“好，”
    天空，下起了小雪，片片雪花翩然而落，给这寒冷的冬日，添加了一分动人色彩。
    天色渐晚，寒风凛冽，路上行人匆匆而过，街道旁的酒楼中．传来喧闹之声。
    “睢风，你可知，我们的经历．是差不多的，”身边的女人唇边扬起笑容．许是沉浸在回忆中，那微笑，不再是一贯的优雅，反倒是掩盖的悲伤。
    夏睢风知道她有话想要告诉自己，并未打岔．只静静的当个听众。
    “我的母亲，是一个很强大的势力里面的女弟子．那个势力，只收女子，并且规定女弟子不许和男子结合。”转头；望向身旁的少女，淡淡的道。
    “可是，在一次外出后，母亲遇见了父亲，并且一见钟情，然后秘密成婚，但在有一天，那个势力，还是差点找到了她，碍于那势力太强大，为了不连累父亲，母亲偷偷的离开了……”
    “当时，母亲怀了身孕，已有九月，为了我，母亲并未回到那势力中，而是跑回了自己的家族，原本以为她的父亲，也便是我的外公，会助她，却没想到，最终出卖了她的，恰恰便是最亲的人。”
    手指骤然一僵’她没想到，夜肜，还会有如此的经历，这个女人，那魅惑的笑容的背后，又到底隐藏了多少的痛苦和仇恨？
    “那时候的我．出生不久．那个地方来人，母亲死了，夜家也从那三流世家，提升为了一流世家，由于那势力，自认慈悲为怀，各个把善良，神灵挂在口边，故此，尚在襁褓中的我，躲过了一劫。”
    说这话时，他的语气依然淡漠平常；从里面很难听出他的情绪。
　　“儿时，天赋测试后，我强大的天赋，让那个势力和夜家担心，怕我会知道母亲的死亡真相，怕我日后会对他们报复，所以废掉了我全身筋脉。”
　　废尽全身筋脉，那种痛苦，当时那个幼小的女孩~~~心中泛起了浓浓的心疼和仇恨！
    握了握拳，夜肜的紫眸里．划过一抹戾气：“原本，这些事．我不会知道，可是在后来有一天，不小心听到了外公和人的谈话．我才知道了．原来……”
    “，”夏睢风忽然出声打算了她的话，“那个势力．多强？”
    “很强，苍狼国为四国中的最强国．那个势力．只要派个中坚的人物，便能以一己之力扫荡整片苍狼国，”夜肜的神色．是前所未有的凝重。
    那一贯慵懒，事事不在乎的性格，那势力竟让她表现的如此凝重，可见其之强。
    “一己之力，扫荡整片苍狼国，还是中坚的人物？”
    夏睢风真的愣住了，若果真如此，那势力又该多么强悍？
    “不过，”回过神来，夏睢风望向了夜肜，她的唇边．勾起了浅浅的弧度，“就算它，再强又能如何？如果有人阻挡你复仇．那么，我会亲自去替你斩除威胁。”
    “睢风……”
    “，我们是朋去，既然作为朋去，便该有难同当．”微微一笑，夏睢风打了个哈欠，有些懒洋洋的道，“何况，我们还有时间，还有成长的空间，总有一天，那些伤害过你的人，会复出惨痛代价。”
    夜肜深深的看着那张稚嫩的容颜，听着她的话，心里忽然颤动了一下，一股奇怪的感觉涌上心头，那感觉太过奇异，让她有了一丝的疑惑。
    睢风，你可知，那势力，绝不像你想象的那般简单。
    我今天告诉你这番话．仅是想找个人诉说罢了．而你．无疑是最佳选择。
  拖累你，不是我所愿，所以，报仇之事，我一人便可．在我羽翼丰满之际，便是圣宫除名之时。
    此时，简单朴素的房中，几个老者团团围坐，他们面容之上都凝聚着忧愁。
    “老六的学生被人杀了，这可如何是好？”白衣老者叹了口气，焦虑的望向了不远之处的山脉，那里隐隐传来强大的气息，“老六最近闭关突破九级灵王，还不知此事，若他出关，不知道还会发生什么祸事。”
    “老六就那么两个学生，一直很宝贝似得，他要是知道了，估计就去杀人了，我说四哥，那小家伙的性子我倒是挺喜欢的，就让她这么被杀吗？”
  说这话的，正是雍容华贵的五长老，至于最初开口的，便是四长老无疑了。
    “哎；我也没办法，据说那小家伙手里有凤凰令，不知道是我们十人中哪个的学生？”．四长老的目光在其他几人身上扫过。
    最近，大长老和三长老也离开了灵风学院出外历练突破，再加上早已离开，至今未归的二长老与七长老，这里最大的，便是四长老了。
    “四哥，我不知道，我没有收过这个学生。”
    “我也没有。”众人都摇头，纵然那学生天赋太过．他们都想收为已用，但万万没有抢兄弟学生的道理。
    “老六这次闭关，大概还有几月吧？希望这几月里．那小家伙的老师能回来，不过，老六的大弟子，上官晴的师兄近日应该会回归．他是精英堂的人物，又是上官晴的追求者，若碰上他，那小家伙就会危险了……  颇为叹息的摇头，五长老很想相助，可他不是她的老师．没这资格出手，由于夏睢风打败了上官晴，进入了排名榜第三，此时的战斗她不在需要出现，几位裁判直接让她进入最后决赛。
  原本以上官晴的排名，亦是能直接入决赛，毕竟排名第三，与其他的学子间，又有何好比的？
  但为了和夏睢风的一战，她并未跳过前面的战斗。也因此，她彻底的成了个杯具。
  接下来的几日，夏睢风全身心投入炼药，因早已可以进入四品中级，再加上曾炼制成功的五品丹药，她用了短短时日，就进入了五品低级。
    三颗王极丹在手，她的嘴角，终于露出了满意的笑。
    “李讷，”刚走出房门，便见到恭敬站在门口的李讷，夏睢风淡淡的道，“你帮我去把和清月请来。”是时候，捉升整体的力量了。
    这几天，夜肜也去参加了学院比试．更是一路通行无阻，以这女人的实力，对付学院学子，自然是简单不过。同时也打破了她是后门花瓶的传言。
    可在学院中从未动过手的夜肜．竟露出了大灵师的级别．直接让诸多学员傻了眼，  如果，让他们知道，夜肜真正实力更在灵王之上．更有一头五阶九级的金龙的召唤兽，就不是傻眼这么简单了。
  便因比试，几日他都在夏家，很快两人便远远的走来。
    “，你把金龙唤出来，清月，我也该开始帮你提升力量。”
  说完此话后，夏睢风自己，亦是召唤出了小东西。
    实力为五阶九级的小东西，服用完王极丹后．便能够突破至六阶。
    一红一令两光闪过，两条龙同时出现在两人身旁，那两条龙见到了同类，又是同级，竟然如同人类般友好的握了握爪。
  但，金龙望向小东西之际，眼里总夹着一丝的敬畏。
    两颗丹药飞向了两龙，金龙早被夜肜打好了招呼，自然不犹豫的张开了嘴巴，接住了飞来的丹药。
    “清月，这是你的．服下去，我为你护法。” 拿来夏睢风掌心的丹药，慕容清月点了点头，便吞了下去，于此同时，小东西也按住了丹药，三道光芒，同时在一人两兽身上升起……    “轰隆隆。”
    巨大的天地灵气席卷而来，灵王晋升为灵君，那气势自然不是其他级别可比的。
    灵风学院，本在专心炼制丹药的秋风，目光不由得投向了远处：“谁在那里晋升灵君？而且还是三个？这段时问皇城太不太平；不行；我得去看看。
    随即，身形一闪，消失在了屋内。
    “这年头，普级都晋到一块了．不知道那三个运气这么好？在这里晋升灵君，呵呵，真有意思．还是去看个究竟吧！”
    安德林老头抚着胡须．大摇大拐的从会长室走了出来，然后，炼药工会的人便听到“咻”．一声，他就不见了踪影。
　　“嗯？．”皇宫内，闭目养神的蓝袍老者，霍然睁开了双目，眼中精光四射，然后优雅的起身，眨眼间便消失在了屋中。
　　
第092章 第一
    “轰隆隆。”
    庞大的天地灵气，在天空聚集，形成了一个斗大的漩涡．引来了一阵的巨大声响，大地都随之颤抖了一下。
    诺尼等远远的看着那一壮观，在那强大的威压下，都有着一种服从的心理。碍于没有夏睢风的命令，他们都不敢上前去看个究竟。
    “哈哈哈，老子……老子终于突破到六阶了，哈哈……”金龙口吐人言；巨大的身躯上散着金色光芒，忍不住兴奋的仰头大吼一声。
    作为智慧种族，它们能够突破至六阶，到达一个崭新的高度。一旦成为了六阶的召唤兽．他们便能说出人类的语言，这便是智慧兽的好处。
    没有智慧的灵兽，他们不能算作灵兽，顶多只能说是野兽。
    那种野兽，最终成就只能到达五阶九级的巅峰．永远无法跨过那最后一道坎成为六阶。
    “闭嘴，”稚嫩的嗓音突兀的响起，那金龙像是被一只巨手掐住了喉咙，话葛然而止，金色眼幢带着尊敬的望向那一头，比自己还要庞大的火龙。
    小东西晋升为六阶后，体形再次增长了几倍．庞大的身躯就可以把整个院落都给填的满满的。
    “哼，”鼻孔里冒出两圈烟雾，小东西鄙视的翻了翻白眼．“你开心什么？这都是我主人的功劳，如果不是主人，你还在五阶九级上徘徊。”
    就在此时，远处三道强大气息扑来，夏睢风、夜肜相视一眼，默然的点了点头，然后把两条龙，同时收入了召唤书中。
    在两龙消失后，三个老者便来到了院内的上空。
    其中一位老者不修边幅，形容邋遢，衣上还沾着白色黑色的药粉。另一个老者，白袍干净整洁，白发如雪，双手负背而立．脸庞始终挂着老狐狸般的笑容。
    最后的老者，蓝袍似海，举止优雅，立在虚空之中，宛如踏在海面之上，隐隐约约中，似乎能看到他背后起的海浪。
    “哈哈，秋风老头，风落老头，你们两个老家伙怎么来了？”安德林的眼睛眯成了一冬缝隙，微笑的样子，便如狡猾的狐狸。
    “哼，你这老家伙来了，我们能不来吗？”．秋风翻了个白眼，没好气的说道，然后目光一转，注视到院中的众人，诧异从他脸庞划过．“小家伙，刚才的事情，是你弄出来的吧？”
    “是，”知道那强大的气势隐瞒不了诸人，她微微颌首，便承认了秋风的话。
    何况，她本来就没打算隐瞒，唯有夏家拥有一名灵君；才能真正的在这皇城屹立不倒，那么她又何必隐瞒？
    “呵呵，”风落低笑了一声，目光注视到夏睢风背后的慕容清月，饶是以他的心智，此时也不由得震住了。
    刚才突破的．便是这男子吧？他看起来只有二十来岁．如此年轻的灵君，这……这怎么可能？
    慕容消月微微一笑，走到夏睢风的身旁，轻柔动听的声音，缓绥的传来：“睢风，从你曾经救过我开始，我便决定追随与你．现在你又让我达到了灵君的层次，所以，以后，我便是你的管家，我会永远守护着你。”
    愣了一下，夏睢风望向慕容清月美如谪仙的容颜，在见到他眼里的那抹坚定后，突兀的笑了起来：“那，我就收下你这管家了。”
    夏睢风知道，慕容清月做如此决定，更多的是因为小东西。
    不过他这也是在三个老家伙面前宣布，他慕容清月属于夏睢风。这对她来说，是有很大的好处，又怎会拒绝？
    “老师，你们来这里，还有什么事吗？”挑了挑眉．她的视线投向了三个老头，淡淡的问道。
    “我刚才感受到有人晋级为灵君，所以过来看看．既然是你这小家伙的人，那也就没什么事了，”．秋风摇了摇头，比起其余两个老头的羡慕，他就显得好多了。
    夏睢风，是他的学生，学生的人，不也是自己的人吗？
    如此年轻的灵君强者，日后的成就那便是无量，在四十岁前．晋升为灵尊也不无可能，或许这两小家伙，都不该屑于这片窄小的大陆吧？
    秋风明白，夏睢风的成就不会极限与此，想到学生许是会踏上那片更多强者，更为广阔的大陆．他心里便产生了不舍。
    “老头，我们走吧，”安德林总算收住了自只的震惊．哀声叹了口气，注意到满脸不舍的秋风，安德林伸出手，拍了拍他的肩膀，说道。
    “呵呵．睢风大师，还有三个月，是小公主的生辰，不知夏姑娘可有时间？”风落沉思了半响，忽然开了口，他知道夏睢风和小公主的有些交情，所以为了能和她扯上关系，方才打上了小公主的名号。
    还不等夏睢风说话，秋风的声音便急忙插了进来：“有空．她当然有空。
    不解的眨了下眼，夏睢风知道秋风如此说，有他的道理，出于对秋风的信任，她默认了下来，并未拒绝风落的邀请。
    “哈哈，那我便代表皇族，静等睢风大师的到来，”爽朗的大笑了两声，风落优雅的转身，朝着前来的方向离去。
    “夏长老，炼制极丹的药材我已经唯备好了．不知道夏长老何时有空去炼药工会拿？”安德林笑眯眯的询问道；那药材他收购了五十份，如此便代表着，他炼药工会，又将多出了二十个灵王。
    “好，我马上便去。”
    这段时间，她忙的都忘了极丹之事，也是时候着手炼制极丹了。
    “那夏长老，我便告辞了，”安德林心情很好的踏着步伐离去，于是，三个老头中，余下来的仅有秋风。
    “老师，小公主的聚会，我为何要去？”在他们离去后，夏睢风方才不解的问道。
    她向来不喜欢这些活动，若不是老师．她是不会答应的。
    “呵呵，这你就不明白了吧？”扶着一把胡须．秋风老头故作严肃的说道，“你不是想在皇城建立一个夏家吗？在此建立家族．是必须和一些权贵打交道，小公主最近不知为何，受到了皇帝的宠爱，不过怕是与你脱不了干系，她的生日聚会，会有皇城所有权贵前往，这正是和他们打交道的好机会。”
    许是感觉秋风的话很有道理，夏睢风默默的点了点头，算是认同了。
    是啊，她不是一个人，她代表着的是整个夏家，如果她仅是孤身一人，自然是肆意潇洒，可是，她还有夏家，还有她对夏老的承诺。
  真是麻烦！
    再说，她又岂会一生呆在临风国？她早已决定，在夏家之事处理完后，便前往苍狼国，把三哥和母亲接回来，若她不在此，夏家遇上险事，那又该如何？
    前段时日，听完了夜肜的故事，她明白了这世上．还有许多隐士的门派强者，光靠灵风学院，炼药工会和古家，是无法让夏家一生无忧。而且夏家也并非自己一人的夏家，他们也必须要扛起责任，自己还要好好谋划一下。
    “老师，我明白了，”叹了口气，她微微笑道，“多谢了，老师。”
    “哈哈，你知道就好，”大笑了两声，秋风的脸庞带者欣慰的笑，此生能得如此学生，他这一生，便无憾事，“好了，该说的我也说了，那么我就先走了。”
    最后满意的望了眼自己的学生，他与前两人一般，渐渐消失在了高空。
    夜肜的目光，投向了夏睢风，温柔一笑；但语气中却带着一抹不舍：“待到这次比试结束后，我便要离开了。”
    “你要走？”夏睢风诧异的眨了下眼，微微皱了皱眉，“是不是……”
    点了点头，夜肜的视线，注视着蓝天，冷风刮往脸颊，吹拂起了她那一头墨发。向后飞扬的墨发，带给人一种绝美的意境。
    “我在来此之前，让一人易容假扮我，然而最近；那些人．似乎开始怀疑了，在我没有足够力量前，不能让那些人知道我的力量，所以……。”似乎还想说些什么，最终，还是化为了一声轻叹。
    空间，似乎沉寂了下来，慕容清月不知何时离去了．此地．便余下了二人。
    “睢风，我知道你会去苍狼国，我在那里等你．”女人声音温和，绝美的脸庞在此际也变得接近凡尘的柔和了起来。
    “好，我会去苍狼国，找你，”淡淡一笑，她轻声的说道。
    “那，在我离开前，睢风你是不是该给我一个离别的拥抱？”眸中划过戏谑，夜肜俊美的脸庞再次挂上了魅惑的笑，那神色竟然带着一丝的期待。
     “……”
　　顿时间无语……    
　　学院比试，到了最后一场决战，除了自动进入决赛的前十名，还有十个则是依靠自己战斗，一路过关斩将，冲杀到了决赛。
    普通学子之间的比试，几日前便结束了，余下来的仅有那二十位风云人物。
　　比赛那日，夏睢风和夜肜并肩走入赛场，在见到这两位的出现，齐刷刷的目光望了过来，里面有嫉妒，有羡慕，还有诗多的崇敬……
　　南宫傲雪依旧未死心，望着两人并肩而行的亲密举动，妒忌的差点咬碎一口银牙。
    她知道，以自己的天赋美貌，无法和夏睢风相比。只是这世上，强者三妻四妻是很正常之事，就算是对自己妻子再痴心的人，也会有几房妻侍。
　　这魅惑不凡的女人实力绝不如同表面那般，或许她还是喜欢男人，可是哪怕成了她的宠妾，也不算辱没了自己……
　　眼眸流转了一圈，她从座位上起身，向着那两人走去。
    “睢风，今天的比试．我相信，你会拿第一，”拂袍而坐．夜肜唇角上扬，紫眸转向了在身旁坐在的少女，说道。
    夏睢风双手挡着后脑勺，依靠在木椅上，打了个哈欠．眉尖轻挑：“如果我对上了你，又有何胜算？”
    笑了笑，夜肜没有说话，如夏睢风一般．慵懒的依靠着椅背。
    红色裙子映入了眼眸，随之而来的是浓烈的香味．夜肜厌恶的皱了皱眉，淡淡的声音，带着一丝的嫌弃：“抱歉．你挡住了我的视线。”
    紧紧的握着拳头，南宫傲雪那张冷傲的容颜上，竟掠过一抹绯红，深深的吸了口气，她方才轻柔的道：“夜小姐，请问．我可以坐你旁边吗？”
    “抱歉”
    周围之人，在看到南宫傲雪走进时，便把注目放了过去。此际，听到夜肜如此不留情面的话，皆楞。
    南宫傲雪的脸色变了几变，咬着牙齿．跺了几下脚最后不管不顾，就在夜肜另一旁的位置上坐下。
    众人唏嘘不已，没想到南宫傲雪脸庞如此之厚，没看到人家都讨厌她吗？居然还如此厚脸皮的坐在此位。不过三个美人坐在一起，还真的不是一般的养眼啊。
    眸中寒芒闪过，夜肜脸上的笑容顿时收敛住了，她冰冷的双眸，扫了南宫傲雪一眼，就这么一眼，让南宫傲雪感觉气血翻涌，“噗嗤”一声，一口鲜血自口中喷出。
    望见此幕，诸人都是疑惑不解，连南宫傲雪；也不明白自己为何就吐血了？
    “是你，一定是你偷袭我，”南宫傲雪忽然明白了什么，站了起来，手指指向夏睢风    “啪。”
    清脆的巴掌声，瞬间让赛场安静下来。
   为什么，夜肜会如此待她？自己就算是对她抱有目的，可是自己不是没有伤害过她吗？而且自己心中是有些钦慕这个和自己同为女人却风华绝代，魅惑不凡的女人的。
    她到底犯了何错，就因为，她指责那女人一句吗？
   南宫傲雪不知，每人，都会有自己的逆鳞。
    比如夏家，谷媚儿等人．便是夏睢风的逆鳞，为了谷媚儿，她不惜和谷家做对，不惜得罪秦王，可是在秦雪抛出自已身份时，她仅说了一句，那又如何？
    是啊！那又如何？
    你是谷家家主夫人，你是王爷之女，那又如何？
    欺她朋友，她不会管你是惟．有何身份，若不是谷媚儿想要自己报仇，那时，她就会杀了那些人。
    同样，夜肜也有属于自己的逆鳞。
    许是最初，她是因一些缘由，才去接近她．可是之后．被这个风华绝代，冷静淡然的少女吸引，真正的．把她当成自己的明友。
　　自然，南宫傲雪便成了个悲剧……
　　而且夜肜已经是手下留情了，只是打了一巴掌，没有杀了她，或者废了她。
　　“离开！”气势再次对着南宫傲雪，“哇”再次吐了一口血出来，身子软软倒下，周围了人都被这场景惊愣。
　　真是越美丽的女人，越危险啊！　　



第一卷 召唤师的崛起 第九十二章 第一 
 收回了手，冷冷的扫视了一眼倒地不起的南宫傲雪，迈开步子，走到夏睢风身旁坐下。
    此时台上，两人已经展开了战斗，双方之间实力不分上下，一时间竟难以评出胜负。精彩的打斗，暂时让他人忘却刚才的一幕。
    “那个白衣的男子，要输了，”摇了摇头，夏睢风微有些叹息。
    夜肜诧异的望了她一眼，嘴角扬起邪魅的弧度，没有说话，静望着那场决斗。
    果然，如夏睢风所说，白衣男乎最终以一招．输给了对方。
    “此战，乃白天胜，接下来，是风云榜排名第三的夏睢风，对排名第十的胡洛。”
    未想到如此之快轮到自己，夏睢风纵身跃上了擂台。
    自古飞突破至灵将后，便进入了精英堂．而排名第十一的青龙，也死在了夏睢风手上，自然此名，便由第十二的成员顶上。
  谁能料到，胡洛刚上台，便颤颤巍巍的举起了手：“我……我认输。”
    若是平常，他纵然只为六级大灵师，为了面子，也会与七级的人一战。
可是，他没有忘记上官晴的惨样。
    连上官晴都敢杀，何况是自己？
    所以胡洛当机立断，直接认输；没了面子．总比没了性命要好吧？
　　然，众人却都惊住了，还没打，就结束了．这…… 
　　“咳咳，既然对手认输，那么这场比试，便是夏睢风胜，”裁判终于回过神来，干咳了两声，说道。
    没开始战斗，就吓得对方认输，这可是灵风学院自成立以来的第一列。
    无语的笑了一笑．夏睢风其实很想问一句，她有这么恐怖吗？
  之后上场的，便是夜肜了，以夜肜的能力，哪怕是克制在大灵师阶位，也不是这些人能够敌对的，几招之内，分出胜负，翩然而下。
    此场战斗，为二十进十，除了横闯出来的夜肜，和取得上官晴名次的夏睢风之外，其余人的战斗便没有如此轻易了。
    “接下来，为第二场决斗，由郑岩对钱耳……”
    风云学子间的战斗，精彩至极，但对夏睢风和夜肜来说；却有些显得昏昏欲睡；若不是还有比赛．估计都直接离场了。
    终于，两人战斗结束，由钱耳获胜。
  就在夏睢风打了个哈欠时，载判的声音骤然响起：“下面，由夏睢风，对李英。”
    “唔，到了么？”猛然睁开双眸．夏睢风拂了拂红袍，便跃上了台。
  她的对面，为一位青衫男子．只见那青衫男子面无表表，眼里隐隐夹着一层的不屑：“遇上我李英，你的好运，到此为止。”
    那一战，所有人皆认为，是因上官晴祭出天剑．伤了自身，才让夏睢风取得胜利。
    至于夏睢风为何能止住天剑，那肯定是她有什么法宝的缘故。
    故此李英相信，这少女，绝不是自己一招之敌。
    虽说在此之前，夏睢风便和上官晴打了个不分上下．可并不是所有人都见到。俗话说耳听不如眼见，没有看见之事，如何能相信？
    一定是有人夸大其词，他李英，绝不为那些话而有所动摇。
    然，对干李英之话，夏睢风只是眉尖一挑．未曾为自己辩解。
    “哼，”看到夏睢风眼里的淡漠，李英发出一声冷哼．身形诡异的在原地消失。
    黑暗系，李英竟然是稀缺的黑暗系灵师。
    若说风系灵师速度远超常人，火系灵师的力量狂暴，金系灵师攻击力较强，水系灵师在温柔的表面下隐藏着浓天杀意，黑暗系灵师则擅长隐匿．他不做刺客，委实可惜。
    所有人都屏住了呼吸．静观此战，谁都没有出声打扰。
    “嗯？”感受到身后传来的灵力浓动，夏睢风急速转身．长棍在手，横在胸前，也在此刻．“铛”的一声，一个匕首刺在了长棍上，散出细碎的火花。
    “你的隐匿，不够精湛，敛住了自身，却没有消除那属于你的气息。”
    摇了摇头，夏睢风有些可惜的叹了口气。
    她本欣喜，看到对方为黑暗系．以为这一战比之上官晴要精彩许多。
    可惜，实在太可惜了。
    如果他的隐匿能够再精湛一点，让自身没有一点的灵力波动．说不定，她会成为被动，毕竟黑暗系，委实恐怖。
    当然，能够做到那一点，他便是与灵将作战，也可趁其不备的将之击杀与匕下。
    “既然如此，那么，这场找斗，也该结束了……    手中的长棍横扫向了李英，李英惊愕的抬头，他连反映的机会都没有，便被扫了出去，摔落下了擂台。
    望了眼擂台下的李英，再看了看手拿长棍，站在寒风中的绝色少女，众人的目光都充满了惊愣。
　　李英，居然不是她的一招之敌，这……
　　 “此战，夏睢风，胜，”裁判颤抖的说完了这话，抹了下脸上的虚汗，坐了下来，“接下来，为夜肜，对战罗斯。”
    走下擂台，夏睢风朝着夜肜露出一抹淡淡的笑：“该你上了。”
    点点头．夜肜邪魁的一笑．拂了下长袍，迈开步乎优雅的走上。顿时台下不少人眼珠子都快掉下来了。
    她来参加达次比试，完全是想在离开前；留下点什么。以她的能力；作为她的对手；只能是被虐的份。
    把对手狠揍了一顿后，在众人继续呆愣的注目中，一脸微笑的走了下来。
    “第二场战斗，十进五，成功进榜的有，钱耳，夏睢风．夜肜；雪夜；安翔．按照学院一贯的规定，由排名第一的雪夜直接进入最后一轮。”
    之后的战斗，在众人意料之中。
    夜肜时战安翔，夏睢风对战钱耳，自然是夏睢风与夜肜战胜了对手。接着便进入了下一轮。
    “，没想到，最后我们会战在一起。”
    虽如此说，可夏睢风明白，她们两个都参加了比试，最初好运的没有碰上，在最后一刻，总会相遇。
    夜肜望了她一眼，唇边带着邪魅的笑：“我认输。”
    别说其他人了，就连夏睢风自己，都愣住了，她皱了皱眉，道：“，你……”
    “睢风，除了指导你之外，其余时候，我不会和你动手，就算是比试，也不会，”在此刻的笑容真挚而温暖，让夏睢风的心头闪过异样的感觉。
    “我说过，你一定会获得第一，”微微的笑了笑，夜肜再次望了她一眼，就纵身跳下了擂台。
    “对手认输，此战，夏睢风胜。”
    随着裁判声音的落下，最终的决赛，终于来临了。
    “夏同学；请多多指教，”雪夜语气温和清润，俊美的脸庞带着温柔的笑。
    “你便是，风云榜排名第一的人物吗？”
    俗话说，伸手不打笑脸人，对方态度友好，便是以夏睢风那冷淡的性格，也不会做的过火。
    “对于夏同学的事迹，我早已听说．还请夏同学马上战斗时，请手下留情。”
    话落，从腰间的剑柄中抽出银剑，剑芒四射．映照在男子俊美的脸上，洁净明亮。
    同一时间，夏睢风亦是拿出了长混，作为风云榜排名第一的雪夜．自然不是上官晴那种货色可以比的。
　　虽然，雪夜也仅为九级大灵师…… 
　　“夏同学，你要注意了，我的这一招，名曰落雪纷飞，亦是我的绝枝，连一级灵将，都在它下吃了大亏，如果夏同学能够对付了我这一招，我便认输，而且此招，在寒冬下，力量更甚。”
    握紧剑柄，雪夜竖起了剑，簿唇微启，吐露四字：“落雪纷飞。”
    那一瞬间，天地似乎都变得冰寒，剑忽然碎开．化为了无数的碎片，如雪花般纷纷落下，那雪花落下之地，都会瞬即的结成了冰．并延伸而下，很快便到了夏睢风脚下。
    整块场地，都被冰雪笼罩，连那些离得较远的学子．也感受到了那抹寒冷。
    夏睢风神色一敛，在冰到脚下时，脚步一转，向旁边闪去，忍不经的，一片雪花落到了她的脚上，那雪花快速衍变，也就在那一瞬间．夏睢风变为了水晶般透明的雕塑。
　　“夏同学？”雪夜一惊，他认为强悍的夏睢风，不会被自己的落雪纷飞波及，没想到她无法躲过。
　　 其余人也愣住了，她，就这么轻易的输了吗？
    看来，雪夜的成名绝枝，果然不是他人能够抵抗的。
    就在所有人认为夏睢风会输的时候，一片火花，自她身上燃烧，那火花越扩越大，蔓延到全身，原本囚禁着她的冰晶；在火花下，融为了一滩冰水。
    迈着步子，少女红袍似血，迎者寒风站立。
    红色的火苗漂浮在衣袍上；青丝飘荡．竟是如此风华绝代；不由让人看呆了眼。
    “我输了，”收回了剑，雪夜叹了口气，他输得心服口服；“你，很强，但是我会更加努力．早晚会再次向你挑战。”
    在此刻，他的双眸中燃起了熊熊战意，并没有因输去第一之名而沮丧，反而充满了坚定。
    以后，这少女，便是自己要打败的目标。
    底下，沉默半响，之后高昂的欢呼声，久久的回荡在赛场。
    “夏睢风，第一名。”
    “夏睢风，学院比试第一。”
    “……”
    火焰，缓缓的消散，夏睢风稚气而绝世的容颜上，带上了轻松的笑，学院比试，总算是结束了，按下来，便是和流云宗的战斗……  她说过，不会让流云宗和秦王好过，所以今晚夜黑之时，正好是杀人之夜。
    是夜，夜空黯淡无光，寒风瑟瑟，两个人影自院落中跃了出来。
    隐隐约约，可以看见其中一人拥有一头如雪的白发．在夜空下是如此醒目。另一人看不清容貌，连那一身衣袍亦是黑色，整个人都似乎掩藏在了夜色中。
    此时，一座树立在古树之内的古老大院。
    几人围坐在桌旁，有说有笑，并未感觉到将要到来的杀戮。
    “我说，老大，我们就这样在这里吃喝玩乐吗？不知道大人何时才需要我们相助，这样子的日子，实在是太无聊了点，”中年男子左手端着大碗，仰头大喝一口，用衣柚擦了下嘴，方才不满的嘀咕道。
    “我觉得如此的日乎挺不错，比在宗门里枯燥的修炼要好得多，有美酒还有美人的相伴，”另位男子怀揉美人，在她脸上猛地亲了一口；脸上露出猥琐的笑。
    “唉，最近这段时间，我总感觉心绪不宁，是否最近会发生什么大事？
    “你想多了，我们可是流云宗的人？谁敢伤害我们流云……”
    这个男子的话还没有说完．一个匕首飞了进来，直接从他的左耳穿了过去，在脑袋上留下了一个鲜血淋漓的洞，最后钉在了墙面上。
    男乎怀中的美人见此，吓得尖叫了起来。
    顿时间，屋中鸡飞狗跳，所有人都警惕的盯着门外，大声喝道：“谁？
　　黑色的夜空下，黑衣女子伫立在树尖．她冷漠的声音，透过黑夜寒风，传入了屋内：“清月，全都杀了，我们再去下一处。”
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第九十三章 夜肜的离开
　　近日来，皇城风起云涌，多个灵王尸身被人发现，一时间皇城人人自危，惶恐不安，连灵王都死了？何况是自己？
　　秦王府密室内，阴沉的气氛笼罩下，众人表情阴霾，更有甚者哭丧着脸。
　　“杜兰大师，你看，流云宗的那些灵王，到底是死在何人手中？”老者手指轻点着桌面，满面冷冽，连那声音，都透着蚀骨的冷。
　　老者所问之人，是一个全身笼罩在黑袍中的人。
　　该人分不清男女，浑身透彻着阴冷，斗篷遮掩下的嘴角，扬起一抹浅浅的弧度，伸出了长长的红舌，在唇边舔舐了一周。
　　望见黑袍人的动作，其余之人皆是狠狠的打了个寒栗，下意识的离他远了一些，不知为何，见他如此举动，总有一种被蛇吞下的感觉。
　　黑袍人也不介意，声音尖锐而阴寒：“呵呵，王爷，我怎知，那些废物，是死在何人手中，就算没有了他们，有我的帮助，亦可夺来那九五之尊之位，王爷大可放心。”
　　“你……”在座之中，青衫老者容颜一变，此人说那些灵王是废物，岂不是说他们流云宗都是废物吗？他如何能忍受？当即反驳道，“我们流云宗的人在不济，也比你这大陆喊打喊杀的毒药师要好。”
　　“嗯？”黑袍人望了过来，隐隐约约中，可以看到他那两双黑色阴森的双眸。
　　青衫老者顿时间浑身冰冷，他似乎看到的不是人的眼睛，而是暗夜中，隐藏在草丛里那发着亮光的野兽的眼睛。
　　天哪，太恐怖了，有谁的眼睛，能够与这黑袍人一样恐怖？
　　“够了，”皱了皱眉，秦王冷声打断了两人间的争锋相对，“杨护法，听闻你们流云宗的那位首席炼药师，输给了一名少女？可是真？”
　　说到此时，杨矛就羞愧的垂下了头，自己宗门的首席炼药师输了，并且背叛了宗门，这对他们宗门来说，是奇耻大辱。
　　“李讷那该死的叛徒，我会让他不得好死。”
　　“如此说来，那少女的炼药术，怕是不凡，”沉思半响，秦王方才说道，“本王现在，要那少女所有的资料，若为本王所用甚好，如若不然……”
　　眸中闪过一道杀意，他可不是他那无用的侄儿。
　　对于天才，若无法为己所用，那么，就要在她投效其他势力之前，彻底抹杀。既然自己得不到，也绝不会让其他人得到……
　　寒风萧萧，街道上马车疾驰而过，酒楼茶馆传来喧闹的声音，而为了生计，便是在凛冽的寒冬，也依旧有摊贩卖力叫喝。
　　“，今天，你就要走了么？”
　　此时，银装素裹包笼着的街道上，少女的容颜还显稚气，可早已出落的亭亭玉立，绝色倾城，红袍装点下，她更为风华绝代，让人目不暇接。
　　与她并肩的女人，倾城绝美的容颜人世少有，那双紫眸里，异样的光芒闪过，转头，望向身旁的少女，微微扬起唇角。
　　“我相信，不消多久，我们便会再见。”
　　“我会很快……前去苍狼国。”
　　不只是为了去找夜肜，更是因为……她要去接回母亲和兄长，让一家团聚。
　　“睢风，”停下了脚步，夜肜双眸深深的凝视着她，唇角一扬，戏虐的道：“在离开前，真的不打算，送我个离别的拥抱吗？”
　　女人的眸中，竟有着一缕的期待。
　　就在此际，夏睢风伸出了两双手。
　　紫眸中欣喜一闪，夜肜正想去拥抱对方之际，夏睢风薄唇里仅吐出两字：“保重。”
　　夜肜的眼里，并没有失望，唇边依旧挂着邪魅的笑容，直接伸出了手，轻轻的拥抱了下夏睢风：“这是……属于朋友的拥抱，你不愿意送我，那我送你好了。”
　　这拥抱恍若蜻蜓点水，轻轻的拥抱了下就松开了手。
　　“再见，我在苍狼国……等你，”说完，露出一抹邪气的笑容，转身，离开了此处，她相信，不需要多久，便会在苍狼国再相见。
　　然后，夏睢风便回到了夏家，正逢来找她的秋风和安德林两个老头。
　　作为安德林的学生，死皮赖脸呆在夏家莫竹，则在一旁小心翼翼的招待自己的老师。
　　见到了夏睢风的出现，两人急忙从大厅的客座上站起，快速的跑了上去。
　　“呵呵，夏长老，那极丹，你炼制的如何了？”安德林一副狐狸般笑眯眯的模样，揉搓着手掌，问道。
　　“一共炼制了五十颗，我们说好五五分账，其中二十五颗，便属于安德林会长，”话落，从灵戒中拿出一个玉瓶，递送到了安德林的手中。
　　安德林小心翼翼的抱着玉瓶，就好似抱着什么稀世珍宝，他脸庞堆满的猥琐笑容，使得秋风翻了个白眼。
　　“呵呵，小家伙，乖学生，你说要帮我老人家炼制的五品丹药，何时能够炼制？”
　　“只要老师你把药材给我拿来，我随时能帮你炼制，”摸了摸鼻头，夏睢风露出一抹淡淡的笑容。
　　她现在已经能够炼制五品丹药，自然将要履行那承诺了。
　　“对了，小家伙，我问你一件事，前几日，那上官晴的表妹上官芷若死了，可是你的杰作，”秋风忽然想起了此事，便问了出来。
　　轻轻颌首，夏睢风并没有否认。
　　上官芷若，在她几日前，和慕容清月去铲除流云宗的那些灵王之际，顺便送她下了地狱。由于上官晴名号并不响亮，倒没产生多大轰动。
　　“那么，那些灵王呢？我查出来了，那些灵王，都是流云宗的，这是否也是……”
　　“他们得罪了我，”夏睢风冷笑一声，千年前的流云宗毁了夏家，千年后流云宗的少主，竟敢打自己与舅母的主意，她，如何能放过？
　　秋风和安德林相视一眼，同时在对方眼里看到震惊。
　　他们，还是小看她了啊！不过，想及突破到灵君的慕容清月，又有些释然了。
　　有一个如此强大的管家，区区十几个灵王，确实无法放在眼里……
　　“小家伙，药材我一直随身携带，现在，可有时间炼制？”长叹一声，秋风不再询问那事，当即把炼制丹药的药材拿了出来。
　　黑眸扫过地上药材，她微笑着点头：“那老师，你们就稍等片刻吧！”
　　秦王府，老者躺在太师椅上，翘着大腿，翻开手里的资料。只是，原本他还能够镇定自若，但却往后看，越为震惊，最后从太师椅上跳了起来，拿着纸的手微微颤抖。
　　“什么？十五岁的七级大灵师？秒败九级大灵师的上官晴，八级黑暗系大灵师的李英，还有无惧雪夜的绝招？”
　　“几个月前，在火云城那不知名的小城，她还仅是一位七级灵士？”
　　“以八级灵士能力力敌群雄？”
　　“在两大家族的追杀下，进入风之城，一手促成了百万拍卖会？更在药城比试获得魁首，得到图腾一族的友谊？”
　　“进入灵风学院，以一级大灵师的修为对战南宫傲雪和李凡，胜，更打败了房龄成为了第一百名？又以三级大灵师之力，和上官晴战个平手，随后失踪一月，在出现时，便成为了七级大灵师？”
　　“啪。”手中资料落地，他忍不住的后退几步，一屁股坐到了太师椅上。
　　堂堂秦王，现在居然如此惊愕。
　　而短短时光，秦王便已经摸清了夏睢风的来历，可见他情报网的强大程度。
　　但他也有没查到的地方。
　　比如说，夏睢风所吸收的火灵，和她的老师是何身份，亦或是那失踪的一月……这些都为谜团，连他也无法查探到。
　　“天才，如此天才，必须为本王所用，不然哪怕付出再大的代价，本王也要让她死，”眸中狠厉一闪，他无声的笑了起来，然后冷喝了一声，“来人……”
　　通过这份资料，他已经知道，该少女便是砸了谷家之人，可那又如何？没有什么牺牲，能比他登上那位置重要。
　　都怪谷家那群白痴，若待那谷媚儿好些，以这少女护友的程度，此事还不是轻而易举？
　　可见秦王根本忘记了，当初，是谁下了命令，让他们狠狠折磨羞辱谷媚儿。
　　“丹成。”
　　寂静的屋内，药鼎之旁，少女收了火焰，素手一挥，顶盖被掀开，一颗滚圆的丹药飞了出来，再拿起早已炼制好的那颗丹药，擦拭了下额上晶莹的汗水。
　　“总算炼成了，虽说已突破五品，可却还不是太过熟悉，远远没有炼制四品丹药那般的轻松……”
　　望了眼掌心的两颗丹药，她唇边扬起浅浅的笑容。
　　打开房门，寒风迎面吹来，她握了握拳头，便走向了客厅。
　　两个老头还在等待，见到她的出现，立刻迎了上来，不等秋风开口询问结果，夏睢风伸出了手，两颗散着金光的丹药，在她手心出现。
　　“五品，真的是五品丹药……”
　　秋风颤抖的伸出了手，拿起了她掌心的丹药，放到鼻尖嗅了嗅，露出满足的笑容：“五品丹药，连香味都比其他的丹药浓郁。”
　　嘴角抽了抽，夏睢风无奈的用手背碰了碰额头，随即，在两个老头千不舍，万不舍的状态下，把他们送了出去。
　　“小姐，”在他们离开不久，夏睢风亦是打算去学院进行闭关之际，诺尼忽然来报，“小姐，秦王府来人了。”
　　“秦王府？”诧异从眼中闪过，她皱了皱眉，道，“秦王府的人来此做什么？”
　　“妹子，你要去见吗？”送完两老头的莫竹，也正好听到此话，当即说道，“如果妹子要去，我就陪你，想必秦王府，也不敢和炼药工会做对。”
　　“走，去见见，我总该知道，他们到底打的是何主意。”
　　眸中划过冷冽，她嘴角勾起一抹冷冷的笑容，因谷媚儿的关系，她对秦王府，向来是无好感，而且她感觉到，来者不善。
　　厅中，两人在座，看他们所穿服侍，便能判断出两人身份。
　　侍卫袍上，用金丝镶嵌着一个斗大的秦字，由此看出，此二人正是秦王府之人，并且还是秦王的贴身近侍，两人级别都在九级灵将。
　　“不知二位，来我夏家，可有要事？”拂袍而坐，她开口便问对方的来历。
　　两人皆是皱眉，对夏家的待客态度不满到了极点。
　　相视一眼，最终还是左边的侍卫开口说道：“你便是夏睢风姑娘吗？我们王爷赞赏你的天赋，故此想要邀请姑娘进驻王府，以姑娘的天赋才华，王爷定然不会亏待姑娘，便是成为我们王府首席炼药师，也不是不无可能。”
　　原来，是王府想要招揽自己，但一个小小王府，怎能甘愿让自己为之效命？
　　别说是王府了，就算是皇宫，也不可能让她心甘情愿放弃自由之身。
　　“哼，你们是什么东西？小小的王府，也敢让一位高阶炼药师帮之炼药，真是好大的胆子，”莫竹知晓对方来历，脸色一沉，冷声的道。
　　“你他妈的又算什么狗东西？我们和夏姑娘说话，是你这个奴才能够插嘴的吗？”另一个侍卫显然脾气火爆，闻听莫竹的话，“唰”的一声站起，指着他的鼻子破骂。
　　“你竟敢骂我？”莫竹气的浑身颤抖，他堂堂炼药工会会长的爱徒，在他口中，竟然变成了狗东西？奴仆？
　　“老子就骂你了？怎么着？你还敢对我动手不成，我可是王府的……”
　　他明显不知道自己已经招惹了他招惹不起的存在，还在那里继续破口大骂。
　　然而，最后一个字还没落下，一只宽大的手掌狠狠的甩了过来，以他的能力，本是无法被打中，可他太自信，以为无人敢于王府做对，所以一时间没有反映过来。
　　“啪。”
　　直到清脆的巴掌声落下，他才猛然回神，脸颊火辣辣的疼，一丝鲜血自嘴角溢出。
　　“该死的，你居然打我？”侍卫立刻抽出了剑，指向了莫竹，恶狠狠的道，“你这个奴才，我要你死，你去死吧！”
　　最初讲话的那侍卫想要阻止，却已然来不及了。
　　俗话说打狗也要看主人，在她府中杀人，秦王交给他们的任务，注定失败。
　　“诺尼，给我打，狠狠的打，”夏睢风的神色冷了下来，冷声的吩咐道。
　　在她地盘，妄想伤她朋友，这些人，胆子真是不小。
　　秦王府又如何？早就注定两方不两立，她不介意在仇恨中，再增添一笔。
　　“是，小姐。”
　　诺尼也早看这些人不爽了，比高傲？谁比的过炼药师？何况那位，还是炼药工会会长的徒弟？真正的天才人物，这些王府的小小侍卫，算个屁啊？
　　虽说莫竹在外，携带者隐藏实力的宝物，但诺尼是夏睢风身边的人，又怎不知？他是仅次于夏睢风的天才人物？
　　便是一个炼药工会会长学生的名义，连秦王见他也得恭恭敬敬，又何时被人如此辱骂过？作为炼药工会的一员，诺尼当然很不爽。
　　再说，那什么秦王，还想让小姐为他们炼药？大概是还没睡醒吧？像小姐这么杰出的天才炼药师，岂会为一个势力专门炼制丹药？
　　所以说那秦王，真是异想天开。
　　思及此，诺尼闪到莫竹面前，挡住了那迎面刺来的剑，然后拳头毫不留情的揍到了两个侍卫身上，直把他们揍得满头大包，像个猪头。
　　“你……你们给我等着，王爷不会放过你们的。”
　　诺尼炼药水平虽只是三阶高级，他的实力，却已提升到了灵王，这两个区区灵将，又怎会是他的对手？
　　只得不停闪躲拳头，不忘恶狠狠的出声警告。
　　“诺尼，把他们给我丢出去，夏家，不欢迎秦王府的人，”冷笑一声，夏睢风目光转向两个顶着满头大包的侍卫，厉声道，“回去告诉秦王，想要我夏睢风效忠，他，还不配。”
　　话落，转身，再也不望两人一眼。
　　“噗通，”两声闷响传来，诺尼拍了拍手，走到夏睢风面前，“小姐，我已把二人丢了出去。”
　　“好，诺尼，记住，以后秦王府来人，一概不见……”
　　莫竹凝望着夏睢风那张稚气坚定的容颜，心里充满了感动。
　　开始之际，夏睢风纵然脸色不耐，却也按耐着性子，但从自己与那人争吵时，她就完全变得狠绝。
　　少女如此举动，让他，如何能不感动？
　　秦王府，正在坐等消息的秦王，忍不经的被走进来的那两个，顶着一头姹紫嫣红猪头脸的人吓了一跳，他站了起来，皱眉问道：“发生什么事了？你们怎会弄成如此狼狈的模样？”
　　“王爷，我们本是去好心劝说，让那少女加入王府，可是她不但不从，更把我二人揍了一顿丢了出去，还说，她还说……”小心翼翼的瞥了眼秦王，那侍卫似有所顾及，并没有把话说完整。
　　“她还说什么？”
　　“她还说，想要她效忠，王爷你不配。”
　　“砰，”手掌重重的敲在桌面上，吓得两个侍卫腿一软，跪倒在了地上。
　　“王爷，这不是我们说的，是那少女说的，”侍卫欲哭无泪，就怕秦王把这怒发到他二人身上。
　　坐到了太师椅上，秦王紧握双拳，闭上了双眸，长叹一声：“如此天才，难道真的不能为本王所用吗？”
　　忽然，他睁开了眼，眸中，散出强烈杀机：“既然我无法得到如此天才，也决不让其他人得到，尤其是本王那笨蛋侄儿。”
　
第一卷 召唤师的崛起 第九十四章 睢风出事了
　　冬日的阳光，暖融融的铺洒在身上，山地上，少女面朝着阳光躺立，口中咀嚼着一根青草，嘴里，溢满了苦涩的汁水，她却闭上双眸，一副很是享受的模样。
　　“来到异世如此久，似乎一直都在修炼，很久，没有这般放松过了……”叹了口气，睁眸，拿下了口中的青草，她坐了起来，双手抱着两腿，目光望着天际的白云。
　　就在此安静之际，前方不远之处，一阵强烈的打斗声传来过来
　　“嗯？”眉尖轻挑，夏睢风从地上站起，她拍了拍衣袍上的尘土，向着那打斗之地走了过去。
　　阳光之下，密布的松树中，男子红衣似血，衣袂无风而舞，手中的剑用力插入地面，半边脸颊被鲜血侵染，更为妖冶绝美。
　　虽然同样是红衣，同样为妖孽的美，但花无绝带给人的感觉是一种如同女子般的美，而这个男人，则是美的妖冶，并且，他的神情，带着阴冷和狂魅。
　　更令人震惊的是，他拥有一双红色的眼眸，像是被血所浸染，美得绝艳。
　　红眸男子面前，倒下了一片众人，他的剑尖，鲜血的血液缓缓留下，“滴答”之声，在这山地之中，格外清脆悦耳。
　　诡异的气氛在此流传，那鲜血落地的声音，恍若地狱中的血池，令人毛骨悚然。
　　除了倒在地上的众人，此地，只有两个人是完好损失。
　　“魔傲天，你这个大魔头，还不束手就擒？马上我们的人都会到达，你再也逃不掉了，”青衫老者心中惊惧，还是故作镇定的用剑指向了他，厉声喝道。
　　“呵，”被称为魔傲天的的红眸男子，低笑了一声，他的声音低沉，可像是一记重磅，重重的敲击在两人心里。
　　气血翻涌，两人都惊诧的抬头，他们都没想到，魔傲天的实力，已强悍如斯。
　　这种人，他们宗门，真的可以对付吗？与他敌对，真的是一件正确之事吗？
　　“你们，今天都得死，”魔傲天的声音透着阴冷，一双红眸，亦是冷冷的望着两人，片刻间，便宣判了此二人的死期。
　　“魔傲天，你是想要与全大陆做对吗？”另一位红衫老妪脸色顿时一变，眼里惊慌闪过，再平复下内心惊惧后，说道。
　　“哈哈……”忍不住仰天长笑两声，他血红的双眸中，带着一缕不屑，“真是笑话，就凭你们，能代表全大陆的生物吗？何况，便是与全大陆做对又如何？”
　　“如果全大陆的人，都想要我魔傲天死，那么，我不介意屠杀整片大陆。”
　　他的目光充满绝情，毫无怜悯之心，阴沉的声音，在此片山地缓缓响起。
　　全大陆，又如何？
　　想要我死的人，我都会诛他九族，一个不留，永绝后患。
　　如果全大陆要我死，为了生存，屠掉整片大陆，那又如何？
　　俗话有言，死道人不死贫道，他人死，总比自己死要好得多。
　　“魔傲天，你杀了这么多人，就不怕有天谴吗？”红衣老妪咬着牙，愤怒的道。
　　“天谴？”红唇挂上一抹冷笑，那双眼眸中带着对苍天藐视，“我命由我不由天，便是天，也别想收了我魔傲天的性命，何况，人不犯我我不犯人，人若犯我我必诛他九族，所以，我杀的那些人，他们该杀。”
　　“你……”红衣老妪颤抖着伸出手指，气的连话都说不出来。
　　“哼，还有你们，少在这假慈悲的了，不就是因为我杀了你们的人，才一直万路追杀？不过我还多得感谢你们，若不是你们的追杀，我也不会完成这场突破。”
　　“红妹，别与他废话了，我们此刻，拼死也要拦住他，马上，长老他们便会来了，到时候，任他再强大，也无法逃脱，”青衫老者转过头，向着红衫老妪说道。
　　闻言，老妪身子一颤，她的目光中，惊恐渐退，转而带上了一层的决裂。
　　“哈哈，就凭你们，能够拦住我吗？”长笑两声，魔傲天不屑的开口，表情阴冷的扫过两人，“现在，我便送你们，去你们最想去的地方。”
　　手中的剑一扬，一条血痕在红衣老妪的脖子上留下，若不是她闪的够快，恐怕那项上人头，便会被切割下来。
　　“哼，”青衫老者冷哼一声，剑如箭矢，快而锋利，眨眼间便到了魔傲天眼前。
　　朝旁边一闪，剑从红衣旁刮过，魔傲天伸出了白皙的手腕，一把抓住了青衫老者拿剑的手，另一只手掌则拍向了他的胸膛。
　　青衫老者还没来得及弃剑而离，便被那一掌给拍飞了出去。脑袋刚好撞在了一块大石头上，直接脑袋炸的粉碎。
　　丢弃了青衫老者的剑，他的目光投向了余下的最后一人。
　　红衣老妪紧紧握拳，那石头上红色的鲜血，刺痛了她的双眸，眸子在此刻布满了血丝，脸部表情扭曲到了一起，怒吼出声：“魔傲天，你这个大魔头，还青哥命来。”
　　夹杂着满含愠怒的剑，刺向了魔傲天的喉咙。
　　红衣飘过，他在老妪的眼前消失了，忽然背后生风，一股刺骨的凉从后面传来，她还没来得及回身，便感觉脖子一疼，像是有什么东西溢出。
　　低眸，望向自己的脖子，发现一把剑，插在了脖子上。
　　随后剑被用力抽离，鲜血的血液，从脖子里溅了出来。
　　她张了张口，身子软绵绵的倒在了地上，那双眼眸，深情的凝视着，倒在石头旁的那青衫老者，伸出了手，最终还是无力的放下。
　　“青哥，等我，我来找你了，如果有下辈子，我们不要在加入任何势力，不要去为任何人卖命，我们做对普通人，便可……”
　　缓缓闭上双眸，一滴泪水，悄然出现在她的眼角……
　　背对着阳光，魔傲天收起了剑，他并未擦拭，就直接插入剑柄，挂入腰间。
　　明明没有起风，剑柄上的红色丝带，却是无风自扬。
　　山地上，诡异的安静，半响后，属于男子那阴冷的声音，才缓缓的传来：“看够戏了吗？如果看够了，就请出来吧！”
　　骤然，转身，魔傲天阴沉的目光，如闪电般射向了其中的一颗松树。
　　少女迈着步子，从树后走了出来，青丝慵懒垂挂在背后，一席同样鲜艳的红袍，使她看起来是那般风华绝代。
　　该少女容颜尚显稚气，却早已带了一分胜于同年人的坚毅。
　　被他人察觉到踪迹，她的脸上没有表现出任何丝毫惊慌，表情始终为冷静淡然。
　　饶是魔傲天阅人无数，也不由得为这少女平稳的心态感到一丝赞赏。
　　“你不怕我杀了你？”唇角一扬，他的笑容透着蚀骨的寒冷，在此刻，浑身杀意尽显，这到底是需要杀了多少人？才会有如此浓烈的杀意？
　　“你不会，”摇了摇头，夏睢风淡淡的道，语气中露出浓重的自信，“通过刚才你的话，我知道，你不是一个随便杀人的人，你杀的人多，都是威胁到你性命的人，而我，对你产生不出什么威胁。”
　　说到此，她顿了一顿，方才继续说道：“何况，我实力是比你低下许多，但我保证，你杀不了我。”
　　“呵呵，”魔傲天笑了，他的笑容，带着无边无际的凄凉，血红的双眸，凝视着眼前的少女，“你是第一个，见到我没因此害怕的人。”
　　更是第一个，在他放出杀气后，依然能镇定自若之人……
　　“这个世上，谁没有犯过杀戮？此片大陆，本就如此，不是你死，便是我亡，”仰头，注视着魔傲天透着阴冷的红眸，她淡淡的笑了。
　　“弱者，蝼蚁，注定无法生存，没有杀过人的人，那么他无疑是个死人了，而你，不过杀的人比常人多，对我来说，却是与他人无异。”
　　微微一怔，魔傲天有些诧异，这个少女，似乎与其他人，有那么些不一样……
　　“这是强者为尊的大陆，本就没有所谓的正与邪，只有力量，才是决定一切的因素，而且，让人尊敬，不如让人敬畏……”
　　夏睢风本不是一个喜欢多话的人，今天说了如此多，仅是因为，她欣赏他的性格。
　　那一句“我命由我不由天”说的她都想鼓掌叫好，在此玄幻的大陆，很少有人信奉自己，他们坚信的则是上天的安排。
　　而她是来自华夏灵魂，故此与魔傲天一样，她信的，永远只是自己。
　　我命由我不由天。
　　神又如何？上苍又如何？谁也无法掌管她的命运。自己的命，该由自己掌控……
　　“哈哈，你是一个与众不同的人，”此际，魔傲天的笑容，带着一分真实，只那眸中还是透着阴冷，淡淡的望向那张稚气的容颜，他扬唇道，“记住我的名字，希望，我们还有再见的那一天……”
　　感受到身后飞奔而来的几道强悍气息，魔傲天最后望了她一眼，飞踏到虚空，远遁而去，眨眼间便消失的干干净净。
　　在他刚消失后，便有三人同时出现。
　　此三人都能立在虚空，这显然显示出了他们的级别。
　　灵君，这三人，都为灵君强者……
　　魔傲天到底做了何事？能让三个灵君前来追杀？
　　“没错，这股阴冷的气息，唯有那魔头才会拥有，”最先的老者望了眼满地尸身，闭上眼睛，深呼吸了一口气，方才郑岩道。
　　其中一人注视到一旁的夏睢风，皱了皱眉，严声问道：“小姑娘，你在这里，有没有看见一个红眸男子？”
　　虽说，如此场地，夏睢风出现在这里很是怪异。
　　但此刻，夏睢风故意撤除逆天决的守护，把自己的等级显露了出来。
　　十五岁的七级大灵师，这等天赋，着实变态，都能与那片至高大陆里面的人物相比了。不过她天赋很强，但级别委实太弱。
　　而且，此少女一望见自己等人从天而降，便露出一副害怕的模样，与那大魔头有关的人物，再如何不济，也不会如此便被吓住。
　　所以，三人也没有往他处多想。
　　少女如同受惊的小白兔般，后退了几步，睁着小鹿般的大眼，惊恐的望着这三个灵君，许是因为害怕，连话都讲不出来。
　　那人呼了口气，压制住满心怒意，放柔了语气，温声问道：“小姑娘，告诉爷爷，刚才是否有一个红衣红眸的男子，经过这里？”
　　暗地里翻了翻白眼，脸上却没有一丝表露，她惊惧的点了点头，颤抖着伸出了手指，指向了一个方位。
　　三人相视一眼，齐声道：“追。”
　　谁也没有注意到，他们离去后，那本受了惊的少女，嘴角勾起一抹淡笑，那张绝世的容颜上，哪还有什么惊恐？
　　他们也未曾料到，这胆小的少女竟有胆子骗了自己。
　　“像你这样的人，不该就这样死去，所以，我帮你一次，”夏睢风淡淡的笑了，手指抚摸着下颌，目光，投向了刚才魔傲天消失的方位。
　　这，是她第一次帮助一个陌生人，许是魔傲天的性格，让她感觉到了由衷的欣赏，不想他就这般的陨落。
　　“辛亏他们相信了我的话，否则产生了怀疑，我也无法在三个灵君的包围下脱身，”摸了摸胸膛，夏睢风颇有些庆幸。
　　其实，这场演戏，还是存在着很大的破绽。
　　在三人降落前，她神色平常，而望见此三人，却露出惊恐的表情。
　　若她真如演绎的那般胆小，怎会在观看了那一场血腥的战斗后，还能够无动于衷？还好，三人忙着追杀魔傲天，愣是没发现此疑点。
　　然后，夏睢风顺着山间小道走了下去，在刚走到山下之际，就发现自己被包围了，她淡淡的目光，从那些人身上掠过。
　　领头的，是十个灵王，后面，则是属于皇城军队。
　　“秦王的人？”注视到他们衣服上斗大的镶金字，夏睢风淡淡的勾起唇角，“狗急了也会跳墙，他，忍耐不住了吗？”
　　在第一次被拒绝后，连续几次，秦王府的人都登门拜访，连秦王都亲自前来，却依旧吃了个闭门羹，看来，他忍耐不住打算动手。
　　十个灵王，和五万军队，他，还真的看得起自己……
　　不过让他畏惧的，是她的手下李讷，至于曾被夏睢风指动的灵王团，他却并没有在意。
　　他肯定，夏睢风是用丹药让他们为之帮忙，可是那些人又不追随在她身旁，若她遇险，那些人无法前来相救。
　　而且，若夏睢风就此陨落，他们也仅会可惜的叹一声，毕竟没有了丹药的付出，他们根本不会为了一个死人和秦王府做对。
　　所以，能让秦王的畏惧的，也仅有灵王巅峰的李讷。
　　何况，他们两人都为炼药师，若有什么丹药，能让李讷短瞬间提升到灵君呢？要是如此，仅凭军队，又怎可能杀死她？
　　故此，为了以防万一，才派了十个灵王专门对付李讷。
　　只是没想到，此次运气如此好，正逢夏睢风离开家门，且无人跟随在旁保护，这岂不是轻而易举便能完成任务了？
　　思及此，十大灵王同时松了口气，倒有些小瞧夏睢风了。
　　你说你炼药天赋纵然强悍，却也仅是一个大灵师，小小的大灵师就敢独自出门，不知道是说她无知还是胆大。
　　“夏睢风，你胆敢在皇城动手杀人，我们王爷心慈仁善，秉着为万民做主的原则，日夜彻查，终与发现了你这凶徒，王爷将会为皇城近日来屡屡死去的那些人做主，你赶紧束手就擒，不然，我们就要在此把你绳之以法。”
　　其中一个灵王张开口，唾沫横飞，大义凛然的说道。
　　周围早已聚集了数多群众，那些无知的人们，在那人说完这句话时，不由得竖起了大拇指，赞叹了一声。
　　秦王真是为民做主的好人，为了对付杀了那么多人，而使皇城进入恐慌的凶手，日夜不眠的追查，总算找出了该凶手，很快便会还皇城一片安然。
　　然，更大部分的人，则是鄙视的望了眼那些灵王与军队。
　　由于夏睢风刚才撤除逆天决守护，还未再次展开，所以他们清楚的感受的到，这位少女的实力。
　　七级大灵师？确实很天才，却也无法杀死众多灵王。
　　要知道，皇城死去的人，皆为灵王，凭一阶大灵师，怎能秘密杀死他们？要找理由，也不知找一个让人信服的。
　　虽然，那些人确实因夏睢风而死，但就算夏睢风说出来，也无人会信。
　　“束手就擒？抱歉，我的字典里，没有这四字，”夏睢风语气淡淡，可是，神色却微显凝重，就算以她，也无法抵抗如此多人。
　　就算如此，她夏睢风，也绝不会未战便胆怯。
　　“哼，那就怪不得我们了，”脸色微微一变，该灵王冰冷的视线，在那些群众身上扫过，“我们现在，要将这凶徒绳之以法，你们若不离去，就当作凶徒同党处理。”
　　此话刚落，人群就坐鸟兽状轰然散开。
　　哪怕有人不忍心夏睢风这绝色少女陨落至此，也决计不会为她而丢了性命。
　　“出来吧，小东西。”
　　在对话间，夏睢风已经暗暗的开始召唤兽兽，所以，那些人刚刚消失在山下，一本银色的书便在空中闪现。
　　银色光芒笼罩下，红色的影子被渐渐拉长。
　　光芒缓缓消散，满头青丝无风自扬，她的头顶上方，一条庞大的火龙，遮掩住了那片纯净的蓝天，身上的火苗映衬的整片天空绚丽夺目。
　　随即那条盘旋再顶的火龙，竟张开了口，口吐人言：“你们这些该死的家伙，敢欺负我的主人，简直是找死。”
　　火龙声音稚气依显，显然出生时日未足，可那稚气的声音，宛如晴天霹雳，当堂棒喝，竟让这五万余人，竞相傻眼。
　　说话了？火龙说话了？只有智慧到达一个极限点的六阶兽，才会说话……难道这条龙，是六阶的召唤兽？
　　狠狠的打了个颤，众人不再有最初的自信，神色皆显得慌乱。
　　“我们十个一起上，围困住那条火龙，给其他人创造机会，”咬了咬牙，绿衣灵王目光带着视死如归的抉择。
　　今日他十人，拼死，也要斩杀那少女。
　　战争，一触即发，鲜艳的天空衬托下，大地，似乎也染上了红色光泽。
　　“吼，”小东西仰头一声怒吼，口中一口火球喷了出去，最前的那位灵王，就算是躲闪的速度再快，也被火焰燃烧掉了满头黑发。
　　“找死！”见到自己的头发化为虚无，他眸射狠光，手中的剑当即刺向小东西。
　　那方，战斗已经开始。
　　这边，夏睢风冷冷的望着眼前的军队，手掌一伸，一个透明的瓶子在她手中出现，她毫无犹豫的从瓶中分解出一滴液体，送到口边，服入腹中。
　　这是从龙图腾一族带来的图腾圣水。
　　一滴圣水，能够无视级别完成二级突破，可如此逆天的东西，人的一生中只能服用三次，在突破到大灵师之际，她使用了一次，这已经是第二次了。
　　她知道，就算有小东西的相助，她也很难在这五万军人中保得安全。纵然这些军人的级别大部分也都只为大灵师，然如此多的人，都可以压死几个灵将。
　　这种时刻，再也不容她藏私。
　　服用完圣水，夏睢风等级飙升，直接从七级大灵师，到达了九级。
　　只是，她的举动，再次让人傻眼，不知她是服用了什么神丹妙药，竟然一下子就完成了二级突破，这……这怎么可能？
　　时间不等他们思考，因为此时，夏睢风淡淡的声音，再次响起：“将空，金羽，炙炎，你们也该出来了。”
　　话音落下，召唤书中，再次散出银色的光芒，四头兽兽同时在银光下闪现。
　　什……什么？
　　她的不是银品召唤书吗？银品召唤书，怎么能够拥有四头兽兽？
　　几乎是所有人，都被这突如其来的事故给吓傻了，连那几个和小东西战斗的灵王，也差点从高空落了下来。
　　这十个灵王各个狼狈不堪，以他们的能力，平常与一个灵君战成不是不是难事。可他们遇到的不是普通的灵君，而是拥有龙神血脉的小东西。
　　故此，能做到如此，已经是很勉强了。
　　“咕咕……”
　　“嗷唔……”
　　兽兽们勇猛的冲锋陷阵，各个的绝招都施展而出，不过相比较炙炎自身拥有的招数螺旋之光，它似乎更喜欢生吞活人。
　　夏睢风拔出背后长棍，冲进了圈子中，挥舞棍子的瞬间，在空气中擦出阵阵火花。
　　血，浸入了泥土之中，遍地尸身铺满了山下的小道，炙炎无法如同其他兽兽一样飞行，级别亦是其中最低一个，因此，它同样受了很严重的伤。
　　红衣扬起，脸上被敌人的鲜血所侵染，夏睢风却面无表情，似乎只知杀戮。
　　在晋升为大灵师，逆天决赋予她的能力，便是拥有两个灵海。可就算是两个灵海，在此战中，消耗也是极大。
　　这也是为何国家，永远是所有势力中最强大的原因。
　　一个势力，它只收强者或是天才，而国家，不管什么级别，都能够编入军队。
　　修炼者的灵力总是有限，他杀的了一个？能够杀得了如此多吗？若是灵力消耗光了，就只能成为被杀的命运。
　　不过，秦王的这支军队，算是精英队伍了，里面大部分人都为大灵师，而一般的军队，最多的仅在灵师阶位。
　　然，夏睢风与其他人不一样，她不只有两个灵海，更是一位炼药师，最不缺的，便是恢复灵力的丹药。
　　杀戮还在继续，地上堆着的尸体，能够形成一座小山。
　　时光，已然接近午后，和小东西作战的十大灵王，都一个个的陨落。仰起头大吼一声，小东西加入了夏睢风这般的战场，因它的加入，此战，终于进入了尾声……
　　“主人，”小东西伸出舌头，舔去了她脸上的鲜血，“主人没事吧？”
　　摇了摇头，夏睢风微有些气喘，吃力的挨着兽兽们坐下，这一战，不管是灵力，亦或是体力，基本上都消耗到了极点。
　　饶是以夏睢风坚强的毅力，都累的站不动了。
　　五万个人，就算是不反抗的给你杀，也都能累死你，何况这五万个中，还有大部分的大灵师，若不是提升到了九级大灵师水平，恐怕真的难以应付。
　　耳朵悄然一动，夏睢风感受到了前面的来人，微微皱眉，说道：“你们都先回去召唤书世界，尤其是你炙炎，好好感悟下刚才的战斗，希望对你有用。”
　　兽兽们纵然不想离开她，还是听话的回去了召唤书世界。
　　便在夏睢风刚收回召唤书之际，前面传来一道风声，半响后，蓝袍老者突兀的出现在眼帘，他已不显一贯优雅，脚步显得有些急迫。
　　然，在他看见夏睢风身旁被堆成小山的尸体时，完全傻眼了……
　　皇族暗插在秦王府的探子，偷偷前来告诉他秦王要暗害夏睢风，知道此事他立刻起身离开皇宫，找了很大会儿，才找到此处。
　　可显然，她似乎并不需要自己的相助。
　　而且，以一敌万？她他妈的也实在太变态了……
　　就连从来都是优雅从容的风落老头，见到这惊人一幕，也有一种破口大骂的冲动。可以想象的到，夏睢风所做之事给人的强烈震撼……
　　“风落长老，你来这里有事么？”抬起头，夏睢风没想到来的人竟是风落，微微诧异，随即敛了心神，淡淡的问道。
　　尴尬的笑了两声，风落老头手背在背后，站在虚空上，说道：“我来这就是为了散步，嗯，没错，是散步……”
　　既然她无碍，此事，也不打算告诉她了。
　　散步？
　　嘴角猛然一抽，散步，会散到这里？貌似此地与皇宫很有一段距离，真不愧为灵君强者，向来不按理出牌。
　　“哦，那么你老就慢慢的散步吧！我就先走一步了，”话落，起身，就当她要离去时，忽然想起了什么，停下步子，说道，“对了，这里的这些事，便麻烦长老了。”
　　“好说，好说，”抚着花白的胡子，风落又恢复了那一贯优雅从容的姿态。
　　当即，夏睢风头也不回的离开了此处，只是她并未回夏家，也未前往学院，而是直接去了趟炼药工会，把那二十五枚丹药交给了安德林。
　　然后，才去往了灵风学院。
　　夏家，在皇家的帮助下，已经有了更多人员的加入，那里交给慕容清月，她很放心，且她的主要任务，便是提升实力。
　　谁知，刚走进学院不消片刻，便被一人拦住了去路。
　　“你便是夏睢风？”
　　眼前的男子，有着俊秀的五官，绿色衣衫衬托下，使他看起来如松如竹，身形修长，背脊挺直，唯那双眸中布满血丝，神情颓废。
　　“我便是，”皱了皱眉，夏睢风淡淡的回答。
　　突兀的，男子笑了，他的笑容，带着无边的恨意：“好，很好，我会让你，为我师妹偿命。”
　　“你师妹？”
　　“你对她的名字，应该不陌生，她叫做……上官晴，”说到这三字，男子的表情微微柔和，可想到心间的人儿已死，他的心便猛地紧缩，握着大剑的手亦是加大力度。
　　纵然夏睢风比上官晴优秀百倍，可深爱着上官晴的庆松，并未因此对之心软。
　　他只想杀了这女人，为自己的师妹报仇。
　　“上官晴，原来……”夏睢风恍然大悟，这才明白，他为何要杀自己。
　　“你，受死吧！”剑指向少女绝世的容颜，他神色冰冷，那双布满血丝的双眸，发出嗜血的红光，剑风不留情的挥向了对方。
　　“那不是，精英榜排名第十一的庆松吗？”
　　此地，围着一群观众，其中一人见状，惊讶的大呼了一声。
　　“什么，你说他是精英榜中的成员？精英堂中的人，向来神龙不见首尾，怎会出现在这里。”
　　其余人皆表示不信。
　　那人有些羞愧，想了半响，最终还是说道：“真的，八年前，我和庆松一起入院，还在一个班级上过课，只是他早已入了精英堂，而我却……”
　　说到最后，那人的声音顿时止住了，显然是不好意思继续说下去。
　　众人这才想起，此人虽为风云堂成员，却在学院呆了整整八年，在学院如此多资深老师，和独厚条件的创造下，还没有突破到灵将，他确实够丢人的。
　　本来像他这般资质愚笨的，会被学院强制性退学，可他在里面有关系，所以才一直呆在风云堂中。
　　而精英堂成员很少在学院出没，若不是在血灵界中修炼，便是出门历练，除非如同刚才说话那人，是学院的老人，估计很少会有人认识精英成员。
　　“四级灵将……”倒吸了口凉气，夏睢风不断躲避着袭来的剑风。
　　魅影仙踪第一层，凌波微步，被她施展到淋漓至尽，便是如此，还是无法躲避全部的剑风，鲜血侵染了整剑红袍，使红袍更为鲜艳明亮。
　　于此同时，一间屋中，雍容华贵的五长老，忽然转头，望向了不远之处的一座山脉，惊诧的道：“四哥，老六他似乎闭关而出了，那小家伙这次可惨了，不过，老六他的气息还未变，大概未曾完成突破……”
　　“哈哈，该死的臭丫头，我让你害死我的表妹，哈哈……放心好了，我暂时不会让你这么轻易的死，我会慢慢的折磨你至死亡。”
　　剑风从夏睢风脸庞刮过，划破了那张绝美的容颜，鲜血溅出，洒落在空中，在缓缓的掉落到地上。
　　纵然夏睢风已经到了九级大灵师，与四级灵将，仍是天差之别。
　　若庆松要杀死夏睢风，亦是轻松容易，可他似乎享受起了猫捉老鼠的气氛，并未一招必杀，而是想慢慢的折磨，让她受惊惊恐的死去。
　　然，夏睢风表情依然冷静，似乎根本未察觉到死亡的降临。
　　“为什么……为什么我无法躲掉四级大灵师的攻击？”夏睢风紧紧的咬着嘴唇，速度提升到了极致，隐隐超过凌波微步该有的度。
　　她知道，自己硬拼肯定不是四级灵将的对手，那么只能与之比拼速度。
　　可对方，不只等级远远超越自己，更是一位风系灵师，速度丝毫不弱。
　　不消片刻，夏睢风便已狼狈至极，鲜血淋漓格外慑人，她有心想要召唤兽兽们，可惜，就算她召唤兽兽的时间比常人短，却还是需要一定的时候。
　　以他的速度，完全能够在自己召唤出兽兽之前，便取走自己的性命。
　　她不敢冒这个险，亦是不会去冒这个险……
　　“哈哈，”许是玩够了，庆松低眸，眼中透着嗜血的红光，“好了，游戏结束了，我也是时候，送你去见表妹，下辈子，千万别去得罪你不该得罪的人。”
　　手中的剑扬起，散着寒光，刺向了夏睢风的心口。
　　心脏骤然紧缩，她快速向旁边躲去，可那剑还是刺入了肩膀，“嗤”的一声，利器入体的声音，清脆悦耳。
　　“噗哧。”
　　没想到她能躲过那致命一击，庆松微微诧异，用力拔出了大剑，鲜血散落，一滴滴落到了地上，宛如盛开的玫瑰般艳丽。
　　捂着受伤的肩膀，夏睢风容颜苍白，脚步微有些踉跄，她拿出了一枚丹药，送入了口，那一瞬间，受伤的伤口在已肉眼可见的速度恢复。
　　“疗伤的丹药？”愣了一下，庆松的眼里除了恨意外，更多了一分的贪婪，“这种好东西，给你是浪费了，你死后，你的一切，便是我的了。”
　　周身杀意更重，庆松手中的剑，他的速度亦是发挥到了极致，比刚才更快了几分。
　　他决计，这次，定要斩杀这少女与自己的剑下。
　　就在这关键之际，一道黑影从旁边飞来，挡在了夏睢风面前，在那一瞬间，夏睢风望见了男子古铜色的俊颜上，带着的那抹坚决。
　　“噗。”
　　剑狠狠刺入了他的胸膛，古飞手捂着剑，后退了几步，他那飞溅而出的鲜血，刺红了夏睢风那一双眼眸。
　　“古……古兄，你这是……”
　　夏睢风望着男子瞬间失去了血色的面容，连心脏，都在狠狠的颤抖。
　　“还好……我赶上了，”男子的脸上，扬起一抹虚弱的笑容，身子晃了几晃，最后，落在了一个温暖的怀抱中。
　　夏睢风颤着双手，接住了他摇摇欲晃的身体，说道：“古兄，你这是何必，我们只是有过几次来往罢了，你为何要为我挡那一剑？他的剑，能伤的了我，却杀不了我。”
　　“就算是让你受伤，也……不行，”古飞的声音透着虚弱，“睢风，我们……是朋友，所以我无法做到……你受伤了，还能……无动于衷，我……真的无法做到……”
　　“古兄，”夏睢风心里一惊，随即轻声的道，“有我在，你不会出事，没有我的同意，便是上帝，也无法取走你的性命。”
　　话落，她双手一伸，一个瓷瓶在玉手中出现，打开瓶盖，弥漫的香味从瓶中溢出，那些丹药，她像是不在乎似得，一起塞入了古飞的口中。
　　“表妹……”
　　“小睢风，发生什么事了。”
　　远处，夏银月和谷媚儿许是闻到风声，向这方跑来。见到她们的出现，夏睢风把尚在恢复中的古飞推给了两人，说道：“你们照顾她。”
　　缓缓转身，浓重的杀意，自她眸中散出。
　　“你，该死！”声音冰冷蚀骨，明明无风，却让感觉，一股寒风从心间吹过。
　　庆松的痴情，或许很让人感动，可是，那也只在他人看来。
　　不同的角色，就会有不同的想法。如果换在夏睢风这方，不管庆松对上官晴的痴情如何让人感动，他都该死。
　　“哼，就凭你？”语气透出浓浓的不屑，剑如快风，由于达到极致的速度，在划过空气时，竟擦出一阵火花。
　　面对睢风般的快剑，夏睢风并未闪躲。
　　庆松嘴角勾起一抹笑容，似能预料得到，此少女倒下的惨象。
　　“小睢风……”
　　“表姐……”
　　谷媚儿和夏银月同时惊呼出声，同时，后方一道清丽的喝声传来：“你给本公主住手，否则，本公主会让你后悔。”
　　小公主见到庆松丝毫未收敛攻击，她不由得急红了眼。
　　就在此际，夏睢风，忽然动了，此刻的她，发生了强大的变化。
　　她的脚步上似乎带上了一层闪电，速度比刚才快了一倍不止，迎面而来的剑，竟轻而易举的躲过。
　　魅影仙踪终于在此刻成功突破了。
　　如果说，凌波微步速度快时会留下残影，而魅影仙踪的第二层，闪电之步，则会在快时带上丝丝电流。
　　当然，此速度是无法和真正的闪电相比，但也是仿照闪电所致，比其他的步伐灵技，却是要快上许多。
　　“现在，该轮到你了。”
　　手中的长棍狠狠的敲了过去，她的唇边，挂上一抹冷笑。
　　你玩了如此久，此刻角色互换，该轮到我来玩了。
　　庆松惊愕的抬起了眼，这……这是什么步伐？为何能擦出如此大的电流？而且一个九级的灵师，怎能躲过自己的攻击？
　　九级灵师，这少女天赋无疑很强，也很让他惊讶。
　　可是，九级灵师又如何？依然无法战胜他，故此并没有放在眼里。
  长棍已在眼前。
　　“给我住手。”
　　天际，怒吼声传来，炸的所有人脑子传来片刻耳鸣，由于针对的是夏睢风，所以夏睢风所承受的是最多的。
　　便算有逆天决的守护，她还是感觉气血翻涌，一口鲜血差点吐了出来。
　　微微皱了皱眉，夏睢风的长棍继续挥向了庆松，就在这时，一些灰袍忽然在眼前出现，灰色衣袂中，伸出了一只苍老的手，狠狠的拍向了夏睢风的胸膛，同时，带着怒意的大喝，再次响起。
　　“老夫让你住手，你没有听见吗？”
　　夏睢风猝不及防，被打了个正着，摔倒在了冰冷的地面上，张开口，“噗哧”一声，吐出了一口鲜血。
　　擦拭了下嘴角，她站了起来，以她的能力自然可以看出灰袍老者的修为。
　　八级灵王，这个老者，竟然是八级灵王。
　　可八级灵王又如何？她夏睢风要杀之人，不管谁阻拦，都必杀无误。
　　伸出了手掌，一颗滚圆的珠子在手中翻滚，灰袍老者望了眼她掌心的火灵，有些诧异的道：“火灵？没想到你还有如此天才地宝？可惜，这火灵中，蕴藏的灵力太少，难道你还想凭这小小的火龙，伤害到老夫吗？简直是笑话。”
　　最后一句话，充满了不屑。
　　心里蓦然一动，夏睢风似明白了什么，淡淡的望了眼老者。
　　体内的灵力，往手心上传去，只见那颗火红色的珠子，正在快速增长。
　　“哼，”不屑的冷哼一声，灰袍老者目光带着鄙视，“就你那点灵力，对火灵来说，根本没有多少的作用。”
　　对于老者的冷嘲热讽，夏睢风并未有所理会。
　　掌心的火灵越扩越大，体内的灵海也被抽空了一个，然后开始抽第二个灵海。眼见火灵增长迅速，还没有停下的趋势，老者终于有了一种不详的预感。
　　“住手！你这个疯子，快住手！”
　　谁能想到，一个八级的灵王，竟然在害怕一位九级大灵师？
　　可事实，便是如此。
　　“退后，学院所有的学子，都给我退后，”场中，一些老师出来维护秩序。
　　他们看到老者的神色，也知此刻此地很是危险，当即把学生们向后敢去。
　　谷媚儿三人不愿抛弃夏睢风，然他们三个都不是那些老师的对手，只能被逼的退后，不过三人眼中，皆是带着担忧。
　　脸色渐显苍白，她的第二个灵海，亦是被抽的一滴不剩。
　　老者松了口气，他知道，她没有灵力了。
　　之后，夏睢风的一个举动，让他完全傻眼。
　　只见她从灵戒中拿出了一个瓷瓶，里面倒出了一把绿色丹药，全部拍入口中，那张容颜，渐渐恢复了血色。
　　于是，继续用灵力喂着火灵。
　　“住手！你快给我住手！”灰袍老者真的急了，一开始没有阻止，此刻他却是不敢阻止，看着继续增大的火龙，他心里惊怒交加。
　　“他，必须死。”
　　话落，手中的火灵，用力抛向了灰袍老者与庆松。
　　“轰隆隆。”
　　强烈的爆炸声，在此地响起，余波扩散到周围，房子树木尽毁，弥漫的灰尘掩盖了几人的身影，因夏睢风灵力尽失，所以此次爆炸，亦是伤及了自身。
　　所有学子目光惊惧，这等威力，似乎能与一位灵王的攻击相比了。
　　灰尘渐散，大地被炸出一个大洞，夏睢风毫无声息的躺在地上，衣袍破烂不堪，脸色尽显苍白，似乎很痛苦，她眉心紧紧皱着。
　　谷媚儿等人的心都被揪了起来，刚想上前，一席灰袍便出现在夏睢风面前。
　　而他维护的庆松，已失去踪影，在庆松原来所处之地，一堆灰尘格外触目惊心。
　　灰袍老者亦是不好过，就像是那些地位低下的烧火工，面容焦黑，灰袍破碎，仅有几条布遮掩住了主要部位。
　　此刻的他，哪还有一代强者威严？说是流浪汉都不足为过。
　　“好，很好，从我成为灵王开始，便没有人敢违抗我的命令，”眼里火花闪现，他没有想到，在自己的保护下，还让保护者失去了生命，
　　何况，若不是自己撇下了庆松，躲得较快，恐怕不是狼狈这么简单了。
　　这个少女，必须死，只有她死了，才能让自己恢复以往威严。
　　“不要，”谷媚儿等人明显感受到灰袍老者身上的杀意，都向着夏睢风冲去，可还有一人速度更快，挡住了灰袍老者。
　　“六长老，你不能伤害她，你知道她的老师是谁吗？她的老师是……”
　　“老夫管她的老师是谁？杀了人，就该接受处罚，”灰袍老者冷冷的打断了蓝淋的话，冷声的道。
　　“可是，明明是庆松先动了杀手，”蓝淋额上冷汗直冒，她知道，夏睢风是院长的学生，决计不能出事，不然学院会产生一阵很大的动荡。
　　至少，六长老是活不成的。
　　“老夫学生要杀她，就说明她该死，老夫学生何其尊贵？又岂是她能够相比？既然庆松要她死，她就站着死好了，谁允许她反抗的？”
　　真是……好霸道的言论，瞬间，所有人都惊愕的望着灰袍老者。
　　“放心，老夫不会直接杀她，老夫会按照学院规定给她处置，就让她去血灵界顶层就接受处罚，”冷冷的望向昏迷中的夏睢风，他嘴角挂上残忍的笑。
　　血灵界顶层？那可是只有院长一人，才能进出的地方，连这些十大长老们，进去了也无法安然无恙的离开，让夏睢风去那，和杀她有何两样？
　　“六长老，你不能如此，你若伤她，院……”
　　“闭嘴，”六长老不耐烦的一拳挥了过去，打在了蓝淋的胸膛上，蓝淋立刻倒飞出去，喷出一口鲜血。
　　“快……快去炼药工会，找……找院……”
　　硬撑着最后的力量，蓝淋望向了谷媚儿几人，虚弱的说道。
　　只是话还没说完，她便晕了过去。
　　谷媚儿和夏银月相视一眼，她们知道，以自己的能力，无法做什么，如果两人努力拼一把，说不定还有一线生机。
　　“月儿，你回去，找慕容清月他们，我去炼药工会。”
　　话落，谷媚儿望了眼昏迷中的夏睢风，咬了咬牙，转身便向着校门口跑去。
　　夏银月微微一愣，点了点头，同样用最快的速度跑离了此地。
　　洛情紧紧的捏着粉拳，她想及了最近父皇给自己的宠爱，怕是和睢风有关吧，心里骤然下了决心。
　　她要救她，哪怕用自己如此的身份地位交换，亦是无所谓……或许，父皇有这个能力把她救出来……
　　思及此，她同样快速朝着那两人消失的方向跑去……
　　
　　
　　
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第九十五章 灵君们的怒火
　　炼药工会的气氛宁静悠然，金碧辉煌的大厅中，身着白袍的炼药师们都在埋头苦干，谁都没有发出嘈杂的声音。
　　然而，这种寂静的气氛，在谷媚儿到来后，便被完全打破了。
　　“媚儿小姐？”诺尼正从楼上走下，一眼便望见了门口处，累的满头大汗，娇喘吁吁的谷媚儿，他不解的唤了一声。
　　“诺尼，”这段时日，谷媚儿和夏银月都住在夏家，自然也和诺尼等人混熟了，此刻看到诺尼的出现，顾不上寒暄两句，急急忙忙的道，“快……快带我去见院长。”
　　望见谷媚儿着急的模样，诺尼愣了一愣，点了点头：“好，跟我来。”
　　在两人走后，大厅内的炼药师们奇怪的望着谷媚儿消失的地方，小声的在下面议论，再也没有最初沉静的氛围。
　　宽敞明亮的屋中，淡淡的光芒，透过薄薄的窗纱落进来，铺满了屋子的每个角落。
　　屋内，三个老者围坐在一起，其中一个老者不修边幅，形容邋遢，另一个老者则是穿着一席干净白袍，脸上带着狐狸般的笑容，而最后的蓝袍老者，优雅从容，浑身带着一种贵族的气息。
　　蓝袍老者的身后，站着一位面容秀气十足的男子，虽身穿精美华服，可身上却没有一点贵族气息，反而给人种容易亲近的感觉。
　　“砰，”秋风的手掌重重拍在桃木桌上，桌子又怎经得起灵君强者的一击？顿时间断成两半，倒在地上。
　　“秦王真是好大的胆子，居然想要杀害老子的学生，他是在给自己找死路。”
　　他的宝贝学生，连他自己都不舍得伤害，却差点死在他人手中，以秋风这暴躁的脾气，又怎能忍受？
　　秦王从没有想到过，自己一个无意的举动，使他得到了秋风的仇视。
　　“老家伙，你先熄熄火，她这不是没事吗？”风落优雅的扶着花白胡须，语气温和的说道，只是那温和中，隐隐带着一丝嫉妒的味道。
　　“哼，如果不是我的学生比较厉害，怎么可能完好无损？”说到这，秋风不由叹了一口气，想及风落所说的那些话，就有一种骂娘的冲动。
　　我靠，五万的军人，十个灵王，竟然没有一个能够存活，她丫的实在太变态了。
　　不过，这些人对夏睢风，多少有些了解，此地最不了解她的，非蓝袍老者身后站立的那位秀气青年莫属。
　　她一人对抗那么多的人，不但毫发无损，更把他们全斩杀了。
　　这……怎么可能？
　　父皇曾说过，皇城来了一位天才少女，想必这位天才少女说的便是她吧？
　　他始终认为，在天才的人物，也不可能超过自己，在这皇城中，唯一能被他放在眼里的，也仅有莫竹了。
　　可是……
　　他自认为，若把自己放入那种场合，几秒的功夫，便会被剁成肉酱。
　　那位少女却生生的杀了那么多人，尸体都能堆积成山，到底要多大的实力，才能做到如她这种地步？
　　她，真的如老师所说，是位大灵师吗？
　　估计，只有老师这样的实力，才能毫发无损的杀了如此多人吧？
　　安德林张了张口，刚想说话，门口传来的动静，让他的话止住了，放眼望去，当望到来的是诺尼时，方才道：“诺尼，你来这里有何事？”
　　安德林知道诺尼是夏睢风的手下，所有面对诺尼，他不会向对其他人一般摆架子。
　　“咦？你是小家伙的那朋友吧？”秋风的目光，则注视到了诺尼身旁的谷媚儿，“你怎么来炼药工会了？”
　　“院长大人，快，快去救小睢风，她……”
　　“她怎么了？”秋风心里咯噔了一下，忽然产生了一种不好的感觉。
　　难道是秦王又派高手去找她麻烦了？似乎想来想去，只有这个可能了……在皇城中，能威胁到她的仅有秦王，和三大势力，可灵风学院，炼药工会，皇族都与她交好，自然不可能派人去对付她……
　　“是，是学院里的一个长老，他把小睢风打成重伤，并说要她去血灵界最顶层接受惩罚，”谷媚儿紧紧的咬着红唇，眉宇间有着毫不掩饰的焦急。
　　“什么？”
　　三个老头同时站起，脸色竟是一样的铁青。
　　“是谁？”秋风咬着牙齿吐露二字，眼里怒火燃烧，他千想万想，也未曾想到，居然是学院中的人，敢伤害他的学生。
　　这就好比一个企业，经理竟然要炒总经理的鱿鱼，那总经理更是董事长的儿子，董事长知道此事，能不恼火吗？
　　而且，按身份地位，夏睢风比那长老，还不知道高贵多少倍，就比如华夏，有哪个经理能够炒总经理鱿鱼？
　　“我不知道，蓝淋老师喊他六长老。”
　　“哼，六长老……六长老，好的很，”秋风怒极反笑，属于灵君强者的威压，在这一刻被放了出来，“我倒要看看，他到底长了几个胆子，敢伤害老子的学生。”
　　说完，脚踏在虚空，急驰而去。
　　“我们也去看看，”安德林的脸色亦是很难看。
　　夏睢风不只是秋风的学生，更是炼药工会的名誉长老，而且，她炼制的极丹，为炼药工会提供了二十五个灵王，日后还有需要她炼制的时候，他怎允许她出事？
　　相比较两人，风落与夏睢风交情是最浅的。
　　不过，他相信，夏睢风这般的天才人物，突破灵尊，也是早晚之事，或者还会更强。若有她的存在，临风国成为四国之最强国，亦在早晚间。
　　所以，夏睢风不能死。
　　望着三人消失之地，洛情沐眨了眨眼，他倒是开始好奇那位天才少女，到底她有什么本事，能够牵动三位灵君强者的行动。
　　收回思绪，摇了摇头，既然老师丢下自己离开，那他也该回去皇宫了。
　　夏银月刚到夏家，正逢要出门的慕容清月，她顾不得劳累，急忙跑了过去，拦住了慕容清月的去路，娇喘吁吁：“慕容公子，快，快去灵风学院救睢风表妹……”
　　脚步一停，慕容清月脸部柔和的线条，忽的变得僵硬：“你说什么？睢风她怎么了？发生了什么事？”
　　“表……表妹被人打伤了，可能会有生命危险，快去救……”
　　她的话还没说话，“咻”的一声，慕容清月便失去了踪影。见此，夏银月松了口气，慕容清月的实力那么强，表妹一定不会有问题。
　　“砰。”
　　一路的奔跑，加上内心的担忧，她终于忍耐不住，毫无形象的坐到了地上，大声的喘了几口气……
　　安静的书房中，阳光铺落的桌上，摆放着大堆的奏折，坐在桌前的中年男子，面容英俊，目光犀利，身上透着一股属于上位者的威严。
　　此刻的他，手拿毛笔，往旁边的墨水中沾了沾，在奏折上批下了斗大的红色字体。
　　门突然被推开，金色光芒从门外落进，洛耀天依然头也不抬的批阅奏折，说道：“沐儿，你不是随你老师去炼药工会了吗？怎么这么早就回来了？”
　　不用通报便能进入御书房的，也仅有最受宠的五皇子了，这是一些宫妃们都没有的特权。可见洛耀天给与的宠爱。
　　“父皇，老师有事先行离去，儿臣就独自回来，”洛清沐微微一笑，顿了顿，方才继续道，“儿臣是来给父皇请安，既然父皇忙碌，儿臣就先不打扰了。”
　　“好，那你先退下吗？”
　　皱了皱，今天的洛耀天确实很忙，也便不再留住他。
　　就在洛清沐转身离开前，小公主忽然从外面跑了进来，她胸膛彼此起伏，显然是跑了很远的距离，脸色也是微微泛白。
　　进入书房，她什么也没说，“扑通”一声，跪倒在了地上。
　　“情儿？”洛耀天总算抬起了头，他注意到洛情额上的汗水，和那泛白的脸色，剑眉再次一皱，“发生何事了？为何冬日你竟流了这么多的汗？”
　　“父皇，求你，救救夏同学，”仰头，她的脸上带着一抹祈求和坚定。
　　“夏同学？你是在说你们学院的那位天才少女，夏睢风吗？”
　　洛耀天的声音平旧如常，从语气中，根本无法发现他的情绪。
　　“是，”小公主轻轻颌首，眸中有着毫不掩饰的焦虑。
　　“说说吧，发生了什么事？”放在了手中的毛笔，洛耀天揉搓着拳头，淡淡的问。
　　随后，小公主把她看到的一幕告诉了洛耀天，事情起因她并不知，所以无法说出起冲突的原因。
　　不过，对于洛耀天来说，只要知道她出事了，便够了。
　　“情儿，这令牌你拿着，”洛耀天皱了皱眉，手一挥，一块金色令牌丢了过去，“你拿着它，可以调动御前侍卫，那件事，父皇交给你自己处理，务必要把她救出。”
　　纵然夏睢风不属于皇族，但她归属于临风国，故此，洛耀天不会让她遇险。
　　接住令牌，小公主眼睛一亮，起身道：“谢父皇。”
　　一旁，还未离去的洛清木见此，张大了嘴巴，委实搞不清，为何那个少女，能够让自己的父皇，也会去维护？
　　可怜六长老还不知，接下来等待他的，是强烈的风暴……
　　“六一，给老子滚出来！”
　　灵风学院的上空，一道宛如天雷般的怒声轰然炸响，使得所有人耳朵都一震耳鸣，但好奇心的趋势下，还是有很多人聚集在外面围观。
　　六一，自然就是六长老的名字。
　　不远之处，听闻此声的六长老大惊失色，真的是连滚带爬的滚了出来，望向高空中的那抹邋遢的身影，一脸谄媚的道：“院长大人，您怎么来了？”
　　院长大人？不认识秋风的人，都愣住了，这邋遢的老者，便是他们神秘的院长？
　　“哼！”冷哼一声，秋风从空中落下，伸出了苍老的手，一掌拍了过去。
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声，自校园中响起。
　　秋风身为灵君强者，力道怎会低？所以一掌拍下，六长老张开口便吐出一口鲜血，鲜血中还混着几颗牙齿。
　　捂着红肿的脸颊，六长老满脸的委屈。
　　他似乎刚闭关出来，没有惹毛这脾气火爆的老头啊？怎么搞的他好像抢了他的老婆，强了他的女儿一样。
　　再说了，院长老婆女儿都没有，就算他想强，也无法啊！
　　而接着秋风之后，安德林和风落赶到了这里，两人从虚空漫步而下，他们都很不友好的盯着六长老，那目光，就好像要把他剥皮拆骨。
　　“安德林会长，风落长老？”
　　六长老再次愣住了，他到底做了天怒人怨之事，让皇城中，权利实力最大的三个老头，都一副恨不得吃了自己的模样？
　　他，貌似什么也没做吧？还是这三个老头今天吃错药了？
　　当然，此话他也只敢心里想想，给他百个胆子，他也不敢说出，除非他不想活了。
　　秋风可不管他心里如何想，伸出手，一把拽住了六长老胸前的衣袍，把他从地上提了起来，恶狠狠的问道：“说，你把她弄到哪去了？”
　　“什么？哪个她？”六长老愣了愣，语气带着深深的疑惑。
　　六长老确实不知道，秋风是为何生气，今天，他就只出手对付了一个少女，那少女虽很天才，可他也没往他处去想。
　　毕竟，院长从未收徒，而且，年轻人都比较容易骄傲自满，若她与院长有关系，按照年轻人的心理，定会弄得天下皆知，就比如说他的学生上官晴。
　　上官晴被他收为学生时，她便让人宣扬了出去，一天间，整座学院都知道了，上官晴被六长老收为学生。
　　只是，六长老从未料到过，自己拿冷静淡然的夏睢风，与容易高傲自满的上官晴相比，为他招来了一生中最大的祸事。
　　“你不是说要把她丢入血灵界最顶层吗？那么现在她人呢？”燃烧着熊熊怒火的双眸盯着被他提在手上的六长老，秋风冷声的道。
　　
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第九十六章 悲剧的六长老
　　“她，她在……血灵界顶层……”六长老瑟瑟发抖，连话都说不连贯。
　　为什么，为什么院长会问那该死的少女的消息？难道院长就是因为她才动的怒吗？怎么可能？她怎么可能与院长有关系？
　　“砰！”用力一甩，秋风把他给甩了出去。
　　重重摔落在地，他疼得脸上冷汗直冒，感觉那么一摔，身上肋骨摔碎了几块。
　　“如果老子的学生有什么三长两短，老子要你命丧于此，”秋风本想把他就地解决，可想到了夏睢风还处在危机中，便暂时留他一命，待他救出夏睢风后，在与他清楚的算算账。
　　学……学生……
　　这两字，如同当堂棒喝，使得六长老的脑子昏昏沉沉，恨不得立刻晕厥过去。
　　天哪，他伤了院长的学生，他竟然伤了院长的学生……
　　此时，秋风没那时间找他算账，说完那一句话后便飘然离去。
　　但安德林和风落就不需要去那血灵界救人，对血灵界，没有人比秋风更为熟悉，所以，他们的任务，便是与六长老好好清算一下。
　　“你好大的胆子，竟敢连我们工会的人都敢伤害，”安德林冷哼一声，属于他的那狐狸般的笑容，也已然失去。
　　一双眸子中怒火燃烧，显然是怒到极点。
　　“什……什么，安德林会长，我不明白你在说什么……”六长老惊恐的后退了两步，他委实不明白，不就是伤了一个少女嘛？为何安德林会长他……
　　“放心，我现在会让你明白明白，”揉搓着手掌，安德林嘴角挂上一抹冷笑，拳头带着风声，重重的落在了六长老的胸前。
　　“砰。”
　　六长老倒飞了出去，摔落在了草丛中，他惊愕的仰头，目光带着深深的恐惧。
　　“他妈的，连我炼药工会的人都敢杀害，你小子不想活了是不？”
　　平常时候，安德林的脾气比秋风要好许多，总是笑眯眯的，但他若发起怒来，比之秋风，过之而无不及，下手狠辣不落下风。
　　“安德林会……”
　　最后一字还未落下，迎面而来的拳头，吓得他的话被咽了回去，随那拳头而来的，还有安德林粗鲁的骂声。
　　“我草你妹，你这个混球，竟敢伤害我炼药工会的人，难道你想害我炼药工会得不到好的发展？我就知道你这老头一肚子坏心肠，天天在打着损人不利己的事，像你这种混蛋，就该下地狱，来世轮回为畜生，不，说畜生还侮辱了畜生，你根本就是连畜生都不如……”
　　最初，安德林还是在骂六长老自己，后来，他开始骂六长老的祖宗十八代，最后，越说越离谱，连六长老的儿子女儿，孙子孙女，曾孙子曾孙女，曾曾曾……孙子孙女都骂了一遍。
　　六长老被气的差点要吐血，他曾孙子孙女还没出生，就都被安德林通通骂了个遍。
　　“呼，”呼出了一口浊气，安德林舔舐了下干燥的嘴唇，恶狠狠的瞪了眼六长老，“所以，为了让你的曾曾曾……孙子孙女不出来祸害人，我会送你儿子女儿，孙子孙女一起下地狱，陪你做那畜生不如的东西。”
　　所有人膛目结舌，愣愣的望着安德林那张老脸。
　　这人，真的是炼药工会的会长？怎么看，都像个市井流氓，口一张，一大堆骂人的话就出来了……
　　“听君一席话，胜读十年书，老夫佩服，佩服，”风落抚摸着胡须，故作文质彬彬的说道，然那眼中却带着狭促的笑意。
　　翻了翻白眼，安德林冷哼一声：“他欠骂。”
　　不知何时，天空起风，就在此时，远处一股强大的压迫传来，在众人全部抬头的那一瞬间，便看到蓝天上，男子一头如雪白发在空中舞动，月白色长袍随风而扬，那张俊美谪仙的面容没有表情。
　　除了安德林和风落之外，其他人在他的压迫下，连站都无法站稳。
　　灵君强者，这又是一位灵君强者，而且还是如此年轻的灵君……
　　刹那间，望着天际缓缓落下的男子，每个人的表情如出一辙，带满了惊讶。
　　“睢风在哪？”慕容清月在之前便见过安德林和风落，脚步不由加快，到他们面前，方才一脸焦急的问道。
　　两个老头相视一眼，无奈的叹了口气。
　　最后，还是风落说道：“她不会有事，秋风老头已经去救她了，有秋风老头在，就算是血灵界顶层中的灵兽，也不可能伤害到她，在之前，似乎应该为她复仇。”
　　同为灵君强者，风落对慕容清月讲话，是用平等的语气。
　　顺着风落的目光，他注意到了躺在地上的六长老，眸中寒芒四射，神色再也没有曾经的那般柔和。
　　“复仇？”慕容清月忽然笑了，他的笑容，带着丝丝寒意，“真正的报仇，该由睢风自己来完成，我想，睢风她，不喜欢别人插手她的事。”
　　不过，他心中的怒火，却还是需要发泄的对象。
　　“你，你又是什么人……”惊愕的抬头，望着慕容清月俊美出尘的容貌上，那双冰冷的双眸，他感觉到，一股寒意流入心田，忍不住的打了个哆嗦。
　　“我？”冷笑间，慕容清月伸出了腿，如旋风般朝他踢去。
　　“砰。”
　　脚掌踹在他的腰间，可怜的六长老，再次飞了出去。
　　甩了甩衣袍，他方才收回了腿，冷声道：“我是睢风的管家兼朋友，你伤了她，就该死，但我不会杀了你，你的性命，该由睢风亲自处置。”
　　最初，他把夏睢风当为朋友，来到皇城后，这里的夏家，是由他在管理，再加上夏睢风为龙神的主人，他便心甘情愿的作为夏睢风的属下。
　　只是，夏睢风把他当作朋友。他也没有下属该有的卑躬屈膝，所以，说是属下，还不如继续说是朋友来的更为贴切。
　　“什么，他是夏睢风的属下，还仅是区区管家？”
　　所有人心里都翻起了惊涛骇浪。
　　灵君强者，无论去何方，都能称霸一方。
　　任谁也未曾听说过，有人能够让灵君强者成为下属。就算灵风学院，炼药工会，皇族中拥有灵君，可那些灵君，最低也是长老，在势力中有着很大的发言权。
　　一个管家，竟然就是灵君强者，还是如此年轻的灵君，她怎么就用得起？
　　其中，只有安德林才知道慕容清月的身份，所以对于他能够成为年轻的灵君，并不感到奇怪。
　　能让他惊讶的，仅是慕容清月愿效忠夏睢风。
　　不过前段时日他震惊过一次，故此再次听说，便显得平淡如常了……
　　“哒哒哒，”整齐划一的脚步声自后方传来，在小公主的带领下，两行身着御前侍卫装的男子们踏着步子走来。
　　“把他给我围起来，”挥了挥手，小公主清丽的嗓音响起，她的声音中，带着一丝威严，和平常的她判若两人。
　　此际，六长老真的是欲哭无泪……
　　他好好的在闭关，为什么偏偏要出来？出来就出来了，干嘛去救那该死的庆松，如果不是庆松，怎会给自己带来如此大的危难。
　　院长，风落长老，安德林会长，年轻的灵君强者，连皇族都出来了……
　　这都算什么事？那少女到底有什么魅力，怎么能牵扯到这么多的人？
　　若是人生能够再重来一次，他肯定选择闭关个一百年，远离这尘世繁华，再也不出现在这里了……
　　可惜，世上丹药众多，就偏偏没有后悔药……
　　这里是血灵界巅峰之处。
　　天空阴沉，天雷滚滚，无数热浪翻卷，森林里传来的强大气息，遍洒在此每个角落，只闻此气息，就能感觉的到，森林中灵兽之凶猛。
　　距离那片森林不远处，少女躺在地上，她稚气绝世的脸庞苍白，眉头紧皱，像是承受了莫大的痛楚。
　　就在这时，诡异的一幕发生了。
　　一颗绿色珠子在她头顶出现，撒播下一圈圈绿芒，在那绿光包围下，少女脸色逐渐恢复红润，眼睫毛微微颤抖，显然是苏醒前的征兆。
　　“唔，”少女的口中，发出一声轻喃，眼眸慢慢睁开，那双幽暗的黑眸中，疑惑的色彩一闪即逝。
　　“我记得，施展完火灵的力量后，我也无法躲闪，该是受了很重的伤才是，为何现在，我却感觉到浑身上下有数不尽，用不完的力量？”
　　右手碰了碰额头，随后，她又有些懊恼的开口：“不知道庆松死了没有？还有那六长老……”
　　眼中寒芒闪过，她知道，以自己的力量，无法击杀大长老。但她只要不死，就会有超过他的一天。
　　到时，一切仇怨，必须他亲自偿还。
　　“这里是何处？”目光扫过四周，她的视线，定在了那片森林中，“好浓郁的灵气，好强大的力量，我怎么会在这里？”
　　此地的灵力，比之血灵界的第一层，还要浓郁几十倍。
　　如果在此修炼，最多两个月，她就能突破至灵将。
　　可这时，她不但没有欣喜，反而带着一层深深的忌惮。
　　“小东西，小白，出来，”手指在空中一点，不消片刻，一本银色的书自手指与空气接触间出现，然后她出声唤道。
　　有了与庆松战斗的经验，此次，她一开始便召唤出了两头兽兽。
　　小东西是六阶兽，实力强悍显而易见，至于小白……不知为何，她有一种感觉，小白的实力，丝毫不弱于小东西，这也是她召唤出它来的因由。
　　“主人，”小东西扑了过去，两只龙爪抓住了她的两肩，泪眼汪汪的道，“主人，呜呜，刚才……刚才我好担心主人。”
　　召唤兽，除非有主人的召唤，否则无法独自离开召唤书世界。
　　所以，无论兽兽们有多焦急紧张，都无法帮助的了夏睢风……
　　小白羞愧的垂下了头，老大让它保护好美女姐姐，它却无法做到，最初在那灵兽山脉时，它被一股力量抑制了无法出去，只得眼睁睁的看着美女姐姐和小东西遇险……
　　这次，它亦是没能帮忙，老大若来了，它该如何向她交代？
　　“走吧，我们去那片森林看看，不知道，能否找到出口……”笑了笑，夏睢风淡淡的说道。


第一卷 召唤师的崛起 第九十七章 灵将终至
　　树木葱葱，茂密的枝条挡住了明亮的阳光，使得此片森林阴暗潮湿，不时有强大的神力自她身上扫过，然那股气息，接触到兽兽们时，似乎一愣，随后消失的无影无踪。
　　以夏睢风的能力，自然只能感觉到有股神力在查探自己，却未注意到，神识在感应到兽兽们之际的惊诧。
　　此时，顶层深处，一座黑色的古堡屹立在此，流传着一股诡异至极的气息。
　　恐怕就连秋风，也不知道，在这血灵界顶层，被誉为杀伐之地的血色空间，会有一栋如此诡异的古堡。
　　古堡内里，黑色宫殿中，两个身形魁梧的汉子面面相觑，眼里都有深深的震惊。
　　“老大，那……是四兽之一的白虎，和龙神转世？我的天哪，他们会效忠一个看起来很弱的人类？”
　　说此话的汉子光着两个膀子，皮肤黝黑发亮，模样颇为憨厚老实，但他全身上下仅穿着一条用树叶连串成的裙子，其他地方都无衣物遮掩。
　　“哎，”被称为老大的汉子摇头叹息一声，只见他身着大红衣裳，头上带着一朵红花，就像是要上花轿的新娘子。（本君吐槽，一个糟汉子头上插花，那不就是电影里的如花？）
　　如果这种装扮的对象是个女子，倒是没有什么。可若放在体形健壮魁梧的汉子身上，让人看了不觉起了一身的鸡皮疙瘩。
　　实在太恶心人了。
　　“咳咳，老三，你忘记前人遗留下来的祖训了吗？”老大干咳两声，手掌一挥，手上不知何时多了一把玉扇，文质彬彬的道，“异世来魂，神龙回归，四兽归一，天下大平，异世来魂，这句话应该说的是异世来的魂魄吧？神龙回归……消失已久的龙神，也是时候回来了，至于四兽归一，说的是四神兽家族，效忠于一人……天下太平，也就是说，有了四神兽和龙神效忠的那人，会让天下从此大平……”
　　“是啊！太平，那片大陆，很久没有太平过了，战斗持续了如此久，是时候平息了，”老三说完这话，抬起头来，憨憨的揉了揉脑袋，小心翼翼的瞥了眼红衣大汉：“对了，老大，我可不可以给你提个意见？”
　　“什么？”
　　“你可不可以不要穿的这么俗气？还有，我们是灵兽，你干嘛要学人类讲话？”老三一副憨厚可掬的样子，可迎接他的，是一顿爆锤。
　　“我靠，你这个不穿衣服的死变态，你还好意思说我？我们灵兽的脸面，都被你这混蛋给丢尽了，出门的时候，千万别说你认识我。”
　　被老三一激，老大立刻兽性大发，抓住他就一顿胖揍，直揍得他抱着屁股四处乱串，口中不停发出求饶之声。
　　“老大，我错了，你饶了我吧！”
　　“啊，老大，别打我脸，我还要靠我这张英俊潇洒，风流倜傥的外表去勾引美女兽呢，你打坏了，哪还有母兽会喜欢我？”
　　“呜呜，老大，我真知道错了，下次再也不敢了，像老大你这么英俊的人，穿上这一身红衣，简直就是世上最帅的兽兽，连我都不由自主爱死老大了……”
　　“我靠，你这个死变态，少在这恶心我，”听到老三的最后一句话，老大浑身一颤，起了一层的鸡皮疙瘩，这家伙，委实太恶心了。
　　不过，显然，人喜欢被拍马屁，兽兽亦是不例外。
　　老大停下了挥舞的拳头，一脸的骄傲自得，还伸出那张布满茧子的大手，潇洒的捋了下头发，脸庞挂上自认为优雅迷人的笑容。
　　只是看在老三的眼里，就成为了一头正在发情的公猪，遇见一头母猪时的那种猥琐的笑……
　　“老三，你去通知下森林里的灵兽，谁也不许去伤害那一人两兽，不然就等着被分尸处理吧！”想了想，老大吩咐了一声，“对了，顺便把那少女接来……”
　　那白虎，可是白虎家族中人，若是让白虎家族的老疯子们，知道他们的后代子孙在自己地盘遇险，还不直接把这里给一锅端了？
　　虽然四神兽家族开始走向没落，但毕竟曾经也辉煌过。
　　瘦死的骆驼大于马，他们可没那胆量惹怒白虎家族。
　　“是，老大，”老三急忙抬头挺胸，大声的说道。
　　在老大这里，他就是被欺负的命，但面对森林里那群蝼蚁，他就是老大。现在，终于又到自己威风一把的时候了。
　　昂首挺胸，转身，晃动着双臂，慢悠悠的向门外走去。
　　“砰，”后面一个实体物品飞来，正好打中了他的后脑勺，随即传来老大的暴怒声，“我勒个擦，你他妈的能不能快点？连龟兽的速度都比你快。”
　　“咻，”闻言，老三一溜烟的跑了个无影无踪……
　　在此同时，秦王府中，秦王听着属下的汇报，那张脸色变了几变，最终，无奈的叹息一声，表情悲凉的坐在了位上。
　　“秋风院长，她居然是秋风院长的学生，还拥有一个灵君级别的下属，可是，我居然还妄想杀了她，难怪……那怪派出去的那么多人，都无法完成任务……”
　　后悔了，秦王现在真的很后悔，他为什么要去杀害她……
　　就算杀害了又如何？可为何要让自己知道这样惊天的消息？
　　一个风落长老，就让自己畏畏缩缩，始终没敢对皇宫中的那位下杀手，因为没有十足的把握前，他不愿惊动那老头。
　　现在又加上了秋风院长，安德林会长，还有一个年轻的灵君强者……
　　这何找死路又有何区别？
　　想到这里，秦王又有些庆幸，比之六长老，他确实幸运了许多，毕竟，妄想伤害她的自己，竟然还活着……
　　此时，血灵界巅峰，终日不得阳光所照的森林中。
　　阴暗笼罩在少女脸庞，她精致绝美的容颜上，闪过一缕疑惑，然那神色却始终不曾放松，随时随地，做着战斗的准备。
　　走了如此半日，她疑惑之色越显浓重。
　　为何此地危机重重，强大的灵兽亦是数不胜数？却无兽进入拦行？此一路走过，也委实太过太平了吧？连一只飞禽走兽都没有出现。
　　俗话说，反常必有妖，越是如此平静，她便越发警惕。
　　“欢迎三位前来做客……”
　　就在夏睢风警惕而行之际，前方一道声音传了过来，那声音似乎离得这很远很远，却是如此清晰。
　　夏睢风心神一敛，她感受得到，说这话的人，就是刚才用精神力扫荡自己的之一。
　　狂风起，青丝在风中曼舞，吹起地上的尘土和落叶，迷住了眼睛，夏睢风下意识的伸手挡住眼前的视线，红色衣袍向后狂舞，远远望去，此时的她，有一种绝艳的美。
　　半响，尘土才渐渐散去，森林中被吹拂而起的树叶，缓缓飘落到地面之上。
　　只是，望见眼前的场景，饶是冷静淡然的夏睢风，也不由得张大嘴，目瞪口呆……
　　只见眼前的大汉光着上身，下面则如野人那般，使用树叶围串一条树叶裙，竟然还跳起了野人舞来……
　　夏睢风浑身恶寒了一把，她不由开始怀疑，自己是否遇到精神病人了？
　　“呵呵，欢迎您，尊贵的客人，”停下舞蹈，老三把手掌往身上擦了擦，再朝夏睢风伸出了手，那目光却不停的向小东西和小白瞟去。
　　嘴角猛然一抽，夏睢风望了望老三的手，再望了望他的人，顿时间无语。
　　“怎么了？你们人类不都是喜欢这样吗？”老三嘀咕了一句，他是按照人类的礼节来欢迎她的，可好像，她并不喜欢。
　　人类？夏睢风敏感的捕捉到了这两个字。
　　这个汉子，如此魁梧雄壮，又不是人类，难道他是……
　　心里微微倒吸了口凉气，她有些不敢相信心里得出的那个结论。
　　“主人，”小东西许是感受到了夏睢风心里的怀疑，用稚嫩的声音说道，“主人，他是灵兽。”
　　灵兽，真的是灵兽……
　　这竟然是一头……化人的灵兽……
　　那他的实力，横扫四国亦不是难事，那么这里，为何会出现这么一头强大的灵兽？
　　当然，同样吓着的，还有老三。
　　他惊愕的望着小东西，揉了揉耳朵，不敢相信自己所听闻的声音。
　　听它的声音，似乎还处在稚嫩阶段，说明它出生年月不足，然而体形却完完全全处在成长期。
　　如此只能说明，它是短时间内，从一阶兽晋升为六阶兽的。
　　这……如何可能。
　　身为灵兽的老三自然知道，龙神转世与其他的灵兽不同。
　　比如白虎，白虎一族的族兽们，出生之际便为四阶兽，更能口吐人言，而龙族亦是一出生最低的也为四阶，血脉浓度较强的，出生就是五阶兽。
　　可身为龙神转世的小东西，必须从最初开始成长，虽然成长速度超越其他任何种族，却也不会如此之快，那么它到底是如何从短时间内成长起来的？
　　想的头疼，甩了甩脑袋，甩去了那层疑惑。
　　以老三那少根筋的脑子，实在想不通的事情，他不会逼迫自己去想。
　　“一路走来，都没有灵兽攻击我们，是否，是因你的关系呢？”在此时，夏睢风轻柔的声音传来。
　　如此轻柔的语气，就好像是一个母亲，小心翼翼对着心爱的孩子说话。
　　因为，夏睢风从大汉的身上感受不到敌意，那么，他断然不会害自己。
　　何况，这还是一头灵兽，若是能收服他，自己将会有一个更大的助力……
　　“呵呵，”大汉憨厚的揉了揉脑袋，咧开嘴笑了起来，露出两行洁白的牙齿，“不过是些实力低下的杂碎，我一声令下，他们谁敢不从？”
　　实力低下的……杂碎？
　　夏睢风倒抽了口凉气，虽然她没遇到森林中的兽兽，但通过那些气息也能知道，那些灵兽的实力比起小东西，有过之而无不及，然在他口中，就变成了实力低下的杂碎？
　　可惜她的天赋之眼对于人类而言，哪怕是用了隐藏实力的宝物，都能轻易看透，可是灵兽，若它们没有显露出等级，她是无法看透。
　　“哼，”小东西不满的冷哼一声。
　　那些灵兽的实力比它还强，若它们是杂碎，自己岂不是连杂碎都不如了？
　　小东西的这一哼声，把老三给吓了一跳，急忙赔礼道歉道：“我……我不是在说你，像你这么强壮的龙，怎么可能是杂碎？那些杂碎怎么能和你比，要知道，他们其中大部分都处在，此地灵兽中的最低级别六阶三级，最强大的仅为六阶九级的巅峰……”
　　说到此，老三的语言顿时停住了。
　　如果森林中的那些兽兽们，最弱小的六阶三级都为杂碎，那么这仅身为六阶一级的火龙呢？岂不是连杂碎都不如？
　　想到这里，老三急的满头大汗，全身瑟瑟发抖……
　　这位可是龙神转世啊！若龙族知道它的存在，绝对会当神一样供着，而龙族的强悍，来自那片大陆的他最为清楚，可他居然骂了龙神转世……
　　虽只是无意之过，但骂了毕竟骂了，霸道惯了的龙族，可不会与你讲道理。
　　老大，我的亲大哥，你为何要把这种任务交给我？像我脑子这么不灵活的人，怎么可能好好的完成任务？这次，我可真要被你给害死了。
　　此际，老三的心里开始哀怨起了老大。
　　“小东西，”摸了摸小东西的脑袋，夏睢风淡淡一笑，“好了，他不过是无意的罢了，你就别与他计较了。”
　　在老三道歉时，夏睢风便心里一动，所有的不明，在这时都变得明了。
　　若没有猜错，他的相助，是由于小东西的缘故，不然也不会因为小东西的生气，而变得惶恐不安。
　　看来火山之行，真的为自己寻了个宝。
　　如果没有小东西的出现，这个大汉又怎会为自己赶走灵兽？那时，恐怕等待自己的，便是灵兽的群起而攻之。
　　以她的能力，自然无法在如此多的六阶兽手中逃生。
　　因此，若那次并未契约小东西，或许此次她真的危险了……
　　“主人开口了，那我便不与你计较了，”小东西的语气还是带着不满，纵然此大汉实力比它强许多，可它依然未放入眼中。
　　小东西并不是以前的龙神，说起来，它也只是龙神转世罢了，但是，龙神骨子里的高傲，还是传给了它。
　　所以它看不起这全身光溜溜的大汉，认为它给兽兽丢了脸面。
　　老三松了口气，然后感激零涕的望了眼夏睢风。
　　呜呜，好人啊！龙神的主人，真是全世界最最最大的好人……
　　许是灵兽这个身份，老三骨子中透着对人类的鄙视，那些不自己努力，而让灵兽为他们战斗的人类，他最是不屑。
　　可是此时，老三心里忽然有了一种感觉……原来，也不是所有人类都那么讨厌，至少龙神的主人是好人。
   “不过，原谅你可以，”小东西眼眸流转，只那眼中却是带上阴险的笑，“你必须和我的主人契约，不然，哼哼……”
　　威胁般的哼了两声，它爪子在空中一挥，就好像这么一抓，就能抓爆他的脑袋。
　　显然，小东西开始为自己的主人谋取利益了，若是有这么头可以化人的兽兽在身旁保护主人，主人便不会再受伤了。
　　闻言，老三顿时欲哭无泪。
　　这都什么事啊？自己不就是说了一些不该说的话吗？到最后，连自由都快失去了，虽然他对夏睢风有很大好感，这并代表，他愿意失去自由。
　　“喵，”小白揉了揉猫爪，发出一声猫叫。
　　这一叫非同小可，老三浑身汗毛都竖了起来。
　　到他们这种级别，根本就不是用外貌来区分，而是按照气息。故此，小白的伪装，亦是躲不过他的探视。
　　“我……我……”老三头上冷汗飕飕，皱眉了半天，方才道：“这件事，我做不了主，你们去问我老大好了。”
　　“老大？你老大实力应该比你还强吧？那你就前面带路，我主人愿契约你们，可是你们的福气，别不知好歹，”小东西皱了皱可爱的鼻子，不屑的说道。
　　抹了下额上的虚汗，老三松了口气。
　　这事，还是推给老大，让老大去拒绝，谁让老大把这么个艰巨的任务交给自己……
　　黑色古堡中，老大手托着脑袋，一脸的沉思，似乎有风从外面吹进，发丝轻扬，头上那朵俗气的大红花也在风中摇动着身姿。
　　耳朵一动，他许是感受到了来人，伸了个懒腰，从位上站起，整了整衣衫，捋了下头发，自认为够英俊了，方才手背在背后，慢步走下。
　　“老大，老大，我回来了……”
　　远远便听见老三的叫喊，老大眉头一皱，很是不满，可惜老三依然不知自己再次捅了马蜂窝，依旧在大喊大叫。
　　看到老三的身影出现，老大脸色一沉，大吼道：“胡老三，你大吼大叫的成何体统？我们是斯文的兽兽，应该是细声细语的说话。”
　　胡老三满脸的委屈，似乎比大声，没有兽能比得过老大你……
　　“咳咳，”胡老大摇头晃脑，颇有一分儒家的模样，“欢迎三位远道而来，我是胡老大，这位是我三弟，他叫胡老三，你们喊他老三就好了，今天几位客人到此，就让我老胡来尽一分地主之谊。”
　　好像，人类之间的寒暄，便是如此吧？
　　自己曾经下山游历，就见到一人这般说话，自己不过是有样学样，应该没错吧？
　　“他叫老三？”小东西的鼻中发出一圈白雾，不屑的翻了翻白眼，“那么应该叫你什么？嗯？老大？”
　　胡老大一愣，他确实没想过这个问题，叫老三为老三？那么自己岂不是老大了？
　　当龙神转世，白虎一族的族兽，和龙神与白虎之主人的老大……他还没有这个胆子。若白虎一族和龙族知道了，还不立马杀上门来？
　　“我看这样吧！”小东西眼眸一转，说道，“你以后就叫做大胡子，他叫做小胡子，嗯，这两个名字不错？主人，你觉得怎么样？”
　　大胡子？小胡子？貌似他们只姓胡，并没有胡子啊！
　　两人面面相觑，为这称呼感到尴尬……
　　要是这称呼传到老二耳里，肯定会被他笑话死……
　　“嗯，确实不错，”夏睢风自然不会去拆自己兽兽的台，点头说道。
　　“可是，老大叫大胡子，我叫小胡子，那么老二叫什么呢？”胡老三再次欲哭无泪，他怎么这么倒霉，招来一个这样的祖宗。
　　这问题，像是难倒了小东西，它沉思了下来，半响之后，方才道：“那么，他就叫中胡子好了。”
　　出乎预料的，听到这话，两人反而是松了口气。
　　老二也有了一个外号，更比他们的还要难听，他以后就不会嘲笑二人了……
　　“喂，大胡子，我主人要契约你，你愿否？放心，我不会勉强你的，真的不会勉强……”小东西笑眯眯的道，虽说不会勉强，可它那挥爪的动作，如何看，都像胡老大若拒绝，它就用强的。
　　就算小东西实力不如他们，可小东西要是动手了，他们谁敢反抗？小东西也正是认清此点，才敢如此无所顾忌。
　　然，胡老大竟然都没有思考，便说道：“契约？可以。”
　　“老大？”胡老三一惊，以前有多少人想收服老大，都被老大痛揍了一顿，为何现在，他居然就这么答应了。
　　不过，他答应也没事，问题是，他这一答应，自己也该跟着他被契约了……
　　老天，你不带这么玩人的，好不容易自由将触手可及，又被老大给葬送了。
　　“但是，现在还不行，”就在小东西兴奋的要让夏睢风契约两人之际，胡老大的声音再次响起，“我和老三打赌输给了那老头，也就是灵风学院的前任院长，答应替他守护灵风学院三百年，至今离三百年还剩下三年，所以三年后我们会跟你离开。”
　　“三年么？好，那我，便等你三年……”嘴角一扬，夏睢风淡淡的道。
　　她知道，如胡家老大老三这般的强者，愿与自己契约实属不易，至于时间，她可以等，何况三年时间并不是很长。
　　“你们，可否送我们离开？”
　　此际，媚儿他们应该在担忧自己，既然有了这两人的相助，离开应该不是很困难。
　　“离开，你为什么要离开？”
　　两人同时一怔，最后还是胡老大说道：“你没感觉到，这里灵力的浓厚吗？你离开了这里，就很难再上来，还不如趁此机会突破到下一级。”
　　心里一动，夏睢风感觉胡老大说的在理。
　　如果在此修炼，就能很快突破到灵将，而离一年之期，亦是很快便要到达，也该是，火云两家灭门之际了……
　　“好，你们帮我找个安静之地，我要修炼，”眼里闪过坚决，她淡淡的道。
　　修炼无岁月，在胡老大安排好地方后，夏睢风便进入了闭关之中，然她却不知道，在她闭关的这些时日，皇城里闹翻了天。
　　秋风进入血灵界巅峰，寻找了一圈，都没有发现夏睢风的踪影，原本信心满满的他，终于开始急了。
　　四个灵君强者的怒火，一个小小的六长老怎承受的起？早已被四人折磨的分不清东南西北，天天活在噩梦之中。
　　几个与六长老关系良好的长老找上秋风求情，直接被他给一脚踹了出去，并放言，若是夏睢风有什么差错，不管是六长老，还是秦王，都必须为之偿命。
　　什么灵风学院的利益，与自己那宝贝学生相比，就是个屁。
　　六长老他是学院之人，更是八级灵王又如何？就算是灵君，他也照杀不误。不过由于夏睢风依旧寻找不到，也就暂时留他一命。
　　他的性命，必须由夏睢风亲手解决。
　　由于他们的举动，皇城人人惊恐不安，就生怕在这几个灵君强者的怒火下，整个皇城都化为了湮灭。
　　所以，皇城中大大小小的势力，亦或是普通的居民，无一不在诅咒六长老早死。
　　他们认为，六长老死了，这场动荡也便可以平息……
　　就连秦王这几日也是浑浑噩噩的生活，晚上天天被噩梦惊醒，更害怕在自己醒来时，头顶上方插着一把匕首。
　　他日日夜夜在心里埋怨六长老，原本，秋风院长是没打算和他算账，便因为六长老这事，秋风连自己也给恨上了。
　　秦王势力是大，可如何与灵风学院，炼药工会这两个庞然大物相比？若有皇族的庇护还好说，但自己那侄儿，亦是恨不得自己死去，又怎会帮助自己？
　　由此，这些天他就处在这种危机中生活，也因此，变得更加的谨慎，连吃饭都要先检查是否有毒，走一步路都要看看前方是否布置着陷阱，更连门都不敢出了，他怕一出门，迎接自己的便是飞刀利剑。
　　每天绷紧神经的生活，让他时时刻刻处在奔溃的边缘……
　　只是他却从未想过，对付他岂需阴谋诡计？如果秋风要杀他，直接杀上门，他可有反抗的能力？
　　聪明一世的他，在此刻却走入误区，天天心惊胆颤的生活着。
　　原本，夏睢风让胡老三想办法通知秋风，自己无碍的消息，毕竟她不愿他人为自己担忧，可胡老三那厮，当场答应，转过身就忘记了。
　　于是，皇城就处在如此的动荡中……
　　一座高耸入云的山上，雷声轰响，天地灵气在一处聚集，随着少女的吐气纳息间，被吸入了体内，骤然，少女睁开黑色双眸，轻声的道：“灵将，终于到了……”
　　此次突破，花了两个多月的时间，想来，离小公主的生辰，也快近了……
　　“哈哈，你终于突破了吗？”许是感觉到聚集的灵气的消失，胡老大大笑着走了上来，他的肩上，却趴着一只狐狸。
　　狐狸有着天蓝的眼眸，雪白的皮毛，漂亮至极，一双狐狸眼中眸光流转，带着一种狡猾的味道。
　　“是，我该离开此处了，”从地上站起，拍了拍红衣，她微微一笑，说道。
　　“我知道，只是你的实力太弱了，”摇了摇头，胡老大叹息一声，从肩上把狐狸给抓了下来，“这只狐狸处在六阶九级，我和老三暂时无法和你离开，你先把它契约了吧，也可成为你的一大助力。”
　　“好，”夏睢风也不客气，直接就逼出一滴血，没入了狐狸的额上。
　　银光闪过，狐狸的额上多了一个契约的符号，然后缓缓的隐了下去。
　　狐狸跳了起来，跳到了夏睢风的怀中，撒娇的道：“主人我们快走吧！我好想快点离开这里，外面的世界，是怎样的呢？”
　　它从出生起，就在血灵界中，从未去过外界。
　　所以，当胡老大告诉它，若与一人契约，便能离开此处，它当即同意了。便是与人类契约又如何？只要能离开这鬼地方，它什么都愿意。
　　“你以后，叫做雪天，”摸了摸狐狸柔软的毛，她忽然心里一动，说道，“胡老大，你可否再送我三头灵兽？”
　　“可以，”胡老大点了点头，纵然血灵界巅峰的灵兽并不是很多，仅有那么几十个，但送出三个，又有何妨？
　　随着胡老大的一声令下，众多飞禽走兽从远处掠来，眨眼间便到了夏睢风眼前。不过夏睢风还是询问了灵兽们的意愿。
　　在其中，夏睢风选择了一只鹰王，一头大地之熊，还有一头雪狮，然后与胡老大，胡老三告辞后，就离开了血灵界巅峰。
　　她没有停留，直接前往了夏家。
　　学院长老都被派出去寻找她的下落，所以学院中，仅有那些学子与普通老师。
　　以她此时的修为，施展魅影仙踪第二层闪电之步，那些人自然无法看清她的模样，故然也不知，她已经回来了。
　　回到夏家，便感觉到笼罩着的一层阴霾，她颇为不解的皱了皱眉。
　　“喂，这里发生何事了？”实在不明的她，随手抓住夏家的一个下人，问道。
　　那人见有人抓住她，先是一怒，仰头，望见眼前之人的容貌，眼里顿时划过惊喜，也不理会夏睢风，转身便跑离了此处，边跑边喊：“小姐回来了，小姐回来了……”
　　闻听此言，顿时间，四面八方的人都围绕了过来。
　　“小睢风……”
　　“表妹……”
　　这段时日，慕容清月，诺尼等也去了血灵界找她消息，可血灵界如此之大，便是找了两月，都没有结果。
　　而实力低位的夏银月和谷媚儿，自然留了下来坐等消息。
　　此时听到那人的喊叫，当即用最快的速度跑了出来。
　　“呜呜，表妹，你总算回来了，我们都快担心死了，”夏银月梨花带雨，柔美的脸庞上是浓浓的担忧。
　　“怎么回事，我不是让胡老三通知你们我没事么？难道他……”夏睢风无奈的叹了口气，摇了摇头，道，“对了，媚儿，先不说这些了，我有礼物要送给你。”
　　话落，她对着天空吹了一声口哨，片刻间，天空上一道黑色影子急速飞来。
　　直到黑影到了近处，方才发现，这黑影是一头黑色的鹰，它的背上，趴着两头兽兽，其中的大地之熊憨厚可掬，另一只雪狮，则让人眼睛一亮。
　　好漂亮可爱的兽兽……
　　“媚儿，这三兽中，你选择一头契约吧！”说完此话，她低首，望向地上的三只兽兽，“你们做个自我介绍吧？”
　　“额？给我的？”谷媚儿指着自己的鼻子，妖媚的眼睛眨巴了下。
　　当初，夏睢风说要送自己一头召唤兽，她以为她仅是为了安慰自己罢了，没想到，她却一直记挂在心里。
　　随即，她又感觉有些好笑。
　　普通灵兽又怎会开口说话？能够开口说话的必须为六阶兽，难道这三兽，还是六阶兽不成？
　　其余人亦是好笑的摇头，他们也不相信，这三兽会吐人言……
　　只是接下来的一幕，却让所有人都愣住了，每个人的神色，都是精彩至极……
　　
第一卷 召唤师的崛起 第九十八章 逆天战队
　　“这位美女，我乃天空中的王者鹰王，如果论飞行速度，还没有哪只灵兽能够比的过我，”鹰王扬起黑色的头颅，高傲自得的道。
　　呆在夏睢风空间里的将空听到它的吹嘘，翻了翻白眼，虽然实力不如鹰王，但天空中真正的王者，非金翅将空王莫属。
　　如果鹰王是天空中的王者，那么它算什么？
　　“呵呵，或许我大地之熊的速度不如鹰王灵巧，不过，我的力量是最强的，”大地之熊挪动着粗狂的身子，憨憨的揉了揉脑袋，这点倒与胡老三有些相像。
　　“我就没什么好说的了吧？”雪狮歪着脑袋，眨巴了下它那美丽的眼睛，“我的外表，是三兽中最漂亮的。”
　　兽兽们已经介绍完毕，然，众人还没有从呆鄂中回神，皆张大嘴巴，呈现石化状。
　　说……说话了……灵兽说话了……
　　哦，天哪，他们是在做梦吗？灵兽怎么可能口吐人言？
　　难道它们……竟然都是六阶兽？
　　这道爆炸性消息，宛如天雷轰轰，雷的众人都是里焦外嫩，身子晃了几晃，才勉强支撑着没有摔倒。
　　三头六阶兽，相当于三个灵君强者，再加上慕容清月，那就说明，夏家拥有了四个灵君……貌似灵风学院，炼药工会，皇族中的灵君，也不过三四个吧？
　　“媚儿？”轻挑眉尖，夏睢风微微笑道，“你选个契约吧！”
　　“哦哦，”谷媚儿迷迷糊糊的点了点头，梦游般的走到了三兽面前，她选择的是以力量著称的大地之熊，待契约过后，还是处在云里梦里。
　　六阶兽，她……拥有一头六阶兽了吗？如此，天下之大，哪里她去不得。
　　夏银月艳羡的望着谷媚儿，眼里闪过失望，可惜她不是召唤师，无法契约灵兽……
　　“表姐，你也选择一只灵兽吧！无法契约，亦是可以成为朋友，”见到谷媚儿契约了大地之熊，夏睢风方才转向了夏银月，说道。
　　这大陆，不是只有召唤师，才能有召唤兽的相伴。
　　若是人兽意气相投，亦能结伴而行，只是如此的希望太过微妙，很少有灵兽会和人类成为朋友，尤其是高阶的智慧灵兽。
　　“我……我也能有一只灵兽？”夏银月一愣，眼里欣喜闪过。
　　“嗯，”微微颌首，夏睢风轻声应了一声。
　　在最初，夏银月便一眼相中了漂亮可爱的雪狮，而雪狮，也对柔美中带着一分坚强的夏银月很有好感，两人一拍即合，当即站到了一起。
　　何况，它并不需要被契约，准确来说还是自由之身，只是多了一个人类朋友。
　　“至于你……鹰王，我自有安排，这段时日，你便呆在此地吧！”抚摸着下颌，夏睢风想到了远方的兄长，脸庞的笑容更为动人，“对了，等到你们三个突破到七阶，我便为你们炼制化形丹。”
　　七阶灵兽能够化形，却必须服用化形丹。
　　这也是为何炼药师会受灵兽欢迎的缘故，便算诸多灵兽骨子里看不起人类，对于炼药师，也是恭敬有加，只因灵兽化形，需要炼药师提供的化形丹。
　　可是化形丹太难炼制，级别必须达到七品高级，这也是为何强大的灵兽家族，化形兽会比其他弱小的灵兽家族多。
　　灵兽一旦化形，攻击力将是翻倍的增长，同等级的普通灵兽与化形兽相比，化形兽只需一招，便能将之秒杀。
　　故此，化形丹的尊贵，灵兽们最为清楚。
　　三兽目光中同时溢出激动的光彩，他们原本来此，虽然也想出来看看，但并不是十分愿意，更多的是迫于胡家兄弟的压迫，可到现在，化形丹……那可是化形丹啊！
　　以自等的能力，根本无法得到化形丹，此时，却有人愿意赠送自己化形丹，饶不得他们三个不激动。
　　但谷媚儿他们未到达此等级，所以并不知道化形丹为何物……
　　如果不是夏睢风有一个白瑞这样的远古兽，估计也不会了解灵兽的这些需求。
　　“今日，这些事，将立为我夏家最高机密，若有谁暴露此消息，便是我夏睢风的敌人，将会遭受到我永世不息的追杀，”说完那些话后，夏睢风冷冽的目光，从夏家众人身上扫过。
　　经过慕容清月的招揽，和皇族的相助，加入夏家之人逐日增多，她也该培养一群亲信，作为亲信，忠诚度是必须的。
　　所以，她用此事作为试探。
　　若有其他家族来的探子，必定会从这些人口中知晓这事，到那时，她就能知道，谁是真正效忠夏家，谁又是三心二意。
　　被她带着警告的冷眸扫上，那些人皆打了个哆嗦，随即，夏睢风淡淡的声音再次响起：“当然，你们也知道，用心为夏家做事，我不会亏待你们，那些丹药，每月都会颁发一定量，到了顶峰，亦会提供以供突破的丹药，想必其他人，不会给你们如此优良的待遇，不是么？”
　　众人都认同的点了点头，加入夏家的待遇，显然是其他家族都不会有的。
　　“人生在世，图的是什么？还不是金钱美女，独步江湖？可是拥有这些的前提又是何？”说到此，顿了顿，她方才道，“能够拥有这些的前提，就是你必须有足够的实力，没有实力，一切都是浮云。”
　　“你们看到没有，这些灵兽它们如何？我不会说，会为你们每人配上一头六阶兽，因为那太不现实，但是，六阶以下的，或许我会为你们抓来，纵然你们不是召唤师，可若你们用心待它们，他们便会接受你，成为同伴相伴而行。”
　　闻言，那些人的目光从鹰王等身上扫过，眼里毫不掩饰的垂涎证明他们心中想法。
　　就算不是六阶兽，只要能拥有一头灵兽，哪怕是野兽他们便知足了……
　　“不过，要灵兽真心为你作战，你也必须用真心待他们，伙伴，是能把背后放心的交给对方，所以，日后，如果我为你们找来了灵兽，谁敢伤害它们的话，很抱歉，我不但会把那头灵兽收回来。同时你们也要付出代价！”
　　此话，夏睢风是故意说给三兽听的。
　　若要它们完全效忠，光利诱还是不够，毕竟没有灵兽，愿被人类所利用，故此，她才在此许下此承若，如果有人对灵兽不忠，她会还它们自由。
　　如此，想必三兽便会付出自己的忠心，自己以后也能放心的离开临风国了……
　　轻轻吐出了个口气，她最后说道：“现在，我不管你们曾经效忠何人，以前的一切我都可以不追究，但进入了夏家，便是夏家之人，必须给我忘掉过往的一切，谁若背叛夏家，我必灭他满门，相信我，我有这个实力。”
　　或许，灭门之祸，确实残忍，但若不残忍，震慑不住这些人。
　　而且，她并不是喜欢纠结于过去之人。
　　无论这些人过去效忠的是何人，也不管他们是否加入夏家有自己的目的，她都可以既往不咎，她需要的，仅是他们以后的衷心罢了。
　　“睢风？”就在此际，院落外，一道轻柔睢风的声音，缓缓响起。
　　慕容清月站在院外，他身形修长笔挺，一头如雪白发无风自扬，那张俊美谪仙的脸上，带上了满满的讶然与惊喜，然后脚步轻快的跑了过去……
　　“睢风，你没事，太好了，我……”慕容清月欲言又止，那双眼里，布满了柔和，便是连这两个多月以来始终僵硬的容颜，在望见少女的那刹那，亦是变得格外温柔。
　　天知道，这两个月，他是如何的担心，若她出了什么意外，他会让整个皇城，都为她去陪葬……
　　“抱歉，清月，让你们担心了，”唇角扬起浅浅的弧度，她放柔语气，轻声的道。
　　对于真正关心她，在乎她的人，她不会像对待其他人一般，用那种若即若离的冷淡态度，因为无论是谷媚儿，夏银月，还是慕容清月……都是她夏睢风的认可的朋友。
　　也是她此生……永远的逆鳞。
　　然后，慕容清月把近日来皇城的动荡一一告诉了她，当听说秋风为她不惜要杀了六长老，更不把其余长老的求情放入心中，她的心头，溢满了感动。
　　不过，夏睢风的归来，让整个皇城回归了平静。
　　这平静到底是暂时性的，还是永久，却无人得知。
　　只是不管皇城最近如何的安静，夏家门前却是人流汹涌，滔滔不绝，自夏睢风归来，那些知晓她身份之人，都提着礼物登门拜访。
　　当然，夏睢风很忙，忙的没有时间接待这些皇城显贵，就算有时间，以她的性格也不会去，故此这任务，便交给慕容清月等了，显然，慕容清月很有管家的潜质。
　　此际，纯净的天空下，少女今日身着一件干练的红装，头发也用红色束带绾起，微风拂过，褪去了以往的冷淡漠然，倒显了几分的英姿飒爽。
　　她的面前，站立着一百人，那些人高矮胖瘦各不相同，但是，却有一个共同点，那便是，他们眼中的冷漠。
　　这是一种对人性的冷漠。
　　只有遭受过重大打击的人，眸里才会出现如此的感情。
　　“以后，你们一百人，就是我夏睢风所组建的第一个势力，也是直属于我的势力，从今往后，你们便叫做――逆天战队。”
　　这些人，是慕容清月经过精心挑选，才从众多人中选了出来。
　　不同于其余人，其余人是属于夏家，是她为夏家所招揽。可此些人，却仅属于一人，那便是她――夏睢风。
　　同样，也将成为，她在异世的第一个势力。
　　“而我们的宗旨便是，逆天而行，”夏睢风冷肃的双眸，从此一百人中掠过，声音淡淡，却透着一股霸气绝伦，“天，又如何？神，又如何？天若不公平，我们便逆天！神若不公平，我们便逆神！便是和满天神佛做对，亦不放弃自等的宗旨。”
　　天若不公平，我们便逆天……
　　神若不公平，我们便逆神……
　　少女豪迈霸气的语言，重重的击在这群人的心里，竟然让他们也涌起了豪心壮志。
　　是啊，既然天，你对我们不公，我们便逆天而行。
　　既然神，你把我等当蝼蚁，放弃我等，那么我们便逆神，就算与天，与神做对，那又如何？我等有自己无法放弃的宗旨。
　　“天下之大，杀戮最大，至强之路，谁若阻拦，不用客气，直接斩杀，让别人尊敬，不如让他们敬畏，唯有血腥，才是踏上至强之路的关键，所以，我赐予你们的路，仅有二字，那便是――杀伐。”
　　绝美的少女，在说此番话的时候，表情平静如常，就好像说出如此残忍之话的人，并不是她。
　　然而，底下的一百个男人，都昂首挺胸，激动的听着少女的话。
　　“所以，这条路，注定充满血腥，亦是注定困难重重，你们当中，可有谁愿退出？若愿退出，我不会阻拦，但只希望，你们将来不要后悔……”
　　话落，那一百个男人，竟然没有一个退后一步。
　　见此，夏睢风微微一笑，语气渐渐放柔：“好，很好，你们选择的，是一条正确的道路，我相信以后，你们每个人，都可成为名动一方的强者。”
　　只是连夏睢风也未曾想到，她今天的这一番话，造就了以后那横行大陆的一百个强者，甚至群众只要听到他们的名字，便会敬畏有加。
　　就如夏睢风此时所说，让人尊敬，不如让人敬畏……
　　“现在，我会带你们去血灵界，无论你们需要多少丹药，我都可以为你们提供，而我只有一点要求，那便是，一个月之内，我要你们这些人中，每个人都突破到大灵师，若没能完成此项要求，很抱歉，逆天战队不需要弱者！”
　　对于夏银月和谷媚儿，她可以放宽松要求。然而这些人，却注定走上杀戮的道路，所以，让他们一月之内突破到大灵师，在夏睢风看来，还是长了些。
　　“我等誓死完成小姐要求！”此刻，这一百个汉子，居然是异口同声的大喊。
　　喊声传的很远很远，传遍了整个夏家，使得其余人在那瞬间，齐刷刷的目光投向了夏睢风所在之处。
　　“好，非常好，你们都是真正的男人，”满意的笑了笑，纤手拉住了绑住头发的红色束带，用力一扯，满头秀发落了下来，她把红带抛向了天空，大声的道：“你们对自己可有信心？如果我让你们以一敌千，你们可做到？”
　　“可以！”众人声音激昂，语气里带满了信心。
　　“好，那么，我们便往血灵界出发。”
　　在转身那刹那，夏睢风的眼中，肃杀一闪即逝。
　　秦王，从当初你派人对付我开始，我们便势不两立，有些帐，是时候开始清算了。
　　高手之类的，她会解决，至于秦王的军队，就成为逆天战队的试练石吧！
　　只不过，死了十个灵王，想必秦王府，也没什么高手了……
　　这时，不远之处的墙角边，男子月白色的长袍轻扬，白发似雪，双手背在背后，一双眼眸，凝视着远处飘然离去的身影怔怔出神。
　　他以为，收服这些人容易，但让他们愿用生命效忠，至少还需要很长一段时日……没想到，她不过用了几句话，便真正的降服众人。
　　摇了摇脑袋，慕容清月轻叹一声，眼里不知不觉中，溢满了柔情……
　　似乎，与她相处的越久，就能不知不觉的被对方给吸引。
　　许是，这个少女，委实太优秀了吧！
　　屋中，脏兮兮的老头正独自生着闷气，忽然间，日光下，一道红影从远即近，翩然而来。他脸上一喜，刚想迎上去，然后想起这二月来的一切，当即又闷闷的坐了下来。
　　“老师，”迎面走来的少女，脸庞带着清和的微笑，“你为何都没去夏家找我？”
　　“哼，”秋风老头冷哼一声，故意转过脑袋，给她留下一个后脑勺。
　　“老师……”见他不理自己，夏睢风再次唤了一声。
　　“轰，”秋风突然从位上站起，手指指着夏睢风的脑门，吐沫横飞的大骂出声，“你这小家伙，你还知道回来？你知不知道这两个多月，我有多担心吗？你也不知道爱护老人家，我都这么一把年纪了，还要为你这小家伙担心，老人家，是受不起刺激的，没看到我的头发都白了吗？”
　　翻了翻白眼，夏睢风很想说一句，老师，你的头发原本就是白色。
　　但是她知道，秋风是真的在担心自己，所以谦虚的听着秋风的训斥。
　　“抱歉，老师，让你担心了，”夏睢风真诚的道歉。
　　虽然她曾嘱托过胡老三，为自己传个信息，但那厮却给忘记了。
　　可她没有把此事说出来，毕竟，错了就是错了，不管有什么理由，都是错了，她从来不会为自己的错事找借口，亦不是做错事而不改之人。
　　“唉，”秋风叹了口气，坐到了位上，无奈的道，“你这小家伙，暂时吃点亏会死吗？为什么非要用那么激烈的方式杀了庆松那混蛋？你真是气煞老子了。”
　　“我夏睢风想杀之人，就算有强者阻拦，亦是必杀无误，”夏睢风淡淡的道，语气里透露出了坚定的信念。
　　秋风为之气结，手指指着夏睢风半天都说不出话来，感情他这些话，都是白说了？
　　“你把老子当摆设吗？”怒火之下，秋风再次猛地站起，一只手抓住夏睢风胸前的衣服，怒吼道，“老子的学生，自然是想杀谁就杀谁，你他妈的难道就不知道找老子给你报仇吗？你他妈的就不会忍耐片刻吗？我告诉你，你如果以后再如此，我就，我就……”
　　就了半天，他都就不出一个所以然来。
　　杀了？怎么可能？他宁可杀了自己也不会杀她，打？又舍不得，骂？骂有用吗？
　　“若你以后再做如此危险之事，老子就……”皱眉思索半响，他眼睛一亮，拍了下脑袋，道，“老子就哭给你看。”
　　“砰。”
　　乍闻此言，夏睢风的脑袋直接蒙在了桌上，讶然的抬头，望向了秋风那洋洋得意的老脸，顿时间感到了无语。
　　“老师，说实话，我还没有看到过灵君强者的哭泣是何样，”点了点头，夏睢风故作好奇的道。
　　“你……”秋风老脸一拉，伸出拳头刚想敲她的脑袋，想了想又没舍得，只得讪讪的放下，“你这小家伙，非要把我气死不可？收了你做学生，除了给了你些方面外，你如今的实力都不是我教授的，都是你自己拼不出的”秋风末了还感性忧伤了一把。
　　随后，秋风似乎记起了什么，再次一拍脑袋，说道：“对了，小家伙，六一那混蛋我可给你留着，要杀要刮，随你之便。”
　　“六一？”夏睢风不知六长老的名字，因此不解的皱了皱眉。
　　“就是六长老，”说到最后三字时，秋风咬牙切齿，恨不得把对方撕成碎片。
　　“六长老么？”嘴角浮起一丝冷笑，夏睢风的眼里，肃杀一闪即逝，“是该与他算算账了，那么老师，就带我去见见那六长老吧！”
　　自那天过后，六长老的生活，一直处在水深火热之中。
　　两月以来，所有势力遍寻不到夏睢风的消息，便把所有的怒火发到了六长老的身上，这种生活，真的是连畜生都不如。
　　好多次，他都想以自杀结束这段痛苦的日子，可是那么怕死的他，又怎舍得亲自结果自己性命？
　　于是，只得继续在这噩梦中过着生活……
　　趴着铁窗，六长老艳羡的望着天空的鸟儿，但此际的他，已失去了自由，灵力更被封印住了，想离去简直比登天还难。
　　“哎，”轻叹口气，六长老满脸沧桑的坐在了草席上，此时，他脸上布满了后悔，如果……如果能够重新来过，他保证，不会去招惹那个少女。
　　“哐当。”
　　外面传来开锁的声音，他急忙从地上站起，趴着铁窗，满目期待的望着门外。
　　这种目光，就好像深夜里，妻子站在门口等着晚归的丈夫回来……
　　虽然这比喻似乎有点不恰当，不过差不多就是这意思。
　　铁门缓缓的被打开，一老一少从门外走进，原本期待奇迹或许会降临的他，在望见老头身旁的少女时，顿时面如死灰。
　　本来，夏睢风活着回来，他该高兴才是，毕竟她还活着，院长他们就不会如此争对自己。可是他为何没有兴奋感？更有一种深深的危机……
　　“好久不见了，六长老，”夏睢风微笑的道，她如此的表情语气，就好像真的遇见了一个很久不见的老朋友，熟络的打着招呼。
　　生生的打了个寒栗，六长老的眼里布满了惊恐，忍不住的后退了几步。
　　为了防止他逃跑，秋风封住了他的灵力，所以夏睢风若要杀他，易如反掌。
　　“六长老，见我活着，是不是很失望呢？”夏睢风脸上依旧带着笑容，只是笑意不达眼底，眼眸深处，尽是冰冷肃杀之意。
　　“没……没有，”六长老急忙摇了摇头，额头布满冷汗，“我……我岂敢？”
　　“哦，你不敢？”挑了挑眉，夏睢风冷笑一声，“那么当初是谁说，庆松要杀我，我就必须站着被他杀？你的学生性命尊贵，别人的命，就不是命了吗？”
　　此话，是谷媚儿叙说给她听的，毕竟当初她已昏迷，自然没听到他这番霸道言论。
　　“什么？”秋风闻言，脸色骤然一变，目光更加不友好的盯着六长老，冷声道，“你他妈的吃了熊心豹子胆了？你学生算个屁，连我学生一根汗毛都比不上，居然还敢叫小家伙站着给他杀？你他妈的认为自己是谁？如此以下犯上，按照校规，足够你死上几百次了。”
　　秋风真的很生气，庆松算什么？顶多也只是一个稍有点天赋的精英学子，而自己的学生呢？那可是真正的天才，不，说天才还侮辱了她。
　　她的天赋，纵然不是绝后，也绝对是空前的，那些史上的天才根本无法与她相比。
　　何况，她更是一位五品炼药师，是众人多争相巴结的对象，更是他慧眼识珠，好不容易找到的宝贝学生。
　　就这么差点被杀了？他能不生气吗？
　　没有当场结果了六长老的性命，已是难得。
　　“院……院长……”六长老哭丧者脸，就好像死了爹妈一样的难看，“院长，我真的错了，我不想死，你饶我这一次吧！”
　　“哼，”冷哼一声，秋风老头恶狠狠的瞪了他一眼，“小家伙，他交由你对付。”
　　六长老心里一急，转头望向夏睢风，威胁道：“你不能杀我，你如果杀了我，学院其他长老定然寒心，对院长便不会那么衷心，所以，你这是在害院长，害灵风学院无法与炼药工会，皇族相并列，院长对你如此好，你忍心害他吗？”
　　“是吗？”夏睢风扬起唇，嘲讽的笑了。
　　若是在两月前，他的威胁，或许会奏效。
　　为了老师，暂时留他性命，又有何妨？
　　可是，那却是在两月前，她会如此选择。
　　现在，以自己和胡家兄弟的关系，开口让他们帮忙，想必那两兽也会答应。虽然血灵界属于灵风学院，但里面的兽，都归那两兄弟所管。
　　这也是为何拥有血灵界这宝地，灵风学院始终未成为四国中最大势力的缘故。
　　除非有灭门之灾，否则，血灵界中的灵兽，是不会帮助灵风学院一分一毫。
　　“你……”见到夏睢风不为所动，六长老急的满头大汗，不由怒喊出声，“难道你就真的不管院长死活了吗？”
　　眼里划过凌厉，夏睢风脸上的笑，带着无边无际的寒意。
　　“你可知，我最讨厌别人威胁我，尤其是，拿我的亲人威胁我，”她的手，放到了背上的长棍之上，轻轻拔出，纤细的手指，抚摸着嫣红的棍底。
　　“而且，很可惜，你的威胁，对我不管用，我的老师，我自然不会害他，就算用不着那些废物，我也会让灵风学院，超越其他两个势力。”
　　眸中，寒芒闪过，她手中的长棍，如旋风般击出。
　　六长老还没反映过来，长棍就从他的脖子上惯出了过去，低头，甚至可以透过那个血洞，看到后面的情景。
　　“你……”六长老睁大眼睛，显然是不敢相信，她如此坚决的杀了自己。
　　“砰。”
　　　　见到夏睢风的杀伐果断，秋风眼里划过赞赏。
　　这次，便是夏睢风因六长老的话，放六长老一条生路，他也会亲自出手将之击杀。
　　毕竟，强者之路上，最不需要的，便是愚善。
　　善良可以，却不能善良过分，哪怕六长老是拿自己作为威胁，亦是不行。
　　该杀的人，绝不可以手软，若此刻放他一条生路，说不定以后会闹出什么事了。
　　而至于夏睢风所说的话，秋风则是坚信不移。
　　今年，她才不过十五岁，如此年纪，便有这般成就，更为一名五品的炼药师，突破至六品，亦在早晚间。
　　有她在，灵风学院，何愁会没落下去？
　　便是成为四国最强大势力，也不是不可能，所以，秋风相信她可以做到。
　　“老师，走吧，杀了他，是否该告诉十大长老中的其余几个长老？有些事，一起解决为好，我就陪你走这一趟吧！”
　　夏睢风的笑容，缓缓收敛，此际的她，居然有一种，久居上位者才具有的威严。
　　那些人，若识相还好，如果不然，她不介意替老师清理门户。
　　一群不完全忠于老师之人，要他们，又有何用？
　　果然如夏睢风所想，在他们去往十大长老居住的山谷，其中几个长老，在听闻此消息后，不满直接表现在了脸上，甚至都不给她好脸色瞧。
　　见此，夏睢风冷笑一声，一丝讥讽，从唇边蔓延：“老师，你是这学院的院长，是此的老大，为何你的人，却想要阻碍你的命令？”
　　秋风脸色很不好看，狠厉的眸光从那几个反抗激烈的人身上扫过，冷哼一声，但从始至终未发一言。
　　“既然如此，要这些狗，也没有什么作用，”夏睢风冷声的道，眼里充满不屑。
　　“你说什么？”向来与六长老关系很好的八长老咬牙切齿的道，“臭丫头，你说什么？你把刚才的话，再给我说一遍？”
　　“啪！”八长老的话刚落，秋风老头的巴掌就打倒了他的脸上，愤怒中的秋风，力道何其大？八长老直接飞了出去。
　　“你他妈的竟敢骂老子的学生，简直是找死。”
　　秋风心头怒火灼烧，这些年来，他迷恋炼药，许久未管理学院，没想到他多年的不管，居然造成这些人的唯吾独尊，连他都敢不放在眼里。
　　忽然间，秋风觉得六长老是多么的好，毕竟六长老看到自己，可是一副恐惧至极的模样。
　　只是，秋风却忘记了，自己出现在六长老面前时是何等模样。
　　他那一副恨不得要杀人的面孔，加之身上散出的灵君强者威压，六长老能不惊恐，那才怪了。
　　“院……院长……”八长老被这一巴掌猛然打醒，这才记起，院长还在这里，当即后退了几步，不敢说话了。
　　“怎么，难道我说错了吗？”冷眸一扫，夏睢风冷哼一声，道，“作为老师的手下，你们就该记得，你们效忠的人，只有一个，那便是我的老师，灵风学院的院长，你们可以与同伴成为好友，可以为同伴的离去忧伤，但是，这不是你们能背叛老师的借口，既然成为了灵风学院的人，老师的命令，你们就得无条件服从，必须服从！”
　　“你一个小屁孩，你知道个屁。”
　　夏睢风的话，再次让八长老激动了起来，他咬着牙，转身，面向着秋风，一脸坚决的道：“院长，你这是在逼我们几个退出吗？”
　　“退出？”夏睢风勾了勾唇，“这是你的决定，还是，你们所有人的决定？”
　　目光，从其余几个长老身上扫过，许多人皆是不由自主的低下了头，只有四长老和五长老，下意识的退后了一步，一脸的无辜。
　　要退出的是他们，可与我们无关，灵风学院如此自由的地方，我等怎可能退出？
　　他们的举动，夏睢风自然注意到了，她微微一笑，走上前去，双手一伸，两个玉瓶就出现在她的手里：“你们两个，似乎都到了九级灵王了？这里有两枚的王极丹，能够让你们突破到灵君。”
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第九十九章 这个位置，本小姐要了
　　“王极丹？突破到灵君？”
　　所有人都愣住了，面面相觑，许是不敢相信，自己所听到的语言。
　　四长老和五长老愕然的瞪大眼睛，愣愣的望着她手里的两个玉瓶，然后再望见少女脸庞自信的笑容，心一横，双双接过了药瓶。
　　不管是真是假，他们都不会亏，不是吗？
　　若是真的，这可是一场莫大的机遇。
　　从瓶口倒出一枚晶莹碧透的丹药，两人同时往唇边一拍，丹药就滑入喉咙中，缓缓入腹，与之同时，一股强大的气流，自腹中弥漫而出。
　　灵王和灵君，是一个分水岭，只有到达灵君，才算得上真正意义的强者。
　　故此，这场突破，气势非同小可。
　　天空，电闪雷鸣，浓郁的天地灵气，在头顶盘旋，形成了一个斗大的漩涡，漩涡之下，两人身上的气势逐步攀升，竟让人有一种无法触及之感。
　　炼药工会中，翘着二郎腿，听着属下汇报的安德林，忽然抬头，视线投向了其中一个方位，呢喃道：“又有人突破灵君？还是两个？那方向，似乎是在灵风学院……”
　　同一时候，皇宫内，风落优雅的拂袍，神色温和的看着灵风学院所处之地，微微笑了笑：“那老家伙身边有人突破灵君了，如此一来，临风国势力更加巩固了，我也该去恭喜下那老家伙。”
　　到了他们这种级别，考虑的，不再是势力之争，更多的是为国为民，临风国的强者越多，他国来犯时，能抵御的力量，也便越多。
　　所以，纵然三大势力都为顶尖，里面的首脑却交好，连带着三大势力也友好相处。
　　“哈哈，灵君，我终于到灵君了……”
　　感受完晋级后的力量，四长老忍不住仰天长笑两声，眉宇间带着尽是得意之色。
　　其余几个长老，羡慕的望了眼四长老和五长老，竟都统一的退后一步，和八长老保持一段距离。
　　这个世界，本就如此，没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　他们看中了呆在灵风学院的好处，又怎会离开？除非是傻子，不，就算是傻子也不会做这种傻事。
　　“你……你们……”八长老没想到这些人如此快背弃了自己，甩袍冷哼，恶狠狠的瞪了众人一眼，道，“既然你们不走，我走，我不信，以我的能力，有哪个势力能够拒绝我，就算去苍狼国，也能获得一席长老之位。”
　　若不是他刚才把夏睢风得罪的太过，他也不想为了一个六长老就离去。
　　可他知道，在这里，他不会有前途，那还不如离去自寻他路，他相信，早晚有一天他会凯旋归来，让这些人后悔莫及。
　　就在六长老转身离去之际，一道阴冷的声音，从他的后面传来。
　　“我，可有让你走？”少女的声音，阴森森的，宛如地狱中的鬼魅，听到人的耳里，不由感觉一股冰冷的气息，自地面传到心间，整颗心脏都被瞬间冰冻住了。
　　后方，杀气袭来，八长老急速转身，望见的，是手拿银色召唤书的少女，和那迅疾飞来的白色影子……
　　随即，他感觉一股鲜血喷出，眼皮无力的合上，身体缓缓的向后倒去，知觉，一点点从他的身上消失，接下来，便什么都不知道了。
　　“砰。”
　　身体倒地所发出的闷响，使得周围众人猛然回神，他们的目光望向了那一脸淡漠的少女，皆是狠狠的打了个寒栗，就连看着她的目光，亦是带上了畏惧。
　　“雪天，做的不错，”抚摸了下小雪狐柔软松弛的毛，她微微一笑，赞扬的道。
　　“一条小杂鱼而已，杀它，还侮辱了我的漂亮的爪子，”雪天皱了皱可爱的鼻子，鄙视的扫了倒地的八长老一眼。
　　小小的灵王，还敢骂它的主人，简直是找死。
　　“召唤兽说话了？”众人愣住了，每人的目光里，都闪过惊诧的光。
　　便连秋风也无奈的摇了摇头，他这个做老师的，竟然不知道，她何时拥有了一只六阶的灵兽，难道，曾经突破的三道气息，就是此兽吗？
　　不，不对，这只兽的气息，委实太强了，比自己还要强大几分，绝对不是刚刚突破至六阶的灵兽。
　　难怪……难怪她在血灵界能安然无恙，竟还有如此的底牌存在。
　　“哈哈哈，秋风老头，恭喜恭喜，没想到你又得到两个灵君助力。”
　　天际传来一道爽朗笑声，只见风落脚踏虚空，背手而站，微风吹拂，衣袂飘飘，脸带温和的笑容，颇有仙风道骨之感。
　　“风落老头，倒让你抢了先了，”又是一道声音传来，紧接着风落之后，安德林亦是乘风而来，眼睛眯起，带上狐狸般的微笑，“恭喜了，秋风老头。”
　　他的目光，从四长老和五长老身上扫过，以他的能力，自然看出突破的是此二人。
　　但是，令他惊讶的为，这两个人都为九级灵王，可四长老进入九级灵王的时间，比五长老早些许，那么为何此二人会同时突破？
　　视线无意间望到了夏睢风，他忽然有些明了，大概是因她的缘故吧！
　　至于倒在地上的那具尸体，早被两人给忽视掉了，此段时日，他们可都没遭受这人的烦缠，若不是他是灵风学院之人，早出手将之斩杀了。
　　“老师，这件事，我帮你处理完了，那么，我还有其他要事，便先告辞了。”
　　她刚才的做法，是恩威并施。
　　对老师忠心者，自然有奖励，而如同八长老这般固执的人，她为了以绝后患，不让他离开后想办法对付灵风学院，才必须杀了他。
　　或许自己不怕他的报复，老师也不怕，但学院里，有太多弱小的天才学子。
　　他们纵然为天才，却也抵不住八长老的一招。
　　虽然夏睢风不在乎陌生人的性命，可这些人，却是属于老师势力之下的人，他不会让老师的名誉因此受到损伤。
　　所以，她才用雷霆手段，将六长老的命，永远留置于此。
　　离开了此处，夏睢风在校园中漫无目的的行走，便在此际，前面一道身影吸引了她的注目，微微一顿，停下脚步，唇角边挂上一抹赏心悦目的笑容。
　　那边的男子，迈步而来，古铜色的肌肤，在阳光照耀下，有着明亮的光泽。
　　一身黑色劲装，显露出男子健壮的身形，手握大剑，英俊的脸庞，在望见少女那刹那，扬起温柔的笑意。
　　“抱歉，这一段时间太忙，以至于你回来了，我都没能去看望你，”男子带着磁性的声音优美动听，低眸，望向比自己矮半个头的少女，柔声的道。
　　“古兄，你的伤势，可还有碍？”
　　“早就没事了，睢风，你是要离开学院吗？要不，我们一起走吧！”
　　“好，”轻轻颌首，夏睢风便答应了他的请求。
　　一路走来，两人吸引了众人学子的注目，感受到学子们火辣辣的目光，饶是以夏睢风对任何事都淡然如是的性格，也感觉到了一些别扭。
　　“睢风，这段时间，你可是成为了学院名人了，”古飞微微一笑，打趣道，“估计，就算是排名第一的精英学子出现，也不会引起如此大的轰动吧？啧啧，当着六长老的面，斩杀他的爱徒，此事还有谁人不知？更甚者，很多人都被你的霸气所迷住。”
　　嘴角抽搐了一下，夏睢风摸了摸鼻头，一脸无奈的道：“其实，我很低调的，真的很低调……”
　　低调？这两个字，差点让古飞有一种破口大骂的冲动。
　　她还低调？那世上，还有高调的人吗？
　　不说她曾经的那些丰功伟绩，光是无视六长老的警告杀了庆松，本身更为秋风院长的学生，这一点，似乎就让她低调不起来了吧？
　　她居然还敢说，她很低调？
　　做人，可不能无耻到这样。
　　翻了翻白眼，夏睢风真的觉得自己够低调了，若她把两头六阶兽都放出来，恐怕，轰动会更大吧！何况，自己身为五品炼药师的消息，也仅有少数几人知道。
　　故此她觉得，自己已经够低调做人了。
　　“咦，那位美女是谁？长得好美，为何我从来没有见过？”
　　前面骤然传来议论纷纷之声，夏睢风和古飞同时眉心一皱，放眼望去，只见前面人群的簇拥下，一位蓝衫女子轻挪莲步，缓慢走来。
　　女子蓝衫优雅，蓝眸如海水般纯净，满头秀发随风轻扬，竟带给人一种，恍若被水淌过的感觉。
　　此女子比之南宫傲雪，更是有过之而无不及，大概，也仅次于夏睢风吧！
　　“你便是杀了庆松的天才少女？”蓝衫女子到夏睢风面前之际，方才停下脚步，说道，“我是精英榜排名第八的蓝瞳，今日，我要向你挑战！”
　　蓝瞳？听闻此名，学院里一些了解过往历史的人，都震住了。
　　她是在南宫傲雪之前的学院第一美女蓝瞳，入学仅五年，便加入精英堂的天才女子？这种时刻，她怎会出现？
　　而且，看她和夏睢风之间的气氛，明显极不友好。
　　“你，可敢应战？”蓝瞳剑已入手，指向对方，不管夏睢风可否答应，这一战都不可避免。
　　“理由。”
　　夏睢风语气淡淡，她，并不想莫名其妙的被挑战。
　　“哼，”蓝瞳冷哼一声，在此刻，那身温和尽退，一股冰冷萧条之意，自她身上冒出，“你杀了庆松，我不该为他报仇吗？”
　　“睢风，”古飞身形一闪，挡在了夏睢风身前，目光警惕而带着敌视。
　　夏睢风挥了挥手，颇为不在意的一笑：“这个条件，成立，你的挑战，我接受。”
　　“我知道你有火灵，所以，我倒想见识见识，那火灵的威力，”蓝眸中隐晦的光芒闪过，蓝瞳的嘴角勾起似笑非笑的笑容。
　　“对付你，不需要，”摇摇头，夏睢风淡漠的道。
　　俏脸一变，蓝瞳冷笑道：“狂妄至极，那我倒要看看，你是否有这能力。”
　　剑出鞘，寒光闪过，蓝瞳已持剑掠向夏睢风，她的剑柔和似水，似乎没有一点杀伤力，可果真是如此吗？
　　水系，本就把锋利，隐藏在了那股轻柔之中的属性。
　　夏睢风身形闪过，睢风飘渺，在移步间，脚上产生紫色雷电，发出“滋滋”声响。
　　“好快好诡异的步法灵技，”蓝瞳心里暗叹一声，再也不敢过于轻敌，神色微微凝重，感受到背后生风，急速转身，剑横于胸前，挡住迎面劈来的长棍。
　　“铛。”
　　棍剑相撞，清脆之音入耳，两人的脚步竟然同时向后退了几步。
　　这第一场交锋，她们两人，竟以平手收场。
　　“八重火炎棍，第四重……”
　　火棍在空中划过的那瞬，带来炙热的温度，那瞬间，似乎连天，都被映照的半边通红，强大的气势，迎面扑来。
　　“缠。”
　　剑指苍穹，手上的剑，竟然化为一条水蓝色的丝绸，在风中拂过，用力的缠住了夏睢风火棍，那火棍，在接触到蓝色丝绸之际，竟暗淡了几分。
　　“水克火，你是注定斗不过我，”蓝瞳抓着蓝色丝绸，冷漠的开口。
　　此少女的天赋，无疑让她惊愕。
　　但她仅想凭一级灵将的修为，不用那火灵便能打败身为六级灵将的自己，简直是有些可笑。
　　哪怕她的步法灵技让自己郑重，却也无法跨越如此大的沟壑。
　　纵然曾经夏睢风打败过庆松，但她始终认为，是因那火灵的缘故，单凭本身实力，怎可能打败他？
　　“是吗？”夏睢风扬起唇角，她的语气，带着一丝讥讽。
　　伸出手，一本卷轴出现在她的手心。
　　这是她去寻找木灵前，秋风o她的那本银阶高级木系灵技，只是这段时候没那时间修习，未想到，在这种关键之刻，居然派上了用场。
　　属性相克，是永恒不变的道理，就算她拥有逆天决，也无法让火系战胜水系，除非，自己的等级超过她。
　　“木绵掌？”夏睢风一愣，这居然是套掌法？
　　掌法便掌法吧！总比没有要好。
　　“什么？”蓝瞳见她拿出的东西，亦是愣了一下，皱了皱秀美，不知为何，她隐隐感受到了一种不安。
　　“木绵掌，掌法以轻快著称，袭敌以出乎意料之外。”
　　闭眸，脑海里浮现出掌法的图案，把那些图案深深映入脑海，方才睁开，收回卷轴，她的手掌，忽然如蛇般游动起来。
　　掌睢风，给人一种接近飘渺之感，在那掌法下，万物都似乎扭动了起来。
　　这掌法的原理，到和太极拳法有些相似，曾经精通华夏各种武学的夏睢风，亦是学过太极，自然学起木绵掌来，较为轻松。
　　“这是，木系灵技？”蓝瞳脸色悄然一变，她没有想到，这少女，竟是火木双修。
　　水克火，但是同样的，水生木，此战，对她来说，极为不利。
　　“木绵掌，”掌风轻柔，充满生机勃勃，如游龙般弯弯曲曲，却每一招，都找到了至关点，可以说，夏睢风对人体弱点极为清楚。
　　她没有下杀手，但若被她所碰触，将会受到重残。
　　蓝瞳亦是知晓此点，更加不敢大意。
　　就连她也未想到，自己在有一日，会被一个一级灵将追魄至此。
　　她真仅为一级灵将吗？此际，蓝瞳忽然明了，哪怕她当日不使用火灵，庆松，也不是她的对手吧？
　　这个少女，真的不能用常理来推断。
　　此地，早已围绕一群学子，他们皆在观望着这一战，或许是夏睢风曾创造的奇迹太多，故此，就算两人之间隔着很大的距离，他们也不认定，夏睢风就会输。
　　突然，在夏睢风的手掌拍向对方刺来的剑时，转了方向，并未去理会刺向自己的剑，反而是手掌朝着她的脖子拍去。
　　“这……这两人想要同归于尽吗？”
　　众人都被她们的举动愣住了，谁也未料到，两人都会如此不要命的战斗。
　　“睢风，”古飞心里凝聚着满满的焦急。
　　然而，下一秒间，所发生的一幕，让诸人都惊愕的睁大了眼睛。
　　夏睢风的手掌，在蓝瞳的脖子前几毫米处停住了，同样的，蓝瞳的剑，亦是离她的胸膛，仅剩下几毫米。
　　蓝瞳收起了剑，蓝眸中，有着毫不掩饰的赞赏：“你，很不错，是真正的天才。”
　　“你也不错，只是，戏演的有点假罢了，口口声声为庆松报仇，你的身上，没有半点杀意，”见到蓝瞳收了剑，夏睢风的手掌，亦是收了回来。
　　“杀你，我岂敢？你可是院长的学生，”微微浅笑，蓝瞳再次恢复了以往那如海似水的温和。
　　“是吗？我觉得，你并不是那种，会畏惧这些的人。”
　　纵然是素昧平生，不知为何，她却能够轻易看透此女子的本性，就因如此，她才越发欣赏这女子。
　　然后，两人相视一眼，突兀的，双双笑了起来。
　　这一笑，可谓是姹紫嫣红总是春，不知又迷煞多少男子们的心。
　　“重生自我介绍一下吧，我叫做蓝瞳，对了，蓝淋是我表姐，我听她说起过你，”伸出白皙如玉的手掌，蓝瞳歪着脑袋，脸上带着轻笑，“至于那庆松，完全是借口，他那种白痴，怎么值得我为他复仇？我只是想见识一下火灵的威力而已。”
　　“我，夏睢风，”夏睢风尽说了简单的四字，就与蓝瞳的手交握在一起。
　　真正的友情，仅会出现在同等对手间，这一句话，说的没错。
　　自夏睢风来到异世，这个女子，是第一个，值得她看中的年轻人。
　　其他时候，她遇见的年轻一辈，不是骄傲自满之辈，便是天赋极差，所以，难得遇到如此一个年轻的女子，她竟生出了与之相交之心。
　　这，便是所谓的不打不相识，就连夏睢风和蓝瞳本来也不知道，因为今日一战，使得她们日后，成为了莫逆之交。
　　“你应该能够感受到突破至七级的契机了吧？”
　　“额？”蓝瞳被夏睢风此话给震住了，羞愧的揉了揉脑袋，方才道，“一开始，我确实想借助火灵，让我感受到危机感，以此突破，这件事无论如何，也对你存在了利用，我在此给你道歉。”
　　这，才是她来找夏睢风的，真正原因……
　　修炼之路，唯有置之死地而后快，才能取得更大的成就。
　　单凭蓝瞳如此想法，就能预料的到，她日后的成就纵然不如夏睢风，也不会太差。毕竟很少有人，会为突破，来做这般凶险的决定。
　　那可是火灵，不是一般的水系能够相克的，稍不小心，便会灰飞烟灭。
　　可若撑了下去，她的目的，也便达成了。
　　正因夏睢风看透这点，为了让她感受到危机敢，每一招都打向重点之处。
　　虽然两人战斗时间之短，常人无法看出什么，但仅有当时人才知里面的凶险重重。
　　“今天之事，多谢了，我该回去闭关突破七级，待我闭关而出，我们再来一战，到时，我定会把你打趴，”蓝瞳扬了扬手中的剑，自信满满的道。
　　现在她们打了平手，如果自己突破七级，岂不是轻易便能将之降服？
　　虽说以七级灵将的身份，对付一位一级灵将，是很丢人的行为，可对方不是普通的一级灵将，不是吗？
　　“你不会有这个机会的，”夏睢风微微一笑，她的脸上，亦是对自己满满的信心。
　　“那我们，便拭目以待吧！”蓝瞳丢下此话后，忽然转身，随后又似乎想起什么，停下脚步，说道，“我知道，身为院长学生的你，或许没有什么事要我帮忙，但我还是想说一声，以后你若有需求，我蓝瞳，绝不推辞。”
　　说完，翩然而去，如一只美丽优雅的蓝蝶，缓缓的在众人眼中消失。
　　不过，这戏剧化的一幕，实在让他们的脑子转不过弯来。
　　刚才还拼得你死我活的两人，转瞬间就化敌为友，便像是相交了许久的老朋友一般。这……这也实在太假了吧？
　　“古兄，我们也该走了，”直到蓝瞳远去，夏睢风方才收回目光，说道。
　　时光如流水般逝去，这段时日，夏睢风白天在血灵界历练，夜晚，则回夏家，听着慕容清月，诺尼等对于一日来夏家之事的汇报。
　　与古家的丹药合作，已上正轨，给夏家带来了源源不断的金钱收入。
　　培养势力，丹药功法是少不了，同样，金钱也是必不可少的，有了这些收入，足够维持夏家日常运转了。
　　而被她丢入血灵界的那一百人，身上杀伐之气日渐浓重，从最初百人围攻下，才勉勉强强能击败一头三阶兽，到现在，百人轻松靠肉搏，便能消灭一只三阶兽。
　　如果每人配上灵技，这效果，应该更佳吧？
　　毕竟，这百人最高级别，也不超过大灵师……
　　不过，此路困难重重，期间，亦有人想过放弃，但每次想放弃时，不由自主，脑海里便想起当初太阳下，少女那霸气之语。
　　天若不公平，我们便逆天。
　　神若不公平，我们便逆神。
　　那到底要多大的气魄，才能说出如此激心动魄的的话？
　　于是，他们又继续撑了下来，继续用自己的拳头，敲碎灵兽们的脑袋……
　　一日又一日，他们就在这不停的杀戮中度了过来，不知不觉中，这些人的眼中，都布满了坚定和凶残的光。
　　血灵界中的学子们，只要见到这一百人，都会躲得远远的，因为，这些人的眼神都太可怕了，根本不像是人类的眼睛，反而像是……野兽。
　　在如此的日子中，小公主洛情的生辰，终于到来了。
　　虽然现在的夏睢风，并不需要刻意去结交那些权贵，自有人会上门。但是，此事她毕竟答应过风落，所以那日，她难得的没有修炼，而是给自己放了一天的假。
　　春光明媚，慕容清月迎着暖融融的阳光走来，他脸庞那温柔的笑容，似乎能融化掉世间的一切，一头如雪白发，在清风中飘扬，如仙如画。
　　“睢风，皇宫的撵轿来了，你看……”他的声音，如沐春风，轻柔动听，在这春光明媚的清晨，很容易让人深陷进去。
　　“皇宫中的轿子？”微微一愣，夏睢风笑了笑，“既然来了，我们就去吧！”
　　皇帝的面子，她可以不给，风落长老的面子，却无论如何都要给足。
　　毕竟……他和老师的关系，一向不错。
　　走到院落之外，夏睢风发现，来的有两顶轿子，看来风落长老想的很齐，作为夏家的管家，亦是她夏睢风的朋友，如此活动，慕容清月也是要前往的。
　　且小公主的生辰，临风国各大显贵，各大势力都受到邀请，自然也包括秦王与流云宗，知道自己与两方的纠葛的他，怎放心自己一人前往？
　　哪怕处在秋风和安德林的保护下，他亦是放心不下。
　　两人上了轿子，太监尖锐的声音划过长空，之后撵轿慢腾腾的向着皇宫方位移去。
　　皇宫，金碧辉煌的宴会厅，此时是人来人往，受到邀请之人不乏其数，就连皇城之外的许多势力，都受到了邀请。
　　但是，这些被邀请之人，没有一个是无名之辈，最差的，也是二流世家当代家主，或是嫡系子孙，更有许多临风国闻名强者。
　　毕竟皇宫，不是所有人，都有资格前来。
　　“乖女儿，现在很多名望家族都在邀请之列，你可要好好看看，可有中意的男子，爹好帮你说亲去。”
　　在离门口不远处的一个座位上，头发花白的老者抚摸着胡须，一脸慈爱的对他身旁的少女说道。
　　老者看起来已有七十多岁，那少女，却仅十七岁左右，这一对父女着实怪异。却没有一个人敢对他们抱有另样目光。
　　作为大势力中人，有何人不知，这父女二人的身份？
　　那位老者，便是和流云宗并名的云霄派当代掌门云凡尘，除了皇城的三大顶尖势力外，又有什么势力，能斗的过云霄派？
　　而云凡尘身旁的少女，名为云仙，他老来得女，亦是独生女，自然十分疼爱。
　　一般大势力中，女子都作为联姻对象，可云凡尘，却让女儿自折良人，可见云凡尘给与女儿的疼爱。
　　“爹爹，仙儿喜欢的人，必须是人中豪杰，只有世上最杰出的男人，才配的上仙儿，那些凡尘俗子，仙儿才不喜欢，”云仙俏皮的眨了下眼，揽住了云凡尘的手臂，嘟起红唇，娇声说道。
　　“是啊，我的乖女儿，自然得配世上最完美的男儿，”云凡尘伸出手指，点了点云仙俏皮可喜的精致鼻梁，温声道。
　　云仙嬉笑的松开了手，就在此际，她的目光忽然呆滞住了，望向门外走进的那仿若不染凡尘的男人，眼里有着毫不掩饰的惊艳……
　　她，已经找到了目标，仅有如此俊美如仙的男子，才配得上身份尊贵的自己……
　　“好像，老师他们似乎还没有来，清月，那么我们便随便找个地方坐下吧！”夏睢风微微笑道。
　　不只老师他们没有前来，就连风落长老也不见踪影，至于小公主，作为今天晚宴主角的她，当然要最后出现。
　　不过，夏银月早被六王子接走了，只是不知道去了哪里。
　　其余的公主王子们许是被皇帝警告过，没来招惹她，她也乐得清静。
　　然而，有些人却不愿让她清静，就在她与慕容清月刚坐下之际，一道娇气十足的声音，从她旁边传来。
　　“请你让一让，这个位置，本小姐要了。”
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第一百章 我欺你又如何？
　　瞬间，所有人的目光，都聚集到那开口说话的少女身上。
　　纵然这段时日，夏睢风神龙不见首尾，诸多登门拜访之人，都没有幸者能见过她。除了灵风学院，和曾经在古家，黄家外的那些围观者，自然不知晓她的样貌。
　　但是，慕容清月在此，不就说明了一些什么吗？
　　能够与慕容清月并坐，且拥有绝世之容，背后总背着一根火红色的长棍，一看就不凡的少女，不是最近皇城闹得凶涛波涌的夏睢风，又会是何人？
　　原本坐在云凡尘身旁，想要与之套交情的人，在这刻，竟然齐刷刷的往旁边挪动，尽可能的离他远一些。
　　于是，云凡尘的旁边，空出了一大块地方，就好像他是染了瘟疫的病人，接近他就会被传染。
　　云凡尘莫名其妙，不明白这群人发什么神经，不过也没往心里去。
　　看到自己女儿终于有喜欢的男人，他哪还有心思去管他人？而且，此男子样貌不俗，气质极佳，就算家世不如云霄派，也不会太弱。
　　眼睛眯起，云凡尘上下打量了眼那俊美似仙的男人。
　　至于慕容清月身旁的夏睢风，则不在他考虑范围之内。
　　虽然那少女比仙儿更为美丽，但是，论身份尊贵，她又怎及的上自己的女儿？
　　而且，仙儿刚满十七，就是一名大灵师了，如此天赋，在整片临风国，也是佼佼者，就算比不上那几个闻名的天才，但也差不到哪里去。
　　所以，他不认为，那少女能比的上自己的女儿。
　　夏睢风皱了皱眉，抬头，目光如冷电般射了过去，她的视线，让云仙身体猛然一抖，脚步不由自主的向后退去。
　　夏睢风的目光，太寒，太冷，使人本能的就后悔两步……
　　摇摇头，云仙为此感到一阵羞愧，自己，居然被她给吓着了？开什么玩笑，她堂堂云霄派掌门人之女，怎么会被这俗世之女给吓着。
　　“喂，本小姐让你离开，你没听到吗？这个位置，不是你这种人能坐的。”
　　作为云凡尘的掌上明珠，云霄派的小公主，她从来都是被娇惯坏的，又很少下山，在那云霄山上，又有何人敢对她不从？
　　故此，她始终认为，没有人不敢听自己的命令。
　　同时，她一双水灵灵的大眼睛瞟向了慕容清月，眼里含着的爱慕那么明显，任是再笨的人，也知道她为何争对夏睢风了。
　　夏睢风瞥了她一眼，那一眼中，包含着警告，不屑，和嘲讽……
　　“滚开，”慕容清月被她恶心的目光所及，当即脸色一沉，大喝出声。
　　“你……你们……”云仙悄然一变，委屈的泪水顿时从眸中滚落。

　　从来都是天之娇女的她，何时被人如此厉声喝过？
　　无论在何时何地，她都是闪光点，爹爹和师兄们也都说，她是世上最优秀的少女。
　　且她眼光如此高瞻，其余的凡夫俗子都入不了她的眼，好不容易见到一个美似天上仙人的男人，可他为何目光都不再她身上停留？
　　她不够美，不够好吗？但爹爹和师兄们不会骗她的啊！
　　紧紧咬着红唇，云仙泪眼汪汪，她就是想不通这一点。
　　其实，云仙便是那种没入过世俗，不谙世事，在自己爹爹的庇护下，显得娇纵跋扈，认为所有人都要按她意愿办事的那种少女。
　　准确来说，她就是被完全给宠坏了。
　　在自己爹爹眼里，她自然什么都好，而在那些师兄们心里，为了讨好她，讨好云凡尘，当然也使劲的拍她马屁。
　　这些人的话，又岂能相信？
　　可是她信以为真，以为此世，无人能比得过自己，无论美貌，天赋，她都是最杰出之人。而这，就是在谎言中，产生的自负。
　　没有人给她纠正这一点，她又如何能知道，她根本就什么都不是。
　　大陆天才众多，能超过她的，数不胜数，光是小小的临风国内，便有好几个，又何况是更广阔的大陆呢？
　　在如此自傲的情绪下，她早晚会载个大跟头，甚至一蹶不起，也不是不可能。
　　“仙儿，”看到爱女哭泣，云凡尘坐不住了，急忙站起，匆匆走了过去，恶狠狠的瞪了眼慕容清月，道，“你好大的胆子，居然敢辱本掌门女儿，简直是找死，今天，若你不安慰好我女儿，本掌门便灭你满门。”
　　皇城邀请的，都是临风国势力，临风国内，最大势力为灵风学院等三个庞然大物，之下的便是云霄派，流云宗之类的宗门派。
　　那些宗门派中年轻一辈，他不可能有不认识的，所以他认定，慕容清月纵然不凡，却也仅是谷家，黄家这种级别势力中的子弟，不可能超过云霄派。
　　因此，他相信，自己若要灭他满门，是轻而易举。
　　但是，夏睢风因他的这句话吓着了，她是真的被吓着了……然后有一种赞叹云凡尘勇气的冲动。
　　灭清月满门？清月他是龙图腾一族族长之子，真不知道云凡尘何来的勇气，竟敢宣布要灭龙图腾一族。
　　被吓住的，不只是夏睢风，还有皇城中的各大势力。
　　慕容清月曾经在灵风学院大显神威，他们这些皇城中人，又怎会不知？
　　这位，可是一位年轻的灵君强者，他居然想灭掉一位灵君强者满门，也实在太胆大包天了。虽说云霄派亦有一位灵君强者，但是，能训练出如此年轻的灵君强者的家族，又岂会简单？
　　疯了，他一定是疯了，才做如此疯狂的决定。
　　不过，作为云霄派掌门人，怎么可能是如此不知轻重的人？如若换一件事，说不定云凡尘不会如此鲁莽。
　　委实是他对自己的女儿太过宠爱，见不得她落泪，为了让女儿开心幸福，他不得已，用了别人全家的性命来威胁。
　　可见，云凡尘是多么疼爱云仙。
　　“灭我满门？”慕容清月忽然笑了，他的笑，依旧那般轻柔，但眼中却是带着一丝讥讽，“恐怕，你，还不够这个资格。”
　　鼻孔里发出一声冷哼，云凡尘握紧双拳，他已决定，先给这小子一点厉害瞧瞧。
　　就在此际，宴会厅门口，苍老的声音缓缓传来：“这里发生何事了？”
　　原本看戏的众人，听到此声音，目光齐刷刷的投向了门口之处。
　　并排而来的，是两位老者，其中一位老者不修边幅，头发乱糟糟的，就像是从垃圾堆里走出来的乞丐一般。
　　另位老者，干净白袍上，带着一枚炼药工会的徽章，手指抚摸着雪白胡须，眼睛眯着，面容带着狐狸般的笑容。
　　只要被他的目光所及，都会让人不寒而栗，就好像自己是快美味的肥肉，而被狐狸盯住时的那种感觉。
　　“院长大人，安德林会长……”认识两人的人，都上前打招呼，却都下意识的躲避着他的问话。
　　以这两人护短的程度，若知道夏睢风被人找了麻烦，整个宴会厅都会被这两个老家伙端起，甚至殃及池鱼，也不是不可能。
　　他们，可无法忘记，六长老的惨样。
　　两个老头朝向他们打招呼的人轻轻颌首，便微笑的往夏睢风那方走去，就在此际，一道带满恶毒的声音，让两人同时停下脚步，脸色竟同时都阴沉了下来。
　　“爹爹，给我杀了这女人，我要她死，”云仙纤指指着夏睢风，把被慕容清月无视的恨，转移到了夏睢风身上。
　　在她看来，就是这女人不要脸的勾引了那位谪仙男子，只要她死了，他的目光说不定会注意到自己。
　　这是她第一次对一个男人动心，坚决不让其他人把他抢走。
　　只有自己，才配的上这般完美的男人。
　　在此瞬间，猜出夏睢风身份的人，皆张大了嘴巴，急忙躲到了角落中，免得马上两个老家伙出手时，伤了自己。
　　那些不是皇城中的势力，并不知道夏睢风，见那些人如碰到瘟疫般，快速逃走，不由心里疑惑，却也隐隐猜出事情有变，于是，也随着他们躲得远远的。
　　几个公主皇子，已经知道了夏睢风的身份，所以这种时候，不但没有幸灾乐祸，反而为马上到来的灾祸感到担忧。
　　自家的皇宫，可经不起灵君强者们的联手一击啊！
　　安德林脸庞笑容瞬间收敛，阴沉的眸子，从云家父女身上扫过，他那强烈的情绪变化，云凡尘亦是感受的到，心里不经郁闷，自己做了什么惹怒这狐狸老头了？
　　“哼，”秋风冷哼一声，甩了甩衣袂，身形闪过，在原地消失，便在众人还未回神之际，“啪”的一声清脆之音，回荡在整片宴会厅。
　　云仙捂着红肿的脸颊，愣了三秒，方才“哇”的一声大哭了起来。
　　“院长大人，你为何要打小女？她何错之有？”云凡尘脸色微微一变，紧握着拳头，语气中带着一丝质问。
　　他显然怒及，才敢用如此语气对秋风说话。
　　“何错之有？哼，她竟敢想要杀杀我的宝贝学生，你说她有没有错？”秋风老头负背而立，满脸的不屑鄙夷，区区云凡尘，何值得他放眼里？竟还敢如此质问自己。
　　那少女，是秋风院长的学生？
　　除了皇城中人，此事其余地方皆不知晓，当即全都惊呆了。
　　云凡尘脸色变了几变，饶是他，也被此消息震撼住了，可想及自己心爱的女儿，摇了摇道：“院长，童言无忌，小女年幼不懂事，才口出此言，我待她向院长道歉，只是她仅口上说说罢了，又没有实际行动，院长却妄自动手，是否有点过分了？”
　　“童言无忌？年幼？”秋风鄙视的一笑，目光从哭的梨花带雨的云仙身上扫过，“我草你妹，她还年幼？她大概有十七岁了吧？比我的学生还大两岁，居然还是年幼？还童言无忌？我说，你不是傻了吧！”
　　秋风的话，让宴会厅的客人们都哄堂大笑。
　　“再说，语言和实际行动有何区别？你还想她付出实际行动？哼，我的学生，也是你们这种垃圾货色能够欺负的？简直就是找抽，还有，你这老家伙都七老八十了，竟有一个如此年轻的女儿？你难道都不感觉羞愧？如果我是你，早羞愧的自杀了，免得在这丢人现眼，不知道你父母是怎么教出你这么个混账东西。”
　　“你……你……”云凡尘被气的浑身颤抖，手指指着秋风半天，愣是说不出话来。
　　翻了翻白眼，秋风再次说道：“打她一巴掌算是轻的，只是给她点教训，这世上，不是什么人，都是她能惹得起的，若再惹老子不快，老子打的她连她爹都不认识。”
　　云凡尘为之气结，胸口憋着一股气，从牙缝里，用力的挤出了几句话：“院长，你不能不讲道理，小女未曾拿你学生如何？你却戳戳逼人，实在是欺人太甚！”
　　“我欺你又如何？”秋风嘲讽的一笑，他那目光，就像是在看一个白痴，“何况，我需要讲道理吗？”
　　此话，顿时让云凡尘给愣住了。
　　是啊！他需要讲道理吗？作为灵风学院院长，有着强悍的实力，他还需要和人讲道理吗？讲道理，只是弱者才会做的事情。
　　强者之间，不管对错，仅会用实力来证明。
　　那么他，可需要讲道理？
　　云凡尘感觉冷汗飕飕，秋风的这一句话，霎时让他从愤怒中惊醒。
　　这位，可是灵风学院的院长，而且他从来不是和人讲道理的人。哪怕自己未付出行动，但仙儿毕竟骂了对方的学生，那哪还有道理可讲？
　　“安德林会长，莫大哥怎的没来？”夏睢风从位上站起，没有看到莫竹的出现，略有些不解的问道。
　　前段时日，经常黏在夏家的莫竹，被安德林招了回去，本以为今天如此盛大的晚宴，他会随安德林前来，没想到，未看到他的身影。
　　“那小子啊，他被我丢去血灵界了，”安德林面对夏睢风之际，再次恢复笑容，“因为我要他，三年之内，必须突破到灵王，现在估计他正在在朝这方向努力！”
　　似乎想起自己交给莫竹此任务时，莫竹那哭丧者脸的表情，他就不由自主笑起来。
　　“三年，灵王？”夏睢风眨了下眼，这对于莫竹……好像有点强人所难了。
　　“我给了他那么多丹药，他如果三年还无法成为灵王，就实在太没用了，也不配成为我的学生，”说完，瞥了眼夏睢风，安德林心里闷闷的。
　　毕竟，眼前这少女，天赋实在太变态了，一年不到，就取得如此辉煌的成就，哪怕不是绝后，也绝对为空前的了。
　　就连那些大陆有名的前辈年少时，亦是不及此女天赋。
　　“哼，以后记住了，别在出现在我面前，否则，见到你们一次，我打一次，还不给我滚，”秋风甩了甩衣袂，不客气的替皇族下了逐客令。
　　他擅自的决定，不只皇族一些官员没胆子阻止，便连那些公主皇子们也无胆。
　　云凡尘叹了口气，知道自己无法呆下去了，只得拉住梨花带雨的云仙匆匆离去。
　　自此，这场闹剧，终于收了场。
　　接下来，秦王，流云宗，三大家族等各大势力相继登场。
　　古飞和夏睢风交谈几句后，与自己的父亲坐到了一起。
　　而一大早被六皇子拉走的夏银月，也随之而来，在夏银月望见夏睢风后，便走了过去，坐到了她的身旁。
　　然后，五皇子随同风落走了进来，他刚走入时，目光就放到了和秋风谈笑风生的夏睢风身上，眼里带着好奇的光芒。
　　夏睢风许是感觉到了一人的注目，转过脑袋，见到五皇子友好的向自己点头，她同样微微一笑，轻轻颌首。
　　只是，她的笑，和在夜肜，慕容清月等面前的笑容不同。
　　在亲人好友面前的笑，真实亲切，而她此时的笑，却透着一股淡淡的疏离……
　　最后来的，才是今日的主角小公主。
　　今天的小公主，穿着一条金黄色长裙，腰间系着一根淡紫色丝带，使她那盈盈一握的小蛮腰在人前尽显。
　　小公主面容清丽动人，嘴角挂着浅浅的弧度，眉宇间，皆可见幸福之色。
　　身着龙袍凤服的皇帝皇后，一人握着她的一只手，一家三口同步走来，这场面要多温馨，就有多温馨。
　　宴会厅的妃子和公主皇子们，都嫉妒的红了眼。
　　“咳咳，欢迎各位来参加小公主的生辰宴会，”皇帝干咳两声，拂袍而坐，严肃冷冽的英俊容颜，再此际亦带上笑容，“朕代替情儿，感谢各位的前来，现在朕宣布，晚宴正式开始，大家敬请享用。”
　　在洛耀天宣布晚宴开始后，门外有宫女端着佳肴缓缓走入。
　　菜香味扑鼻而来，皇帝未用，其余人，一个都没有首先用膳。
　　“皇上，这是我父亲让我带来送给小公主的礼物，为水灵珠一颗，”曾峡柳一双色眯眯的眼睛盯着小公主，就差点口水直流了，狠狠的吞了下唾沫，见机上前一步道。
　　什么？水灵珠？流云宗这次，还真是下了血本。
　　这水灵珠，是在无妄之海里才能繁盛的，世上仅有那么几颗，若水系灵师带在身上，可增进吸收灵气之速度，更能防御火系伤害，而小公主，恰巧为水系灵师。
　　“哼，就让你们开心一会儿，秦王已说了，先用计讨好你们，取得信任，再见机行事，到最后，水灵珠还是会回归流云宗。”
　　不舍的抚摸着手中的檀木盒，曾峡柳一咬牙，心里安慰着自己。
　　“好，那替朕谢过令尊了，”洛耀天挥了挥手，旁边立刻有一个太监去接过盒子。
　　“皇上，这是我鬼门所带来的贺礼，为银阶高级功法，正巧适合小公主使用。”
　　“皇上，这是我……”
　　其余的人亦是各个呈上了交给小公主的生日贺礼，只是没有人再比得过曾峡柳的水灵珠，最后，仅剩下夏睢风等没有送出礼物。
　　“哈哈，今日，众人到来，朕甚感荣幸，那么下面……”洛耀天打了个哈，向秋风等索要生辰贺礼，他还没有那胆子。
　　“皇上，”就在此际，娇声传来，谷心儿从位上坐起，说道，“似乎还有人没有送礼物，不会参加晚会连礼物都没带吧？”
　　她眸光嫉妒的瞥向了夏银月，虽然现在的谷心儿，已知道那邋遢老者的身份，不敢争对夏睢风，但是，让夏银月出丑，是不会有事的。
　　以前皇宫宴会，秋风和安德林都从未出席，他们并不喜欢如此场合，这次是为了保护夏睢风才来的，故此，谷心儿一直未见过秋风，当初才无意得罪了他。
　　洛耀天恼恨的瞪了眼谷心儿，心里把她的祖宗十八代都骂了遍。
　　这个没脑子的女人，没看到朕都掀过去了吗？或许夏银月本身不值得朕注重，可是，她却是夏睢风同族之人，光这点，就能够让朕看中了。
　　夏银月低下了头，轻泯红唇，秀美的脸庞，渐渐浮上一层无奈。
　　六皇子洛轻染伸出手，拍了拍她的肩膀，站起来，正想要说些什么的时候，一道清冷淡漠的声音，从一旁飘来：“谁说，我们夏家前来，没有带礼物？”
　　少女缓缓起身，绝美的容颜带上一抹浅笑，她的绝世之姿，不由让人看呆了眼。
　　至今未忘她的曾峡柳，在少女站起后，目光便始终盯着少女，口水流到了地上，也没有知觉。
　　“皇帝陛下，我们夏家的礼物，还要稍等片刻，”话落，夏睢风对着天空吹了声口哨，半响后，一只鹰王划过长空，落到了她的面前。
　　夏睢风在鹰王耳边悄声说了几句，鹰王朝她点了点头，转身又再次飞离了此处。
　　好人性化的灵兽……
　　众人倒吸了口凉气，不由为夏睢风的好运感到羡慕。
　　所有人都沉默下来，许是也想看看，夏家要拿出的为何礼物，只是如此一等，便是半柱香的时间过去了。
　　直到众人等的不耐时，天空上，那道黑影再次以光速飞来。
　　他的爪下，还抓着一只粉红色的小猪，小猪的背后有两双翅膀，与普通的猪不同，或许是因鹰王六阶兽的威压，它身体在其瑟瑟发抖，眼含惊恐的泪水。
　　“啪。”
　　鹰王把飞天小猪丢下，小猪滚了几滚，方才稳定住了胖嘟嘟的身体。
　　“五阶三级的兽？勉强可行，”夏睢风轻轻颌首，如此短的时间，让鹰王抓来一只五阶兽，已经算是不错的了。
　　“好了，你回去吧！”拍了拍鹰王的脑袋，夏睢风轻声的道。
　　鹰王仰头一声长啸，飞上蓝天，眨眼间消失在弥漫的云层中。
　　“小公主，这便是夏家所送的贺礼，虽然这只兽的等级弱了点，但勉强能用用吧！”夏睢风指着飞天小猪，微笑着道。
　　等级弱？勉强能用用？
　　诸人听闻此话，皆是一个跟斗，差点摔倒在地。
　　三级灵王，在临风国也是名动一方的强者了，去往了灵风学院等，亦是能混个长老之位，而三级五阶的灵兽，还明显比三级灵王要强。
　　她居然说，勉强能用？
　　真是人比人，气死人……
　　自己等为了捕捉高阶灵兽拼死拼活，她只是一声令下，就有灵兽亲自帮她抓来。
　　人和人之间的差距，怎的如此之大？她还是人吗？
　　小公主望向飞天小猪，神色带着毫不掩饰的喜爱，随即蹙了蹙眉，像是很难抉择，最后，咬了咬牙，强行收回了自己的目光。
　　“我不能收你的礼物，半年之期快到了，我也达到了九级大灵师，我相信，半年之期后，我会完成我们之前的约定。”
　　其实，小公主是担心，自己收了她的礼物，那半年之期岂不是不奏效了？
　　虽然她很喜欢这飞天小猪，但是，与飞天小猪相比，她更愿，成为她的追随者。
　　凝视着小公主坚定的神色，夏睢风的表情，突兀的放柔了下来，扬唇一笑：“收下吧，那约定，依然奏效。”
　　听到夏睢风的保证，小公主方才契约了飞天小猪。
　　自刚才飞天小猪被鹰王一吓，一点反抗力都没有的就这么被契约了，直到契约之后，它才反映过来……
　　呜呜，它今天倒的是什么霉，不就是外出觅食，毫无反抗的被一只鹰给抓住了，又忽然被契约了，想它堂堂的飞天小猪，要跟随这么弱的主人吗？
　　算了，被契约便被契约吧！先观察这主人一段时间，若她实在太无用，那等她以后虚弱时，再叛变逃离。
　　夏睢风看到了飞天小猪抵抗的情绪，但她什么也没说。
　　世人所使用契约之术不是血契，施展血契，召唤兽永远无法叛变。而世间的契约之法，待到主人重伤或虚弱时，精神力薄弱，召唤兽便能够反叛，或者噬主。
　　而她能做的，仅有这些，至于未来如何，是由他们自己去掌握。
　　诸人羡慕的望了眼得到飞天小猪的小公主，显然，五阶的召唤兽，比流云宗最初送出的水灵珠还要珍贵。
　　那水灵珠能够提升灵师吸收速度，但却是缓慢的，以小公主的资质，说不定需要十几年，方能达到灵王成就，而到了灵王之后，效果便更加缓慢了。
　　可五阶兽不同，它直接便能被契约，也就是说，小公主直接拥有了一个灵王贴身护卫，孰贵孰轻，众人如何分不清？
　　谷心儿满脸羞愧的坐下，心里对夏银月，夏睢风的仇恨，日渐扩展，甚至超越了她对谷媚儿的恨……
　　该死，如果她们死了就好了。
　　只是她纵然胸大无脑却也知，谷家，秦王的势力，根本无法奈何得了夏睢风。
　　晚宴正式开始，众多势力对夏睢风争相巴结，因为她露出的某些东西，抛却秋风这层关系，也值得他们注重。
　　就算她前世身为古武世家养女，随同养父去往了许多交际场合，但也受不了这么多人的热情，找了个空荡，提前离场。
　　望着天空纯净的蓝天，她脸上，逐渐带上了森冷的笑：“逆天战队的那一百人，也快要出来了，待他们出现之际，便是秦王流云宗，灭亡之时。”
　　谷家？至于谷家，她曾说过留给谷媚儿对付，所以，暂时留他们一命。
　　是夜，月明星稀，淡淡的乳白色月光，洒落在少女的脸庞，她面无表情，幽暗深邃的黑眸，从面前一百人身上扫过。
　　此一百人，经过一月的生死训练，身上皆带上了浓重杀伐之气。
　　许多人身上留下了深深的疤痕，更有的肩膀处一条大大的缺口触目惊心。但无一列外，所有人都活着回来了。
　　且这帮人中，最低级别，都到了一级大灵师，最高的已是五级大灵师。
　　看到这效果，连夏睢风自己也不由倒抽了口凉气，纵然有她丹药相助的效果，可无可厚非，他们本身也很努力。
　　要知，此些人曾经，最高也不超过大灵师。
　　短短一月能有如此神效，说给其他人听，恐怕还没有人会相信。
　　“今天，我要带你们去进行第一战，去了，你们之间可能有人会回不来，我现在问你们，你们可还愿随我去？”夏睢风凌厉的目光看着他们，语气威严的道。
　　“我等愿誓死追随小姐，上刀山下火海，绝不后退半步，”百人异口同声的出声。
　　一月的训练，不只让他们增加了杀伐之气，并让所有人的脸庞，都带着一股，誓死不回头的坚毅。
　　这便是死亡训练后的结果。
　　这些人，不应该称之为人，说是终极杀人机器，亦是不为过。恐怕让他们屠尽临风国百万余人，他们都不会皱一下眉。
　　“好，那我们立刻出发，”长棍用力一敲，插入了地面之中，夏睢风冷声道。
　　近日，她已查清秦王私军所在之地，包括流云宗留在皇城的所有人，而这些人，她一个都没打算放过。
　　今夜，皇城，势必要掀起一片的腥风暴雨……
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第一百零一章 归心似箭
　　月夜之下，篝火阑珊。
　　高高的山石上，少女迎着晚风站立，红袍在风中飞扬，手握长棍，神色平静淡然，那双黑色幽暗的双眸，投向了不远处的山寨。
　　秦王拥有的那五万明面上的军队，已经被她消灭，所有人都认为，秦王一无所有，谁知，那是他故意做给世人所看？
　　经过几日来的查探，她方才发现此处山寨。
　　十万精英队伍，十个灵王，再加上流云宗的全力相助，若没有风落长老的存在，说不定假以时日，他就能起军造反。
　　虽然十万数目不多，但却可以以一敌百，普通的军队，如何是这精英队伍的对手？
　　何况，前面还有被她消灭的五万军队与十个灵王。
　　要是没有灵君强者出手，临风国早晚会易主。
　　可见，秦王隐藏的真深。
　　前方，篝火跳跃，乳白色的月光，在灼烧的火苗上撒落了一片纯净的光芒。
　　夏睢风面无表情，纤细如玉的手，在月空下竖起，感觉时刻已到，她方才玉手一挥，冷声道：“通通给我去杀。”
　　身后，那一百个恍若影藏在黑暗中的黑影，在听到少女此话后，同时迈开脚步，一话不说的冲向了山寨。
　　夜风起，少女满头青丝在风中缠绕，黑发拂过脸颊，带来柔软的触感。
　　她右手放在背后，抬头，望向奔向远处的一百个男人，左手在空中一点，不消片刻，一本浑身散着银光的召唤书，自指尖与空气的交接处出现。
　　“小东西，你去练练手吧！”
　　话语刚落，书中银光大甚，在银色光芒的笼罩下，一头体形庞大的火龙突兀的出现在眼帘，它懒懒的用爪子打了个哈欠，揉了揉眼睛，方才“咻”的一声向远处飞去。
　　“秦王，本我只想给皇族提个醒，并不打算亲自动手，可是，你千不该万不该招惹我，如果不是你招惹了我，恐怕，你还能多活些时候……”
　　嘴角泛起冷笑，夏睢风的眸中，冷冽的光芒闪过。
　　许是今晚是一个杀戮之夜，所以月空，似乎亦是染上了鲜红的光芒……
　　篝火阑珊处，那些并不知凶险降临的男人们，还围着篝火，烤着灵兽，谈笑风生。
　　忽然，强大的杀气迎面扑来，这些人同时一震，慌忙放下手中之物，每个人的目光，皆是带着警惕之色。
　　“是何人大驾光临？可敢现身一见？”众人中，一个身形瘦小，细眼粗眉，鹰钩鼻的男人最先开口说道。
　　“哗啦啦。”
　　树木丛中，无数个满身戾气的男子冲了出来，他们目露凶光，仿若饿狼化身，凶残的盯着眼前的众人。
　　鹰钩鼻微微一愣，紧皱眉心，问道：“各位，不知光临我处可有见教？”
　　逆天战队所有人都冷冷的看着他，谁都没有开口回答，这让鹰钩鼻感觉自己好像在对空气说话，不由的有些懊恼。
　　这些人真不知好歹，自己如此多的人，还怕他们吗？居然敢无视他的问话。
　　何况，自己这方，还有那十尊大佛，别说你们仅是一群大灵师，就算灵将来了，也是有来无回。
　　“杀。”
　　逆天战队中，不知何人大喊一声，当即，所有人都拔出了武器，冲向了前方。
　　山寨这方的人都愣住了，感觉莫名其妙，这些人，上来一言不说就开战，有没有搞错，他们不会遇到一群神经病了吧？
　　不过此际状况无法容他们多想，被迫拿出武器与逆天战队的百人战到了一起。
　　杀戮的号角，在这月光下的山寨中，正式打响，谁也无法想到，这没有任何仇怨的两方，竟然展开了一场生死搏斗。
　　谁让他们各为其主，这也怨不得人。
　　“嗯？”房间中，静心闭目的十个老者，在此刻霍然睁开双眸，“不知是谁，改来此捣乱？为了不影响王爷计划，我们还是出现看看为好。”
　　十人相视一眼，同时从门里飞跃而出。
　　“住手，”刚出门，便见到眼下的血腥场面，其中一位塌鼻老者脸色顿时一黑，手掌袭上逆天战队中的一人，只见他身如快风，掌法有力，显然打算一击必杀。
　　“吼。”
　　塌鼻老者手掌还没来得及接触到逆天战队的那人，天空一声怒吼传来，随即炙热的温度铺头而下，他来不及抬头看个究竟，急忙身形一闪，躲了过去。
　　在他躲过之际，火球从天空落下，他原来所呆的地方，被凿出了一个大坑，几个未来得及闪躲的山寨这方的人，倒霉的死在了火球下。
　　逆天战队亦是望见了天空盘旋的火龙，感觉到它为己方之人，眼射崇拜光芒，然后更加勇猛的斩杀面前敌人。
　　即火龙前来后，夏睢风也跟在后面疾驰而来，只是她并未出战，而是躲在一方，观察着逆天战队的战力。
　　杀戮还在继续。
　　在如此多的人围攻下，逆天战队有很多人受了伤，但他们手中都拥有夏睢风所发的丹药，所以，伤重，却不足矣致命。
　　一把大刀插入了其中一个逆天战队成员的肩膀处，深深的卡在了肋骨中，然而那成员却直接用力的拔出了那把大刀，鲜血四溅而出，他却连眉头都没皱一下。
　　如此血腥残忍的画面，夏睢风从始至终都没有表情。
　　那双黑色的眸中，没有怜悯，有的仅是一片漠然，仿若天下苍生，皆很难入之眼。
　　强者之路，困难重重，既然他们做了这个选择，那么她就会用血腥残忍的方式连训练他们，只有在此训练中通过了，他们方才能有所成就。
　　而怕死，怕疼，怕事，注定在修炼之路上走不远。
　　还好，这些人，都没有让她失望……
　　“小东西，回来，”夏睢风朝着天空上的火龙大吼一声。
　　火龙仰头一声长吼，飞到了夏睢风身旁，乖乖的低着头颅，用它的龙头蹭了蹭夏睢风的胸膛，稚气的声音响起：“主人，有事吗？”
　　夏睢风从地上一跃而起，站到了火龙的头上，手执红棍，红衣曼舞，与火龙满身火焰相融洽，随后，清冷淡漠之声，从她的薄唇中轻溢而出。
　　“小东西，上空吧！”
　　“吼，”一声低吼，小东西听话的升入了空中，它低眸望向底下的那群蝼蚁，火红色的眼瞳尽为不屑。
　　在此刻，所有人都停下手中战斗，仰起头，注视着那抹高高在上的红影。
　　少女容貌倾城，风华绝代，手中的红色长棍鲜艳明亮，与被火龙映衬的通红的天空相映成辉。
　　她恍若女神降临，高傲绝世，藐视众生，此际，不管是敌人还是己方，都产生一种崇拜之心。
　　“选择，是生，亦或是死？”少女面无表情，语气冷漠的道，“若要生，必须臣服，如若不然，直接抹杀。”
　　敌军面面相觑，他们是秦王的军队，如何能够服从？
　　“好，很好，”夏睢风如何不知他们心里想法，她突兀的笑了起来，笑容带着一缕的肃杀之意，“这是我唯一给你们活着的机会，既然你们不珍惜，那么……逆天战队众人听令，所有不服者，通通斩杀，一个不留。”
　　少女冰冷霸气的声音，缓缓的在此片山寨中传过，竟让人感觉一股寒意从脚传到心脏，身体都发起颤来。
　　虽然自己人数较多，但这些凶猛的男人，就像是野兽，如此不要命的打法？他们怎么打得过？
　　而且，对方还有数不尽的丹药，刚打成重伤，就一颗丹药入口，伤口就开始结疤。除非是一招必杀，不然，给他们一个喘息，就能让重伤恢复。
　　一招必杀？双方差不多的实力，如何能一招必杀？
　　这根本就没法打啊！简直就是在欺负人嘛。
　　瞬间山寨此方的人都感觉心灰意冷，难道今天，他们的命就要丢在此吗？
　　可是，他们还有大好的前途，他们不甘心就这般的陨落……
　　目光望向了扑来的敌人，在这刻，他们竟有一种无法匹敌的感觉。
　　“你们十个呢？”夏睢风的眸光从那些人身上收回，冷冷的投向了其内十个灵王。
　　被她目光所及，这十个灵王，居然升腾起了一种恐惧，他们毫不怀疑，若自己说个不字，这个少女绝对指挥那头会说话的火龙吞下自己的身体。
　　“尔等真不知好歹，主人让你们臣服，乃是尔等的福气，若尔等宁可不要这种福气，那尔等尽可去阎王之殿。”
　　又是一道声音响起，但是此音没有夏睢风的云清风淡，也没有小东西的稚气十足，那便是说，不是来自这一人一兽之口。
　　然后，望见下一幕，众人不由自主的呆住了。
　　月明星稀，乳白色的月光笼罩下，火龙两根龙角间，一只毛皮如雪，眸子如水的漂亮狐狸趴在那上方。
　　谁也没注意到它是如何出现的，不过看到少女手上的那本银色召唤书，就能够猜出，此兽，定然也是那少女的召唤兽。
　　又是一只会说话的召唤兽？
　　本一头火龙就让他们充满危机，又来了一只雪狐，这……还让不让他们活了？
　　“少在这装神弄鬼，老子就是不叛变，就是不服你，”说话的，依然是那位塌鼻老者，他不屑的冷哼一声，道，“一个女子，就该回去相夫教子，战斗之类是男子之事，不是你们女流之辈能够插手的，要我效忠一个女子，绝无可能。”
　　“绝不叛变？”夏睢风嘴角扬起冷笑，红袍在晚风中吹拂，如同盛彼岸的曼珠沙华，美的妖冶，“你的性格，我很欣赏，可惜，你却必须死。”
　　对于敌人，她原本便不会心软。
　　想要收服这些人，只为多几个炮灰罢了，又非是必须。毕竟这些人无论如何，也是敌方势力，她不会信任他们。
　　而夏睢风的话刚落下，龙角间的那道白色身影忽然消失。
　　众多灵王一愣，还没回过神来，就听旁边传来塌鼻老者的惨叫声，那声音饶绝于耳，惨不忍睹，让听者都有一种毛骨悚然之感。
　　灵王们回头的瞬间，见到塌鼻老者睁着惊恐的双眸缓缓倒地。
　　塌鼻老者的面前，一只鲜血淋漓的爪子映入眼帘，那爪子中，还有一颗血红的心脏。只见心脏往下滴血，“滴答”之声清脆悦耳。
　　所有人如同受了惊的野猫，全身汗毛在此瞬全都竖了起来，如临大敌。
　　“说，你们是愿臣服，还是死亡？”少女冷傲霸气的声音，在此际响起，把这些人从那深深的恐惧中拉了回来。
　　效忠秦王，为的是什么？还不是建功立业，让自己所在的家族千秋万代立于朝？
　　准确来说，一切都为利益。
　　那么换了效忠的主人又有何妨？何况，这少女手下的势力，似乎比秦王更要强盛几分，或许，跟着她，不会有错。
　　“我等愿效忠大人，”九人同时跪下，双手抱拳，恭敬的说道。
　　“好，”夏睢风这才露出满意的笑容，双手一挥，九颗丹药从她指尖弹出，准确无误的落到九位灵王的手中。
　　“这……这是？”九人面面相觑，手上拿着丹药不明所以。
　　嘴角勾起似笑非笑的笑，夏睢风的眼里阴谋的光芒闪过：“你们服下去，便知。”
　　九人犹豫不决，这丹药并不知效果，谁知是否是毒药？
　　可是，他们有选择的机会吗？九人扪心自问，苦笑着摇了摇头，此刻，他们已经，没有机会选择了啊！
　　服下，有一条生路，不服，必死无疑。
　　咬了咬牙，狠心的把丹药吞入腹中，也就在丹药入腹的那刹那，刚才与小东西战斗时产生的伤害，竟在此瞬间复原了。
　　九人身躯同时一颤，不由感觉到一阵羞愧。
　　别人帮了自己，自己却还在疑东疑西，既然她说要我等服从，自然不会暗下黑手。
　　然后又有些佩服夏睢风的胸襟，她居然如此轻易的就相信了自等？要多大的气魄，才能给与敌方势力如此的信任？
　　显然，九人皆认出夏睢风身份，也知晓她与秦王之间的仇恨，就因如此，他们才开始佩服这少女广阔的胸襟。
　　但，事实真是如此吗？夏睢风会是那么轻易相信此些人的人吗？
　　普通的炮灰，与衷心的炮灰，虽然都为炮灰，可前者远远不如后者。
　　所以，夏睢风并没有告诉那些人，在丹药上，都打上了她的精神力，也就等于说，他们服下那丹药后，就注定会被她控制。
　　对于自己人，她能用心相交，而面对敌人，自然不用客气，该利用时不会手软。
　　因此也怪不得她对这些人耍了心机。
　　就让他们误会去吧，这件事，对自己是百利而无一害，有了如此多的灵王炮灰，至少在临风国，自己的势力更强盛一分。
　　灵王一死九叛，再战斗下去，也无意义了。
　　所有人停下了战斗，丢下武器，跪倒宣布了臣服的誓言。
　　“算你们识趣，”小东西挥了挥龙爪，若这些人宁死不从，它不介意让这群人，统统惨死在自己的爪下。
　　“这些人，交给你们九个管理，我不希望里面出现任何的背叛者，若有一人背叛，全体诛杀，”夏睢风冰冷的眼瞳从那些弃械投降的人身上扫过。
　　如果不采用连坐惩罚，又如何让这群人互相监督？
　　这怪不得她残忍，谁让这群人曾经效忠的主人为秦王，她如何能够放心的下？也不可能为这么多人浪费一枚丹药。
　　而此战后，仅余下的队伍只有几个灵王，和三万军队。
　　原本十万人，经过逆天战队的斩杀，仅剩下了三万，这三万中，伤重者不乏其数，但是逆天战队，从始至终都无人身亡。
　　“你们做的不错，已经够格，成为我的亲卫团，”夏睢风望了望伤痕累累的队员，眼里有毫不掩饰的赞赏，“令我欣慰的是，你们当中，一人都未身死，一人都未退出，你们是真正的勇者，因为你们，都坚持了下来。”
　　听着夏睢风的夸奖，这群本来面无表情的冷硬汉子们，竟然激动了起来。
　　可以遇见，刚才脚踏火龙现身的夏睢风，在他们心里产生了何等无法抹去的印象。
　　此际，他们看夏睢风的目光，不再是看一个人，而是像在看自等心中的神……那眼中散出的光，带着毫不掩盖的虔诚。
　　“想必你们当中，也会有家人，朋友，爱人，接下来，我便放你们几天的假，回去与亲人团聚，需要什么，无论是强身健骨，突破极限，致命疗伤的丹药，或是金钱俗物，都可以去清月那里领取，这算是我给你们完美完成任务的奖励。”
　　这群人，是她的手下，是她的人，故此与他们说话，语气不再似那般的冷漠冷酷。
　　闻言，逆天战队的成员们，都用激动的目光看向了夏睢风。
　　这些人，许是尝遍人间冷暖，眸中，方才透出对世间的失望，也正因此，才被夏睢风选中，编入了逆天战队。
　　但不管他们如何冷酷嗜血，依然有他们在乎的亲人。
　　最初加入一方势力，不过就是为了让亲人生活好些，不用再那般辛苦，因此，听到夏睢风的这番话，他们如何能不激动？
　　不只是能领到大量金钱，还有丹药可以让亲人的身体变得强壮，甚至能治好成年旧疾，要知道，一枚治疗的丹药，让他们把自己卖了，都买不起啊！
　　只不过，这些人经过一月的厮杀，心绪较稳，微微激动一下，便恢复了平常心态。
　　看的那九个灵王摇头叹息，他们自认为，培养人才，无法做到如同这少女一般，不只是自己，恐怕世间少有人能做到如此吧？
　　“放心，只要你们长久下去，该给你们的，绝不会少，”许是察觉到他们内心的激动澎湃，夏睢风微微一笑，淡淡的道。
　　面对敌人，她可以做到心狠手辣，欣欣算计，可对于自己人，她不会小气。何况那些东西对她来说，根本不算什么。
　　虽然她给他们指的路是杀戮，但并没有要他们灭绝人性。
　　若一个人连七情六欲都丧失了，那么他注定在强者之路上走的不会太远。
　　“接下来，该轮到秦王自己了……”仰头，望向天空那轮明月，夏睢风唇角扬起的笑容，带着森冷的光芒。
　　秦王，你当初派军队对付我时，可有想过，自己会有如此一天？
　　秦王府内，月光遍洒的房屋，秦王在床上辗转难眠，不知为何，今夜他总感觉心绪不宁，似乎有什么灾祸降临。
　　“唉，”从床间坐起，他深深的皱了皱眉，目光从窗外投了出去，盯着那轮明月，他总感觉，那轮明月透着怪异。
　　月光下，远处一道红影由远及近，在月色的照耀下显得如此清晰。
　　“那是？”秦王身躯微微一颤，心里那股不安的感觉越来越强烈。
　　“王爷，你怎么了？”身旁的被子掀开，年轻貌美的女子钻出了被窝，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，因还没睡醒，声音带着浓重的鼻音。
　　秦王没有说话，他胡子在的嘴巴张大，黑色的眼瞳里，一抹红色的身影从小变大，宛如两簇火苗，在眸中跳跃。
　　“轰隆。”
　　大火球自空中飞下，正巧砸在了秦王的屋顶上方，房梁瞬间倒塌，在火焰极近的那刹那，他清楚的望见了天空上的身影……
　　少女站立在火龙背上，迎风而立，如降落人间的女神，美的惊心动魄。
　　可秦王没这功夫欣赏此道美景，他的眼里，只有深深的绝望……
　　怎么是她，是她来报仇了吗？她如何能控制如此强大的火龙？如何可能……
　　可惜，无人能解答他的疑问，因为那火球已经降临，在小东西连番攻击下，秦王如何能招架的住？只得不敢的闭上了眼眸，去往了阴曹地府。
　　令人奇怪的是，此地动静如此之大，但始终没有人前来观看，所以直到翌日，皇城居民才发现，秦王府不知何时变成了一个大坑，大坑中躺着许多面目全非的尸身。
　　不过还是能够认出其中一人正是秦王，另有一人，似乎是国家通缉对象，一名毒药师。只是他仅有半边脸颊比较清晰，故此众人也无法得知真像……
　　同样，为了方便议事，秘密寄住在秦王府的流云宗那群人，也因此遭了殃。
　　秦王之女洛秦雪天天上殿哭诉，追寻凶手，但总是不了了之。
　　于此，谷家没有了炼药工会和秦王府的支撑，逐渐开始走向了没落，而和谷家同时走向没落的，还有黄家。
　　自黄影离去，皇城众多势力被夏睢风警告，自然不敢在于黄家交往，原本秦王府的人找上黄家，让他们相助，以后定然赋予他们超然地位。
　　黄家自然同意，可随着秦王的逝世，那件事不了了之，黄家算是没有了靠背，因此走入向下坡路。
　　看到黄家千年基业毁于一旦，黄家家主悔恨交加，一病不起，自此皇城三大家族，仅剩下了古家完好无损，实力更是一跃千里。
　　“什么，舅舅和舅母在一个月前，出发前往火云城了？”
　　此刻，灵风学院，夏睢风当听说这消息时，愣了一下，然后眉心一皱，想到自己出来如此久，也是时候回火云城了。
　　一个月吗？以舅舅他们的脚力，从风之城到达火云城，至少要一个多月。
　　若速度快，她还可以赶得上。
　　“这是从风之城炼药工会传来的消息，”安德林抚摸着长胡须，一脸笑眯眯的道，“对了，现在你们火云城可是风起云涌，你如果赶不及，他们就危险了。”
　　安德林如此说，不会有错，夏睢风的神色不由郑重起来。
　　“火云城那里，发生何事了？”
　　“在火云城附近的火山上，出现了灵君陵墓，各大势力蜂拥而至，若是一个不恰当，整片火云城都会毁灭。”
　　灵君陵墓？夏睢风紧握双拳，眼里闪过森冷的杀意。
　“现在我们几个老家伙可老了，对灵君陵墓，也没了什么兴趣，所以就由你们几个小家伙去闯荡闯荡吧！我已经把莫竹召唤了回来，你们一起去吧！”安德林叹了口气，语气颇有些无奈。
　　只那脸上挂着的狐狸般的微笑，却让人怎么看怎么胆寒。
　　“五皇子和六皇子也会随之前去，你这次回去，想必那夏银月，也会一起离开的吧？皇上已经默认了他们的关系，六皇子自然要去拜访，”风落满脸的微笑，眸中划过一抹阴谋得逞的笑容。
　　夏银月是夏家人，与夏睢风关系又不错，六皇子娶了她，可是真正的把皇族与夏睢风绑在一起，饶不得风落长老不兴奋。
　　“呵呵，小家伙，至于我们灵风学院，则由你，蓝瞳，古飞为代表前往，另有四长老，五长老，长老团中的十个长老保护，你们这一路，可要注意安全。”
　　纵然夏睢风势力很强，但作为老师，不管学生如何强大，总会忧心，想要用尽所有去保护，所以才最终决定，让四长老和五长老两个灵君强者随同前去。
　　至于长老团中的另十个，仅是充当下手罢了。
　　“好，我明白，”轻轻颌首，夏睢风并未拒绝秋风的好意，随后把雪狐召唤出来，道，“雪天，你去通知逆天战队所有成员，让他们整装代发，随后跟来。”
　　然后与三位老头告辞，便去寻找夏银月和谷媚儿。
　　这段时间，两人都突破到大灵师，不再呆在教室中上课，如此时候，她们应该在风云堂中习武。
　　进入风云堂，齐刷刷的目光望来，当看到来者为夏睢风时，那些风云堂中的学子们，目光都充满崇敬。
　　“小睢风，”谷媚儿眼睛一亮，迎接上来，脸带妩媚之笑，媚眼流转，“小睢风今天怎么有空来看望姐姐？”
　　嘴角微微抽搐一下，夏睢风以手抚额，有些无奈的摇头叹息一声。
　　“表妹，你来有事吗？”夏银月轻柔的笑了笑，许是因为突破成大灵师给她带来的自信，现在的夏银月，似乎与曾经的她有些不一样了。
　　“我来是告诉你们，准备一下，我们要回火云城了。”
　　“什么？”两人同时惊讶的叫了起来，相视一眼，眸中都溢满了激动。
　　火云城，她们，终于要回去了吗？
　　“是，我们该回去了，”夏睢风微微一笑，她的眼里，也是微微荡漾起激动的光。
　　快一年了吧？她离开火云城，已经快要接近一年了……
　　终于快要履行了曾经的诺言，一年之内，必定回去，取火云两家老狗项上人头。
　　再回院长的小木屋，发现学院长老，古飞，蓝瞳，莫竹，五皇子，六皇子都已到来，不过蓝瞳的气息未变，似乎还没有突破。
　　挑了挑眉，夏睢风不解的投向蓝瞳。
　　蓝瞳脸色微微一红，水蓝色的眸中透着一股无奈：“前段时间，因为你的相助，已经找到了突破的感觉，我这段时光闭关想要加深那种感觉，就在快要突破时，被打扰了，所以，你看到的就是这样了。”
　　“放心，下次，你还会继续找到那种感觉，”拍了拍蓝瞳的肩膀，夏睢风宽慰道。
　　蓝瞳感激的望向了她，轻轻点了点下巴：“多谢。”
　　“妹子，这可是我们两人一起的任务，放心好了，妹子你的安全，就交给我保护，”莫竹像是保证般的拍了拍胸膛，那股豪迈之情溢了出来。
　　“那便多谢莫大哥了，”夏睢风抱了抱拳，与莫竹相视一眼。
　　古飞望了望夏睢风，张了张口，许是有话说，最终还是没有说出来。
　　而五皇子洛清沐则好奇的打量着夏睢风，他很想知道，这少女是如何修炼的，怎么小小年纪，就有这般成就。
　　就在众人谈笑风生间，雪狐和慕容清月，带着一百个男人走了进来。
　　不管是蓝瞳等年轻一辈，还是三个老头，在望见这百个面容冷酷的男人时，都是不经倒吸了口凉气。
　　这些人，不该说是人了，身上那股凶残之气，堪比野兽。
　　“我们几个，先行出发，四长老，五长老，以你们灵君的速度，应该可以很快赶来，至于逆天战队所有成员，就拜托给吴天长老你们了。”
　　皇城附近，没有金翅将空的落脚点，所以，无法聚集大量金翅将空带他们一起去。
　　故此，她方才先行一步，两只金翅将空，带上谷媚儿，夏银月，蓝瞳，古飞，两个皇子，慕容清月，莫竹是无碍的。
　　归心似箭，又怎会为他们浪费时间？
　　晚归一秒，就等于夏家，多一分危险。
　　那些临风国强大的门派势力，可不是火云两家，光凭借火炎佣兵团，如何挡得住？
　　“放心吧大人，这些人便交给我等，我等会把他们带往火云城，”吴天抱了个拳，恭敬的说道。
　　夏睢风点了点头，召唤出了两只金翅大鹏，对着众人说道：“各位随我先行一步，”之后，目光放到四长老，五长老等的身上，“那我们便火云城再见。”
　　随着她话语的落下，谷媚儿，夏银月，慕容清月等皆跃到了金翅大鹏背上，化为一个金色小点，眨眼间消失在众人眼帘。
　　火云城，夏家外人流涌动，激战声绕决于耳，但火云城的居民却见怪不怪，因为此战，已将近一年。
　　“家主，虽然我夏家有南宫拍卖行提供的药散，可若长久下去，夏家危矣，”大长老叹息一声，颇有些无奈的道。
　　但唯一值得他欣慰的是，他的孙女夏银月前往了灵风学院，夏家哪怕最终灭亡，至少她……能够逃过一劫吧！
　　“也不知道风儿如何了，该死的火云两家老匹夫，若风儿遇到什么差错，老子就是拼死，也要这两家陪葬，”夏林洛紧紧握着拳头，眼里布满血丝，显然这一年里，他的日子很不好过。
　　“放心吧，她不会有事的，”说此话的，是一个身材婀娜，可容颜普通的女子，该女子便是火炎佣兵团的团长，罗芳。
　　她最初并不知那委托她任务的少女是何身份，但后来按照种种迹象表明，那少女，应该便是夏家嫡系子孙。
　　“罗团长，这一年来，多谢你了，”面对着罗芳，夏林洛面露由衷的感激，若当初不是罗芳及时到来，夏家便早已灭门了。
　　罗芳微微一笑，轻声道：“受人之托，忠人之事罢了。”
　　“云天和火凌那两老狗，又来了，”夏老抬头望向院落外，神色变得各位凝重，微风拂过，衣袂飘飘，他语气坚决的道，“就再让我再去会会他们吧！”
　　罗芳望了夏老一眼，微微皱眉：“你一人不是他们的对手，我们一起去吧！”
　　不知为何，她感觉到这位老者抱着必死的决心，所以，她如何能让他一人去迎战？既然答应了那少女，夏家的所有人，她都会保护。
　　战争持续太久，也是时候结束了。
　　与此同时，云家，云林坐在大堂上，手指轻点桌面，眉头紧皱，像是进入了沉思，良久，他仰头，一声轻叹：“不知道夏家走了什么狗屎运，居然得到了佣兵团和南宫拍卖行的相助，如此下去可不行，消耗的不只是夏家，还有我云家。”
　　然而，就在他思索良计之际，门外一人匆匆来报：“家主，家主，有几个自称是云霄派的人前来，说要见家主。”
　　“什么？”云林吓了一跳，从位上直接跳起，之后脸上溢满了惊喜。
　　云家虽为火云城三大家族之一，却无人知，云家其实是云霄派的一个分支，自千年前，就存在的分支。
　　只不过近百年来云霄派很少再联系云家，所以此事，唯有云家当代家主才知。
　　故此，听到云霄派来人，云林如何能不激动？火云城僵持的局面，是该被完全打破了，从今往后，便是他云家一家独大。
　　“快，快让他们进来，”想了想，云林又再次道，“不，还是我亲自去迎接。”
　　此次云霄派来的，是一位老者，这位老者身着白袍，双手负背，颇有仙风道骨之感，一看就不平常。
　　他的身后，跟着一群年轻弟子，各个面容高傲，面对着云林的讨好不屑一顾，许是根本没把这分支放入眼里。
　　“哈哈，这次来，是带派中的弟子们前来历练历练，你们大家随意就好，”白袍老者拂袍而笑，大步跨入门内。
　　到堂内坐下，白袍老者方才问道：“不过，好像你们火云城，最近似乎不太太平，不知发生何事了。”
　　闻言，云林把火云两家对夏家的战争告诉了老者。
　　只是在他的话里，却变成了夏季子弟如何过分，如何欺压其余家族的子弟，他们被迫才展开了战斗，谁知夏家得到火炎佣兵团和南宫拍卖行的相助，在两家联手下，还维持了下去。
　　说此话时，云林一脸的委屈，如果不知道的人，还真以为夏家把他如何了。
　　果然听的老者身后那群年轻子弟们满脸怒容，就算他们在看不起云家，至少云家也是云霄派的分支，岂容许其他家族的欺压？
　　如果让别人知道了自己没能保护好门派的分支，定会看不起他们云霄派。
　　“哼，真是好大的胆子，那什么夏家，南宫拍卖行，火炎佣兵团，都必须消失，”老者猛地一拍桌子，站起身，冷声吩咐，“云历，你带领师弟师妹们前去，势必要让那三个势力灭亡。”
　　云历作为云霄派大弟子，实力已经到达了八级灵将，有他出马，无论几个夏家，都不够他斩杀。
　　云林不解的目光投向了老者，让这么一个年轻人上场，能行吗？看他的年纪，不过三十出头吧？三十出头，又有何成就？
　　“是，祖长老，”云历抱了个拳，转身，正好看到云林眼里的怀疑，当即脸色一沉，不耐的道，“云家主，请带路吧！”
　　“是，是，”云林急忙收回目光，点头应道。
　　在云霄派的弟子前往夏家之时，火云城外，两道金色影子从远处疾驰而来，速度之快宛然闪电，眨眼间便飞掠而过。
　　“已经五天了，马上就要接近火云城了，不知外公他，可还好？”
　　火云城，我夏睢风回来了。
　　火云两家的老狗们，你们可做好接受我残忍血腥报复的准备了吗？

　　
第一卷 召唤师的崛起 第一百零二章 回归火云城
　　“云天，火凌，你们两个老匹夫，还想继续找我夏家麻烦吗？”
　　夏家院落之外，夏老身形闪过，已在其中现了身，在他身后，罗格与罗芳亦是紧随而来，同时望着眼前两人。
　　左边的老者，白衣若仙，衣袂飘飘，满头苍白的头发在微风中轻飘，那轻抚着白须的手，竟如少年般白皙如玉。
　　一双带着凌乱的双眸，包含森冷的杀意，面容冷冽严肃，那浑身而出的气势，比之夏老，要强盛许多。
　　在其右的老者，红衣如血，带着一分的张狂和阴冷，宛如毒蛇般的眸子，冷冷的缠着夏老，毫不掩饰的杀意，从身上散出。
　　“夏老，你们夏家不该存于世，也是时候，在这片土地消失了，哈哈，这可不能怪我们，要怪，只能怪你们夏家子弟先招惹了我们云家，记住，下辈子，千万不要和我们云家做对，否则，你们会死的很惨。”
　　云天大笑两声，拂袍上前，言语间，已给夏家判了死期。
　　“哼，谁胜谁负，还未定，”夏老冷哼一声，散出自身属于灵将的气势，他此刻的气势，带着一股坚决，势必要拼死也要留下他们一人的性命。
　　罗格和罗芳一左一右站在夏老身旁，属于灵将强者的气势，亦是同时发出。
　　两方对峙，电闪雷鸣，纵然云天和火凌势力较强，但对方，却有三人，这一场气势比拼，依旧如往，成了平手。
　　“火（云）家众人听令，冲入夏家，杀个他们片甲不留。”
　　在云天和火凌声落后，两家众人，全部都拔出兵器，冲向了夏家，各个身上燃起强烈的战意，喊声如雷，轰然炸响。
　　“大家也随我杀出去，”夏林洛举起兵器，仰头一声大喝，威严之音，饶绝于耳，“今日，我们要与夏家祖宅共存亡。”
　　一年了，如此僵滞，快要一年了……
　　也是时候，打破这种趋势了。
　　今天，不是你死，便是我亡。
　　“我等势必与夏家共存亡，”高昂的声音，传入天空，整片火云城，都回荡着他们的声音，甚至此音透过火云城，传到了附近的紫竹山脉中……
　　天空中，两只金色大鸟快速划过，在纯净的天空中留下一条金色的影子。
　　其中一只大鸟的背上，少女手执长棍，面容凝重，抬头望向火云城的方向，不知为何，心里隐隐有一种不安的感觉。
　　“已经在火云城外了，就快要到达了，希望，能赶得上。”
　　就在这时，火云城中，高昂的声音透过血红的城门，突兀的传进了少女的耳中，她绝美稚气的容颜猛然一变，大喝道：“将空，给我加快速度。”
　　“咕咕……”
　　将空仰天一声大叫，此刻，它的速度提到了极限，把另一只大鸟远远甩在后面。
　　“今天老子就是拼掉老命，也不让你们灭了夏家，”夏老伸出了手掌，掌心带着火光，迎面拍向了火凌的脑袋。
　　火凌不屑的一笑，在火掌入眼之际，同样伸出了手，直接迎接上他的攻击。
　　“砰，”两掌相碰，火凌后退了几步，而夏老，却是直接飞了出去，一口鲜血从口中喷出，洒落在地。
　　“夏老，”所有人都惊呼了一声。
　　这一年，不只云天突破到三级灵将，火凌也紧随着到达了三级。
　　三级灵将和一级灵将的区别，又只是区区一点？
　　“自不量力，竟妄想与老夫硬碰硬，”甩了甩发麻的手掌，火凌的语气带着讥讽。
　　“呵呵，”夏老忽然轻笑了起来，他从地上爬起，拍了拍衣衫的尘土，张开了手，手心上，一个白色玉瓶清晰在目。
　　打开瓶盖，仰头灌下那药散，他惨白的脸色，一点点开始复原。
　　“轰隆。”
　　突然，夏老全身气势猛然爆出，他的身体，居然如同皮球一般撑的圆圆的。
　　“不好，他要自爆，”云天脸色骤然一变，咬着牙齿，把夏老的祖宗十八代都骂了一遍，他要死自己去死，为何还要拖着他们。
　　云天火凌两人急速后退，灵将强者的自爆，足够威胁到他们自身。
　　此刻的夏老，面容坚决，同时口中大喊出声：“夏家之人，统统给我退后。”
　　“夏老……”
　　夏林洛等都是焦急唤出声，却没有一人听令的退后。
　　“这是命令，”夏老转头，望向后面那些熟悉的容颜，眼里布满血丝，怒喝道，“听到没有，都给我滚开。”
　　夏林洛沉默了，最终，他闭上了眼，狠心的下了命令：“大家都退后。”
　　“家主，我们怎能丢下夏老一人？”大长老满心担忧，夏老，是夏家的支撑，若失去了他，接下来的夏家又该怎么办？
　　“别让夏老白白牺牲，”说完此话，夏林洛似乎老了十几岁，满目沧桑。
　　而在无人注意到的角落中，一个黑衣蒙面人注视着眼前的场景，自言自语的呢喃：“宗主让我来保护这个家族，只是宗主说不到万不得已，不能出手，那么现在算不算是万不得已的关键之刻？”
　　摇了摇头，黑衣蒙面人那冰冷的双眸里，竟浮现出一丝无奈。
　　“不知道那少女为何让宗主如此看中，不惜派我鬼影来暗中保护她的家人，却不想让那少女知道，希望那少女，能明白宗主的一片苦心吧！”
　　手轻轻的握住了腰间的剑柄，就在他打算出手之际，变故骤然发生，那双握着剑柄的手，亦是缓缓放了下来。
　　“夏老，给我住手……”
　　天空上，一道金色影子，伴随着着急的大吼宛如旋风，疾驰而下。
　　熟悉的声音，使得在场的人，身躯皆是猛然一颤，连同夏老，都不经抬头望向那自空中冲下的金影……
　　可惜速度太快，无法看到全貌，但是那道声音，却让他们浑身都激动的颤抖起来。
　　夏林洛眼睛一眨不眨的盯着天空的那道影子，眼眶里，不经浮起激动的泪水，一时间，竟然忘记了动弹。
　　“砰。”
　　火红的长棍在天际划过一道绚丽的弧度，重重的打在了夏老的身上，在这一瞬间，呆鄂中的夏老，被立刻打飞了出去，宛如皮球般的身体，在这一击下，慢慢扁了下来。
　　“呼，总算赶上了。”
　　头戴皇冠的大鸟背上，红衣少女跃了下来，摸了下额上的虚汗，轻叹了口气。
　　如果她再晚一步，恐怕，夏老便会尸骨无存。
　　“风……风儿……”夏林洛整个身体都在发颤，眸中溢着满满的激动，伸出苍老的手，最终，还是无力的放下了，“为什么？你为什么要回来？”
　　如此危机之刻，她如何能回来？
　　若是她不回来，说不定，还能逃过一劫。
　　“月儿，月儿你怎么回来了？”大长老在望到紧随着夏睢风跃下金翅将空的三道身影，那张苍老的容颜上，当即布满担忧，缓缓叹了口气，“你们不该回来啊！”
　　“爷爷，有睢风表妹在，我们大家，都不会有事，”夏银月轻柔的一笑，她眸中带满了自信的光芒，那种光如此耀眼，晃了大长老的眼。
　　好像月儿她……有些不一样了……
　　“今日，有我在，还没人，能动夏家分毫，”夏睢风脸庞带着自信满满的笑，转身，面向着火云两家众人，杀意自眸中闪过，冷声道，“让火擎天和云林那两只老狗给我滚出来！我说过，早晚有一天，会回来取他们的项上人头。”
　　“哼，真是好狂妄的口气，你认为，你可有这资格？”一道阴沉的声音从前面响起，只见云林带领一众走来，而那双阴冷狠厉的双眸，狠狠的盯着夏睢风那绝世之颜。
　　“没想到，你居然还活着。”
　　“你这老狗还没死，我怎么可能先你一步？”夏睢风笑了起来，她的笑容带着无尽的讥讽和杀意，冰冷的双眸委实让人胆寒。
　　“哼，”云林拂了拂袍，转身，面向着身后众人，面带恭敬的道，“云历少爷，接下来，就拜托你们了。”
　　云历仰头，注视到夏睢风那张绝世倾城的容貌，眼里掠过惊艳，此女之容颜，与云霄派的小公主云仙相比，更是有过之而无不及。
　　可惜，此女招惹了云霄派的分支，便是不把云霄派放入眼中，如何能饶恕她的罪过？不过若她认罪态度良好，且愿为自己暖床，他说不定会饶她一命。
　　毕竟，这少女世间少有，杀了太可惜了。
　　其余人见到云林的举动，都充满了诧异，此子看起来三十未到吧？为何云林会把接下来的事交给他？难道他有什么过人之处吗？
　　云天与火凌同样不解，但云天出于对云林的信任，后退了一步，把战场交给云历。
　　罗格和罗芳相视一眼，同时出手，刀剑齐齐迎面击去，灵将高手的一击何其猛烈？而那男子，连脚步都未曾移动。
　　“哼，米粒之珠，也敢大放光华，简直是找死，”云历高昂脑袋，满脸倨傲，仅是那么伸手一抬，一刀一剑，轻易的被他握在手中。
　　“砰。”
　　手掌一握，刀剑具断，云历抬手拍了过去，重重打在两人胸膛，此两人连闪躲都没能做到，便被瞬间击飞，摔落在地上，喷出两口鲜血。
　　一招，云历仅用一招，就打败了两个灵将……
　　所有人都忍不住的打了个寒栗，惊愕的抬眸，望向那一身白袍，面容高傲的男子。
　　他好像三十都没到吧？三十都没到，就有如此成就，这……这也实在太妖孽了。
　　而云历，很享受这种目光的注视，脑袋抬得高高的，那双眼里除了冷漠，便是不屑，似乎未把这些人放在眼里。
　　也是，作为云霄派的首席大弟子，他的天赋，也仅有皇城中的几位能够超过，故此这些弱小的势力中人，如何能让他多瞧一眼。
　　“我云霄派在此，你们还不弃械自残？难道非要逼我们动手吗？”云历在风中站立，白袍轻荡，傲然的声音从那薄唇中缓缓溢出。
　　“云霄派？”夏睢风挑了挑眉，这，是否是她与云霄派的缘分？
　　看来，云霄派也该从此世划去了……
　　“看来，你们是不打算自己动手了，那就别怪我不客气，”云历拔出了腰间的银剑，他好久没有活动活动身子骨，趁着机会，好好的战一场。
　　“云霄派？云霄派又如何？”夏睢风一个脚步上前，冷冽的眸光，深深的凝视着那道白袍，“今天，便是神来，也别想动夏家一人，有本事，你们走进一步试试！”
　　少女语气虽淡，却透着一股不容人拒绝的压迫，在那瞬间，她的声音，仿若泰山压顶，重重的击在了众人心间。
　　“风儿，你快退下，”见她如此不要命的举动，夏林洛急了，正想上去把她强行拽下，却有一道妩媚而坚定的声音，突兀的传入了他的耳中。
　　“夏爷爷，小睢风她可以。”
　　“媚儿丫头，你……”夏林洛仰头，映入眸中的是谷媚儿那张带满信心的笑容，不知为何，所有到口的话，都吞了下去。
　　“媚儿姐姐说的对，睢风她一定行的，”夏银月微微一笑，她似乎毫不担忧，那双清澈的双眸，含笑的望着那风华绝代的人儿。
　　大长老惊讶的张了张口，这段时日，到底发生何事了，为何所有人变化都如此大？
　　目光不由自主瞥到夏银月身旁的青年，皱了皱眉，现在这种时刻没有时间问话，所以他最终忍耐住了没有问出口。
　　“女孩子该在家相夫教子，如果你愿随我回去，我就饶你一命，如何？”云历认为，自己这个要求，这少女定然应允。
　　自他成为云霄派首席大弟子以来，不知多少女子向他投怀送抱，可眼光甚高的他从来都是拒绝，因为，只有眼前这样绝美的少女，才配得上自己高贵的身份。
　　“你？”夏睢风的眼里出现一抹不屑，冷漠的道，“你不配。”
　　“你……”脸色猛然一变，云历迈开步子，上前一步，冰冷的双眸，凝视着少女绝美的面容，“你这是在给自己找死路。”
　　夏睢风没有说话，她的目光，转移到了云历的两脚上。
　　“你已经上前一步了，那么很好，我会让你为这一步，付出代价。”
　　就在此刻，火瞬间从少女身上燃烧，直接覆盖住了她的整片身体。
　　“风儿……”望见全身着火的夏睢风，夏林洛心痛的仰天大吼一声，朝着火焰中的少女扑了过去。
　　“夏爷爷，”谷媚儿一惊，急忙伸出手，拽住了夏林洛的胳膊，“夏爷爷，不能过去，你会化为烟灰的。”
　　“不，我的风儿……”夏林洛根本不管谷媚儿的劝说，用力挣脱住束缚，就要冲向身处在火焰之中的夏睢风。
　　“夏爷爷，你别冲动，你先看清楚再说。”
　　许是察觉了什么，夏林洛停住了脚步，愣愣的望着那抹鲜红的身影。
　　而听到夏林洛的喊叫，夏睢风置若罔闻，一身鲜艳的红袍与满身红火相映成辉，仿若她和那火焰，本身变为一体。
　　自上次使用火灵的那一战，火灵的能量增加了许多，又加上她自身突破到了灵将，控制起来，更是得心应手。
　　“一级灵将，天哪，她居然突破成了一级灵将……”罗芳感应到少女周身灵力波动，浑身猛然一颤，惊讶的大喊了起来。
　　“什么，一级灵将？”
　　了解夏睢风底细的人，都因罗芳的话给怔住了。
　　她不久前，连灵师都不到，这才过去多久？连一年都没有，她竟突破到灵将了？
　　如果火云城的云琳还算天才的话，她是什么？这等绝世天赋，又有何人能拥有？恐怕大陆第一天才，也不及她半分吧！
　　“风儿她……”夏林洛并未和众人一样，听闻她的实力而露出震惊欣喜的神情，那双原本凌厉的双眸，此际带着满满的怜爱。
　　一年，拥有如此大的成就，那她又经历了何等磨难？
　　像她这般年纪的少女，都该依偎在父母怀中撒娇，她却从小被父亲放弃，更被迫离开母亲，最后又遭受追杀，游离在外。
　　或许这便是亲人，他看到的，远远不是表面那些。
　　如果没有努力，一个人再天才，也不可能取到多大成就。
　　所以，见到夏睢风突飞猛进的修为，夏林洛并未如同夏家其他人一样兴奋，只为她而感到了阵阵心疼……
　　“什么？一级灵将？”云林紧紧的捏着拳头，狠毒的双眸投了过去，突兀的，他笑了起来，笑容带着残忍，“一级灵将又如何？难道还想凭借一级灵将的势力，打败云历少爷吗？简直是可笑至极。”
　　“嗯？”云历并不是云林，望到夏睢风身上的火焰，他忽然感觉到了一阵危机感，暗自叫了一声“不好”，急忙向后退去。
　　夏睢风岂会让他有机会逃走？
　　火焰中，那双黑眸冷冷的投射过去，便在此际，她的手掌上，火灵化为的火凤突兀的现出，整个身体跃起，她手托火凤扑向了云历。
　　这时，恍若连她本身，也化为了一只威猛美丽的火凤。
　　
　　
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第一百零三章 清月出手
　　“轰隆隆。”
　　强烈的爆炸声，从云历所在的那片地方传来。
　　火光大甚，整片天空都被照耀的绚丽夺目，仿佛被火海所覆盖。
　　所有人在此刻都屏住呼吸，目光紧张的盯着被火焰吞噬的地方，就连刚才信心满满的云天，在此刻亦是担忧了起来。
　　有了上一次的经验，施展完火灵的威力，夏睢风迅疾的后退。
　　因火灵在体内时，听她号令，一旦脱体而出，是不分敌我，哪怕她肉体强度较强，也不敢冒这个险。
　　缓缓的，身上的火焰消散，那一身气势，回到了原点，红袍在空中划过优美的弧度，夏睢风漠然的双眸，与众人投向了同一处。
　　“咳咳，”一声轻微的咳嗽声，自灰烟弥漫处响起。
　　身影从灰烟中慢慢的走出，只见男子白袍不再似最初的圣洁，头发被烧的精光，面容焦黑，已经看不出本来面貌。
　　“噗通。”
　　走出后，云历再也支撑不住，跪倒在地，手掌半撑着地面，张开口，吐出了一口鲜血，身体软绵绵的倒下了，若不是那微弱的呼吸，估计就以为他是个死人。
　　这次，众人望向夏睢风的目光，充满了惊愕，尤其是火云两家之人，汗毛都竖了起来，满目惊恐状，握着武器的手不停颤抖。
　　“嗯？还没死？”夏睢风皱了皱眉，没想到云历的皮肉如此之厚，火灵都没有瞬间秒杀他，还给他留了一口气。
　　不过，夏睢风也知，火灵的威力，纵然与它的大小有关，但真正能决定强弱的，是拥有者的实力。
　　她此刻才一级灵将，能一招重伤九级灵将，实属难得。
　　身形一闪，脚下发出雷电之音，手中的棍子，狠辣果断的敲向了云历的脑袋。
　　“住手，”随同云历前来的那些年轻弟子，见此之状，大喝一声，手中的武器双双的轰像了夏睢风。
　　“哈哈，你们的对手，是我们。”
　　猛然间，天空之上，一道豪迈爽朗的声音轰然响起，随之而来的，是另一头金色的大鸟，他的背上，五道影子飘飘而立，各领风骚。
　　说此话的，是身着青衫，面容俊朗的青年，那双黑眸炯炯有神，大叫两声，首先从金羽背上一跃而下，手中的剑对准着其中一位云霄派弟子刺去。
　　“哼，竟敢合攻睢风，就让我蓝瞳来会一会你们，”女子蓝发飞舞，手中所舞的剑，看似威力不足，但到近前，却发现攻击的诡异。
　　那最先阻拦夏睢风的女子俏脸一变，再也不管云历的死活，转身迎住了蓝瞳的攻击，该女子神色凝重，显然是感觉到战斗的棘手。
　　“我古飞的朋友，岂是你们能够欺负的？”古铜色肌肤的男人紧随下来，英俊的面容上带着冷笑，二话不说加入了战局。
　　“好久没有练过手了，本皇子也来试试吧！”青年拔出背后的细剑，微微一笑，俊秀的脸庞灿烂生辉，那双清澈的眼眸，如同一汪清泉。
　　那五人中，仅有那位俊美如仙的男子没有出手。
　　只见他负背而立，衣袂轻飘，满头白发在风中轻扬，阳光落在了男子的身上，为他那身月白色长衫镶嵌上一层金边，美不胜收。
　　男子从始至终站在战局外，脸上带着从容自信，双眸凝视着那抹红色身影，唇角，不自觉的勾起温柔的弧度。
　　“这……灵将，这些年轻人，竟然各个都是灵将……”
　　夏老已从刚才的伤势中恢复，望见那些加入自己这方的人，不由自主的愣住了。
　　因为，他感受到，那些年轻人中，除了古铜色肌肤的男子和自己相同外，其余人身上的气势，都比自己还要强大。
　　她是如何找到这群帮手了？这些人，也委实变态了点……
　　“砰，”在这期间，夏睢风挥着手上长棍，敲爆了云历的脑袋，鲜血和着脑浆溅了满地，她方才收回了长棍。
　　“大师兄，”云霄派的众人见云历身死，痛苦的大吼出声，双眼布满了血丝，奋力的厮杀起来。
　　“嗯？想逃？”夏睢风双眸如冷电般的射向了畏畏缩缩的云林，嘴角缓缓勾起残忍的弧度，“你认为，你可逃的掉？”
　　脚步轻移，极快的到达了云林面前，她伸手一抓，抓住了云林的衣襟，朝着慕容清月那方丢了过去：“清月，看着他，别让他跑了。”
　　死？太简单了，她到时候，会让他生不如死，让他明白，什么叫真正的残忍。
　　慕容清月伸出了手，一把接住了云林，用力丢到了地上，靴子踩了上去，见其不停挣扎，他皱了皱眉，冷声道：“给我老实点，不然，我现在就杀了你。”
　　被慕容清月一威胁，生性怕死的云林果真老实的不动弹了。
　　直到后来，他落到了夏睢风的手里，才知，死亡也是一种奢侈，如果可以，他宁可选择现在死在慕容清月手里，也不愿遭受那般折磨……
　　那才是真正的……生不如死啊！
　　“该死，”云霄派的女弟子咬了咬牙，身旁的师兄师姐们倒了一片，她也支持不住了，如此下去，可不是办法。
　　“五师兄，赶紧向长老求救，”白衣女子转头，面向着一位面容帅气的男子吼道。
　　该男子闻言，急忙从怀中掏出一个卷轴，打开卷轴，一道白色光柱直通苍穹，在白光的照耀下，整个火云城都似乎亮了起来。
　　云家，闭目养神的老者许是察觉到了什么，霍然睁目，当望到天空那只有云霄派遭受到强大危机才会发出的信号时，眉心皱了皱：“对付这些弱小的势力，还会遇到什么危险吗？算了，还是先去看看，最近各大势力蜂拥而至，说不定那什么夏家，也投了某个势力做靠山。”
　　身形闪过，白袍老者从屋内消失，就好像，他从未到来过一般。
　　“去死吧！”莫竹的剑刺入了敌人的胸膛，直接破膛开腹，内脏留了满地，但好像还不够，再次举剑，往那倒霉鬼的身上刺了无数个窟窿。
　　“让你们欺负我莫竹的妹子，让你们妄想伤害妹子的族人，让你们……”每说一句话，他的剑，就落下一次。
　　最后，那人直接是面目全非，惨不忍睹，使望到此景的人，生生打了个寒栗。
　　“住手，”忽然间，天空中，一道怒喝宛如雷鸣，轰然炸响，落入修为较低的人耳中，顿时气血翻涌，喷出一口鲜血。
　　夏睢风望到吐血的夏林洛，眼里杀意闪了几闪，此人不管是谁，已经被她列入了必杀名单，非死不可。
　　天际，白袍老者忽然闪出，脚踏虚空，仙风道骨，宛如仙者踏云而来。
　　灵君强者，这位老者，竟是灵君强者，因为只有灵君，才能久立与空。
　　无论是火云夏三家，还是围观群众，都感觉到，今天是震撼至极的一天……
　　先是云家出来一位三十不到的灵将，可这位灵将，却被尚未成年的少女一招放倒，接下来又有几个灵将登场，之后便是一场混战。
　　而战斗双方，各个都为灵将，没有一个级别在灵将之下。
　　本以为有如此多年轻的灵将，已经足够震撼了，没想到，小小的火云城，居然有灵君强者的降临。
　　要知道，在这些人心里，灵王强者就是神一般的存在，何况更高级的灵君？
　　“祖长老，”云霄派众弟子见到了救星来临，双双退出战斗，猛地跃向了老者所在的方位，在他们看来，只有那里是安全的。
　　听到这些人的称呼，夏家之人面如死灰，而火云两家，则情绪高涨。
　　那可是灵君强者，是无法匹敌的存在，任由夏家有多少个灵将，也不够灵君一掌秒杀，这场战斗，还如何打？
　　“云历呢？”扫过众人，发现云历不再其内，白袍老者眉心一皱，沉声问道。
　　“祖长老，是那少女，是她杀了大师兄，”弟子们纷纷指向了夏睢风，他们双眸通红，眼里闪烁着强烈的仇恨。
　　面容一变，老者阴沉的双眸，狠狠的盯着夏睢风：“是谁给你如此大的胆子，竟敢杀害我云霄派的弟子？你要让你知道，云霄派，是你惹不起的存在，下一辈子，千万不要再去随意的得罪人，否则，你会死的很惨。”
　　脚步一闪，片刻后在夏睢风面前出现，伸出手掌，手呈现钩状，迅疾的挖向了夏睢风的心脏。
　　夏睢风呼吸猛然一滞，这便是属于灵君强者的压迫吗？
　　“风儿，小心，”夏林洛脸色霎时间变了，焦急布满那张苍老的容颜，迈开步子不要命的冲了过去。
　　可旁边，一道飘然出尘的身影比他速度更快，眨眼间已经失去了踪迹。
　　老者的手掌离夏睢风的胸膛仅剩一毫米，相信下秒间，就能够轻易破开胸膛，挖出那颗血红的心脏。
　　云林得意的笑了起来，他似乎已经预料的到，那鲜血淋漓的画面。
　　就在这危机之刻，一道充满杀意的剑气扑来，老者那张苍老的容颜微微一变，急忙收回了手，迎接上旁边的剑。
　　“噗。”
　　利剑入体之声，清脆悦耳。
　　老者收回了手掌，手心上，一条血迹清晰在目，他却好像没有知觉，抬头，神色凝重，再也没有最初的轻视。
　　男子面貌俊美，白发飞舞，手中的剑，鲜血缓缓流淌而下，一滴滴的渗入地中，衬托的此片土地，更为明艳动人。
　　“你的对手，是我，”慕容清月缓缓抬颌，语气清淡，那眼里毫不掩饰的森冷杀意，让他的全身气质浑然发生改变。
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第一百零四章 云家，你们的末日到了
　　“清月，速战速决，”夏睢风后退了几步，把战场交托给了慕容清月。
　　阳光下，男子转头，面向着身后的少女轻柔一笑，此时的他，不再似刚才的争锋相对，锋芒毕露，那眼中的光芒，焕发着无穷的温柔与自信。
　　“放心，一级灵君罢了，怎会难得了我？”
　　他的话，不是空血来潮所说，虽同为一级灵君，但作为龙图腾一族的少族长，同等级中，又有何人是他的对手？
　　当然，夏睢风这种变态除外。
　　如果夏睢风到达了一级灵君，慕容清月清楚的明白，自己不会是她对手。
　　“一级灵君……罢了？”
　　众人被慕容清月如此狂妄之语给吓得愣住了，一级灵君，居然还是罢了？要知道，灵君强者，在他们眼里，可是高不可攀的存在，怎么在他口里，就变成什么都不是？
　　“哼，狂妄至极的小子，同为一级灵君，你认为，你会是我的对手？刚才只是无意间给你偷袭罢了，若我施出全力，你绝无存活可能，”白袍老者握紧了拳，掌心的鲜血渗入了指甲缝中，不屑的道。
　　以他的实力，自然看出慕容清月周身灵力波动与自己相差无几，因此才为慕容清月狂妄的话感到愤怒。
　　这年轻人不过二十岁左右，就突破至灵君，便是连他都无比的惊讶，如此天赋，堪称绝世之才了，但是，也就因他如此年轻，白袍老者方才笃定，他一定是用了秘法培养出来的强者，没有战斗经验，又如何与他这个跨入灵君行列百年之久的人相比？
　　只要一战斗，就能显露出两者之间的差别。
　　一级灵君？他，竟然也是一级灵君？
　　白袍老者的话，并未刻意压低声音，故此，在场之人皆是听到了他所说之话，不由目光呆鄂，不敢置信的盯着那俊美的男子。
　　“呵呵，”慕容清月轻笑了起来，突然，狂风起，那头如雪白发在风中张扬，他的笑容，带着森森寒意，“谁死，等下才知晓，不是吗？”
　　慕容清月的剑上，浮着一层淡绿色的光芒，生机勃勃中，透着一股杀意。
　　夏睢风退到了夏林洛等的身旁，摸了摸鼻头，嘴角扯出一抹灿烂至极的笑容，显然并不担心其中的状况。
　　“风儿，你这是，从哪找来的变态？”夏林洛咽了口唾沫，明显被慕容清月的天赋给吓傻了。
　　二十来岁的灵君？天哪，什么时候大陆有了一个如此的变态？
　　“家主，慕容公子再变态，也没有表妹变态，”夏银月眨了下眼，柔美的脸上，扬起柔柔的笑容，“你可不知道，表妹在灵风学院的事迹，有多么轰动，估计啊，她已成了学院所有学子的偶像了。”
　　“哦，真的？”夏林洛眼睛一亮，他可是很想知道自己外孙女的丰功伟绩。
　　夏老，三个长老，还有其余人等围了上来，许是对夏银月的话充满了好奇。
　　“嗯，等此战完结后，我再和家主慢慢细说，”夏银月抿嘴一笑，视线不小心瞥道正用那双充满柔情的双眸望向她的洛轻染，脸颊不由一红。
　　就在此际，夏睢风淡漠的声音，缓缓传来：“战斗，该结束了。”
　　闻言，所有人放眼望去，只见慕容清月的攻击层出不穷，白袍老者被逼连连后退，一开始他还能攻击，此刻，只得不停抵挡对方的袭击。
　　“你到底是何人，为何要管我云霄派的闲事？”白袍老者满脸涨的通红，双眸的盯着那张如谪仙般的面容，愤怒的大吼出声。
　　为什么，为什么一个小城里的家族，会迎来这尊大佛？
　　都怪云林那该死的混蛋，如果不是他，云霄派怎会招惹上如此的祸事？
　　狠狠的瞪了眼畏畏缩缩的云林，若是他能逃过此劫，定然不会饶恕这该死的云林。
　　而被白袍老者凶狠残忍的目光所及，云林打了个寒栗，后退了几步，他知道，这次不管祖长老输还是赢，他的结局却不会改变。
　　“睢风是我的朋友，更是我所要效忠之人，你竟然妄想伤害睢风，简直是该死。”
　　慕容清月语气清淡睢风，却恍如一记重磅，狠狠的敲击在白袍老者的心间。
　　效忠？她居然能让一个灵君强者效忠？要知道，世上灵君强者便是顶尖的存在，他们又岂会效忠他人？而且，效忠的那是一个弱者。
　　众人的目光同时投向了夏睢风，里面的惊愕显而易见。
　　夏睢风无奈的摇了摇头，她虽然知道，龙图腾一族效忠的便是龙神，慕容清月是为了小东西，才留在自己身边，可她从来都仅把慕容清月当为朋友。
　　只是清月总喜欢告诉他人，他是自己的人。
　　不过，夏睢风明白，慕容清月这面对众多江湖豪杰提高自己的地位，所以，她很感激他的一片心意。
　　“吼，”白袍老者终于招架不住，仰天一声怒吼，转身，向着身后诸多围观之人吼道，“众位，请助我一臂之力，我云霄派，绝不忘众位恩德。”
　　此些人中，大部分都为最近聚集在火云城的势力。为灵君陵墓而来的，又岂会有弱者？听到白袍老者的话，许多人皆上前一步，跃跃而试。
　　云霄派的承若，那可是万金难求啊！虽然对方为灵君强者，可他们人多力量大不是吗？如此难得的机会，当然想要把握。
　　“我看你们何人敢帮他？”莫竹迈开步子，手掌一挥，一道令牌在他手中现出，冷冷的目光，淡淡的扫过众人，“炼药工会总会长弟子在此，此乃皇城炼药工会最高之令，谁若相助，将遭受到临风国所有炼药师的集体讨伐，不怕死的，可以试一试。”
　　炼药工会总会长的弟子？众人面面相觑，没想到小小的火云城，能够迎来如此大的一尊大佛，谁敢和临风国全部的炼药师做对？那和找死有何区别？
　　“风儿，你带回来的朋友，都是什么人啊！”夏林洛再次被吓住了，然后无奈的摇了摇头，同时又感到有些欣慰。
　　他的风儿，终于完全成长起来了，看以后，还有谁敢看不起她……
　　此方，慕容清月和白袍老者的战斗，终于要进入尾声，在结束白袍老者的性命前，慕容清月淡淡的说了一句：“你们云霄派的掌门人，难道没有告诉你们，千万别招惹我们吗？”
　　白袍老者一愣，忽然想起了前几天，尚在皇城的掌门人传来消息，并所说，因一个绝美的少女和白发男子招惹了秋风院长。
　　绝美的少女，白发男子……不正是这两位吗？
　　目光猛然惊大，如果他早提醒自己，哪怕是云霄派的弟子们都死绝了，他也不会替他们报仇啊！
　　自己竟妄想伤害秋风院长的学生，若让秋风院长知道此事，云霄派万年基业，将毁在自己的手上……
　　此刻，他很想告诉云霄派子弟们，不要替他报仇，快回去让掌门转移门派。
　　可慕容清月又如何会给他这个机会？在他刚张开口之际，剑已刺入喉咙，用力拔出，鲜血飞溅而出，落到了地上，恍若盛开的玫瑰般艳丽夺目。
　　白袍老者睁着眼睛，最后望了一眼云霄派子弟们所在之地，他的目光，带着一丝祈求，似乎再说：快逃。
　　“啊，祖长老。”
　　“祖长老……”
　　“祖长老死了，他杀了祖长老，我们要为祖长老报仇。”
　　来时，由祖长老带领，风风光光。
　　可现在，灵君陵墓还未开启，众人中，便是伤的伤，残的残，死的死，最后连他们的保命符祖长老也随之陨落了。
　　回去也讨不了好，不如在这里，厮杀一番。
　　瞬间，众弟子们都未理会祖长老最后的警告，红着双眼提剑闯入敌人之中，见人就砍，毫无章法可言。
　　鲜血，染红了整片大地，连天空，也恍若被鲜血侵染，红的耀眼。
　　将空和金羽亦是加入了战局，纵然云霄派弟子各个部分，又如何禁地起此番厮杀？顿时死伤无数，仅剩下聊聊屈指可数几人。
　　“这里交与他们便可，外公，表姐，媚儿我们前去云家，蓝瞳，你和三位长老去一趟火家，帮我活捉几人，其余人，都杀了吧！不管男女老少，一个不留。”
　　她接着报出了几个名字，都是当初参与追杀她的几人。
　　你们当时不是以大欺小，以多欺少吗？现在，该轮到我来欺负你们了吧？
　　云天和火凌惊恐的后退，想要趁机逃跑，但众人眼睛何等尖锐？齐刷刷的目光望向了此两人。
　　“清月，把他们两个也给我抓起来，交给夏老亲自处理，”夏睢风冷笑一声，冷飕飕的目光逼视了过去，淡淡的道。
　　就是他们两个，差点逼的夏老自爆，虽然她对夏老感情不深，但无可厚非，夏老曾对自己，也是真正的好。
　　而且当时和云家子弟一战后，若不是他出手，恐怕自己已命丧云林之手。
　　“好，”慕容清月飞跃过去，一手抓住一人，方才折返回来，用力丢到地上，封住了他们的灵力，拍了拍手，走到夏睢风身旁，“我已经把他们灵力封印住了，此刻的他们，毫无反抗之力，随便你想要如何处置。”
　　夏睢风轻轻颌首，目光投向了夏老，道，“夏老，这两人，便交给你了，你想如何处置，便如何处置，我绝不过问。”
　　夏老的眸中，浮出一阵激动的光芒，感激的朝着夏睢风点点头，然后摩拳擦掌，一脸阴笑的走向那两人：“云天，火凌，没想到，你们也会有这一天。”
　　云天和火凌眼里呈现出一抹绝望，落到了夏老的手中，他们还能讨得了好吗？
　　自己千不该万不该与夏家做对，可惜，悔之晚矣。
　　云家，一派喜气洋洋，尚且不知危机降临，还在等着家主带回好消息，在他们看来，有云霄派相助，小小的夏家，还不是手到擒来？
　　“琳儿，夏家总算要完蛋了，你的仇，终于可报。”
　　房间内，妇女拍了拍少女的手，那张浓妆艳抹的脸庞，微微露出一抹宽慰的笑容。
　　少女躺在床上，小脸苍白，眼眸中竟有着一丝忧郁之感，自一年前被夏睢风所废，她就再也没有浮出过笑容。
　　原初疼爱自己的父亲，因此再也没有关心过自己，下人们或是其他云家子弟，也不再把自己放入眼中。
　　忽然从天才变为废物，如此大的打击，她如何忍受的了？
　　咬了咬嘴唇，脑海里不经浮现出那一张冷淡漠然的绝世之颜，云琳的面容骤然狰狞，让她那张本就不算美丽的容颜，显得更为丑陋。
　　“夏家消失了有什么用？我要她死！我要她经受万箭穿心之痛，我要她死后下十八层地狱，永世不得超生！”云琳满脸的激动，用另一只完好无损的手紧紧抓住了妇人白皙的手臂，指甲深陷到妇人的肌肤中去，她大声吼道，“母亲，你告诉我，为什么她不死？为什么好人都死光了，她那种恶人却不死？像她那种人，不配活在这世上！”
　　妇人望了眼手臂上溢出的鲜血，疼的蹙了蹙眉，用力的扳开了云琳的手，离她远了几步，确信她无法伤到自己，方才说道：“琳儿，谁告诉你她没死的？”
　　“母亲，你这是何意思？”云琳安静了下来，抬起疑惑的双眸，不解的问。
　　眼珠转了转，妇人一脸的微笑：“紫竹山脉，虽然没有火山那样危机，但若要横穿紫竹山脉，凭她的能力，可能吗？”
　　许是见到云琳情绪安稳，妇人继续道：“她被你父亲等赶到了紫竹山脉，根本就不可能存活，我确定，她一定是被灵兽给分食了，这也相当于给你报了仇。”
　　似乎想到了夏睢风被灵兽分食的景象，云琳心里感到一阵痛快，不由得大笑了起来：“死了，哈哈，她死了，还是最残忍的死法，真是太好了，果真老天有眼，收了她那种恶人，哈哈……”
　　此时，云琳的笑容令人毛骨悚然，连妇人也忍不住的打了个颤抖。
　　这，还是以前她那乖巧懂事的女儿吗？为何一年下来，已经变得她都不认识了……
　　“母亲，”敛住了笑声，云琳的眼里，闪过嫉恨的光芒，“云兰也该死，我要她也去死，她凭什么不去死？帮我……杀了她。”
　　妇人吓了一跳，不敢置信的望着云琳充满仇恨的双眸，摇了摇头：“琳儿，她是你姐姐，是你嫡亲的姐姐。”
　　“我管她是什么，谁也不许抢我的风头，火云城第一天才，云家的第一天才，应该是我，必须是我，谁抢，我就杀谁！”
　　云琳愤怒的低吼，眸中有着那毫不掩饰的杀机。
　　妇人受惊的后退了几步，脑袋摇得如同泼浪鼓，呢喃道：“疯了，你真的疯了，琳儿，你知道你在说什么吗？你怎么可以说这样的话？你还是先冷静冷静，过会我再来找你。”
　　说完，转身，拉开房门就要出去。
　　就在此际，一个奴仆匆匆跑来，差点撞上了妇人，正愁没处发火的妇人，直接一掌拍了过去，怒道：“你走路不长眼睛吗？找死！”
　　奴仆被打了个正着，身体在门前打了个转，方才摔倒在地。
　　“夫人，夫人不好了，家主，家主和老家主被擒住了，云霄派的人，都死光了，”那奴仆欲哭无泪，他偷偷的跟着家主前去，才看到此惊心动魄的一幕。
　　若不是如此，也无法回来报信。
　　“你说什么？”妇人一把拎住了奴仆的衣襟，厉声问道，“你说的可是真？”
　　“老奴以性命担保，千真万确。”
　　“砰，”手掌一松，奴仆从她的手中落到地上，妇人像是毫无意识的轻喃，“不，怎么可能？家主和老家伙怎会被擒？还有云霄派，祖长老那般强大，怎么可能连他也死了？我不信，这是假的，一定是假的……”
　　“夫人，我们还是快点收拾东西逃命吧？夏家的人就快来了……”
　　“逃命？我为什么要逃命？家主会回来的，他们都不会有事的，该死的是夏家，是夏家，云霄派那么强，祖长老不会死，他们不会死的！”
　　说到这里，妇人眸光骤然变得凶狠，猛地一脚踹了过去，“是你，是你收了夏家的好处，来胡言乱语，哈哈，以为如此本夫人就会相信了吗？也太小瞧本夫人了。”
　　“夫人……”奴仆被踹到在地，祈求道，“夫人，再不逃，真的来不及了。”
　　该奴仆自小在云家成长，自然有着深厚的情谊，还想做最后的劝说，但是，明显来不及了。
　　因为此刻云家门外，一道冷厉的喝声，突然传了进来。
　　“云家，你们的末日到了，还不通通给我滚出来受死！”
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第一百零五章 求见睢风大人
　　“什么人？”云夫人猛然一惊，头上竟不自觉的冒出了冷汗，咬了咬牙齿，她最终还是迈开脚步，快速的跑了出去。
　　门外，夏林洛负背而站，衣袂飘飘，那张苍老的容颜，在此刻可谓是容光焕发，精神抖擞，脸庞，更是带着痛快的笑容。
　　“将空，金羽，你们两个看住了门，一个苍蝇都不许飞出去。”
　　夏林洛身旁的绝色少女，红衣如血，神色淡淡，可那眼中透出的狠厉决断，让人看到了不经胆寒。
　　“咕咕。”
　　两声大吼声响起，将空和金羽飞上了天空，金色眼瞳冷冷的盯着地上的人类。
　　云家大门里，一行人快速走出，领头的正是云家夫人，身后，跟随着云家家众，最后出来的才是云家子弟。
　　那群云家子弟显然不知灾祸降临，一个劲的往外面挤，他们倒想看看，是何人有如此大的胆子，敢在云家外叫嚣。
　　“让云苍然，云启林，云思琼那几个老狗，给我滚出来，”夏睢风迈开步子上前，嘴角泛起一抹冷意，她可始终无法忘记，当初追杀自己的这几人。
　　“竟然是你这狗杂种，没想到你还没死。”
　　人群里，一位红衣少女走了出来，她抬起高傲的下巴，颇为不屑的眸光，从夏睢风脸庞扫过：“哼，以前的仇，我会慢慢的还给你，狗杂种。”
　　云兰永远无法忘记，当初就是这少女，仅用一招，粉碎了自己身为天才的骄傲。就是这少女，让自己这一年来，夜夜噩梦缠绕。
　　便是云琳成了废物，天才光环落到自己头上，那又如何？
　　那次的打击，她如何能忘得掉？
　　除非夏睢风死了，除非她死了，那段耻辱的过去，才会随着她的消失而消失……
　　“住嘴，表妹岂是你这种人能够辱骂的？”夏银月不等夏睢风开口，身形快速跃向了云兰，抬起手中，重重的打伤了她的脸颊。
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声回传在纯净的天空下，云兰惊愕的仰头，望向那张柔美的面容，不由自主的，她浑身都颤抖了起来。
　　“你……你……”
　　怎么可能，怎么可能会这样？
　　这个在一年前还被自己压着打的少女，在此刻，竟然让她有一种无法匹敌的感觉。
　　“云兰，曾经我差点死在你的鞭下，现在，是时候向你一点点讨回了，”说完，夏银月方才转身，面向着夏睢风道，“表妹，云兰可否交于我处置？”
　　摸摸鼻头，夏睢风淡淡的点头，不含温度的双眸，从云家众人身上掠过：“怎么，云苍然，云启林，云思琼，你们连出来见我一面的胆量，都没有吗？”
　　“哈哈，谁说我等无胆？”
　　一声大笑自门内传出，紧随着，几人踏步而出，走在最前方的，为一席绿衫，脸部布着麻点的老者，而刚才出声之人，正是他。
　　夏睢风认出，此人便是曾参与追杀她的人之一，为七级大灵师云苍然，在云家，除了云林和云天，他是最有地位之人。
　　“夏家的小丫头，既然一年前，我云苍然能够把你追得逃窜，那么一年后，我依然能，”停下步子，云苍然一头花白的头发在风中轻飘，那双眼眸中凝着深深的不屑。
　　一年而已，他不认为夏睢风能有多大成就，毕竟，时间太短，如此短的时光，她能做些什么？
　　若是她躲上个几十年，说不定，会给云家造就一些麻烦。
　　可惜，她还是太年轻，沉不住气，自认为实力足够就回来了，可她也不想想，云家岂是她能动的了的？
　　不过，让云苍然不解的是，为何夏林洛会出现在此，他不是该躲在夏家，抵御云家的攻击吗？难道夏家毁了，他才来此报仇？
　　嗯，很有这可能……
　　“炙炎，把他们三个抓来，其他的，都给杀了，一个不剩。”
　　便在云苍然想入非非之际，一道清冷淡漠的声音，忽然传入了他的耳脉，就在他一愣间，一个红色的影子从少女身后飞出，猛地扑向了云苍然。
　　“啊！”云苍然根本无法反抗，就被炙炎提到了手上，不由惊恐的大吼一声。
　　“大长老！”云夫人猛然一惊，脚步小心翼翼的后退，想要趁机逃离此处。
　　负责监视的将空很快发现了她的举动，仰头一声大叫，俯冲而下，爪子宛如利刃，在抓向云夫人的胸膛后，对方直接被破膛开腹。
　　云苍然，云启林，云四琼四人怎逃的过炙炎的抓捕，很快被丢到了夏睢风面前。
　　“哈哈，老子很久没这么痛快了，”夏林洛爽朗的大笑两声，拿着武器冲入了云家的圈子，那些非大灵师者，如何经得起他的厮杀？根本不是他的一招之敌。
　　“夏爷爷，我来帮助你，”谷媚儿脸庞的笑容抚媚中带着一缕冰寒，亦是直接杀了进去，晋升为大灵师的她，这些人，如何是她的对手？
　　今天，他们，势必要血洗火云两家。
　　“你说，曾经你能追得我四处逃窜，现在，依然能？”低眸，夏睢风望向地上的麻脸老者，嘴角勾起淡淡的笑容，那笑不达眼底，黑色眸中不含温度。
　　云苍然此刻是真的害怕了，身体向后挪动几步，满目惊惧的盯着夏睢风那张稚气依旧的容颜：“你……你不能伤害我，不然，云霄派是不会放过你们的，他们的祖长老已经去你们夏家了，哈哈，你们夏家完蛋了，完蛋了……”
　　“你说云霄派？”耸了耸肩，夏睢风的表情看起来很是无奈，“不好意思，云霄派的那些人，不小心就这么被我们给玩完了，至于那祖长老，也被我的人给玩死了。”
　　“什么？”心头一颤，云苍然失控的吼道，“不可能，你在说谎！”
　　“说谎？”不屑的一笑，夏睢风讥讽的扬了扬唇，“你以为，有必要吗？怎么，现在知道害怕了吗？当初，你们几人合力堵截我的时候，可有想过有如此一天？”
　　拼命的摇头，云苍然还处在夏睢风所说之事的震惊当中。
　　祖长老死了，云霄派全军覆没，怎么可能……这如何可能……
　　“大长老，”白衫老者心痛疾首的唤了一声，在抬头那刹那，神色坚定，带着视死如归的抉择，“要杀要刮，悉听尊便，怪就怪你太天才，必须你抹杀。”
　　“呵呵，云启林，你说的好，很好，如果你们只是追杀我，说不定，我会给你们一个痛快，可是，云家和火家，居然敢围攻我夏家将近一年，一年中，多少夏家人丧失在你们的手上？身为云家主要力量的你们，想死，简直是太简单了。”
　　听到夏睢风的话，夏林洛不由自主的停下了手上的厮杀。
　　许是想到那些为保护夏家丧身的人，夏林洛老泪纵横，仰头叹了口气：“风儿，不要让他们，轻易的死……”
　　将近一年之久，夏家许多人叛变离去，但还有一部分人，牢牢的守护者夏家。
　　那些人，是夏家的勇士，是他们的夏家骄傲啊！
　　虽然他们不是死在云苍然等人手上，但作为云家拥有很大话语权的云苍然等人，是无疑采取报复的最好对象。
　　何况，这些人曾经，还合力堵截夏睢风……
　　如果能让他们轻易的陨落，那便不是夏睢风了。
　　“你们想要做什么？”注视到夏睢风眸中的寒意，那位始终没开口的黄袍老者向后退了腿，满目呈现惊恐。
　　“我想做什么？等人到齐了，你们便知道了，”淡淡的一笑，夏睢风并未回答他的话，反而抬头，看向了那方的战斗。
　　原本云家除却云林外，还有五个大灵师，那两个好运的战死了，当然，为了杀这两位大灵师，火炎佣兵团中，亦是牺牲了两人。
　　至于为何说那两人是好运，很快，便会知道了……
　　云家之人众多，可在两位大灵师和炙炎的厮杀下，根本不堪一击，片刻间，尸横遍野，鲜血汇聚到一起，形成了一条小小的溪流。
　　云启林闭上双眸，不忍去看这残忍的一幕，在此瞬间，他似乎苍老了几十岁。
　　“夏家丫头，难道你就不能饶恕这些人一命吗？他们……无法对你们夏家产生威胁，为何你却非要赶尽杀绝？”
　　“呵呵，”夏睢风低笑两声，她的笑声，带着一丝嘲讽，“如果最后输的是夏家？你们是否会给夏家人留一条路？会吗？”
　　身子一颤，云启林扪心自问，若夏家命脉掌握在自等手里，他们，可否会给放过那些实力弱小的夏家人？
　　“云启林，胜者为王败者为寇，既然输了，就该接受输的惩罚，何况，以后的事，谁会知道呢？我不喜欢去抱那一线希望，因为，我喜欢把所有的威胁，在最开始就直接抹杀，不然他们有发芽的机会。”
　　夏睢风淡淡的笑了，人命在她眼里，贱如蝼蚁，她并不是会心软而放过敌人的人。
　　斩草若不除根，春风吹又生，她不会让任何人，有威胁到夏家的机会。哪怕现在没有，但以后的事，谁能清楚？
　　“夏睢风，你如此心狠手辣，就不怕你的名字，遗臭万年吗？”云苍然眸光狠厉，紧握着双拳，大声吼道。
　　“遗臭万年？”不在乎的一笑，夏睢风淡淡的眸光投向了云苍然，“就算世人眼中的我，狠辣绝情，灭绝人性，那又如何？如果为了让自己留下一个好名声，而害的亲人最后受到伤害，那我才是真正的该死，至于名声，那东西，要着有何用？”
　　“你……”云苍然颤抖着伸出手指，气的说不出话来。
　　世人，不是最在乎声望了吗？为何在她口中，却说的不值一提？
　　“世人之眼，俗世之语，又于我何干？我夏睢风就从来没主动的去招惹过人，若不是云家处处相逼，赶尽杀绝，妄想灭我夏家满门，我又怎会对你云家大动干戈，说到底，真正害了云家的，是你们几个。”
　　是他们，是他们害了云家吗？原来，他们才是害的云家灭门的罪魁祸首啊！
　　“啊！”云苍然痛苦的抱着脑袋大吼起来，眼角一滴泪水悄然滑落，“是我，是我害了云家，都是我……”
　　见到得到自己想要的结果，夏睢风方才满意的一笑。
　　她的个性，并不喜多话，今天和这几个老家伙说了这么久，无疑就是想让他们明白，真正害了云家的凶手，是他们。
　　她就是要让他们愧疚，让他们伤心，让他们绝望，再让他们一点点痛苦的死去。
　　所以说起来，那两个因战而死的大灵师，真的是很幸运，毕竟他们不要承受这些。
　　“睢风，我们来了，”温柔的声音从不远之处传来，在夏睢风放眼望去之际，便见蓝衫女子一手拎着一人急速跃来。
　　三个长老紧随而后，手上皆都提着一人。
　　“好，除了云林之外，全都到齐了，那云林，就例外处理，”摸了摸鼻头，夏睢风露出一抹灿烂的笑容，但那笑容看在其余几人眼里，恍若恶魔降世。
　　云林和夏家的仇，不是一般的深，尤其是外公，对他是恨之露骨，想必外公很有亲自折磨仇人的兴趣。
　　蓝瞳把手上的人丢到地上，拍了拍手，退到了夏睢风身旁。
　　“大长老，还有一个云琳，麻烦你去帮我把她找出来。”
　　在如此多的云家子弟中，夏睢风发现少了一个熟人，而作为熟人，如此之刻，又怎能缺席？
　　大长老望了望夏睢风，点了点头，转身走向了云家大门。
　　“蓝瞳，把你的剑借给我，”夏睢风伸出了手，微微一笑，说道。
　　蓝瞳没有问原因，拔出了随身之剑，丢到了夏睢风的手上。
　　“唰唰唰！”
　　为了防止有人自杀，她三两下的就挑断了所有人的手筋脚筋，而那些人口中发出的痛喊，让围观之人，也不由打了个寒栗。
　　把染血的剑丢给了蓝瞳，她从灵戒中，拿出了药瓶，倒出一枚黑色的丹药，递送到了云苍然的口中。
　　云苍然紧闭着双唇，不肯吞下丹药。
　　皱了皱眉，夏睢风的脚，踩在了他的手上，用力一扭，吃痛下，云苍然大吼出声，在这瞬间，丹药已经弹入了他的口中。
　　“啊！”
　　云苍然痛苦的在地上打滚，面容扭曲，手指头居然一节节的开始脱落，十指连心的痛，又岂是常人能够忍受的？
　　现在的云苍然，恨不得立刻死去。
　　“睢风，这到底是什么丹药？”蓝瞳眨着眼睛，一脸的好奇。
　　“前段时间，无意间炼制出来的毒药，我自己帮它取了个名字，叫做脱骨丹，意思就是，他的骨头会一点点的脱落，直到最后一刻，才会死亡。”
　　狠狠的打了个寒栗，蓝瞳暗自庆幸，自己没有得罪她。
　　看着自己全身骨头一点点脱落，还要经受莫大的痛楚，这确实是残忍至极的惩罚。
　　而云家余孽，尽已消除，收回了武器，夏林洛转身向着夏睢风走来。
　　“外公，天儿呢？为何不见他？”忽然想起了夏天那位可爱的小正太，夏睢风的唇角，不觉扬起柔和的笑意，轻声问道。
　　脚步猛然一停，夏林洛的脸色变了几变，最终，无奈的叹了口气。
　　其余几个长老，容颜尽都变了色，望到夏睢风扫来的目光，都低下了头，回避着她的问话。
　　“外公，告诉我，天儿他，是否出事了？”紧紧的握着拳头，夏睢风眸中怒火燃烧，如果……如果夏天出了什么差错，就算是云家人全死绝了，也无法抵消她的怒火。
　　许是想及了夏天，夏林洛的眸光暗淡了下来，连夏睢风回归和云家毁灭所产生的喜悦，也是消失贻尽。
　　“天儿他，得知你被火云两家追杀，遗失在紫竹山脉后，竟偷偷的跑了出去，待我们在紫竹山脉外围找到他的时候，他就昏迷不醒。”
　　“咻，”话刚落，夏睢风就失去了踪影，然后，天际一个玉瓶抛了过来，随之而来的是夏睢风淡淡的声音，“外公，接下来的事，你处理便可，我去看看天儿。”
　　阳光透过窗外的缝隙，落入了屋中，照在了少年那张可爱的娃娃脸上。
　　他紧闭双眸，容颜惨白，像是承受着莫大的痛楚，连昏迷中都不安稳。
　　“他好像是被黑暗系的灵魂给附身了，不过这少年毅力很强，明明精神力和魂力都薄弱的可怜，却生生的与那灵魂抗争了如此之久。”
　　慕容清月望了眼夏天，轻易的得出了结论，饶是以他，也不由得为这少年的毅力感到惊讶。
　　到底是什么，让他坚持了这么久，都不放弃？
　　“黑暗系灵魂？”
　　“是，一般来说，人死后灵魂就消失了，就算是至强者，能留下来的，也仅是一片残魂，但是，世间有法宝或秘法可以保存灵魂，那灵魂大概就是靠什么方法保存了下来，正巧他路过，就被那灵魂夺舍，打算重生。”
　　“灵魂么？”夏睢风松了口气，还好，并不是什么大事，以逆天决的功效完全能够救治。
　　“睢风，这对于他来说，可是一场难得的机遇。”
　　挑了挑眉，夏睢风不解的目光投向了慕容清月。
　　慕容清月俊美的脸庞露出温柔的笑，语气轻柔睢风，缓缓划过心脏，带来一阵温暖的触动。
　　“只要他能消化那片灵魂，他的魂力无疑能增长许多，甚至还能改善他的天赋，不过，吸收灵魂后，连那灵魂的实力都能化为己用，只是如此一来难免造成根基虚浮，所以你可以把灵魂化为力量，放置一边，让他自己消化吸收，想必九级灵王的魂魄，少则三年，多则五年，便能完全化为己用。”
　　夏睢风认同的点头，慕容清月所说的没错，人类不是灵兽，灵兽天生拥有优势，它不管实力提升多块，都不会造成灵气虚浮。
　　但人类不一样，故此，无法直接帮他消化那力量。
　　“我明白了，清月，多谢了，”夏睢风感激的笑了笑，方才把手掌贴在了夏天的额上，开始施展逆天决。
　　不消片刻，额上冒出点点冷汗，夏睢风紧咬着嘴唇，坚持了下去。
　　良久，她收回了手掌，淡淡的呼出了一口气：“应该可以了，大概过几天，就可以苏醒了。”
　　那灵魂在他体内居住的时间太久，短时间内还无法醒来，必须有个适应的过程。
　　当夏睢风把这消息宣布出去后，夏家再次产生沸腾，再加上战斗大获全胜，人人脸上带着喜气。
　　战斗后，夏睢风依约把丹药赠给了罗格与罗芳，作为自由冒险者，罗格决定要加入夏家，而罗芳，则是带着火炎佣兵团离去了。
　　由于夏家那战的轰动，和莫竹摆在明面上的身份，近日来前来夏家的势力数不胜数，可除了南宫拍卖行，其余势力都恕不接待。
　　纵然那些人有怨言，但都没胆量说出来。
　　此时的夏家，夏老爷子坐在首位上，三大长老分别处在他下首之位，各个脸上，都带着震惊不已的神情。
　　“银月丫头，你是说，风儿她在一级大灵师时，就打败了两个三级大灵师和一个四级大灵师，更以三级大灵师的能力和八级大灵师战斗为势均力敌？用六级大灵师实力秒败九级大灵师？又再到达九级大灵师时，在一位八级灵王的保护下，杀了一名四级灵将，更把那灵王逼的很狼狈？最后，和六级灵将的蓝瞳战成平手？”
　　咽了口唾沫，夏林洛不敢置信的问道：“你是在说神话吧？这怎么可能？”
　　“我说的都是真的，这事，我们学院都知道，而且，家主，爷爷，你们都没发现，我和媚儿，有什么不一样了吗？”眨了眨眼，夏银月微笑着道。
　　“不一样，呃……”夏林洛细细的打量了眼夏银月，突然像是发现了什么，眼睛猛然睁大，连话都说不连贯，“你……你突破到大灵师了？！”
　　“什么？”三大长老同时站起，瞪大眼睛，一副见了鬼的模样。
　　翻了翻白眼，谷媚儿捂嘴娇小了一声：“你们到现在，才发现吗？如果我不是大灵师，怎可能在和云家众人一战时，斩杀那么多人，并毫发无损。”
　　夏林洛羞愧的垂下了头，当时，他还真的没注意这一点……
　　“变态，真是一群变态，”夏林洛无奈的摇了摇头，看来，他是真的老了，连一个低了两辈的晚辈，都快超越他了。
　　“家主，这和我们无关，是表妹帮助我们突破的，如果不是她的丹药，恐怕我们也不会有如此大的成就。”
　　夏银月的话，顿时让在场几人齐刷刷的望向了夏睢风。
　　那眼中毫不掩饰的垂涎，让夏睢风感觉，这几个老家伙会如饿狼般扑过来，把自己啃得骨头都不剩。
　　“家……家主……”在此关键之际，外面一个家仆匆匆来报。
　　“家你的大头鬼，给老子滚，”夏林洛此刻什么都不管，只想先从外孙女那得到提升实力的丹药。
　　“可是家主，有人前来求见。”
　　“见什么见，就说老子不见，”夏林洛不耐的说了一句，现在什么事，都没有那提升实力的丹药重要。
　　家仆踌躇了一会儿，最终还是说道：“家主，那两个人会飞，好像是灵君。”
　　“你烦不烦啊，灵君算个……”凶恶的转头，正想教训一下家奴的夏林洛，忽然间止住了声音，最后一个字，挤在喉咙中，怎么也说不出来。
　　“你……你说什么？灵君，是灵君来拜访？还是两个？”夏林洛激动的浑身颤抖，一把拽住家奴的衣襟，“灵君前来，你怎么不早说？”
　　我不是说了嘛，是你不在意。
　　家奴嘀咕了一句，但这句话，无论如何都不敢说出来。
　　“不过家主，那两个灵君，说是前来求见睢风大人……”说完此话，家奴瞥了眼夏睢风，小心翼翼的说道。
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第一百零六章 悲惨的云琳
　　“额？你……你说什么来着？”手背碰了碰额头，夏林洛不敢相信自己的耳朵，再次询问了一遍，“你说，两个灵君……来找风儿？”
　　“是的，家主，”家仆鞠着腰，面上恭敬，心里却不停腹诽，家主难道是老了吗？听觉不灵敏了？他的话明明很清楚，居然都没听清。
　　“风儿，”目光骤然转向夏睢风，夏林洛压制住心中的汹涌澎湃，用低沉的嗓音道，“你马上再给解释清楚是怎么回事，现在，我们先出去迎接贵客。”
　　无奈的耸了耸肩，夏睢风追随着夏林洛的脚步离开了堂内。
　　院落中，火红炙热的光芒，投在院中的每个角落，湖边的常柳树在清澈的湖水中留下一个倒映，鹅软石铺成的小道上，一行人迈着步子走过。
　　“对了，小睢风，因为不知道你想把云琳如何处置，我们把她给带了回来，关在了地牢中，你想用什么方法对付她？”谷媚儿走在夏睢风的身旁，那张妖媚的脸蛋上，狠厉的表情一划而过，“当初，云琳没少对夏家子弟暗下绊子，不能轻易饶恕她。”
　　微微一愣，若谷媚儿不提醒，她都似乎忘记云琳了。
　　三天前，和云家一战，她让大长老把云琳抓出来，只是当时听闻夏天出事，焦急之下，也管不得她，本以为死在众人手中，没想到，众人仅是把她抓了回来。
　　“呵呵，不过，这段时间，云琳的日子可不好过，”捂嘴娇笑一声，娇颜上露出幸灾乐祸的神情，“我可是吩咐人天天用鞭子抽，用辣椒油洗澡，想必她的滋味应该很难熬吧！真痛快啊，谁让该死的云琳曾经暗地里陷害你。”
　　云琳和云兰不同，若是两人相比，云兰无意比云琳要好许多。
　　毕竟，云兰的狠表露在面上，她不擅长于伪装，讨厌一个人，仇视一个人，她会闹得人尽皆知。而云琳却对每个人都是笑容以待，可心里在时时刻刻的算计与人。
　　在火云城居内，天赋最为杰出的是云琳，只是纵然天赋卓越，她的容颜却仅算的上清秀，然哪个女人不想自己是最美的？由此便嫉妒比她美上千百倍的夏睢风。
　　再加上两家为世仇，她当然无所顾忌了。
　　不过，为了留在火云城的好名声，有些事不能露出表面，所以云琳从其他城镇，找来了几个流氓，竟然想让那些流氓玷污夏睢风。
　　若不是谷媚儿及时到来，誓死护住了夏睢风，拼着重伤打残了那两个流氓，恐怕云琳的奸计，真的可以得逞。
　　此事过后，当初那性子本就胆小的夏睢风，更是受了惊吓，一病不起，从此之后越来越不爱与人讲话，见到陌生人便畏畏缩缩躲到夏林洛身后。
　　而谷媚儿经历了那一战，受了很严重的伤，整整躺在床上一年无法动弹。
　　也正因夏睢风有这一段记忆，她才为这份深刻的友情而感动，处处护着谷媚儿，因为她相信，若自己有危险，谷媚儿定然会不顾生命危险保护自己。
　　就像她曾经，无惧的面对那两个身强体壮的流氓，挡在自己前面一样……
　　至于那两个流氓，被夏林洛抓了回去，严刑逼供下，立刻把云琳完完全全的招工出来，此事事关夏睢风的名声，哪怕怒火滔天，夏林洛还是忍了下来。
　　“是啊，有些帐，也该和她算一算了，”双手负背，抬眼望了望天空，夏睢风轻叹一口气，“就当是……还债吧！”
　　记忆中，那一幕犹然记忆犹新，便是不是她所经历，可她还是能够感受的到，这具身体前任主人当时所产生的绝望与恐惧……
　　那一具小小的身体里，又能够容得下多少的苦难？
　　而有谁，又是天生胆小懦弱？曾经的前主，亦是活泼天真的小女孩，若不是那些不堪的过往，她怎会变得如此？
　　在严家，天赋测试后，她的废柴之名响遍整个苍狼国，因此，也成了严家的耻辱，更是严家子弟们的出气包。
　　仅有母亲和三哥，愿不顾一切的相护。
　　可三哥做为天才，无法和她们居住在一起，每天功课繁忙，有时一月都很难见到他一次，虽然丢下话语，不许任何人欺负他的母亲和妹妹，但在严家家主夫人的支持下，那些人根本便是有持无恐。
　　久而久之，她的笑容少了，一贯的天真也从那张稚气的脸庞褪去，每次见到那些喜欢欺负她的人，都会露出惊恐至极的神色，缩在角落里浑身颤抖。
　　那些人，望见她如此模样，皆都哄堂大笑，许是欺负她，为人生最大乐趣。
　　心里莫名的一颤，夏睢风纤细的手指轻轻放于胸口，闭上眼眸，再缓缓睁开，在心里说道：“放心吧，你的亲人友人，我替你守护，你的仇人，我替你惩罚，你就安心的离开吧！”
　　似乎是听到了她的保证，身体悄然一松，一股执念缓缓消散。
　　自穿越以来，一直有一股执念控制着夏睢风的情绪，所以遇到有些事，她才会如此愤怒，面对云家之人，她才会这般敌视，只是她并不知是因那执念的缘故。
　　若不是谷媚儿的一句话，引起了她的情绪，或许，她一直未知，也不是不无可能，虽然那执念对此刻的她，没有什么害处，但长久下去，修炼之路会因此受到阻碍。
　　为了让自己安心修炼，她算是给了她一个承诺。
　　此刻，众人亦是发现夏睢风好像有哪些不一样了。
　　应该如何说呢？这时的夏睢风，就貌似不沾俗世烟尘的仙人，即将乘风而去，远离尘世喧哗之地。
　　夏林洛的心忽然揪了一下，不知为何，他不喜欢这种感觉，因为他害怕她会就此消失不见，就如同一年前……
　　“外公，夏家是我的家，不管我将去往何处，夏家，永远为我最后的港湾，”回头，少女淡然一笑，那张稚气的脸庞，在此刻，带上了点点光芒。
　　是啊，不管她将来会去哪里，夏家，都会成为她最后的归属。
　　夏林洛释然的一笑，眸光宠溺的望着少女绝美的容颜，心中感到了满满的欣慰。
　　有外孙女如此，他又还有何可求？恐怕严家，会为自己最初的决定，痛悔一生。
　　“睢风大人，你怎么亲自出来了？让人来通报下便可，我们岂敢劳累睢风大人？”就在此际，一道略带讨好的声音，打断了夏林洛的思绪。
　　天空上，两个老者缓缓落下，只见其中一人白衣盛雪，仙风道骨，另一人黄袍加身，雍容高贵，颇有强者之资。
　　这两个名震临风国的灵君强者，却在夏睢风面前，一副小心翼翼讨好的模样。
　　废话，他们能不讨好吗？这少女不只是院长得意门生，炼药工会的荣誉长老，风落长老都佩服不已的人物，手下更有一位灵君强者，和一头会说话的召唤兽。
　　最主要的是，她还是一位五品炼药师，自己能够突破，也是因她提供的丹药。
　　假以时日，她的炼药水平，绝对会超过五品，到达六品，说不定日后还能在她手上讨点丹药呢，他们不指望能依靠她的丹药突破灵尊，毕竟那关委实难过。只要一枚暂时性提升实力的丹药，他们就满足了。
　　只是两位灵君强者的姿态，直接雷的众人外焦里嫩，竞相傻眼。
　　他……他们没看错吧？这两个老头真的是灵君强者？不会是有人假冒的吧？
　　作为临风国顶尖的人物，有什么人，是值得他们刻意去讨好的？何况，讨好的还是一位灵将。
　　难道，是他们记错了，临风国顶尖人物不是灵君，而是灵将？不然，这场面，也委实太怪异了。
　　尤其是，夏睢风的身边，还有一位灵君的存在。
　　“来了？没想到你们速度倒是很快，”夏睢风抚摸着下颌，轻轻点头，她以为，凭借灵君的飞行速度，至少还要过段时日。
　　“呵呵，睢风大人有所需求，我们自然要用最快的速度赶来为睢风大人分忧，”四长老满脸洋溢着笑容，理所当然的说道。
　　“好吧，那你们最近就住在夏家，外公，麻烦你帮他们安排房间，”夏睢风淡淡的叹了口气，四长老和五长老已来了，接下来就等舅舅他们和逆天战队众人。
　　想必，舅舅他们，也快到了。
　　两位灵君强者的到来，让夏家更是喜上加喜，就在夏林洛为两人准备完房间后，一个少年忽然急匆匆的奔来，他满脸忧虑，望见夏林洛，张开便道：“爷爷，爷爷，我要去找风风，她……”
　　不由自主的，话语停住了，少年目光转移到了夏林洛身旁的少女身上，少女稚气绝色的容颜，清楚的映入了他那双清澈的眼瞳。
　　“天儿，你醒了？你这一睡，睡的可真够久的，”夏睢风微微一笑，打趣道。
　　少年张了张嘴唇，却猛然发现，再次与她相见，却连一句话都说不出来。
　　“风风，”迈开步子，夏天朝着对方奔跑了过去，到她面前时，一把拥抱住了她，紧紧的拥着她的肩膀，紧紧咬了咬唇，道，“我以为这生，都无法再见到你了。”
　　一滴冰凉的液体，落到了夏睢风的肩上，她身体微微一颤，轻叹口气：“夏天，你哭了。”
　　“没有，”松开了夏睢风，少年可爱的正太脸上带着倔强的光芒，“风风，以后，你不许再离开我们了，我也不再放你走了。”
　　“小子，”忽然，一记猛拳落到了夏天的脑袋上，夏睢风扬着拳头，恶狠狠的威胁，“我说过多少次了，你该喊表姐，若再直呼名字，就别怪我不讲以往情面。”
　　嘟了嘟嘴唇，夏天委屈的抬眸，望向了夏林洛：“外公，风风她又欺负我。”
　　“咳咳，”拳头放于唇边，干咳两声，手背到背后，视线投向天空那火红的太阳，“什么？谁欺负谁？我怎么没有看到？大长老，二长老，三长老，你们看到没？”
　　三位长老相视一眼，竟然是异口同声的道：“没有。”
　　夏天为之气结，憋了半天，才从牙缝中憋出了几个字：“你们重女轻男。”
　　顿时，堂内哄堂大笑，古飞羡慕的望了眼夏天，他自然感觉到，夏睢风对夏天的亲昵，许是在夏家的夏睢风，才会如此轻松的与人嬉闹吧！
　　毕竟，夏睢风和夏天为表姐弟，血浓于水，情谊自然深厚。
　　“天儿，你当初，是如何遇险的？”夏睢风皱了皱眉，让她不明的是，以夏天的稳重，怎会不知轻重的跑去了紫竹山脉。
　　“是云兰，是云兰说，她知道你在哪里，让我一个人去紫竹山脉外围处等她，她会告诉我，如果多了第二人，那她永远不会说出你的下落。”
　　“你就真的信了？”紧握双拳，眸中闪过阴冷的光，云兰，让她那样死太便宜了。
　　“宁可信其有，不可信其无，就算只有百分之一的希望，我也会去，”此刻，少年面容上闪烁着灿烂的光芒，灼灼的眸子盯着眼前的少女，坚定的道。
　　身体颤了颤，夏睢风没想到，自己在夏天的心里，是如此重要。
　　随后，夏睢风扪心自问，若角色互换，出事的为夏天，她会相信云兰的语言吗？微微一笑，那时，她也会做同样选择。
　　只因，夏天对她来说，亦是很重要，毫不逊于夏林洛在她心中的位置。
　　夏林洛望了望夏睢风和夏天，眼里浮现出欣慰的色彩，然后又有些黯然的叹了口气，如果此时，之S，君莫，离儿，还有影儿都在，那该是多么完美。
　　“家主，家主，大爷回来了，大爷和大少爷回来了，”就在夏林洛暗自感叹之际，外面家仆再次匆匆来报。
　　夏林洛直接从位上跳了起来，满脸的激动：“你……你说什么？”
　　君莫，离儿，他们终于回来了吗？
　　事别思念，这对父子，终于，再次踏进了火云城……
　　“快，快，我们快出去，”急急忙忙的跑向了门口，忽然想起什么，夏林洛停下脚步，面色一沉，冷哼一声，“这两个该死的臭小子，居然还知道回来，老子不打断他们的腿，老子就不姓夏。”
　　说完，用最快的速度冲了出去，虽然放下狠话，可脸上的激动之情还是显露出来。
　　“影儿，你已经很久没回来了，”暖风中，中年男子紧握着黄衫女子的玉手，微微一笑，转头，那双琥珀色的眸中，溢出温柔的色彩。
　　该中年男子面貌英俊，胡子刮得干干净净，一身白袍一尘不染，轻声细语中，带着浓浓的柔情蜜意。
　　黄衫女子气质高贵，许是心情甚好，连眉宇间都染上了点点笑意，那张美丽的容颜上，挂上柔和温暖的轻笑，竟是如此动人。
　　“是啊，很有没回来了，这里的变化好大，”抬头，女子看向不远之处的建筑，目光中，带着深深的怀念。
　　女子身旁，那位有着小麦肤色肌肤的帅气男子扬起唇角，声音带着磁性，动听至极，“父亲，母亲，以后我们一家人，就可以一直生活在此了。”
　　三人相视一眼，此情此景，充满了温馨之感。
　　“夏君莫，夏云离，你们这两个混蛋，看老子不打断你们的腿，把你们拆骨剥皮，”一声惊天大吼从门中传来，吓得两人直接打了个哆嗦，满目惊惧。
　　“完了，离儿，父亲生气了，我们完蛋了，”夏君莫咽了咽唾沫，他天不怕地不怕，可是见到亲身父亲，就如同耗子见到猫。
　　“父亲，我也没办法，爷爷最疼爱表妹，要不，让表妹帮我们求求情？”
　　“白痴，”夏君莫扬起拳头，敲了下夏云离的脑袋，一副恨铁不成钢的模样，“要我跟你说多少遍，女孩子是用来疼的，用来护的，你居然想让风儿帮你求情，你干什么吃的？马上给我硬扛着，也不许麻烦风儿。”
　　“这不是不一样吗？”夏云离揉着脑袋，有些幽怨的说道。
　　“我们男儿，该有男儿的担当，风儿帮的我们已经够多了，从今往后，我们要用自己的肩膀，替夏家撑下一片天，绝对不能把所有的重任，都压在一个女孩子的肩上，那担子太重，风儿太辛苦。”
　　脸部肌肉猛地一抽，夏云离很想说一句，父亲，你扯得太远了，我们现在解决眼前之际才是至关重要。
　　不过，夏云离最终没说出来。
　　黄影看着这两父子争吵，抿嘴笑了笑，君莫还是如同以往一样，什么都没变啊！
　　“夏君莫，夏云离，你们两个……额，”夏林洛走出门外，刚想教训这两父子，却不小心瞥到了旁边的黄衫女子。
　　他顿时吓了一跳，揉了揉眼睛，用力观察，才发现自己并未看错，手指指向黄影，居然激动的说不出话来：“你……你你你……”
　　由于夏睢风想给夏林洛一个惊喜，并未告诉他黄影之事，故此他并不知，黄影再次与夏君莫走到了一起。
　　“父亲，我回来了，”黄影看着夏林洛比之十多年前，苍老了许多的容颜，眼眶不自觉的湿润了。
　　一句父亲，让夏林洛身子不由一颤，然后满脸欣慰的点头：“回来就好，影儿，你回来就好啊！”
　　黄影的视线，望到了和她相似的夏天，嘴唇轻轻颤抖，声音里，带着一丝的哽咽：“天儿，你是天儿吧？我的天儿，我是你的母亲啊！”
　　话落，黄影冲了过去，拥抱住了夏天。
　　夏天在黄影怀中的身体僵了僵，显然还没有从这事件中反映过来。
　　母亲，他……也有母亲吗？
　　“舅舅，舅母，表哥，我们先进去再谈吧！”夏睢风叹了口气，抬头，望向了蓝天，嘴角不经浮现出一抹笑容。
　　天儿一家，总算团聚了。
　　接下来，待灵君陵墓的事情完结后，她也该起程前去苍狼国。
　　按理说，这么多月过去，三哥应该来过火云城，送来兽丹，可是，如此之久，都毫无那边的消息，不知为何，她隐隐感到一阵不安。
　　若是三哥出了差错，她绝对会让整个严家，鸡犬不宁，永无安生。
　　眸中杀意山闪烁，夏睢风握着的拳头不由得紧了紧……
　　阴暗枯燥的地牢，少女披头散发的坐在地上，双手紧抱大腿，身上的鞭痕刺目惊心，鲜血染红了整件衣裳。
　　五天，整整过去了五天，她都不知道发生了何事。
　　只记得夏家的人冲进了云家，把她抓了出来，接过她又落到了谷媚儿的手上，之后，就被丢进了地牢中。
　　为什么，为什么最后完蛋的是云家，而不是这该死的夏家，为什么？
　　紧紧咬了咬嘴唇，最初她还能咆哮辱骂，现在，连说一句话，都要浪费很大力气。
　　“谷媚儿，我要你不得好死，”云琳语气虚弱，散落的头发遮盖住了眼睛，连带着那眼中阴狠毒辣的光芒也被遮掩住了。
　　然后，她又笑了起来，整张伤痕累累的脸都因此而扭曲。
　　母亲说的对，夏睢风死了，一定是她死了，谷媚儿才折磨自己解气。
　　可怜云琳被丢入这里后，除了每天受的鞭打，没有人和她说过一句话，连夏睢风尚且活着的消息都不知道。
　　“谷媚儿，如果我这次不死，我会让你把加在我身上的痛，千倍万倍的还给你。”
　　“抱歉，你没有这个机会。”
　　地牢大门，忽然被打了开来，刺眼的阳光让云琳的眼睛略有些不适，伸出手挡住了光芒，透过指尖缝隙，一道绝色的身影，背对着阳光朝她走来……
　　
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第一百零七章 严家来人
　　“是你，你还活着，不，不可能，”见到那抹熟悉的容颜，云琳身子一颤，不知道哪来的力气，歇斯底里的喊了起来。
　　怎么可能，她怎么可能还活着，她应该死了才是，她这种人，不配活在这世上。
　　“看来，这几天，你的日子，很不好过，”淡淡的扬起唇角，夏睢风寒冷的眸光，从她伤残的容颜上扫过，“鞭子抽，辣椒水的滋味，可好受？”
　　许是想及这几天来噩梦般的生活，云琳的眼中，浮现出深深的恐惧，那种折磨，她不想再尝受，可是，她不想死，更不想经受生不如死的痛楚。
　　“云琳，你要知道，辱人者，人恒辱之，因果报应，未尝不爽，今日你所受的痛，不过是你咎由自取罢了，”手掌轻轻的放于胸膛，夏睢风敛住嘴角淡笑，从淡淡的表情中，很难看出她的情绪。
　　“哈哈，夏睢风，我根本就没有做过什么错事，何来的因果报应？做出事的一直是你，该死的也是你，报应该报到你的身上。”
　　云琳面露疯狂，狰狞的疤痕贴在她的脸颊，格外摄人心魂。
　　失望的摇了摇头，夏睢风叹了口气：“云琳，看来你还不愿承认自己所犯的过错，难道你忘记了，三年前的你所找的那两个流氓了吗？”
　　张了张口，云琳惊惧的望向夏睢风淡淡的表情，全身微微颤抖，他们知道，他们都知道自己是幕后黑手，那么今天她肯定逃不过此劫。
　　可是她不想死，她不想死怎么办？
　　“我突然发现，和你说话，是浪费口舌，”夏睢风从她的眼中，看出了她并无忏悔之心，不由冷笑一声，“因为你云琳，根本不配做的对手，从来都不配。”
　　指尖在空中一点，指头的周围泛起涟漪，不消片刻，一本银色的召唤书出现在她的指上。
　　“炙炎，出来。”
　　手拿召唤书，轻喝一声，只见银光闪过，身旁多出了一头火红威猛的火狼，那头火狼甩了甩尾巴，虎视眈眈的盯着云琳。
　　“炙炎，她交给你了，好好服侍，最好让她……永生难忘，”眸中寒芒掠过，夏睢风拂了拂衣袂，转身向牢外走出。
　　从始至终，不再望她一眼。
　　“不……”
　　背后，响起云琳惊恐万分的声音，但那声音随着缓缓被关上的铁门，永远隔止在了地牢中……
　　云家火家至此满门尽灭，火云城三家并列的局面，最终被夏家给打破。此事是所有人都未料想的到的，哪怕是曾经的夏家，也没想到家族还有如此辉煌的一天。
　　接下来，灵风学院的十个长老和逆天战队成员亦是紧随而来。
　　在见到逆天战队各个面容冷酷，又都为大灵师级别时，夏家的人再次被吓住了。何时大灵师这么不值钱了？随随便便就来了一百个？
　　不过，在那些大势力大家族中，大灵师确实不值钱。
　　但如此一个战队，横扫以前的火云城，是绝对轻松至极。
　　估计不用费多大力气，便能将之征服了。
　　“什么？清月你说的可为真？那被发现的，不是什么灵君陵墓，而是灵尊陵墓？”在慕容清月说完那话后，夏睢风吓了一跳，随即眉心紧皱。
　　近日来，火云城已经风起云涌，为灵君陵墓而来的势力门派数不胜数，却尚在他们能够应付的范围。
　　若是，是灵尊陵墓，夏睢风无法想象，火云城会受到怎样的灾难，一不小心，便会寸草不留，血染城池。
　　“难怪，难怪此些日子，前来火云城的强者越来越多，原来尽是因为……”夏睢风握了握拳，神色格外凝重，“不行，必须尽快为外公他们提升实力，至少在这种时候，能有自保的能力，清月，你快去帮我把所有人都召集前来。”
　　此刻，厅堂内，众人听到夏睢风所说的话，脸色都是不经一沉。
　　他们在这其中，感到了深深的危机。
　　“所以，外公，现在，我要帮你们提升实力。”
　　夏林洛微微沉思，方才仰头，语气带着不可置信：“风儿，你说的那丹药，可为真？世上，真有如此神奇的丹药？”
　　“是，不过我提前说明，若服用此丹，境界永远停留在一级灵王，此生都无法再向前迈进一步，如要服用，需慎重考虑，”夏睢风轻轻点头，这丹药，就是曾经帮安德林炼制的丹药后，自己所得的二十五枚。
　　二十五枚丹药，能帮夏家造出二十五个灵王强者，在这关键之刻，便是无法在灵尊陵墓中得到宝物，也可保夏家平安无忧。
　　灵尊陵墓，吸引的不只是临风国的灵君强者，更有其他四国的高手，在其内或许还有巅峰存在，她不得不郑重以待。
　　“哈哈，就算不服用这丹药，难道我就能突破灵王了吗？”夏林洛大笑两声，从位上坐起，微笑着道，“风儿，拿出来吧！以我的资质，这一生，都不可能突破到灵王，而你的丹药，却完成了我的梦想。”
　　“好，”夏睢风勾了勾唇，从灵戒中拿出装丹药的玉瓶，指尖一弹，弹去了瓶盖，倒出一枚丹药，送到了夏林洛面前。
　　接过丹药，夏林洛的脸上，浮现出激动的色彩，不舍的摸了摸丹药，狠下心往口中一拍，丹药入口，他伸出舌头，像是回味无穷的舔了舔嘴唇。
　　“咕嘟。”
　　吞口水的声音，在厅堂内响起，众人都垂涎的凝视着夏林洛，眼中的艳羡明确的显露出来，不过他们也知，只有夏林洛，夏睢风的亲外公，才有如此待遇。
　　“轰隆隆。”
　　天地灵气在头顶盘旋，夏林洛的全身气势瞬间攀升，从六级大灵师开始，突破到七级大灵师，八级大灵师……最后，至一级灵王才停了下来。
　　“哈哈哈，”感受到实力猛涨的好处，夏林洛兴奋的仰头长笑，扳了扳手指，发出骨骼松动的声音，笑眯眯的转头，“夏老，来来来，咱们来打一架如何？”
　　翻了翻白眼，夏老无限委屈，原本比自己弱上很多的后辈，突然间超过了自己，这种感觉，没有经历过的人绝对不知。
　　而且，和一位灵王打架？他脑子还没坏掉，怎会去做如此蠢事？
　　“外公，你别得意过头，马上有你后悔的，”看到夏林洛那无比得意的表情，夏睢风还是没能忍住泼了一句凉水。
　　讪讪的收回了目光，夏林洛微笑的揉着手掌，步步向夏睢风逼近：“那个，风儿啊！你还有什么丹药吗？赶紧拿点出来孝敬孝敬外公。”
　　嘴角微微一抽，夏睢风有些无语的望了望天。
　　这……还是她那个威严的外公吗？怎么感觉，好像变了一个人似得。
　　“有是有，刚才给你的那种丹药，我这里还有二十四枚，只可惜你无法服用了。”
　　“砰，”乍听此言，夏林洛直接一头栽倒在地，她……她说什么？这种强行提升实力的丹药，居然还有二十四枚。
　　瞬间，夏林洛惊的连话都说不出来了。
　　“怎么，闲少吗？这个我只有这么多了，”皱了皱眉，夏睢风很是苦恼的样子，“不过我手上还有些四品的疗伤丹药和恢复灵力的丹药，三品的太过垃圾，就不用了吧！若是想要五品的话，我手上没有药材，无法炼制，所以就将就的用用好了。”
　　三品的丹药太过垃圾？
　　没有五品的丹药是因为缺少药材？
　　四品疗伤和恢复灵力的丹药，仅是将就将就？
　　众人皆都膛目结舌，被少女那满不在乎的语气震得头昏眼花……
　　“若是外公所需，那就拿些去吧！反正我手头还有不少，”夏睢风伸手一挥，无数的药瓶堆在了夏林洛的面前，然后手一转，握在手中的，是个与众不同的玉瓶。
　　“这便是那二十四枚丹药，就由外公你来散发。”
　　望着这无数玉瓶，夏林洛依然沉浸在云里雾里，拍了拍僵硬的脸颊，他转头，对同样震惊的夏君莫说道，“君莫，你揍我一拳，看看我是不是在做梦。”
　　夏君莫愣愣的点头，哪怕是知道夏睢风有一位炼药师老师的他，也为此时她如此大手笔感到惊讶，哪还听得清是谁在与他讲话，直接抬起拳头，一拳打了过去。
　　“嗷，”捂着半只熊猫眼，夏林洛一脚踹了过去，怒道，“臭小子，老子让你打这么重吗？痛死老子了。”
　　按理说，身为大灵师的夏君莫，不可能打伤夏林洛。可夏林洛未做任何防御，又打在了人最脆弱的眼睛上，夏林洛若没受伤，那才是怪了。
　　几个长老，包括夏老在内，都用那垂涎的目光注视着那些丹药，咽了咽唾沫，方才把视线转向了夏林洛。
　　此际，他们的目光，就好像是一个色狼，看到美女时迫不及待想要扑到的神色。
　　狠狠的打了个寒栗，夏林洛急忙双手抱胸，后退了几步，说道：“你……你们几个想要干什么？”
　　几人同时翻了翻白眼，若夏林洛是个美女，此番动作倒很惹人怜爱。可是，一个糟老头子，做出了这种反映，只会给人浑身冒起鸡皮疙瘩的感觉。
　　夏睢风用手碰了碰额头，无奈的叹了口气，为夏林洛的举止，甚感丢人。
　　“呵呵，林洛啊！我从小把你照顾至大，没有功劳，也有苦劳不是吗？你难道，就没有东西，可孝敬孝敬我吗？”说此话时，夏老的视线一个劲的往玉瓶上瞟。
　　“夏老你眼光甚高，有什么东西，是你能够看得上的呢，”夏林洛微笑的回答，虽然他对夏老很是尊敬，但自己儿时，可没少被他批评，不趁机出出气，怎对得起自己？
　　夏老为之气结，难道非要他明说，让夏林洛把那丹药送给他吗？
　　“外公，你把丹药发下去吧！时间紧迫，必须尽快提升实力”
　　“好吧！”闻言，夏林洛收起了玩闹心，恢复了以往严肃威严的形象，“夏老，大长老，二长老，三长老，你们作为夏家元老，我自然不会亏待你们，这四枚丹药，你们先拿去服用。”
　　四人着手接过丹药，宛如珍宝般小心翼翼的捧着，激动的吞下了丹药，入口瞬间，丹药化为水液，顺着喉咙流入体内。
　　“轰隆隆。”
　　四人同时晋级自然比夏林洛的气势要威猛，而从大灵师至灵王，亦不过时间短暂，很快四人便晋升完毕，感受到灵王强者的力量，各个老脸激动的颤抖起来。
　　还有二十枚丹药，短时间内，无法找到合适的人选，夏林洛就先收了起来。
　　就在这时，一则突如其来的消息，使得众人实力提升的喜悦给降到了冰点。
　　“你说什么？严家的人怎么来了？”夏林洛的脸色阴沉了下来，指关节握的“咯咯”作响，沉默了片刻，方才道，“他们来的是何人？”
　　“来的，是一个老者，自称为严家长老，”家奴小心翼翼的回答。
　　“风儿，”夏林洛的眸光转向了夏睢风，顿了顿，说道，“你看……”
　　“外公，他们大概也是被灵尊陵墓的消息吸引，既然前来拜访，我们自然不会拒客，”嘴角泛起冷笑，夏睢风还有一句话没有说。
　　他们既有胆量前来，她将会让他们，一个不少的留在此处。
　　向严家的讨债，从此刻，也该开始了……
　　
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第一百零八章 再遇花无绝
　　火云城，四季为夏，灼人的阳光落在了夏府大门前，门旁石狮口含石珠，威风凛凛的凝视着门前路过的人类。
　　“严霖长老，为何我们要来此处？”石阶上，锦衣华服的贵族少年皱了皱眉，不满的嘟囔了一句，“而且还敢让我们在此等候，夏家，果真胆大包天。”
　　“呵呵，景少，毕竟夏家，再如何也是严家的亲家，自然是要来拜访的，”被问话的老者扶着胡须，本就尖细的眼睛因眯眼的动作，更加看不见了。
　　“一个小妾，算何亲家？”锦衣少年面容一沉，俊秀的脸庞闪过一片冷意，“此事，你们严家可犯了很大之错，我血天景的姑姑是何等尊贵，嫁入你们严家，已经是委屈至极，竟还敢纳一个无权无势的贱人为妾，更生下两个杂种……”
　　“二少爷，”听少年越说越不像话，站在少年身旁始终沉默的灰袍老者，终于忍不住打断了他的话，“门主答应你前来，是想让你历练，若你再如此无所顾忌，我立刻禀报门主，送少爷回苍狼国。”
　　此言落下，另两个默不作声的老者，亦是用不满的目光投向了他。
　　骂夏之S的两个儿女为杂种，那严仁算什么？岂不是连严仁一并骂了？虽说以血归门势力，不需要在乎严家，可至少，血归门门主之妹，血凰小姐是严家当家夫人。
　　锦衣少年身子一抖，显然对这三个老者害怕至极，急忙闭上了嘴巴。
　　“血扇长老，血清长老，血麟长老，请别怪我擅作主张带众位来此，毕竟对火山的熟悉，我们是不如夏家，何况，我们也需要点炮灰，不是吗？”严霖长老打了个哈欠，眸里的阴谋闪了又闪，“就算夏家人口凋零，至少，有人可以替我们挡去利剑，夏之S在我们严家，料想他们也不敢不听我们的号令。”
　　“严霖长老说的是，可今天来到火云城，听到那些人议论纷纷，说夏家招揽了一个一级灵君？此事，你可知晓？”灰袍老者微微皱了皱眉，阴沉的眸子扫向了严霖，他的视线宛如毒蛇，让人有一种被蛇缠绕住脖子的窒息感。
　　好在严霖已经熟悉了他的目光，微微一滞，很快便回复了过来。
　　“血扇长老，耳听之事，何以当真？就算真是如此，他不过一人罢了，我们当中，却有四人，若有灵君炮灰，此事不是事半功倍？”嘴角泛起冷笑，严霖睁开眯着的双眼，眼中精光一闪而过。
　　血扇不再开言，事实就如严霖所说那般。
　　一个小小的夏家，有何德何能能够让灵君强者效忠？便是有幸拥有灵君，那对他们来说，亦是好事，得到灵尊宝物的概率也增加了。
　　“几位光临夏家，真是让我夏家门壁生辉？”
　　未见其人，便闻其声，在几人各自深思间，院落内，一道威严凌厉的声音传了出来，话语听起来恭敬，但那语气中，却没任何恭敬可言。
　　门内，老者迈开步子，跨出门槛，那张苍老的容颜冷酷淡漠，抱了抱拳，就笔挺的站直身姿，双手负背，静等对方开口。
　　夏君莫，夏云离，黄影紧随其后，走了出来，可从众人的表情中，就可看出，他们都不欢迎严家之人的到访。
　　“夏老爷子，好久不见了，记得当初，老夫陪家主游历，路经火云城，遇上了之S夫人，就一眼，家主便沦陷了，想起来，老夫还是他们爱情的见证人，”严霖抚着白须，无耻的给自己头顶上扣上了一大顶帽子。
　　看吧，如果不是我，夏之S怎么可能嫁给家主？所以说起来，你们夏家还该感谢我，至于如何感谢……呵呵……
　　眯眼笑了笑，严霖为自己的才智感到了得意，他如此一说，马上的要求，夏林洛还如何拒绝，他还能拒绝的了吗？
　　若是拒绝了，他便是忘恩负义之辈，将被大陆众人所不耻。
　　“是啊，是得感谢你，”夏林洛摇了摇头，语气带着讥讽的道，“如果不是你们，我的女儿和外孙女，怎会受了莫大的痛苦？这确实是得感谢你，一定得感谢你……”
　　最后的话，他咬牙切齿的说出，若不是实力不济，估计夏林洛直接冲上前去，揍得这群人满地找牙。
　　“呵呵，夏老爷子，我怎么没看到睢风小姐？”面对夏林洛的冷嘲热讽，严霖竟然意外的没有生气，继续笑呵呵的抚摸着胡须。
　　这让夏林洛感到自己伸出了拳头，狠狠的打出，最后却达到了棉花上一样，软绵绵的，让他的脾气都无处可发。
　　“哼，”鄙视的冷哼一声，夏林洛冷厉的眸光投射了过去，“你们不配。”
　　此四字，完全是夏睢风所说之话的翻版。
　　当夏林洛问她，可愿出去迎接时，她仅淡淡的说了四个字，他们不配。
　　不过夏林洛知她所说在理，严家的人，确实不配她亲自迎接，而且，若知晓她的天赋后，天知道，严家之人会有多么后悔。
　　“找死！”
　　年少轻狂，自然沉不出气，血天景听闻夏林洛说他们不配后，脸色猛然一变，紧紧捏着拳头，狠声道，“让本少爷在这等你们，已经是本少爷的极限，你们夏家既然如此不知好歹，信不信本少爷让你夏家从此鸡犬不宁，男的直接杀了，女的，则去充当军妓，而火云城夏家，也该从世上抹去。”
　　“你说什么？”夏林洛的眸子沉了下来，凌厉的视线，如冷电般射了过去，拂了拂衣袂，冷哼一声，“我夏家，恭迎不起几尊大佛，还是请回吧！”
　　血归门三个老者都闭口不出声，可眸中燃烧的熊熊怒意，显露了他们内心的愤怒。
　　便是连严霖，这时也不再开口了。
　　他是想要夏家成为炮灰，但不代表，自己要在此受气，而且她没忘记夫人给自己的任务，务必把夏家从这世上抹去，让那贱人和贱种痛苦一生。
　　其中首当其次的，就是夏之S的女儿，她是非死不可，并且要死的极为残忍，才能对那天才起到严重的打击，最好让他从此一蹶不起，修为跌落千丈。
　　“外公，”突然，一道清冷淡漠的声音，从大门内传了出来。
　　密集的阳光下，少女脸庞还没有完全的褪去稚气，却早已显露出了绝世之资。只见她表情淡淡，神色如常，在那红袍的衬托下，使得少女宛如女神般绝代，恐怕世间再美的女子，也无法与之相比。
　　血天景初次看到夏睢风，就不由的呆住了，愣愣的张大了嘴巴，口水从嘴角留下都没有知觉。
　　饶是他阅女无数，也从未见过，如此美貌的少女，她美的，根本就不似人……
　　“睢风，你怎来了？”夏林洛微微一愣，有些不解的说道。
　　淡淡的勾起唇角，少女脸庞的笑容，美的惊心动魄：“不放心外公，出来看看，我说外公，你何必和一群畜生计较呢？他们……是听不懂人言的。”
　　顿时间，几道凌厉的目光聚集到夏睢风的脸上，里面更有着毫不掩饰的杀意。
　　夏睢风无所畏惧的回望了过去，她目光纵然冷淡，却在四人的注目下，丝毫没有乱了分寸。
　　此女，不简单。
　　四人心中同时得出了一个结论。
　　这个少女，真的是被抛弃的严家之女，那个个性懦弱，胆小怕事的废物吗？
　　严霖的眸光闪了几闪，待此事完结回去苍狼国，他必定要把这通报给夫人，而该少女，绝对不能留。
　　“既然你们来过了，是否该离去了？”夏睢风淡淡的勾了勾唇，她并不在意严霖眼中的杀意，因为她已决定，这些人，一个都不会放过。
　　竟敢威胁外公，还放言抹去夏家，这也要看他们，是否有这个本事。
　　“你这是在给你夏家招惹你惹不起的敌人，”血清脸色沉了沉，如果不是碍于对方为晚辈，他早就出手，教训这不知天高地厚的女子。
　　“招惹不起？”夏睢风笑了，笑容带着无尽的嘲讽，“你是在说严家，还是在说……你们血归门呢？”
　　三人同时一愣，他们从没说过自己身份，为何她会明白自己为血归门之人？
　　是了，血归门和严家为亲家，既然自己与严霖不为同一家族，那么能和严家亲厚，甚至连灵尊陵墓都能同去的势力，不是血归门，又是何？
　　但是此事，也要眼力精湛的人才能够看出。
　　如此细腻的心思，若不是她天赋较差，以后一定会是一个很强大的敌人。
　　以这几人，又怎看得出修炼逆天决的夏睢风的修为？虽然夏睢风亦是闹得满城风雨，但他们却都不相信。
　　流言可以造假，天赋测试却无法，所以她注定无法成为一名召唤师。又怎能命令召唤兽作战？
　　那些，肯定是之前，听说陵墓之事，夏家怕遭受到各大势力的侵害，故意放出的风声，让人不敢随意动他夏家。
　　真是好算计，可是只能欺骗白痴，无法骗到他们这些人。
　　眼中杀意更甚，严霖的手，已经不自觉的握上了腰间的剑柄，就在此际，突如其来的声音让他的手，不觉放了开来。
　　“这里应该便是火云城夏家了吧？唔，走了这么久，本少终于到了，咦？严霖长老，原来你们严家也来了？”
　　收敛住了杀机，严霖缓缓转身，只见前方不远处，在红衣少年的带领下，一行人渐行渐近，到夏家门前，方才停下脚步。
　　最前面的红衣少年，绝世妖娆，魅惑倾城，那容貌堪比女子更甚几分，樱桃大小的红唇挂上动人心魄的笑容，真可谓一笑便能倾了国家。
　　若不是喉咙上明显的喉结，估计没有一个人会把他当为男儿。
　　见到这妖孽般男子的出现，夏睢风的眸中，不由浮现出了激动的色彩。
　　当然，并不是因他，而是他在此，自己是否便能知晓三哥的消息了？
　　“呵呵，花少主，别来无恙，”严霖皮笑肉不笑的说道，心里为花无绝的到来而暗自懊恼。
　　此时需保全实力，暂时不能与花家起冲突，以花无绝和严风行的关系，自然会护着严风行的家人，看来此事必须待陵墓探险后，再行解决。
　　花无绝皱了皱眉，后退了几步，嫌弃的道：“老家伙，你笑的那么恶心做什么？本少主又不是女人，更不会对你这种又老又丑的老家伙感兴趣，所以别摆出你那副恶心的姿态，本少会吐。”
　　说着，对着地面，做了个干呕的动作，把严霖气的够呛。
　　其余人皆都大笑了起来，连血归门的三个长老，亦是憋笑憋的辛苦，毕竟严霖是自己人，自然不能向他人一样大笑出声。
　　勾了勾唇，夏睢风眼含笑意，没想到这花无绝，有时还挺有意思。
　　“花少主，此言差矣，以花少主的容貌，恐怕无人会把花少主当作女人吧！”被花无绝如此侮辱，便是很能忍耐的严霖，也不经怒了。
　　“怎么？难道严霖长老羡慕本少？”花无绝自得的拂了拂墨发，挑了挑眉，桃花眼鄙视的从严霖长老身上扫过，“严霖长老啊，你羡慕，也是羡慕不来的，容貌是父母给的，你父母就算把你生的丑，你也不可以忘恩负义抛弃父母恩，要知道，你父母把你抚养长大，那是多么的不易。”
　　“可是，你却如此大逆不道，居然因此嫉恨你父母，”说到此，花无绝竟然激动了起来，控诉道，“不孝之人，定然是不忠不义，而你教出来的子孙后代，肯定和你一样不忠不孝不义，你儿子又那么能生，可见以后你这种人，大陆会有多少，如果有一天大陆被毁了，就是你的罪过，你是整片大陆的罪人……”
　　总算是把这老家伙给骂了一通，花无绝感到很痛快，非常痛快，他早就看他不爽了，还居然敢妄想伤害小行行的家人，如果不是自己及时赶到，后果难以设想，而自己又如何给小行行交代？
　　怒及之下，花无绝方才说了这些辱人之话，他就是要把这老家伙活活气死。
　　“你……你……”严霖气的浑身颤抖。
　　自己不过言语婉转的说了他一句，外貌如同女子。可他居然说自己羡慕他？最后自己还变成了大陆罪人？
　　这……这都是什么跟什么啊！貌似他什么都没做吧？居然被带上一定罪恶的帽子。
　　“你什么你？话都说不清楚，赶紧回家喝奶去，等你会说话了，再来找本少讨教一番，”打开羽扇，花无绝勾唇，妖娆一笑，尽显万般风华。
　　“哼，”脸色变了几变，最后，严霖甩了甩衣袂，恶狠狠的瞪了一眼花无绝，咬牙切齿的道，“花家小子，你好的很，老夫会让你为今天的言行而后悔。”
　　话落，也不理会血归门的人，直接迈步离去。
　　“咳咳，二少爷，我们也该走了，”拳头放到唇边干咳了两声，血麟转头，便见到一直望着夏睢风流口水的血天景，不满的皱了皱眉。
　　就凭二少爷这种看见美女就走不动路的性子，怎能与成熟稳重的大少爷相比？若不是二少爷千求万求，再加上大少爷有事离去，这次来的无论如何也不会是他。
　　“啊？走，我们该走了吗？”从痴呆中回神，血天景有些不舍的说道。
　　在五年前，他也见过夏睢风，可那时的夏睢风身形尚小，面黄肌瘦，又哪有现在的这种绝色之资？
　　不过，从她的五官中，还是清晰辨出五年前的模样，所以几人一眼认出了她。
　　“二少爷，门主说过……”
　　“好了好了，本少爷知道了，这就随你回去，”血天景满脸的不耐，这群老家伙，只知道拿父亲威胁他。
　　在走之前，他回头，笑容满面的说道：“美人儿，你等着本少爷，本少爷一定会把你迎娶回去。”
　　此话，让夏家所有人目光齐刷刷的望向了他，凌厉的视线，许是能够把他碎尸万段。然他却像是没看见似得，一脸兴奋的离去了。
　　在血天景看来，以自家势力娶一个小家族中的女子，还不是手到擒来吗？
　　“你就是小行行的妹妹？”花无绝眨了眨眼，那双桃花眼打量着夏睢风，眸里闪过一抹明艳的惊艳。
　　从他的眼光中，夏睢风没有看到任何侵犯，有的只是对美好事物的欣赏。
　　如此目光，倒是不惹人生厌。
　　“花少主初来火云城，不知可否在我夏家小住？”夏睢风微微一笑，视线却打量了下花无绝身后的人。
　　花家果真为大手笔，竟有十个灵王随队而来，其余的皆为灵将，不过此些势力，对火云城现在的情势还是不够。
　　忽然，夏睢风目光一敛，目光定在了混在人群中的一个老者身上。
　　那老者，似乎带了隐藏实力的法宝，初次简单的扫视，她也没发现，若不是看这老者的气势与他人不同，她不会着重注意。
　　灵君强者，还是五级的灵君，花家，竟有如此强悍的人物？
　　那么比之花家的夜家和严家呢？
　　果然，苍狼国不愧为最强国，一个家族中，就能够拥有五级的灵王，那么比三大家族更强悍的势力呢？
　　而且，有一个五级灵君穿插在此，若不注意，绝对会在其手上吃了大亏。
　　夏林洛诧异的张了张嘴，以他对夏睢风的了解，后者对陌生人都极为冷淡，又怎会发出相邀？
　　然出于对夏睢风的信任，他并没有把疑问题出口。
　　“呵呵，”花无绝笑的很是妖孽，桃花眼中流转万种风情，“既然夏小姐有心邀请，若我等拒绝，也太说不过去了。”
　　看着夏睢风那双黑色幽暗的眼瞳，不知为何，他脑海中浮现出了一张普通的容颜。
　　已经好些月没见了吧！也不知她如何了……
　　就在这时，花无绝的桃花眼猛然瞪大，目瞪口呆的望着从门内走出的那抹身影，只见男子白发似雪，容颜俊美，唇角的笑容轻柔温暖，依然身穿月白色长衫。
　　这……这不是慕容清月吗？他……他怎么在此？
　　
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第一百零九章 陵墓现
　　“是他？”慕容清月亦是认出了花无绝，微微一愣，随后想起花家在苍狼国的地位，又有些释然了。
　　风起云涌火云城，大陆各大势力来聚，又怎少得了花家之人？
　　花无绝呆鄂的眨了眨眼，他怎么也没想到，慕容清月会在此，而且和夏家的关系，似乎不一般。
　　我靠，本少被耍了。
　　严风行的妹妹，不就叫睢风吗？她被严家剥夺了姓氏后，自然是随母亲娘家姓，那么，她不正是叫做夏睢风？
　　如果慕容清月不在此，哪怕知道两人同名，花无绝也不会往他处去想。
　　可是，慕容清月岂不是最好的证明？
　　原来当初，她根本就是易容了，本少就说，有如此气质的少女长相怎会普通？
　　难怪她看到严风行遇险会那般生气，那个少女，竟然就是严风行的妹妹，如此一来，有些不通的地方也能疏通了。
　　夏睢风明白花无绝猜出了当初的少女便是自己，无奈的耸了耸肩膀，她知道，慕容清月一现身，花无绝不可能猜不出此事。
　　“花少主，我三哥他这次，为何没亲自前来？”皱了皱眉，不知为何，她心里隐隐有一种不安的感觉。
　　夏睢风可没忘记，千方百计想要置严风行于死地的严家夫人，可见三哥在苍狼国的生活，也并不尽人意。
　　“这件事，我们进去再说吧，”花无绝神色一敛，妖孽般的容颜上略显凝重。
　　“好，”夏睢风心中紧了紧，握着拳头，点了点头，她的神色亦是郑重，然后转头，望向了夏林洛，“外公，我们回去吧！”
　　夏林洛从花无绝的表情中看出，这男子似乎和夏睢风认识，只是问起了有关严风行之事，他纵有千般疑问，也只得暂时压了下去。
　　堂内大厅，花无绝在客座上坐下，其余十个在花家颇有份量的灵王依次入座，可那神秘的灵君老者，则不在此。
　　夏睢风知道，他是作为花家底牌的出现，所以也没有刻意去提。
　　一一介绍完十个灵君，花无绝喝了口茶水，拿出了一颗黑色的兽丹，放到台上。
　　望着那颗兽丹，夏睢风脑海里似又浮现出了当时，男子至死无悔的神情，那张冷酷的脸庞，亦是扬起一抹笑容。
　　“三哥，”夏睢风轻轻托起了兽丹，嘴角不经自的勾起柔和的弧度。
　　虽然她并不需要兽丹，可她感激的，是三哥的一片心意。
　　花无绝看向少女绝美的笑颜，心微微的触动了一下，红唇轻扬，声音带着股魅惑人心的力量：“小风风，这兽丹就是小行行让本少带给你的，他无法前来了，不过，貌似你不需要此兽丹吧？”
　　桃花眼悄然一眨，花无绝媚眼生波，朝着夏睢风投了过去。
　　小风风？小行行？
　　“噗，”莫竹最先忍不住笑喷了，拍着腿大笑道，“妹子，你何时多了一个如此的称呼了？哈哈，比谷媚儿对你的称呼还要好笑，哈哈哈……”
　　夏林洛眼睛眯起，微笑的注视着这妖孽般的男子，倒没在意他在调戏自己外孙女。
　　不管是实力强悍，俊美温柔的慕容清月，亦或是炼药工会会长的学生莫竹，古家少主古飞对了，还有那什么五皇子的，都为人中豪杰。
　　而这个男子虽然妖孽了点，但总的来说还是不错，也勉强可做夏家女婿。
　　目光打量着众人，越看越满意，不经咧开嘴笑了起来。
　　而夏睢风则脸色一黑，以手覆额，很有一种把花无绝丢出去的冲动。
　　若不是为了知道三哥的消息，她真的不想再面对这妖孽。
　　“花少主，可以说正题了吗？”
　　还是赶紧问完正事，远离这妖孽。
　　“小风风，咱们在一起，也算是经历过生死吧？所以，你直接喊我无绝，或绝绝都可以，”抛了个媚眼过去，花无绝笑的很是妖娆。
　　生死？生死他个大头鬼，当初是很危险，可貌似还没到生死的地步吧？
　　无奈的叹了口气，夏睢风相对无语。
　　“花无绝，别总是扯开话题，我想知道，我三哥是否遇到了危险？”夏睢风皱了皱眉，语气担忧，她如何看不出，花无绝是在故意引开她的问话？
　　脸上的笑容缓缓收敛，桃花眼望了眼夏睢风，暗自的叹了口气。
　　她，果真没有那么好蒙蔽呢。
　　“三少本来不让我告诉你们他现在的状况，可是，我想，你今天一定是要知道的吧？”无奈的笑了笑，花无绝从椅子上站起，摇着羽扇，说道，“他这几个月来，已经遭受很多次暗杀。”
　　不知不觉中，花无绝对严风行的称呼变为了“三少”。
　　拳头紧握，夏睢风的眸中，狠厉闪过，由于强行压制怒气，她的声音低沉而沙哑：“该死！是严家的人吗？若是严家敢伤害三哥一分，我将会让它严家从此往后鸡犬不宁，永无安生。”
　　　　严家，你们这是在找死！
　　没想到夏睢风发了如此大的怒火，花无绝微微一愣，不由得开始羡慕严风行，毕竟，他有一个如此爱他的妹妹。
　　“你放心，三少无碍，不过，有一事很奇怪，每次三少生死之刻，总有人会出手相救，但救完人之后，那人又消失了，连只言片语都没留下，而此事，也不是一次两次了，”皱了皱眉，这也是花无绝，最疑惑的地方。
　　那些人似乎是来自一个势力，只是他们为何要帮助严风行？
　　若说有何目的，他们却从未谈过条件，何况严风行身上，又有什么是可取的？
　　“风儿，”夏林洛的目光望向了夏睢风，看到她眼中的坚定和杀机，他无可奈何的轻叹口气，“风儿，我知道，你一定会前往苍狼国，外公不拦你，但是，你一定要注意安全，另外，也必须，把你母亲和哥哥接回来。”
　　容颜一冷，夏林洛一字一顿的道：“严家，我们，高攀不起。”
　　“放心吧外公，我会接母亲和三哥回家，到时候，我们一家人，就可相聚，”话落，夏睢风的视线投向了门外的天空，望向苍狼国所在的方位。
　　母亲，三哥，放心吧！很快，我们便能再一起了……
　　夏君莫握着黄影的手，两人相视一笑，似乎又看到了那个总是喜欢穿着蓝衣的美丽女子，在微笑着朝他们招手，甜甜的唤道：“哥哥，嫂嫂……”
　　“其实，”花无绝顿了顿，精致的鼻梁下，那张嘴唇轻泯，最终还是说道，“三少最初是不顾危险，要来火云城，最后被严家主强行留在了严家，严夫人所做的一切，作为家主的他，不可能不知道，所以为了保护三少，把他留在了严家，至少在那里，会比这里安全。”
　　“呵，”冷笑一声，夏睢风嘴角勾起讥讽，“那又如何？他不还是没有明确阻止吗？而且，若不是因三哥天赋，他岂会在乎他的死活？”
　　“他可不想得罪血归门，”花无绝红唇上扬，说实话，他对严家的人，除了严风行之外，基本无好感，“小风风，如果他知道你不是废物，大概会后悔的要死，对了，你现在的级别是在多少？”
　　说完，目光期待的望着夏睢风。
　　摸了摸鼻头，夏睢风无所谓的道，“一级灵将罢了，没什么好在意的。”
　　“砰，”花无绝直接一头栽倒，从地上爬起，瞪大眼睛，一副见了鬼的样子，“你……你说什么一级灵将？”
　　花家其余长老，亦是惊得睁大了双眸。
　　一级灵将？有没有搞错，严风行被誉为大陆第一天才，他十六岁时，也没到达一级灵将吧？
　　她居然是一级灵将？还被严家当成废物给丢弃了？
　　十人面面相觑，他们似乎能想像得到，若严仁知道她的天赋，该是多么的后悔。
　　这种少女，根本是空前的天才，史无前例，就算无法成为召唤师，她以后的路也将会很长远，绝对会超过严家。
　　思及此，十人两眼放光，看少主和她的关系似乎很不一般，如果能让两人结成秦晋之好，这位少女天才，就是他们花家的了。
　　“咳咳，”夏林洛干咳两声，看到这些人被自己外孙女给吓住了，眉宇间是止不住的得意之色。
　　“外公，”夏睢风心里一动，忽然想起了什么，“外公，我有事要单独找你。”
　　“哦？”夏林洛眼睛眯起，他知道夏睢风找自己，定有要事，当即站了起来，抱了抱拳道，“各位，你们的房间，自有人为你们安排，我就暂时失陪了，告辞。”
　　房内，微风徐徐吹入，夏林洛盘腿坐在席上，苍老的脸庞闪过不解的光芒：“风儿，你是要做什么？”
　　“外公，我要帮你突破灵君。”
　　“什么？”夏林洛吓了一跳，就差点直接跳了起来了。
　　突破灵君？灵君是如此好突破的吗？若真这么容易，大陆岂不是遍地灵君了。
　　“虽然极限丹药，会让你今生再无寸进，却是你无法用本身实力突破，可却能够使用外物进行提升。”
　　在灵兽山脉时，帮助炙炎消化红龙的灵魂后，一部分力量进入了自己体内，被自己封印在一处地方，此时正巧派上用场。
　　也不理会夏林洛的震惊，夏睢风的手掌贴到了他的背上，一股强悍至极的力量，顺着掌心流入到了他的体内。
　　很快，夏林洛周身的气势发生了改变。
　　一级灵王，二级灵王，三级灵王，四级灵王……至四级灵王巅峰的时候，那力量才消失，虽然只突破四级，和灵君差的够远，但还是让夏林洛惊讶的无与伦比。
　　只是，接下来的事，再次把他给惊住了。
　　夏睢风随手丢出一个玉瓶，说道：“这里面的液体，只能服下三滴，服用完三滴后，你大概就能突破到灵君了。”
　　瓶中装的，便为图腾圣水。
　　夏林洛小心翼翼的打开瓶盖，倒出了三滴液体，吞入了口中，舌头在唇边舔舐了一圈，忽然，浑身一怔，强大霸道的力量自身上爆发出来。
　　五级灵王，六级灵王，七级灵王，八级灵王，九级灵王……
　　然后药力猛然一冲，冲破了那道槛，跨进了灵君强者之列。
　　晋升为灵君时的风暴何其壮大，顿时吸引了全城的目光，就在所有人望向夏家宅院之际，严家的驻扎地，四个灵君强者眉心轻皱，亦是看向了那处方位。
　　“是夏家？应该是花家的哪位长老晋级了吧？”严霖目光闪了闪，手指轻轻点着桌面，说道。
　　“如果是花家的话，就只有花枫红是灵王巅峰，刚才突破的应该是他吧！”血清握着双拳，语气倒有些不在意，“花家这次只有一个刚突破一级的灵君，我们四个无论哪个出手，都可以擒拿他。”
　　“血清，小心使得万年船，花家不可能不带灵君就让花家少主来冒险，不算那花枫红，花家定然还有隐藏的灵君。”
　　不愧为血归门中声望最大的血扇长老，他还真猜对了，花家真有个隐藏的灵君。
　　血清没有说话，可眼中的不屑显露了心中的思想。
　　便在火云城众人焦急的等待中，灵尊陵墓终于出土，瞬间，火云城所有的高手，都把目光放到了火山……
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第一百一十章 银面公子
　　“外公，这次，你就不要去了，夏家还需要强者的坐镇，”炎热的太阳光下，夏睢风抬起了头，向着站立在门前，身姿笔挺的老者说道。
　　她的身后，慕容清月，莫竹，蓝瞳，古飞，洛清沐，四长老，五长老，吴天等十个长老，还有逆天战队所有成员，皆全部在位。
　　洛轻染，谷媚儿，夏银月势力低微，那里危险重重，故此夏睢风没让他们前去。
　　“好吧！”夏林洛双手覆背，眉头紧拧，眼中，有着毫不掩饰的忧虑，“风儿，记住，这次不管如何，你都要活着回来，外公在家等你，你的母亲和兄长，他们……也在苍狼国等着你……”
　　手掌微微一颤，夏睢风握紧了拳头，面容之上露出一抹微笑。
　　她没有再说话，只是那抹笑容已经告诉了夏林洛她想要说的话。
　　就算强者云集，那又如何？除了自己手下的三个灵君，花家的五级灵君，她还有一头六阶一级的小东西，与六阶九级巅峰的雪狐，只要不是两个灵君巅峰高手，便不会遭遇任何危险。
　　当初紧急提升夏家实力，则是担忧自己去火山之际，夏家会遭遇危险，至于她自己，则没有太大的忧虑。
　　那剩下的丹药，在昨天也已分配给二十个效忠夏家却天赋不佳的人，而拥有二十四个灵王，一个灵君，他也能放心的离去。
　　“风儿，万事小心，”夏君莫张了张口，最终还是只说出这几个字。
　　他的心中无尽悲凉，因为这种时候，挑起重担的又是身为女儿身的夏睢风，相反夏家这些男儿，却没能帮上任何的忙。
　　夏云离迈开步子，到夏睢风面前，那小麦色的脸庞扬起帅气的笑容，伸出温暖宽大的手掌，揉了揉夏睢风的脑袋。
　　他什么都没有说，然而那双美丽的琥珀色眼眸，却浮出了浓浓的关切之意。
　　“风风，我会努力修炼，我会让自己变得强大，”夏天紧握双拳，此时，他可爱稚气的正太脸上，呈现出一抹坚定。
　　他从来没有如今天一样渴望变强，只因若自己实力足够强悍，此次是否便能随在她的身边和她共进退。
　　所以，他要变强，变得……不至于让她离自己那么远。
　　黄影温柔的一笑，黄衫在风中轻舞，尽显高贵雍容之色，纤手轻握着身旁男人宽大的手掌，她张了张口，但也是什么都没有说。
　　不知为何，她认为，若是夏睢风的话，不管有多么危险，都能够勇闯过来。
　　“夏老爷子，”花无绝打了个哈欠，桃花眼中流露出魅惑之色，妖娆一笑，道，“放心好了，小风风就交给本少保护，本少不会让她出任何差错的。”
　　望了眼魅惑妖孽的花无绝，莫竹走到夏睢风身旁，揽了揽她的肩膀，声音豪迈而爽朗：“我莫竹的妹子，自然有我莫竹来护。”
　　两人之间的气氛顿时剑拔弩张。
　　莫竹很气愤，这妖孽来的第一天，就公然调戏他莫竹的义妹，自己这做大哥的，又怎气的过？
　　“你们到时候，可别还要睢风来保护，”蓝瞳眨了眨眼，抿嘴轻笑一声，以夏睢风能够越多级作战的能力，说不定最后，还真要她的保护。
　　“天色不早了，睢风，我们该出发了，”走至夏睢风身边，慕容清月的眸光轻柔睢风，被他目光所及，竟然有一种沐浴在春风中的感觉。
　　看到慕容清月的到来，花无绝和莫竹谁都不说话了。
　　就算是自认为天下仅有严风行能超过自己的花无绝，也不得不承认，这美如谪仙，柔如春风的男子，确实比自己强悍太多。
　　“好，”应了一声，夏睢风的目光方才放到夏林洛和众人身上，“外公，我这就去火山了，你们各位，最近也要注意安全，尤其是……小心严家和血归门之人。”
　　说最后一句话时，她神色凝重，眸中闪过一道凌厉的光。
　　见夏林洛点头，夏睢风便和众人向着远方前去，而直到诸人的身影在眼中淡去，夏林洛才收回目光，淡淡的叹了口气：“走吧！我们回去吧！风儿去了灵尊陵墓，而我们的任务，便是在此段时间守护好夏家……”
　　火山，高手齐聚，四国强者尽都来此，在这其中，更有几位巅峰的灵君。
　　要知道，灵将至灵王，是一个分水岭，达到灵王，就有短暂飞行的能力，而灵君至灵尊，又是一个大的分水岭，唯有进入灵尊，才能更好操控天地灵气。
　　由此可见，突破至灵尊，是如何的困难。
　　有些人在灵君呆了上百年，都无法跨过那道分水岭，不是灵气不足，而是到灵君需和天地灵气更为亲近，方能达到操控的地步。
　　所以，很多人在灵君一呆便是一生，直至老死，都无法突破那个槛。
　　但灵尊陵墓就不一样了，里面定然会有灵尊修炼心得，更有此灵尊身前收集的宝物。故此当天降异象，宣布灵尊陵墓即将出土，大陆便有众多豪杰赴身前来。
　　很多人知道，此行必定危险，可突破灵尊的诱惑实在太大，再说，就算不为此，灵尊强者的收藏，亦足够这群人不要命的涌来。
　　“看来，我们像是来的有些晚了，”古飞双手抱胸，大剑握在手中，英俊的容貌闪过凝重，叹息了一声，说道。
　　淡淡的眸光，扫视了眼陵墓前的众人，夏睢风第一次感觉到了事情有些棘手。
　　此地，强者委实太过，九级的灵君，就有三人，不知此片大陆，何时有如此的强者了？便连临风国第一高手，风落长老也仅有八级灵君。
　　“银面公子，竟然是银面公子，他怎么也来了？”
　　众人惊诧的的声音从耳旁传来，夏睢风挑了挑眉，顺着诸人视线望去，只见前方一个身着银袍，身形修长的人影轻步而来。那人身材并不高大，反倒有些纤细瘦弱之感。
　　恍若踏云而来，举止赏心悦目，可那身上却散出一种拒人于千里之外的冷漠之气，远远眺望，暖风吹拂起男子那头墨发，镶金银袍随风轻舞，不知为何，从他的身上，夏睢风感觉到了一种寂寞孤独的感觉。
　　只是，他的脸上带着一个银色面具，仅仅露出眼睛和嘴唇，其他地方都遮掩住了，颇为神秘。
　　许是感受到了夏睢风的注目，银面男子的双眸投了过来。
　　夏睢风的心顿时狠狠一颤，那双眼睛，如黑夜般深邃幽暗，像是有一种力量，让人驻扎在其中，无法自拔。
　　可是，为何她总感觉那双眼睛太过熟悉，却又想不起来，再何处见过。
　　“小风风，你认识他吗？”花无绝注视到夏睢风的注目，揉了揉鼻头，红唇扬起魅惑的笑。
　　摇了摇头，夏睢风收回了目光：“不认识。”
　　得意的笑了笑，花无绝开始向夏睢风介绍起了银面男子。
　　“小风风，这人是我们苍狼国有名人物，因常年带着银色面具，所以众人便给他起了个绰号为银面公子，银面公子实力高深莫测，没有人知道他的底线到底在哪，也没有人知道他年龄多大，更没有人看过他的真实面貌，故此，银面公子为苍狼国最神秘的人物之一，而另一个便是邪影宗宗主。”
　　“邪影宗宗主？”微微一愣，夏睢风也不明白自己为何就问出了此话。
　　“听说邪影宗宗主名为邪天，本性阴狠邪肆，他向来神龙不见首尾，或许有人见过他，但见过他的人，肯定无一存活，所以至今无人知道邪天的容貌到底是丑是美，不过自邪影宗成立以来，征伐了苍狼国大大小小势力不计其数，而若有势力胆敢挑衅邪影宗，翌日，那势力就会被连根拔起，一人不留，故此，邪影宗宗主绰号便为修罗杀神。”
　　说到最后，花无绝脸上妖娆的笑容渐渐消失，取而代之的是一片凝重。可见邪影宗宗主的狠绝，已经深入人心。
　　“所以，你若去去了苍狼国，千万不要招惹邪影宗，”此时，花无绝的语气和平常判若两人，柳眉轻皱，“我们花家，在苍狼国够强了，却……弱于邪影宗太多。”
　　邪影宗，邪天？
　　夏睢风仰头望了望天，她心里有一种感觉，若去了苍狼国，定会与邪影宗有着数不清的纠葛。这种感觉突如其来，毫无征兆。
　　然后，夏睢风感觉到前方一道带着杀机的视线注视着自己，眉头皱了皱，放眼望去，正对上了严霖的目光。
　　严霖收回了眼中的杀意，露出一抹看起来友好的笑容，还向着她点头示意。
　　真不知昨天自己如此待他，他为何还如此的笑的出来？可惜，那笑容太假，纵然眸里杀意如何掩饰，依然能够发现一线。
　　揉了揉鼻头，夏睢风唇角扯出一抹残酷的笑容。
　　严家，血归门，你们就做好，永留灵尊墓的准备……
　　“诸位灵君，灵尊陵墓已出，希望所有的灵君能助老夫一臂之力，大家合力轰开这陵墓石门，”就在这时，一道洪亮的声音忽然传来。
　　老者一席青衫，身形挺拔如松，面容较为威严，眸中不经的就放出凌厉的光。
　　“妹子，这人是龙天国守护长老龙翔，是九级灵君强者，实力颇为强悍，也极有威名，”莫竹抢在花无绝前面解说，作为炼药工会会长学生，自然对各国高手了如指掌。
　　夏睢风点了点头，淡淡的目光投向了那位青衫老者，由一个九级灵君来开话题，当然没有人会有异议。
　　“呵呵，打开石门，可是每个人的事情，”阴冷的笑声响起，此次走出的人，全身笼罩在灰袍当中，只消一眼，就能感觉到他身上阴寒的气息。
　　“他……”莫竹皱了皱眉，道，“他是苍狼国凌天学院的院长战无影，和你的老师有很严重的矛盾，前段时日刚突破到九级灵君，你遇到他需小心，不过，他也不知道你是秋风院长的学生，应该不会伤害你。”
　　“哦？”抚摸着下颌，夏睢风的眼里闪过隐晦的光，“和老师，有矛盾么……”
　　“既然你们两个都上了，我岂有退后之理？”优雅的声音如清泉般温和，白袍男子手执纸扇，气质高雅，俊脸带着睢风般的笑容。
　　夏睢风愣了一下，因为此人，委实太过年轻。
　　“他是冰雪国国师娄玉辰，妹子，你别看这人外表像是二十多岁，其实他已经年过三百了，而冰雪国世代国师，都有不老容颜，且身为国师，他终其一生不得娶妻。”
　　“终其一生不得娶妻？”夏睢风此次是真的惊愕了，轻轻皱了皱眉，“嫁娶繁衍后代，为人之常情，若生生被剥夺了他的权利，这条列，太过不近人情。”
　　不过，夏睢风也仅是感叹一下罢了，以她的性格，根本不会去在乎与之无关的人。
　　“因为，这是上天的规定，国师一旦娶妻生子，他就无法再拥有国师的能力。”
　　“上天？”夏睢风冷笑一声，“天又如何？天若负我必逆天。”
　　虽然两人小声的议论，但灵君强者耳里何等敏锐？娄玉辰听到夏睢风的话，视线望了过来，友好的朝着对方笑了笑。
　　呵呵，天若负我必逆天……到底要何等的气魄，才能说出如此霸气凌云之语？
　　另有诸多灵君强者上前，夏睢风回头望了一眼众人，说道：“清月，四长老五长老，你们也去吧，另外这些补充灵力的丹药拿着。”
　　纵然给了夏林洛许多丹药，可夏睢风收藏颇丰，立刻拿出了几个玉瓶塞入三人手中，每个玉瓶中，至少有二十枚丹药。
　　在这些灵君中，他们三个等级为最弱，灵力自是消耗最快，可有夏睢风丹药的补充，也不会有多大问题。
　　严霖和血归门三个长老冷冷的望了眼慕容清月三人。
　　他们三个灵君是哪来的？花家的人吗？但花家何时拥有三个陌生的灵君？尤其其中的男子，太过年轻，若这是他本来面貌，那他的天赋也太恐怖了。
　　“各位，和我一起轰像石门，”龙翔大喝一声，声音洪亮如钟。
　　所有人在此刻皆把灵力汇聚到掌心，用力轰向了石门，猛烈的相撞声响起，如此多人同时一击，竟然只让石门裂开一条缝。
　　“轰隆隆。”
　　诸人都没有放弃，继续发出攻击。
　　满头大汗，许多人累的气喘吁吁，体内灵力损耗极快，在空荡间，严霖望了眼慕容清月三人，却发现三人一边轰打石门，一边往口中塞着丹药。
　　严霖眼珠立刻暴起，嫉妒的双眼通红。
　　就算他身为四级灵君，也没有这个福气，把丹药当糖豆吃，可看这三人，似乎根本不在乎这些丹药，不要钱似的往口中赛。
　　他……他们简直是在赤裸裸的炫耀。
　　强逼着自己收回目光，严霖眸光闪了闪，嘴角浮现出一丝冷笑。
　　如果这些人陨落在此，那些丹药不就是他们的了？而进入了陵墓，正是杀他们的最好时机。
　　就在这时，“轰隆”一声，石门终于倒塌了……
　　纵然灵尊陵墓的石门多么强悍，但如此多灵君的集体攻击，它又能抵挡的了多少次？所以，在那一道道接连不止的攻击下，石门终于承受不住，轰然倒塌。
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第一百一十一章 神秘的白衣男子
　　“哈哈，陵墓大门已开，诸位，我们就去吧！”龙翔服用玩一枚丹药后，小憩片刻，感觉灵力恢复了大部分，站了起来，大笑两声说道。
　　灵君强者，身价自然不菲，纵然没有慕容清月等人可以把丹药当作糖豆，手上却也有不少恢复灵力的丹药。
　　时光不过半响，诸人皆二连三恢复完灵力，此时的他们，又重新拥有了强者之资。
　　“睢风，若进入了陵墓，你不要离开我的身边，”慕容清月走至夏睢风身旁，手覆背而站，柔和的脸庞微微浮现出凝重的色彩。
　　“放心吧！严霖还奈何不了我。”
　　这话并不是自大，只要不是两个九级的灵君联手，以她手下势力又怎会畏惧？
　　纵然她喜欢的是靠自己实力作战，所以曾经向来很少召唤兽兽，不过，若是遇见灵君还白痴的单独冲过去，那无疑就是找死。
　　诸人准备完之后，跨入了那间石门。
　　可在望见陵墓之内的情景时，皆是膛目结舌。
　　陵墓装饰的金碧辉煌，金色的墙壁闪着耀眼光泽，地上铺的石砖尽然都是紫晶石，这种晶石，价值连城，就连皇族，最多也就那么几块，这里竟然只是铺路石？
　　而且，陵墓两旁，摆放着生龙活虎的龙，每个龙嘴中都含着一颗夜明珠，此夜明珠竟散出七彩斑斓的光芒，使得陵墓内宛如现代酒吧般耀眼。
　　七彩明珠，这居然是珍贵至极的七彩明珠。
　　此七彩明珠不但能够照明，带在身旁，更能百毒不侵，甚至可以提升吸收灵力的速度，比当初流云宗送给小公主的水灵珠要珍稀千万倍。
　　比如一人从大灵师到灵将需要十年，拥有了七彩明珠后，可以整整缩小一半。而水灵珠顶多只能减少一年。
　　若说水灵珠是地上的泥土，那么七彩明珠便是天际明月。
　　这么一颗明珠，拿出去绝对可以拍出天价，别说这里还有这么多了。

　　瞬间，大部分的目光都垂涎的看着七彩明珠，吞口水的声音比比皆是。相比较这些人，灵君们则显得镇定多了。
　　最外围的宝贝就如此珍贵，如果进入其中，不知道还有多少的宝贝。
　　他们也想为家族子弟夺去灵珠，但每个人灵戒能储存的位置有限，自然不会为这些俗物浪费空间。
　　“七彩明珠，是我的了，”不知是谁，在这关紧之刻喊了一声，打破了此时诡异的安静，顿时，人如潮流，一拥而上。
　　灵王强者碍于尊严没有前去，但给手下使了个眼色，那手下听令立刻加入了争夺。
　　“既然来了，我们自然也不会空手而去，”夏睢风挑了挑眉，视线投向了逆天战队众人，说道，“你们也去吧！”
　　夏睢风可不管后面有多少宝贝，也不管灵戒是否装的下，先把看到的东西拿到手再说，有了七彩明珠，逆天战队的实力，必定短时间内能大幅度提升。
　　何况，陵墓之内，世事无常，说不定外面金碧辉煌，宝物价值连城，里面却是空无他物，那这一路，岂不是白来了？
　　“是！”逆天战队所有成员大吼一声，吼声震天，荡气回肠，竟让那些疯狂抢夺的人停留了半秒，随后又进入了更疯的争抢中。
　　不时刀枪剑影，怒骂声阵阵传来，因还没有完全进入陵墓中，所以就算是战斗抢夺，也没有尽全力。
　　但逆天战队的人加入，这种状态就完全破灭了。
　　他们简直就是一群疯子，见有人挡在面前，直接挥刀砍向那人脑袋，吓得那人急忙弃珠离去，七彩明珠再如何珍贵，也比不得自己小命。
　　或许逆天战队实力在这其中并不强，可他们那满身的杀气让有些人不战而栗。
　　所以逆天战队到过处，基本无人敢与之争夺。
　　如果有哪个灵将仗着自己比对方高一阶没有退缩，那等待着他的便是一百个大灵师的围攻，别看这些人满身杀气，似乎是只会硬拼的汉子，但这一百人却配合的如同一人，他哪还敢抵挡？
　　哪怕这攻击不至于让自己损命，也会让自己身受重伤。
　　在这刚开始就重伤了，下面的宝物哪还有自己的份？就因为这思想，这些灵将们才选择退缩，若是平常，他们哪会这种丢脸的事？
　　因此，接下来，完全就是逆天战队的搜刮。
　　“这些人，到底是什么地方冒出来的？”血扇长老目光凝重，甚至是带着一股忌惮，“临风国，何时多了一个这种的势力？”
　　“血扇，这些人不过为大灵师罢了，难道他们还能威胁到我们吗？”眸中划过不屑，血清颇为不屑的说道。
　　真不知道血扇是如何想的，一群大灵师而已，他一个指头就可干翻一大片。
　　“不，”摇了摇头，血扇再次慎重的望了眼战队成员，“他们实力或许低微，不入我等之眼，可是，这些人身上的默契大强，如果一个人两个人还好说，但偏偏一百个都是如此，所以我在乎的不是他们，而是培养出他们的人。”
　　几个同时一怔，他们居然都没想到这一点。
　　能够把一百个大灵师培养到如此，那么一千个大灵师，一千个灵将或者灵王呢？到时候，恐怕连灵君亦不是那人对手吧？
　　“这种默契，是需要经历过艰难战斗，同身共死才能拥有，而且必须都为一条心，有人生出异心，就没有这种默契，若需一心，则必须把后背完完全全的交给对方，我且问你们，你们可做到？”
　　几人扪心自问，把后背交给别人毫无防备，哪怕是至亲之人都不可能。
　　何况这些人，并不是至亲吧？
　　那么，培养这些手下的人，也太会笼络人心了，这人还在暗处，委实太恐怖了。
　　其实，他们又如何知，当初战队诸人以微弱的实力进入血灵界，是如何生存下来的？那可都是血腥的生活，那一个月中，他们日日夜夜在厮杀中度过。
　　更遭受多次危机，差点命丧与此，后来为了活下来，百人开始配合，这股默契，就是在这种血腥的日子中自然而然衍生的。
　　再到最后，他们不再为活命而拼搏，只为战斗而战斗，似乎他们生活的目的，就只是杀，把阻挡前路的敌人，统统斩杀。
　　不过，百人依然配合默契，也正因为这股齐心协力，他们才一个不少的完成试练。
　　“最主要的是，他们刚才，居然听那夏家少女的命令，”血扇略带思索的目光投向了夏睢风，神色也显得更外认真。
　　她，真的是废物吗？若是废物，怎么可能命令这些人？她又和培养这些人的幕后之人，拥有什么关系？
　　显然，血扇并没有把夏睢风和那幕后之人联系在一起。
　　无论夏睢风表现的多么冷静淡然，沉稳坚毅，但在别人的眼中，她依然是个十六岁的天真少女。
　　以一个少女的能力，怎能培养出满身煞气，视人命如蝼蚁的队伍？
　　能够培养出这般队伍的，至少也该是大陆盛有凶名的人物。
　　忽然间，四人皆是一怔，不由自主的想起一人。
　　魔傲天，天赋异禀，妖瞳魅世，年仅二五，却有一身不俗修为，祖籍不详，身世不详，初次闻名前，一个二流家族满门男女老少，哪怕是出身不久的婴儿都没留，心狠程度令人发指，连小孩听到他的名字都吓得大哭。
　　自响名大陆以来，灭在他手中的家族数不胜数，终于，激起了大陆震怒，有些名门正派的势力出手擒拿，他却生生以七级灵王的实力，从一个八级灵王，四个七级灵王，六个六级灵王，无数灵将大灵师手下重伤逃遁。
　　自此一去无踪迹，三年后再次现身，已经到达了灵君。
　　若有有人能培养出这些人，也仅有那大魔头了吧？再加上大魔头满身阴冷之气和锐利的杀气，倒和这些人相符。
　　难道这少女，和魔傲天那大魔头有关系？
　　“马上我们把那些人杀了，留一活口，严刑逼供不就行了，”严霖眸中闪过森冷的杀意，若她真与那魔头有关，不用严家出手，也绝对被大陆众多势力给抹杀。
　　这可不能怪他们，谁让她与大魔头扯上关系？和他扯上关系，便是与全大陆为敌。
　　虽然邪影宗亦是灭人满门，但邪影宗势力强盛，宗主邪天神秘强大，不好招惹，魔傲天却是孤身一人，所以，邪影宗纵然邪恶之名远播，却不会有人骂邪影宗。
　　以前也有过，可和邪影宗做对的，不管多么强悍的门派皆在一夜之间倾巢覆灭。
　　又还有那个人敢不要命的以天下道德，人之本善来冠冕堂皇的指责邪影宗作派？
　　俗话说，谁的拳头大，谁的话就是道理，如果魔傲天本身有如邪影宗的势力，那么不管他杀多少的人，都没有人敢走出来指责他一句。
　　“不，严霖长老，你抓住他们也没用，像他们这种人，是宁死不会说出秘密，所以抓住也没用，”严霖的提议，血扇毫不犹豫的摇头拒绝了。
　　“那怎么办？难道我们要放过他们吗？”血清着急了，他不想放过这些人一条生路，尤其是，夏睢风前段时日竟驱逐了自己等人。
　　若不是有花家在此，他当时就出手将她击杀了。
　　“杀，当然要杀，”眼里阴狠闪过，血扇勾起唇角，冷笑一声，“而且还要一个不留，秘密处决，我们宁可信其有不可信其无，所以不能让任何人知道我们动的手，虽然我们并不怕魔傲天，但他可是个疯子，如果跑到哪里闭关个几年，等到有了实力后找我们报仇，岂不是不妙？何况，他打不过我们，却会找门派手下弱小的弟子下手，毕竟，那丧失人性的魔傲天，何事做不出来？”
　　魔傲天纵然实力强大，天赋异禀，可在实力还未超过他们前，仅是一个后辈。值得放在眼里，却不不会因他畏缩。
　　若不是灵君向来沉浸在修炼中，或者有吸引他们的东西出现，他们是不常在大陆走动，更不会参与大陆纠纷，不然便是魔傲天再强悍，现在也是一具尸体。
　　二十年前，就由于一件宝物出土，严霖才陪同严仁离开苍狼国，折返路上经过火云城，遇见了容貌绝世，性情开朗活泼的夏之S，一见倾心，不顾一切的带了回去。
　　后来由于夏睢风无法召唤，且因时间久了开始厌倦，严仁方才逐渐冷淡夏之S。不过最初相遇时，他也确实动了心。
　　逆天战队收割完了七彩明珠，整整百颗明珠散着耀眼的光泽，夏睢风毫不犹豫的全部收下，然后队伍再次向前出发。
　　像是为了验证夏睢风心中所想，所走下去果然再没遇到宝物，别说宝物了，连只苍蝇都没有。
　　不过机关倒是无数，那些机关能得把众人逼得很狼狈，却没有人身亡。
　　花家，逆天战队很多人受了伤，在夏睢风丹药的治疗下，根本没有大碍。
　　这一路，太不平常了，为何外面有如七彩明珠这般珍宝，里面却什么都没有，这是什么灵尊陵墓？哪怕灵王陵墓，都没有如此的空旷吧？
　　诸多人气的咬牙切齿，很多人到现在忙活了一场，连跟羽毛都没得到。相反夏睢风倒是收获不错。
　　“哎，早知道这样，本少刚才也去抢夺了，”花无绝无奈的叹了口气，红唇微微嘟起，许是颇为后悔刚才怎么就没去抢七彩明珠。
　　不管物品是什么，总比没有要好吧？他可不想白跑一趟。
　　再说了七彩明珠他也很垂涎，只是为了接下来的东西，才暂时放弃了。
　　“如果你需要的话，我倒是可以送几个给你，”夏睢风听到了花无绝的嘀咕，淡淡的说道。
　　　　七彩明珠，她并不是很在乎，如果莫竹他们需要，她也不会吝啬。
　　“小风风，”花无绝那妖孽满脸的感动，一个劲的点头，“小风风你真是好人，为了报答你的大恩大德，本少决定了，送你一个拥抱。”
　　说着，张开双臂就要扑上去。
　　夏睢风满头黑线，身形一闪就躲过了他的拥抱，正巧的是，慕容清月在夏睢风前面保护，而她旁边的，却是同样身负保护夏睢风重担的四长老。
　　四长老全心注视前面动静，又哪里会看到花无绝的动作，且花无绝望见夏睢风退后，已经来不及收手了，直接抱住了四长老。
　　四长老终于回过神来，看到抱着自己的花无绝，再加上那妖孽妖娆魅惑的眼神，顿时浑身恶寒，刚想伸手一掌把他拍飞，谁知他却宛如碰到了瘟疫般急忙丢手，后退了好几步，一个劲的把手掌往身上擦。
　　“呸呸呸，真恶心，居然抱了个糟老头，本少要吐了。”
　　“你……”四长老气的满脸铁青，老夫被你强扑了，老夫还没嫌弃，你他妈的嫌弃什么？你有什么资格嫌弃。
　　刚抬起手，想揍这小子一顿，却想起自己身为长辈，不该和一个晚辈计较，不然有失风度，方才愤愤的放弃了手，甩了甩衣袂，冷哼一声。
　　“呵呵，”五长老发出幸灾乐祸的笑声，朝着四长老眨了眨眼，“被一个男人拥抱的滋味如何？”
　　“滚，”四长老望向了五长老，愤怒的咆哮了一声。
　　这一叫非同小可，顿时前方所有人齐刷刷的转头，饶是以四长老和五长老的厚脸皮，这种时刻，也是破天荒的脸红了。
　　长老团跟随来的十个长老同情的望了眼五长老，没看到四长老现在心情不好吗？还敢去招惹他？估计回去，两人又要切磋许久了。
　　或许是四长老的吼叫实在强悍，陵墓忽然产生了强烈的震荡，地动山摇，诸人都是不由自主的四处张望，心中充满了紧张。
　　就在这时，谁也没有注意到，夏睢风的脚下，一个裂缝悄然产生，就连夏睢风自己还没有反应过来，就掉入了进去。
　　“睢风大人，”在夏睢风身后的长老团，最先发现这一幕，皆惊颤的叫了起来。
　　“睢风，”慕容清月哀痛的大吼一声，不顾危险的冲了过去，然而，一道银色影子更快他一步，纵身跃入裂缝。
　　慕容清月始终晚了一步，在两人落入裂缝后，那道裂缝逐渐合拢。
　　陵墓再次回归平静，就像是什么都没有发生。可慕容清月等人脸上皆带上了悲伤的神色，怔怔的望着少女消失的地方出神。
　　莫竹，花无绝心里最为不好受，毕竟他们这两人，都信誓旦旦的说要保护她。最后却亲眼看着她消失在面前。
　　可是，连慕容清月，四长老五长老都没反应过来，何况仅为灵将的他们？
　　“睢风不会有事的，”忽然，慕容清月扬起了头，俊美的面容上，带着淡淡的笑容，语气坚定的道，“我们继续向前走，就会找到睢风。”
　　她……怎么可能出事？他相信，她会安然无恙的回来……
　　便连慕容清月都不知道这份自信来自哪里，也许，仅是因为，她是夏睢风吧！所以他选择相信她……
　　白玉砌成的房间，夏睢风缓缓睁开眼睛，揉了揉疼痛的脑袋，黑眸中疑惑一闪而过：“这里是哪里？”
　　从地上爬起，她认真的打量着房间的景致。
　　突然，感觉到旁边传来的气息，她急忙望了过去，当看到身旁的男子时，皱了皱眉头：“你怎么在这里？”
　　男子望了她一眼，银色面具中的那双眼眸闪过隐晦的光：“我是随你下来的，陵墓里这么多地方都没发现灵尊遗物，我想，在这突然出现的裂缝中，应该有所发现，既然来到陵墓，当然不愿空手而归。”
　　深深的注视着银面公子的眼睛，夏睢风突然问道：“我们，是否在何处见过？”
　　银面公子的望了她一眼，在这白玉通彻的房间中，那遮盖住面容的银色面具闪着圣洁的光泽。
　　“不认识，”摇了摇头，银面公子的语气淡淡。
　　夏睢风没有再问话，她向前走去，想要找到机关离开这里。只是背后，银面公子望着她的身影沉思。
　　“这是……”夏睢风发现白玉床上，有一个并不明显的按钮，到近处才看见，那按钮是一个指印，许是是心里的一个召唤，她的手不由自主的按了上去。
　　便在此刻，房中白光大盛，夏睢风下意识的遮挡住了眼睛，再白光消失后方才放下了手，但在望见眼前一幕的时候，深深的被震撼了。
　　头顶上，白衣飘渺，男子面容俊美绝伦，目光有着瞟视天下的霸气。
　　他就像是一个神祗，在他的注目下，不管是多强的高手，皆如蝼蚁，夏睢风有一种感觉，那种感觉便是……大陆，已没人能够与他相比。
　　灵尊陵墓，这真的是灵尊陵墓吗？处处透着怪异的事情，让她不得不开始怀疑。
　　“哦？你终于来了？”白衣男子在看了眼四周后，方才把视线放到了夏睢风的身上，轻轻的勾起了唇角。
　　一股亲切之感油然而生，在他的眸光下，夏睢风感觉自己沐浴在温和的阳光中，从里到外，都有一种暖融融的感觉。
　　他是谁……为什么，为什么她会有那种发自灵魂的亲切？
　　男子似乎没有看见夏睢风的震惊，问了一句：“现在是什么年历？”
　　“灵幻历500年，”夏睢风一愣，却还是如实告诉。
　　“灵幻历？现在是灵幻历？那么在之前……”
　　“灵幻大陆，总共有四个年历，最初的是远古历……”说这话的是银面公子，只见他双手覆背，迈步而来，眸子平静的望着白衣男子，把远古历到灵幻历经历的阶段一一告诉了他。
　　听完，白衣男子仰头叹息，他的眸中，似乎有所怀念：“灵幻历500年？原来已经过去整整十万年了啊！”
　　然而这么一句话，犹如五雷轰顶，夏睢风立刻愣住了。
　　十万年前……正是远古时代，这个男子，他居然生于远古时代……

第一卷 召唤师的崛起 第一百二十二章 灵君打劫
　　“你到底是什么人？”
　　仰头，男子身上散出圣洁的光，照在了夏睢风稚气的脸庞，她的黑色眸中，白衣俊美，宛如神祗般的男子清晰的映在眼瞳。
　　“我是什么人吗？”苦笑了一声，白衣男子低下眼眸，深深的注视着那张绝美的容颜，眸中……竟然带着一丝的怜爱和哀伤。
　　他的目光，就像是一记重锤，狠狠的打在了夏睢风的心中，让她的心猛然一颤。
　　摇了摇头，白衣男子脸庞的表情格外寂寞孤单，轻轻的叹了口气，他的声音很是久远，就好像能透过这座陵墓，穿过时刻，飘落到他所在的年代。
　　“不，我不是人，这只是十万年前，我留在这的一道真实影像，而我本身，早已消失在世间，魂飞破散，永无轮回。”
　　魂飞破散，永无轮回。
　　当听到这八字，夏睢风不由自主的握紧了拳头，连她也不知道，为什么，这个男子会让她如此亲切与心疼？
　　向来冷静淡然，漠然处事的她，为何在他面前，失去了作用？
　　这，还是她夏睢风吗？
　　可是，这种感觉很奇妙，就好像他们之间有一种，血脉之联，那是无论如何，都无法切断的联系……
　　“那么这座陵墓的响动，是你搞出来的？”深呼吸了口气，夏睢风用力压住心中的情绪，脸庞渐渐恢复了以往的淡淡。
　　“不，我只是影像而已，是虚幻的存在，我无法做出这些，”白衣男子轻轻摇头，温和的眸光不再似初出场时那惟我独尊的霸气，“这些，都是它弄出来的。”
　　随着白袍男子的手指方向，一头白如雪的小兽闯了出来。
　　小兽身体肥嘟嘟的如同皮球，眼眸如星光璀璨，四肢细短，在地上打了个滚，滚到白衣男子旁边，呜咽的叫了两声，一双好奇的眸子打量着夏睢风。
　　“机关兽？”旁边传来一声吃惊的声音。
　　夏睢风望了过去，却见银面公子眼中有着毫不掩饰的震惊，像是看到了难以置信的东西，深邃的眼眸，紧紧的盯着雪白小兽。
　　机关兽？这是什么兽，为何她从没听说过？
　　白衣男子这才吃惊的看向了银面公子，只是望到银面公子时，眉心皱了皱，然后发出一声轻笑：“这位‘公子’真是好博学，没想到，十万年后的今天，还有人认识它。”
　　“机关兽，在远古时代就灭亡的灵兽，他们没有任何攻击力，不擅长战斗，可是，它们擅作任何机关和阵法，若我没猜错，这根本不是灵尊陵墓，不管是灵君陵墓出土的天地异象，亦或是灵尊，都是它所做的伪装吧？不知，我说的可对？”
　　仰头，银面公子双手抱胸，嘴角泛着一丝冷笑，就算是站在他面前的白衣男子气势宏大，他却毫不畏惧，连神色都没变一下。
　　“哈哈，没错，”白衣男子并没有因他的无礼动怒，大笑了两声，说道，“如果不这样，会有人来这里吗？”
　　“那么，你做这一切，又是为了什么？”夏睢风不解，为何白衣男子要吸引这么多人来此？又为何，在十万年前，就留下这么一道影像？
　　“我是为了，等你，”白衣男子温柔的眸光，放到了夏睢风身上，俊美的脸庞轻轻勾起笑容，“我问你，你可愿接受我的传承？”
　　“传承？为什么是我？”
　　一个如此强者的传承，说不心动是假的，但她不会稀里糊涂的就接受。
　　“我的传承，太过霸道，非逆天决之主不能接受，不然定会爆体而亡，而你，正是逆天决主人，这个理由可够？”
　　逆天决？他居然知道逆天决？
　　且他和白瑞同为远古时代强者，那么他是否与白瑞相识？
　　张了张口，正想询问，白衣男子似乎看出了她的疑问，柔声阻止了她到喉咙口的话：“巅峰之路尚远，有些事过早知道，对你没有好处，记得，等你到达了灵君时，才可以去查询远古时代的事，那扇门里，有传承和我留给你的东西，希望能给你帮助。”
　　修长的手指指向了一处方位，顺着他手指的方向，夏睢风望见了那扇白色大门。
　　“还有这个小东西，也是我留给你的，请好好善待它，”低头，望了眼雪白小兽，眼里划过一抹不舍，然后望向了夏睢风，“我该消失了，你请记得，逆天决越往后，它的力量也就越强，终于一天，你能逆天，到时候，说不定……”
　　他的话还没说完，就悄然化为一团烟雾，消失在了白色的房间中。
　　“呜呜，”雪白小兽低低的呜咽着，眼里含着晶莹的泪水，像是在做无声的挽留。
　　夏睢风眸光一沉，轻叹了口气，最终什么话，都没能说出。
　　“今天的事，不会有第三人知道，”双手抱胸，银面公子的视线，望向了前面少女绝色的身影，眸中悄然划过一抹异彩。
　　夏睢风转过头，望向了他如黑夜般的双眸，嘴角微微勾起：“我信你。”
　　收回了目光，夏睢风的目光投向了前面的那扇门，迈开步子走了过去，不过银面公子却没有跟随前去。
　　既然白衣男子都放言，是留给夏睢风的东西，那么他就不需要过去。
　　推开房门，清香扑鼻而来，夏睢风深深的呼吸了口气，在看清眼前的一幕时，完全的愣住了。
　　房间内，是另一个世界。
　　蓝天像是被水清洗过一般，纯净的不染一丝污垢，清新怡人的空气铺面而来，带给人一种神清气爽的感觉，地上栽种着满满的药材，竟都为年份久远的。
　　“这是……万年的冰参？万年的龙萱草，还有……”
　　每看到一样药草，夏睢风就惊了一下，看到后来，已经说不出话来了，直接动手开始采摘，这些药材都需要专业手法，不然就会损坏它的药效。
　　一路搜刮过去，就像是强盗进了村，竟然寸草不留，干干净净。
　　恐怕就是强盗，都没她搜的这么干净吧！
　　“装了这么多，灵戒已经装满了，可是如此的药材，浪费一株都是犯罪，”夏睢风皱了皱眉，纤细的手指抚摸着手上的灵戒，“就算是把戒指内其他的杂物倒空，也不够装，算了，先去前面看看他还留了什么。”
　　反正这些药材都在这，又跑不了，她也不急于这一时。
　　这片世界很大，整整用了半柱香的时间，夏睢风才离开了此花草之地。
　　前面，一块石像映入眼帘。
　　那石像正是刚才的白衣男子，只见他衣诀飘飘，手执长剑，那眼神有着天神般的霸气，就好像站立在云端，在他目光的注视下，仿若天下苍生，皆被他踩在脚下。
　　旁边，两颗石柱上，刻着两行气宇轩昂的字迹。
　　“天上人间吾独尊。”
　　“何人胆敢不从？”
　　最后虽用问号结尾，但从那霸气的雕刻中，感受到了一股浓烈的胁迫。
　　“真是好霸气，”夏睢风打量着石柱，发出一声赞叹，“要有何等的能力？才能造成这般的霸气？不过我相信，总有一天，我也会有这个能力。”
　　心境霍然开朗，这一刻，她忽然发现自己的前景是如此清楚。
　　这……这两行字，竟然能够提升人的心境？
　　那么做到这一点的，又要何等实力？
　　圣，或者是……神？
　　愣了一愣后，夏睢风回过神来，目光从石像与石柱上扫过，放到旁边的桌子上。
　　桌子上，什么都没有，仅仅摆放着一个古铜戒指，那戒指上锈迹斑斑，若看表面，它连市场上的装饰戒指都不如。
　　只是，在这片地方的，会有普通戒指吗？
　　夏睢风走了过去，拿起戒指，试着放入精神力进去，然而，她的精神力就像是受到一层阻碍，怎么也无法通过。
　　怎么回事？如果是灵戒的话，只需要用精神力打个标记，就能认主，那么为何她的精神力进不去？
　　心里一动，她突然想起，别人契约灵兽时用的是精神力，而她，却是使用血契。那么是否这也需血契？
　　微微皱眉，从指尖逼出一滴鲜血，没入了古铜戒指之中。
　　就在此刻，戒指大放光芒，那光芒一半为银，一半为金，照亮了整片空间，但这光却是一瞬间，很快恢复了原状。
　　“半神器？这居然是半神器……”
　　圣器为银色，神器为金色，而介于圣与神之间的，自然是半神器。
　　就如器之名，半神器，是需要半神才能够打造出来的。
　　这戒指，居然是半神器？
　　“无尽空间灵戒？”在与灵戒达成契约后，一道信息钻入了她的脑海。
　　无尽空间灵戒，里面的世界是无尽之大，更能保管所有物品，哪怕是容易散去药效的药材，异能完整保存。
　　“他，想的还真是周到……”
　　夏睢风摘下了自己原本的灵戒，把无尽空间戒指套了上去，精神力内扫进去，发现里面里面有些杂物，此时她没时间查探，收回了精神力。
　　“最后，只剩下传承。”
　　目光，再次定在了石像上。
　　石像的前面，放着一块黄色的垫子，如果要接受传承，石像上的人，也算是自己的老师，虽然她夏睢风有自己的高傲，但拜师礼也没有什么。
　　走了过去，夏睢风轻跪在黄垫上，磕了三个拜师礼。
　　便当她要站起的时候，突然间，一道霸气激昂的声音，像是划过时空，在她的耳边响起：“欢迎你，我的传承者，我知道你一定有很多的疑问，但是现在不是告诉你的时候，只有你变得强大，所以的疑惑都会解决。”
　　夏睢风没有说话，静静的听着，她相信，总有一天她会明白一切。
　　穿越的缘故，白瑞的身份，和自身血液的原因，她会靠自己的能力去解开谜团。
　　“强者之路，险难重重，强者之心，不畏艰险，传承者，你可做好接受传承的准备？”那道声音虚无缥缈，却有着与天独厚的狂傲之气。
　　“前辈，我已做好准备，请你开始吧！”夏睢风语气坚定的道。
　　不过，如果用心去听，会发现夏睢风的声音中，带着淡淡的崇敬。
　　前世到今生，她从没去佩服过谁，而这个男子，却是第一人得到她敬佩之人。
　　不管是他远古强者的身份，亦或是那石柱上霸气狂傲的语言，都值得她去尊敬。
　　就在这种时候，夏睢风感觉到眼前所有的景致都消失了。
　　石像，石柱，这片空间，一一的从她的瞳孔中褪去……
　　她好像来到了一片天空上的站起，雷电轰鸣，雨雪交加，男子手执长剑，衣诀飘飘，眼神霸气，望向面前奔腾滚滚的敌人，面不改色。
　　一样的动作，一样的眼神……
　　白袍男子此刻的形象，和那石像完全一致。
　　“天上人间吾独尊。”
　　“何人胆敢不不服？”
　　冷酷霸气的语言，从白袍男子那双薄唇中缓缓溢出，他俊美的脸庞没有表情，站立在昏暗的高空，宛如神祗降临。
　　天空黑暗无边，他，却是里面仅存的光亮。
　　“好，既然你们都不愿服从，选择与我做对到底，那我也只有把你们抹去。”
　　男子高高的举起了剑，这一刻，彷如他周身的光亮驱散了天空的阴暗，乌云褪去，雷电消声，世界恢复了光明。
　　一剑，万马奔腾。
　　二剑，地动山摇。
　　三剑，日月无光。
　　而他仅用了三剑，前面汹涌澎湃的潮流就此消失，只余下满地的尸体在宣告刚才的所发生的一战。
　　世界终于安静了，天空上，男子衣袂轻飘，手中的剑插入剑鞘，抬起俊脸，目光透过云层看向了远方，不知想起了什么，男子俊美绝伦的面容上竟泛着柔和的光……
　　“刚才三剑，你可看清楚了？”
　　耳旁出现的声音立刻把夏睢风拉回来，在睁眼的那刹那，发现自己又回到了原地。
　　只是，那三剑，却深深的映在了她的脑海中，永世无忘。
　　这世界上，竟有人，能够挥舞出那样霸气的三剑，那三剑每一剑都把气势发挥的淋漓至尽，仿佛他手中握着的不是剑，而是千山万水，海阔天空。
　　“我可否学习这剑法？”
　　“不，这并不是什么剑法，这是势，相信观看了此三剑，对你日后的路，会有很大帮助，接下来，就是第二道传承。”
　　男子的话语刚落，夏睢风就感觉到一样东西强行打入了她的脑海，使得她的脑袋像是要炸开般的疼痛。
　　紧紧的咬着牙，半响后疼感才结束，脑中不由自主多了一些东西。
　　“精神力修炼法？分身之术？隐匿术？”夏睢风微微一愣，她脑中多出的这些，都是灵技的修炼，而且还是奇形八怪，从未听过的灵技。
　　还有，精神力是可以修炼的吗？她怎么不知道？
　　不过，因为是直接被打入了脑中，这些东西她都不需要再修习，但是，像分身术这种灵技，现在会的只是最简单的二分术，接下来的还是要靠自己的努力。
　　可这些灵技，也委实太逆天了。
　　“二道传承结束，最后是三道传承，这是力量的传承，我会尽我所能，给你你的身体能承受的力量，只是这次传承，会很痛苦，若你无法忍受便说出口，我会断开，我问你，你做好准备了吗？”
　　“放心吧！我会坚持住，”夏睢风点了点头，拳头轻握，淡淡的道。
　　那道声音没有再传来，然而，便在此刻，一股霸道至极的力量，冲入了她的经脉，夏睢风浑身抽搐了一下，额头冷汗直流，她紧紧的咬着嘴唇，指甲深深的陷入了掌心，溢出了淡淡的血丝。
　　这次疼痛，比之重塑经脉还要痛苦许多，也仅比吸收火灵时弱。
　　可在火灵吸收时不忍痛苦，晕了过去，故此之后再没感觉。这次却不一样，接受传承，她必须保持清醒，否认传承失败。
　　实力，为了实力，哪怕是再大的痛苦，她都可以忍受……
　　脑海中，不经想起三哥以命夺丹的情景，想起当初被逐出严家时，母亲誓死相护却换来伤痕累累的模样，想起严仁的冷漠，血凰的高傲，严家之人的不屑……
　　又想起，石柱上霸气之语，和那惊天三剑……
　　如果能换来那种强悍的实力，受再大的痛苦，那又如何？
　　她要让严家的人知道，作为三哥的妹妹，她夏睢风绝不是废物。彼时，她定会用自己本身的力量，接回三哥和母亲……
　　金碧辉煌的房间，众人都是垂头丧气，再没有前来时激动的心情。
　　“怎么回事？三天了，我们三天都是在这里转圈，明明是朝着前来的路走，为什么就是找不到出口，”严霖哀叹了口气，这次亏本可是亏大了，不但什么东西都没得到，连回去的路，都寻不到了。
　　“你们快过来看，”说此话的，正是冰雪国的国师娄玉辰，只见他眉心紧皱，手指在强上摩挲，脸色格外的凝重。
　　所有人都围了过去，战无影看到娄玉辰的动作，不解的道：“娄国师，怎么了？”
　　对于娄玉辰，战无影还算客气，毕竟前者比他先进入了九级灵君之位。
　　“刚才我明明记得，这里这两条小龙的图案是头朝头的，现在却是尾巴对着尾巴，如果我没有猜错，这里的格局已经完全变掉了，也就是按来路走是行不通的。”
　　众人这才发现，两条小龙确实尾朝尾，不过刚才却谁都没有注意到这一点。
　　“难道是那场动荡，让陵墓变了样？这可如何是好？我等要一辈子在这里转圈？”战无影皱了皱眉，若早知如此，他还不如不来。
　　“船到桥头自然直，我们只要走下去，一定会找到来路，”娄玉辰拍了拍手，微微一笑，面容恢复了最初的冷静。
　　这其中，只有跟随夏睢风前来的那一帮人没有在乎寻找出路之事。
　　他们都在为夏睢风的失踪而担忧，离那天已经过去三日了，她会不会遇上了危险？为何到现在还没有与之相遇。
　　“哼，既然来到这里，我也不想空手而归，”血麟冷哼一声，就向着慕容清月等走去，“你们几个，身上有什么东西，通通给我交出来。”
　　其余三人亦是相视一眼，像是约好似的，齐齐朝着他们走去。
　　大有若他们不交出手中物品，就大开杀戒的气势。
　　瞬间众人都是目瞪口呆，这几个灵君也太无耻了吧？他们还是灵君吗？居然干起了强盗才做的事情，委实丢人现眼。
　　“你们想和我花家开战吗？”花无绝阴沉的眸光望了过去，自夏睢风消失后，他心情本就不好，这种时刻，严家居然还赶来挑衅。
　　“花家？”严霖笑了起来，他的笑容带着一种怜悯，“你认为，你有逃出去的可能？花少主，老夫早想把你千刀万剐了。”
　　想到花无绝对自己的侮辱，严霖就怒涌而出，恨不得在他身上戳个千洞才能解气。
　　“各位，听说花少主身上，可是有一本金阶灵技，更有诸多宝贝，难道各位就不想要吗？”严霖冷笑一声，转身，对着身后所有人说道。
　　闻言，那些人眼睛放光，全部都围绕在花家，慕容清月等人身旁。
　　仅有娄玉辰置身事外，却也没有相帮花家诸人的打算。
　　这便是严霖的打算，此刻只能当众杀人，又不能被花家，和可能为那百人战队背后神秘人的魔傲天知道，就只能把这群人拉下水。
　　花无绝脸色一变，挑花眼中闪过寒意，盯着严霖带着阴笑的面容。
　　他怎么会知道这件事？难道，花家有奸细？
　　如果此次能够逃过一劫，定然让父亲查清楚家族中到底谁是奸细。


第一卷 召唤师的崛起 第一百二十三章 修为猛进
　　“我看你们谁敢，”四长老站了出来，冷冽的眸光，从围着自己等人的人群中扫过，面容严肃，“我灵风学院，也不是好欺负的。”
　　严霖等人围攻的不只有花家，还有其他的人，他们自然没有站在后面的道理。
　　“灵风学院？”阴沉的声音响起，战无影的眸光如毒蛇般望了过去，勾了勾唇角，“你们是灵风学院的人？什么时候灵风学院又多出了个灵君，不过没关系，最低级的灵君罢了，我只需要一个手指头，就能把你们捏成粉末，小小蝼蚁，还敢出来叫嚣。”

　　“你……”四长老面容猛然一变，纵然知道对方说的是事实，但他心里却不愿意承认，无论如何，他也是个灵君强者。
　　五长老走了出来，拍了拍四长老的肩膀，站在他的身旁，没有说任何的话。
　　只是他表情带着坚毅，若此战无法逃脱，那便一战吧！他们绝对不会贪生怕死。
　　慕容清月的神色，是前所未有的郑重，或许这是他有生以来，面对的最大强敌。
　　“哈哈，你们这群该死的老家伙，如果本少今天不死，以后一定屠杀你们满门，哈哈哈……”花无绝知晓无法逃脱，他张狂的笑了起来。
　　满头青丝乱舞，男子绝美的脸庞带上了妖娆的笑容，依然是如同最初的魅惑。
　　逆天战队成员拔出了武器，他们面容冷酷，眸里没有任何情绪，明明都只是大灵师，却毫不为眼前的敌人畏惧。
　　战争，一触即发。
　　所有人都红了双眼，一股杀戮的气息，自这金碧辉煌的宫殿中传来……
　　纯净的天空下，石像前面的少女容颜苍白，头上汗珠一滴滴的滚落，不知何时，她的衣裳被汗水侵蚀，红色鲜艳的红袍紧紧的裹住了少女的身体，那在一年前还只是初具规模的身材，经过一年的时光，已变得完美玲珑。
　　像是承受了莫大的痛楚，少女紧紧咬着嘴唇，指甲深陷到手心中，鲜血的血液顺着掌心的条纹，一滴滴的落到了地上。
　　她的面前，就像是盛开了一朵鲜艳的玫瑰，美的触目惊心，动人心魄。
　　但就是有再大的痛苦，少女的口中都没溢出一丝的声音，那种像是经脉要被撑爆的痛楚，连一个男人都很难忍受。
　　很难想象，这个仅有十六岁的少女，怎么用她柔弱的身躯硬生生的撑了下去。
　　还整整的撑了三天……
　　眼前的视线，忽然变得模糊，少女的身子摇摇晃晃，却最终，还是用一口气吊着，没让自己摔倒在地上。
　　“你很不错，真不愧是……”那道声音似乎想要说什么，可是依然没有说出口，不难听出，他的语气带着赞赏，“现在，就到这吧，再继续下去，你恐怕要撑不住了，呵呵，三天……我以为，你最多就只能坚持一天半，没想到啊，整整比我预料的多了一倍，也许以后广大的天空，将任你遨游。”
　　全身的痛楚，随着声音的落下，竟都消失贻尽。
　　一股温和的力量进入了经脉中，原本被强行输入的力量与自身的力量合为了一个整体，真正变成了她所拥有的力量。
　　在那温和之力的治愈下，夏睢风感觉到自己的身体在快速的复原。
　　握着双拳，夏睢风感受到体内的力量，心里一喜，再次再地上磕了几个头：“多谢前辈的赠予。”
　　“不，你不用谢我，你是我的传承者，也隶属与我的弟子，所以这些，都是你应得到，”声音虚无缥缈，带着淡淡的感伤，就似乎即将消失在世间。
　　“不知前辈尊姓大名。”
　　夏睢风脑海中始终出现那惊天三剑，能够挥发出如此三剑的，又岂是无名之辈？所以她想要去寻找关于他的事件。
　　至少，那惊天三剑，她是必须要清楚。
　　“呵呵，名字吗，时间过了那么久，我也都快忘记了……我记得，以前那些人，都是叫我白神，不过，我更喜欢称自己为天逆……”
　　天逆？逆天？
　　夏睢风倒吸了口凉气，好霸气的名字，突然她似乎想到了什么问道：“前辈，不知逆天决，与你是否有关系？”
　　等待她的，是一片寂静。
　　良久良久，微风吹过，带来一片树叶，落在了她的手上，清凉的触感，让她微微动神，想到他许是离去了，夏睢风从垫子上站起，叹了口气，目光望向蓝天。
　　“没想到，灵尊陵墓的事，竟是他弄出来的，明明是远古时代的人，却到了十万年后，还能戏耍众人，”摇了摇头，夏睢风微微一笑，“但是，我算是这次陵墓探险的最后赢家吧！”
　　无数珍惜的药材，无尽空间戒指，传承的技能，还有……灵将四级的实力。
　　然后夏睢风没在做停留，朝着出口掠去，当然，一路之上把药材收刮的干干净净，有了无尽空间戒指，自然能够装的下了。
　　到了白色的房间内，最先映入眼帘的便是神秘号称银面公子的背影。
　　只是他双手覆背，背对着夏睢风，身形消瘦却也笔挺而修长，一头墨发慵懒的垂在背后，若是仅看背影，绝对称得上是一个美男子。
　　可惜面容被面具遮掩，看不清那银色面容下，隐藏着的是一副怎样的容貌。
　　许是感受到背后的动静，银面公子缓缓转身，冷淡的双眸，在看到红衣少女的那刻悄然闪过一抹光芒，但那光芒转瞬即逝，以致于夏睢风都没有捕捉的到。
　　眼眸不经意的往下，少女红衣紧贴身体，身材轮廓明显的露了出来，他有些尴尬的转过了头，拳头放到口边，干咳了两声：“咳咳。”
　　　夏睢风这才看到，由于汗水的缘故，衣服都湿透了，紧紧的贴着身体，把少女的身材完美的显露出来。
　　身上瞬间燃烧起火焰，片刻后，火焰缓缓消散，那红袍已经被烘干了。
　　“走吧！”揉了揉鼻头，夏睢风走至雪白小兽身前，抱起了小兽软蠕蠕的身体，微微一笑，问道，“你愿意和我离开吗？”
　　小兽急忙点头，呜咽的轻唤着，眼睛里泪珠打滚，生怕夏睢风丢下它一个人。
　　“那你以后便叫做雪球吧！”话落，手指逼出了一滴血，鲜血没入雪球的额头，契约的符号自它额上一现，很快隐去。
　　夏睢风本想把小雪球丢入召唤书中，奈何小雪球拽着她的衣服，死活不愿意离开。
　　知道刚刚失去那白袍男子的小雪球是最脆弱的时候，夏睢风倒没强求。
　　“雪球，带我们离开吧！”拍了拍小雪球毛茸茸的脑袋，叹了口气，自己失踪三天，他们该很担忧吧！也是时候离开了……
　　“轰隆隆。”
　　大地猛烈的摇晃，金碧辉煌的宫殿中，刚展开战斗的众人，都是不由自主的停下了手中的动作，身体都站不稳，目光惊愕的望着抖动的天地。
　　“怎么回事？”严霖急忙握住旁边可以抓住的东西，稳定住身形，语气疑惑不解。
　　他和陵墓大交道，也有许久了，却没有一个如同这个陵墓这般的怪异……
　　忽然，地面裂开了一条缝隙，所有人都是下意识的后退了几步，心惊胆颤的看向那条越扩越大的裂缝。
　　就在此时，一道强烈的风从裂缝下刮了上来，狂风乱舞，吹拂的头发遮挡住了眼睛，仅能透过微微的缝隙，看到二大一小的身影被卷了上来。
　　风，渐渐消散了，陵墓停止了震动，裂缝也随之消失，又恢复了最初的平静。
　　“睢风，”慕容清月在睁眼时，就看到那抹熟悉的身影，俊脸浮起激动的笑容，急忙冲了过去，伸出手，一把拥抱住了少女柔软的身体。
　　“睢风，太好了，你没事，真是太好了……”
　　夏睢风的身子猛然一僵，她感受到慕容清月的担心，张了张口，最终轻叹一声，说道：“抱歉，让你们担心了。”
　　慕容清月似乎回过神来，这才发现自己在做什么，急忙松开了手，脸色一红，神色微显得尴尬：“对不起，睢风，我刚才只是太激动了。”
　　花无绝撇了撇嘴，居然被他给抢先了。
　　“妹子，你没事就好，”莫竹伸出手掌，揉了揉少女的脑袋，嘴角勾起迷人的笑容，“我们大家，可都是很担心你。”
　　古飞望了眼夏睢风，没有说话，但他的眼中尽都是关心。
　　“这里发生什么事了？”周围不正常的气氛，夏睢风亦是感受的到，挑了挑眉，绝美的容颜扬起一抹冷笑。
　　“也没什么，只不过有些灵君穷的连裤子都穿不起，所以干起了打劫的勾当，”花无绝无奈的摊了摊手，摇首叹息，似乎在为他们感到惋惜。
　　顿时间，那些打劫的灵君们竟都愤怒的盯着花无绝。
　　“花无绝，你居然敢污蔑我们，是你夺走了我们的东西，我们只是要回属于自己的物品罢了，真正无耻的是你，”严霖义正言辞的跳了起来，若不知道事实真想的人，还真以为他是受了污蔑的那个。
　　“各位，刚才他们去的地方，我们都没去过，而这里，明显什么都没有，说不定他们已经获得灵尊宝物了，灵尊珍宝，又怎是一个小辈可以获得的？”血麟转身，向着其余人大声的说道。
　　瞬间，所有人的目光，都聚集在夏睢风和银面公子的身上。
　　只是注视到银面公子那不带着温度的双眸，身子狠狠的打了个哆嗦，再也不敢打他的主意，仅垂涎的望着夏睢风。
　　银面公子，他们可招惹不起，故此只能打夏睢风的主意。
　　“呜呜，”雪球张牙舞爪，警告的瞪着那些虎视眈眈的人，可是那表情怎么看，都没有杀伤力，反显得可爱至极。
　　“哼，”严霖直接无视了雪球，虽然对夏睢风回来时多了一只兽感到惊讶，却也没往他处想，毕竟雪球看不起就是没有攻击的兽宠。
　　“银面公子，我们不会抢夺银面公子的财务，所以请银面公子不要管此事，就此离去，我血归门，定不会忘公子的恩德，”血扇警惕的望着银面公子，在这其中，唯有此人，才会让自己高深莫测。
　　这里，除了战无影和龙翔，貌似没有哪个人敢说有把握打败他。
　　不过也仅能打败，若他要走，无人能拦，倒不如送他个人情，日后好相见。
　　闻言，夏睢风这方的人都紧张了起来，原本看到银面公子和夏睢风在一起，他们还悄然松了口气，毕竟银面公子实力高深莫测，若他能牵扯一部分人，至少自等逃跑的把握也就大了一分。
　　如果他选择就此离去，那么等待他们的，就是一场屠杀。
　　所有人的目光都望向了慕容公子，似乎在等待他的选择。
　　这一刻，除了两大九级灵君高手，围观的娄玉辰，从来都没有表情的逆天战队，与视线都放在夏睢风身上的慕容清月外，其余人的心都提了起来。
　　银面公子眸光冷淡，淡淡的从所有人脸上扫过，动人的声音，从他面具下的薄唇中轻轻溢出：“很抱歉，你的条件，我不接受。”
　　“为什么？”血扇脸色微微一变，说实话，他不想得罪银面公子。
　　纵然没有人见过银面公子的真面貌，但是所有人知道，他的年纪不大，不然也不会为他取此绰号了。
　　这种天才，委实恐怖，若无法彻底击杀，就不能得罪，不然便会惹祸上身。
　　故此，他并不想和银面公子做对。
　　“不为什么，”银面公子淡淡的望了他一眼，身上散出寒冷的气息，说道，“而且，你的话，让我很不喜欢。”
　　血扇的脸色变了几变，他认为，自己的话应该够有礼了，这银面公子，真如传说中的那般，脾气怪异。
　　“还有，”嘴角勾起，银面公子的眼里，肃杀一闪即逝，“你姓血，就得死。”
　　乍听此言，血扇为之气结，一口气差点没涌上来。
　　今天他与他做对，仅是因为，他姓血，这是作何道理？难道姓血也碍着他了吗？
　　“公子可否告诉我，血这个字，如何碍着公子了？”血扇已经打算刨根究底，不管如何，也要他说个原因来。
　　“以前我刚好有一个仇人姓血，所以，我讨厌血姓的人。”
　　他的仇人姓血？他就讨厌全天下血姓的人？这也太无赖了吧？
　　最重要的是，血这个姓氏，貌似全天下，也仅有血归门是姓血，所以银面公子的此番话，根本就是在找借口。
　　血扇到这种时候，哪还能不知道自己被他给甩了？本他不想与他为仇，既他处处为难自己，自己何须顾虑那么多？
　　“公子，你认为耍人很好玩吗？你可还有堂堂强者的尊严？”血扇脸色阴沉，饶是以他的心境，也因银面公子的话动了怒。
　　“是你问原因，我说了，你又不信，那你又何须再问？”银袍在风中轻扬，衣袂飘飘，男子眸中悄然闪过异芒，嘴角勾起不屑的弧度。
　　“好了，废话何须再多，银面公子，你是很强，但是在我手上，我保证，你绝对过不了一招，”龙翔战了出来，打断了血扇即将到口边的话，眉宇间带着深深的傲气。
　　不过一个九级的灵君，确实有他骄傲的资格。
　　银面公子的视线，放到了龙翔的身上，眸光平静不起波澜，似乎未把对方的话放在心上，纵然他没说一语，但所有人都看出了他毫不相让的高傲。
　　“桀桀，龙翔，我想还是我们一起得了，这小子，可狡猾的狠，一不留神就给他跑了，那以后可是会带来麻烦，”战无影阴沉的怪笑两声，拂袍走出，与龙翔并肩而战，两人身上属于强者的气势无法忽视。
　　龙翔皱了皱眉，却还是没有拒绝战无影的提议。
　　毕竟，战无影和银面公子同处一国，对他的了解，自然要比自己要高处许多。
　　银面公子眸光终于变得沉重，拔出了腰间的银剑，剑上散着银色光芒，指向了两人，虽然这战斗很棘手，亦很危险，他却没有退缩。
　　“你们两个欺负一个，不觉得，不公平了吗？”
　　就在三人将要展开战斗的时候，一道淡淡的声音，恍若划过云雾的闪电，轰然从对峙的两方插过，在那刻，所有人的目光，都聚集在那开口说话的少女身上。
　　只见少女拥有绝世之颜，气质高傲杰出，轻迈动着步子，走到了银面公子的身旁，一双如黑夜般深邃的眼眸，缓缓扫过了两人。
　　“睢风……”
　　“小风风……”
　　看到夏睢风走了出去，众人都急了，慕容清月等人直接上前，握紧双拳，虎视眈眈的盯着面前的敌人。
　　“哈哈哈，我们以二欺一又如何？小姑娘，你不会看上了银面公子，而来出头吧？可惜啊，你也是活不下去的，不过你们就有其他人代劳了，”战无影大笑两声，本来应该是爽朗的大笑，到了他口中，却变得格外阴冷。
　　只是他的话，刹时间齐刷刷的目光冷射了过去，不过那些目光对他无法产生威胁。
　　“我能否活下去，与你无关，不过，这边，该是二对二，才比较公平，”夏睢风面无表情，紧握着的手掌，不知何时放了开来。
　　“如果你们能再出来一个九级灵君，我们自然会二对二，”灰袍下，战无影那张苍老的容颜泛起冷笑，阴沉的眸中，呈现出一抹不屑。
　　严霖冷笑一声，她以为她是谁，还敢和九级灵君如此说话，不知道该说她是勇敢，还是无知，要知道灵君只要吹口气，就可以把她吹飞。
　　忽然，夏睢风修长的手指点在虚空，空气中，产生阵阵涟漪，如不平静的海面。
　　难道她还想召唤吗？
　　严霖早知道夏睢风不是召唤师，冷笑着双手抱胸，等着看她出丑的好戏。
　　以为这样能够吓得了谁？就凭你，如何能召唤出召唤书？就算你侥幸成了召唤师，也不可能有什么厉害的召唤兽。
　　所以对于夏睢风的举动，严霖根本不放在眼里。
　　只是下一秒，他的眼睛不由得瞪圆了，呆呆的看着天空上那本银色的召唤书。
　　散着银光的召唤书下，少女满头青丝无风自舞，手掌托着厚厚的书籍，绝美的脸颊在银光照耀下，发出圣洁的光芒……
　　众人都是看傻了眼，眼里充斥着满满的惊艳。
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第一百二十四 紧急炼制
　　安静，诡异的安静之后，一道尖锐的声音划过长空，把所有人的心神皆都从少女身上拉回。
　　“不，不可能，你怎么可能成为召唤师？不可能，”严霖拼命的摇着脑袋，他委实不愿相信，被严家逐出家门的废物，还有翻身的一天。
　　这岂不是在打严家的脸面？而且她召唤书还为银品。
　　若让人知道了，严家岂不是成为他人的笑柄？
　　该少女，她今天必须死，绝不能放她离开，使严家落下话柄，就算拼着得罪银面公子，也要将她击杀于此。
　　“哼，我倒要看看，你能召唤出什么厉害的召唤兽，”战无影勾了勾嘴唇，语气阴冷，便是夏睢风为召唤师，他同样不放在眼里。
　　召唤书中的光芒缓缓散去，夏睢风面无表情，高挺的鼻梁溢出点点汗珠，粉红的薄唇微启，声音淡淡：“雪天，出来。”
　　随着话音的落下，召唤书中银光一闪，那光芒快速落到了地上。
　　银光消褪，一只毛皮如雪的漂亮狐狸出现在众人眼中，它许是刚刚睡醒，慵懒的打了个哈欠，水蓝色的眼眸眨巴了下，眼中人性化的闪过鄙夷。
　　众人先是一愣，随即都是不屑的一笑。
　　原本以为她的召唤兽再不济，也该是虎狼之类的凶猛灵兽，没想到，只是一只看起来漂亮的狐狸。
　　如此漂亮可爱的动物，又能有多大的攻击力？
　　只是，在场的灵君们都不相信，这雪狐，真如它的表面那般，也不是所有看起来没有柔和的灵兽，攻击力就真的弱。
　　那只雪狐，不简单。
　　战无影和龙翔的瞳孔都是一缩，心情再没有最初的放松。
　　能走到今天这种地步的，又怎会有心思简单的人？自然能够感受到雪狐身上强大的力量，就算不如自己二人，也不会差到何处去。
　　“就算你成为召唤师又如何？废物就是废物，连只召唤兽都是中看不中用。”
　　显然，被愤怒冲昏了头脑的严霖，可没有多想，同样他也不愿往他处想，若是平常，说不定他还不会如此没头脑的就说出了这样的话。
　　“严霖长老，”血归门三个长老竟都是瞪了他一眼。
　　他们不是愤怒中的严霖，那以三位灵君的实力，又怎会看不出雪狐的不平常之处？
　　然而严霖却是不以为然，此刻的他，早无法像以前那样清楚的分析状况，在他看来，被严家逐出家门的子弟，必须是废物，绝不能给她翻身的机会。
　　若这次前来的为严家的其他灵君，或许在这种场合，会保护夏睢风离去。
　　无论如何，夏睢风也是严家人，只要自己许诺给她种种好处，再让她回归家族，接受家族的全力培养，她还不千恩万谢的回去？
　　要知道严家在苍狼国可是有很大的地位，亦是大陆的最强国，家族中更有三个灵君强者，只要是个聪明人，就会选择严家。
　　不过此次前来的，却是严霖。
　　相比较家族其他两个超脱世外，不理世俗的灵君，严霖却死要面子，若让大陆知道严家赶走了一个天才，那种羞辱，他断然无法承受。
　　说不定会因此，让严家成为笑柄，所以今天无论如何，她必须死。
　　可接下来的一幕，直接让严霖给呆住了，眼里深深呈现震惊的光芒……
　　“一群白痴，”只见雪狐伸出了毛茸茸的爪子，揉了揉可爱的鼻子，清脆动人的声音，在金色宫殿中缓缓响起，“就凭你们这群白痴，还想伤害主人？真是可笑。”
　　除了严霖之外，其余的灵君们都早有预料，虽然心里震惊，但表面还是平静。
　　其余人就不像他们这般，惊讶的嘴巴张大，一副活见了鬼的模样。
　　“不……不可能……”严霖的身子都在不停颤抖，他不愿意去相信耳朵所听到的一切，“灵兽开口说话了？”
　　灵兽能够开口说话，只能证明它是一头六阶兽。
　　昔日的废物，不但能够洗脱废物之名召唤出召唤书，更拥有一只强大如斯的召唤兽，这简直就是生生的在严家脸上打了一个巴掌。
　　“严霖长老，这就是你说的废物？”血扇皱了皱眉，冷厉的目光从夏睢风那张绝世的容颜上扫过，“呵呵，一头废物，就有一只六阶召唤兽，那大陆何人算是天才？”
　　血扇几人纵然和血凰为同一宗族，只是几人一闭关就是几十年，上百年，当然对夏睢风的事情不了解，以为严霖在甩他们玩。
　　“她只是好运罢了，”说完这话，饶是以严霖的厚脸皮，这时也不经羞红了脸。
　　好运？六阶召唤兽不比其他，不是依靠好运就能得到的，这其中或许好运是一因素，但这少女，必然有着过人之处。
　　灵兽高傲，尤其是高阶灵兽，他们又怎会随便的服从于人？
　　因此，严霖的话，他们是绝不会相信。
　　“真是可惜，严家就要损失一个这样的天才人物了，”摇了摇头，血扇的目光盯着夏睢风，眯了眯眼，冷芒从眼中划过，“不过，她却是不得不死，就算你严家放过她，我们血归门，也决不允许这种天才活下去。”
　　谁让，她是严家小妾的女儿，是那苍狼国第一天才的亲妹妹。
　　血归门是不会让她威胁到血凰的儿子在严家的地位，故此无论她是如何的天才，今天都绝对难逃一死。
　　“战无影就交给你们，龙翔，则我来对付，”银色面具下，那张勾人心魂的唇角微启，银面公子语气平静，就好像没有把面前的龙翔放在眼里。
　　夏睢风默默的点头，然后转身，面向着众人说道：“逆天战队所有成员听令，给我立刻离开陵墓，我要严家血归门在火云城的人，一个不剩。”
　　这此的敌人，灵将灵王胜多，以逆天战队的实力，仅是送死罢了。
　　相比无谓的牺牲，不如让他们去做另外一件事。
　　“是，”逆天战队所有人都高昂的喊道，随后快速转身，朝着出口的方向跑去。
　　而他们对此都没有异议，因为在逆天战队的心里，仅有四个字，那边是服从命令，不管是夏睢风下的什么命令，都必须服从。
　　严霖四人脸色一变，齐齐大吼一声，朝着逆天战队冲去。
　　几道身影闪过，慕容清月，四长老，五长老，吴星等十大长老统统挡在了严霖四人的面前，阻住了他们的去路。
　　“找死，”血麟眸光一沉，手中的剑向着慕容清月刺去。
　　三级灵君，对战一级灵君，本是毫无悬念的战斗。然而，慕容清月纵然不及，却也能够躲开他一招招的致命攻击。
　　只是四长老和五长老就没他那么好了，各个身上都受了重伤，身形颇为狼狈。
　　眼前的情景，明言人都能看到是夏睢风这方处于弱风，此刻，她已经再也顾不得有所保留，所有的兽兽在这一瞬间，都被她放了出来。
　　“什么？”看到那么多兽兽的出现，众人都是被吓了一跳。
　　不过处在战斗中，不敢分心，急忙回过神来应付战斗。
　　“啊！”严霖杀红了眼，攻击不留情的朝那些围着他的灵王身上砍去。
　　灵王又如何是灵君的对手？原本十个灵王，瞬间被秒杀了两个，而剩下的八个都是身受重伤，就在剑刺向其中一个灵王的要害时，一声龙吼骤然传来，随之而来的是炙热的气息。
　　身形快速躲过，严霖血红的双眸死死的盯着小东西。
　　有小东西的加入，八个灵王终于得到喘息的机会，来不及悲痛同伴的逝去，就得再次进行战斗。
　　花家这边，有隐藏着的五级灵君高手，故此通过偷袭，顺利的刺杀了几个灵王，和重伤了一位灵君，但这样一来他无法隐藏下去了，只得暴露在众人眼中。
　　“不行，这样下去可不行，”望着场内的战斗，夏睢风眉心紧皱，握了握拳，忽然之间，她下定了一个决心，“将空，金羽，炙炎，给我回来，帮我护法。”
　　说完此话手，她手掌一翻，一顶药鼎在她手中出现。
　　“她……她这是要做什么？当场炼药吗？”
　　诸人都因她的举动怔住了，随后又冷笑的摇了摇头，谁都知炼药需要及其安静的坏境，稍被打扰，就会造成炼药的失败。
　　当众炼药？哪怕是六品炼药师，也无把握会成功。
　　莫竹，古飞，蓝淋，洛清沐看到她的举止，愣了一愣，竟是同时围绕在她的身边，而在这种时刻，三人亦是不保留召唤出了自己的召唤兽。
　　身为炼药工会会长的学生，莫竹的召唤兽，无疑是三人中最强大的，并且他的召唤书也为银品，能够拥有三头召唤兽。
　　其中一头更在五阶的九级，有了这些的加入，至少能够暂时护住夏睢风的安全。
　　洛清沐和莫竹相差无几，而蓝淋和古飞的召唤兽则远不如，但一个是古家少家主，另一个为十大长老之一的学生，故此，她们的兽兽，都在五阶一级。
　　手掌一挥，药鼎落入地上，夏睢风生生呼出了口浊气，从灵戒中拿出一堆药材。
　　这些药材，都是在那传承之地获得的，本来可以炼制更高级的丹药，现在她却不得已拿了出来，想到这里，夏睢风顿时产生一阵不舍。
　　只是药材纵然珍稀，与生命相比，自然显得微不足道。
　　“木莲芯子，木之精髓，万年灵木……”
　　夏睢风一一的望了过去，捡出了需要炼制六品高级木灵丹的药材。
　　就算这些药材放去那片至高大陆，也绝对会成为诸多炼药师抢夺的目标，如果那些人知道她用这些药仅为炼制六品丹药，定然会骂她是败家子。
　　选出整整十一种药材后，夏睢风神色微微凝重，手掌翻转，一颗火红色的珠子在手心上跳跃，炙热的温度，让打斗的众人皆放眼望去。
　　“火灵……”众人先是一愣，贪婪的目光死死的盯着那双白皙的手掌。
　　嘴角扬起不屑的冷笑，夏睢风没有去在乎他们的目光，因为此时，她已经放出了精神力，熟练的去除药材中的杂质。
　　“难道她还是一个炼药师？不，不可能，十年前的测试，她的精神力明明连一阶都不到，如何可能成为炼药师？”严霖目光变了变，身上的杀意更加的浓重。
　　“嗤。”
　　火灵瞬间在药鼎底部燃烧，灼热的火焰轻轻跳跃。
　　手掌一挥，木莲芯子落入了药鼎之中，夏睢风控制着火灵的温度，绝美的脸庞不带情绪，若是用心观察，会发现她的眸中仅有药鼎，貌似周围的人，都被她给忽视了。
　　莫竹，古飞，蓝瞳，洛清沐围在夏睢风的四边，兽兽们在他们的前方，如此的保护中，别说人了，连只苍蝇都飞不进来。
　　小白打了打哈欠，在有人攻进时，爪子一挥，就立刻把那人破膛开腹。
　　在这混战中，也仅有小白能够如此轻松应对，而且看他的样子，似乎并没出全力。
　　“哈哈，银面公子，原来你也不过如此，”龙翔大笑了两声，剑划过之际，带来阵阵火花，身形掠过，如闪电般朝银面公子逼迫而去。
　　银色面具下，那张俊美的容颜平静出奇，便是被节节逼迫，也是从容自若，丝毫不见慌乱。
　　“嘶。”
　　脚步快速后退而去，在快要靠近墙壁前急忙刹车，由于速度过快，地上摩擦出一阵响声。
　　抬头，银面公子望向将到近前的剑，嘴角轻轻上扬，银袍无风自扬，美不胜收。
　　“灵君巅峰，果真强悍，你足够我认真以对了，”他的语气，明明是那般的淡漠，却使人心里不经浮起深深的恐惧。
　　他，还没有出全力？怎么可能？而且还是，只足够他认真以对？
　　眸中，剑彷如化为了一道光，在他的眼里越来越清晰。
　　就在剑即将刺入银面公子的心口前，银面公子忽然消失了，急忙收剑，龙翔迅疾的回身，剑挡在胸前，“铛”的一声，清脆的声音，缓缓的传了开来。
　　“好快的速度，”龙翔惊叹了一声，他没想到，对方还藏了一手，不由得皱了皱眉，“速度快又如何？银面公子，若我没有猜错，你的实力应该是在八级灵君。”
　　银面公子没有回答，抬头望了他一眼：“不管我实力为何，对付你，足够。”
　　“哼，年轻人，还是不要太狂妄为好，八级和九级，纵只有一级之别，却有着天差地远的距离，”龙翔不屑的勾了勾嘴角，他并不认为，银面公子有能力战胜自己。
　　银面公子不在说话，优美的银剑恍若天地最亮丽的颜色，再与对方纠缠到一起。
　　“丹药即将成功，就差最后一步了，”夏睢风的神色望着面前颤动的药鼎，故意打断了体内灵气的走向，顿时间气血翻涌，张开了口，一口鲜血吐了出来，全部洒落到了药鼎之中。
　　“睢风……”
　　众人都满脸心急的望着她，在这种时候若出差错，绝对是致命的。
　　花无绝脱离了战场，快速飞跃而来，妖孽般的脸庞带着满满的担忧。
　　“我没事，”挥了挥手，夏睢风制止了他们，扬起头，嘴角扬起一抹淡淡的微笑，“终于，成功了……”
　　纤手掀开鼎盖，其内，一枚血红的丹药被精神力包裹了出来。
　　丹药鲜艳血红，在它的周围，散发着淡淡的金光，那金光中间被一条白线分割开来，却告诉了所有人丹药的品阶。
　　金色的耀眼的光芒，晃了众人的眼，战斗被迫的停下，诸人皆张大了嘴巴，目瞪口呆的望着少女手上的丹药。
　　两层金光，六品丹药，这居然是六品丹药……
　　“快，快破坏那丹药，”不知是谁大吼了一声，众人才回过神来，齐齐掠向了夏睢风手上的血红色丹药。
　　他们认为，就算夏睢风成功炼制，等级也不会太高，那种低阶丹药，在灵君强者的战斗中，起不了波澜。
　　谁知它居然炼出了六品丹药，此等丹药，完全能够改写结局。
　　严霖嫉妒的双眸通红，浓重的杀意自身上散出，不在理会面前的敌人，扑向了夏睢风，手中的剑，带着凌厉，势必要一招击杀。
　　此刻，慕容清月等已经赶不及相救，她身前的那些人和兽兽，也拦不住这群疯狂的灵君，夏睢风危在旦夕。
　　“吼。”
　　关键之刻，一声怒吼轰然炸响，所有人都像是受到了阻碍，脚步不由自主的一停。
　　小白的身上，散发出白色圣洁的光芒，身体一点点的变大，在众人惊愕的目光中，它身上的白光缓缓散去，那本来弱小可爱的白猫，居然变成了一头威风凛凛的老虎。
　　若不是心脏承受能力较强，估计他们都晕过去了。
　　别说这些人了，就连夏睢风都愣住了，没想到小白的本体不是白猫，而是一头白色老虎，如果没有猜错，它，便是传说中的白虎。
　　白虎，善伪装，天生口吐人言，为传说中的四兽之一。
　　难怪连召唤书都无法读出它的信息，原来，它竟是善伪装的白虎。
　　可为什么白虎会出现在血灵界的二层？以它的实力，不该在那，并且，当时的自己，实力不强，那么它又为何愿与自己契约？
　　无数的疑问出现在夏睢风脑中，此时却没有时间去思考，急忙吧手中的丹药抛向了慕容清月。
　　“清月，接着。”
　　慕容清月飞了起来，在众人终于回神时，他已经拿着丹药落到了地上。
　　丹药放入了口中，化为清凉的液体划入了喉咙，在那一瞬间，慕容清月的身上爆发出强烈的气息，等级朝着后面快速增长……
　　二级灵君，三级灵君，四级灵君，五级灵君，六级灵君……在他到达六级灵君之刻，气势才缓缓的降了下来……
　　这……他居然从一级灵君，直接到达了六级？
　　虽然这丹药好像是短暂性提升实力，可连续提升这么多，也委实太夸张了吧？
　　所有人都是张大了嘴巴，今天让他们震惊的东西，实在是太多了，感觉脑子都不够用了。并且带来如此多震撼的，却仅是一个十六岁左右的少女……
　　难道这片大陆，真的要变天了吗？
　　众人都齐齐打了个寒栗，突然间无比后悔自己的行动……
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第一百二十五章 危机
　　战无影，雪狐，龙翔，慕容清月皆是在此刻停下了战斗。
　　两方的势力，随着慕容清月等级的提升基本持平，纵然他仅能短时间拥有这能力，但在这么短的时间，足够自己这方失败。
　　何况，还有一只神秘莫测的白虎。
　　在这刻，众人都犹豫了起来，满心踌躇，不知道该如何抉择。
　　只有娄玉辰飘然站在战场之外，自夏睢风闪现能力后，他亦是犹豫了下是否上去帮助夏睢风这方，让她欠自己一个条件。
　　最后他还是否决了这个想法，毕竟最初选择置身事外，此刻贸然走出，便仅算的上锦上添花，说不定会适得其反，引来对方的反感。
　　娄玉辰不愧为冰雪国国师，想法亦是和常人不同，却也是事实。
　　雪山送碳的人少之又少，锦上添花者倒是数不胜数，若是娄玉辰此时愿意相助，恐怕夏睢风也会拒绝，更会厌恶对方。
　　毕竟，她能炼制出一枚丹药，也能炼制出两枚，只是浪费药材过于可惜了。
　　“哈哈，”突然，就在这时，龙翔仰天大笑一声，敛住了笑容，望向身旁身形颇为狼狈的战无影，说道，“战兄，我们也该使用召唤兽了。”
　　闻言，众人齐齐变色。
　　他们怎么忘记了，这两人都是召唤师，九级灵君的召唤兽，岂有弱者？
　　若有他们的召唤兽加入，胜败，显然明显。
　　“呵呵，说的也是，”擦拭了下嘴角的血迹，战无影的眸中射出阴冷的光芒，“自我成为学院院长后，已经很久没被逼到如此过了。”
　　两人相视一眼，手指同时在空中一点，半响之后，两本金色的书籍自空中现出。
　　“火焰狮，出来吧！”
　　“地狱恶猿，该来享受美食了。”
　　召唤落下，两本书刹那放出金光，在金光落下后，一只身上燃烧着火焰的狮子，和一只被黑雾笼罩的长臂猿站在两人面前。
　　灵君若要召唤，以他们的实力根本无法阻止，只得绝望的望着他们身前的召唤兽。
　　“吼，好久没出来活动活动了，终于又到重见本王威风的时候了，”火焰狮臭屁的甩了甩脑袋，火红色的双眸戏虐的注视着那些人类。
　　“桀桀，好多美味的食物，我又可以好好的享受一顿了，”地狱恶猿的口中，发出令人毛骨悚然的声音，随着他张口闭口的动作，嘴里吐出黑色烟雾，烟雾发出阵阵恶臭，使闻者都有一种作呕的感觉。
　　黑暗系地狱恶猿，喜食灵魂，脏恶不堪，实力强悍，尤其是他的手，传说可以举起万斤的重量，身上的黑烟，据说能够腐蚀肉体，简直是人类的噩梦。
　　没想到，如此邪恶的灵兽，居然也有人收为召唤兽，如何忍受与它在一起？
　　“银面公子，我给你一次机会，让你离开，”龙翔的目光投向了银面公子，再也没有最初的轻视，带着淡淡的警惕。
　　通过那一战，他明白了银面公子的力量，尤其是那诡异的速度，所以他真的没有把握，能够将之击杀，顶多也只是与火焰狮联手重伤他。
　　这种敌人，若不能一招必杀，委实太过恐怖，尤其是他还这般年轻，前途无量，不想因此和他结下难解的仇怨。
　　众人全因龙翔的话感到震惊，没想到银面公子实在强悍如斯，连龙翔都不得已退了一步。不过这次，看来银面公子是定会离开了吧！
　　银面公子的脸上带着银色面具，故此没有人能够看到他面容上为何表情。
　　他那一双眼眸透着深邃，却并没有说话，显然还在思考。
　　“银面公子，你也知道，以你的实力，根本不可能战胜我们，我们之间又无深仇大怨，何须闹得如此？不如讲和，就忘记今天的事，日后银面公子若去我国，我国定然把银面公子当成座上宾，也永远和银面公子交好。”
　　龙翔的话，再次让所有人都给惊讶了。
　　和一个国家交好，这银面公子也太好运了吧？龙天国纵然不如苍狼国，亦是相差无几，若与之结成交好，他就等于多了一个强悍的后台。
　　此些年来，银面公子得罪的人太多，如果那些人联合起来围攻，哪怕银面公子再强，也是一人难敌四拳，而与龙翔国交好，就表面以后龙天国会站在他的身后。
　　只是龙翔也有自己的思考，如此年轻的灵君高手，要是能拉拢进来，龙天国就会超越苍狼国，可此法没能成功，或许不用几年，龙天国就会被苍狼国远远甩在后面。
　　所以，他很大义的抛去今日仇怨，为国家开始谋划。
　　“你的条件很不错，”银面公子抚摸着下颌，深邃的眸中很难看清他的情绪。
　　听到他这么说，龙翔松了口气，其余人则是唏嘘不已，但早就猜到银面公子的决定，当然不会为此感到多少诧异。
　　夏睢风这方的人，除了夏睢风自己和慕容清月外的人，脸色霎时间变了。
　　没想到最终银面公子还是独自离去，少了他，不需要那两只兽兽，光是战无影和龙翔，便不是他们能够敌对的。
　　“哈哈，既然如此，还请银面公子先行一步，日后欢迎公子去我国做客，”抚着胡须，龙翔爽朗的大笑了两声，显然心情极好。
　　“我有说我要走吗？”银面公子冷漠的目光投了过去，“白痴。”
　　最后两个字，他说的毫不客气，龙翔笑声葛然而止，一张脸涨成了猪肝色。
　　“银面公子，你这是何意思？”龙翔见对方表现冷漠，自然不会用热脸去贴人家的冷屁股，声音不经冷了下来，问道。
　　“就是你是白痴的意思，难道你这白痴，听不懂人话？”
　　“你……”龙翔脸色气的铁青，双眸燃烧起愤怒的火花，“银面公子，既然你找死，也怪不得谁。”
　　冰冷的目光望了过去，他的眼神竟有一种透入骨髓的寒冷，连龙翔都打了个颤栗。
　　“银面公子，是么？”忽然，夏睢风出声，迈步走了过去，双眸凝视着他，那双眸子，像是能洞察一切。
　　突兀的，她的唇边扬起一抹轻笑，绝美动人心魄。
　　“我虽然不知道你是谁，但很感谢你的帮助，你别急着否认，若连这点都感觉不出来，那么，我也便是白痴了。”
　　银面公子的眼中，闪过隐晦的光，张了张口，最终什么话都没能说出来。
　　“你走吧！我并不喜欢欠人人情，而你的这番人情实在太重，我还不起，同样承受不起，”夏睢风淡淡的说道，说完此番话后，目光再也没有看向银面公子。
　　银面公子的视线，望着少女绝美的容颜，突然说道：“你身上，可还有丹药？”
　　“丹药？”夏睢风皱了皱眉，“有，不过只有四品的丹药。”
　　“好吧，那给我一枚四品丹药。”
　　微微一愣，夏睢风满脸疑惑，却还是从拿出一枚四品的丹药丢给了银面公子。
　　接过丹药，银面公子随便的塞入了怀中，他收回了视线，淡淡的道：“你的报酬我收下了，所以今天你的性命我保了，你可以不用担心还我人情。”
　　夏睢风完全的愣住了，其余人也是傻了，都呆鄂的看向银面公子脸上冰冷的面具。
　　她好像，并没有要和他交易吧？他居然擅作主张的收下自己的丹药，声称是自己给他的报酬……
　　顿时感到无语，可夏睢风见他强行如此，也不再说话了。
　　“银面公子，若你想要丹药，我可以送你两枚，如何？”龙翔以为银面公子是为丹药，才要相助夏睢风，不由得采取利益诱惑。
　　银面公子嘲讽的瞥了眼龙翔，嘴里再次说出了那两个字：“白痴。”
　　“混蛋，”连续两次被他辱骂，龙翔是真的怒火滔天，大吼一声，凌厉的攻击挥向了银面公子：“火焰，从后面围攻。”
　　面对两个敌人，便是银面公子实力再强，此时也被逼迫的漏洞百出。
　　“你们两个对付一个，也实在是太欺负人了，喂，那只红毛狮，让白虎小爷来会会你，”稚嫩的嗓音突然想起，随即一只庞大的老虎扑了过去。
　　红毛狮这四个字，彻底惹毛了火焰狮，仰天怒吼，颇有咬牙切齿的味道：“你这只丑八怪，敢惹祸你火焰爷爷，火焰爷爷让你变成红烧虎。”
　　“什么？丑八怪？该死的红毛狮，居然说小爷是丑八怪，小爷诅咒你一辈子找不到母狮，生不出小狮，走路时被树枝拌死，洗澡时被水淹死，吃饭被呛死，下世若有幸投胎，只能当那种臭气熏天的臭臭猪。哼，你到底有没有眼光？像小爷这么可爱威武的老虎，竟然说成是丑八怪，难道在你眼里，只有你主人那样是美的吗？不会你们之间有奸情吧？”
　　眨了眨眼，小白一脸天真的表情，实在无法把它与刚才骂人的兽联系在一起。
　　谁让火焰狮今天倒霉，它憋了那么久没有说话，当然一次性把这些日子没能说的话补回来。反正此刻不再隐藏实力，自然没必要继续憋着。
　　火焰狮怒气冲天，恨不得把眼前的白虎撕成碎片。
　　“哎，我知道人类中有一句话叫做，情人眼里出西施，小爷表示理解，不过你和你主人可得悠着点，别搞出个半人半狮的怪物，哦，我忘了，你们俩都是公的，所以你们完全不用考虑那么多，随便什么时候都可以，不过……”
　　小白像是根本没看到火焰狮的怒火，好奇的眨着眼睛：“我可以问一下，你们两个，到底谁是攻谁是受？”
　　众人皆呆呆的望着小白，再看到火焰狮气的浑身颤抖的模样，都是忍不住抖索了一下，辛亏它没有针对自己。
　　“吼，该死的丑八怪，本兽要红烧了你，”火焰狮气的牙关颤抖，张开口就扑了过去，口中的火焰喷了出来，产生强大的气流。
　　本来火焰狮是想说本大爷，不知道为何，话到了口边就变成了本兽。
　　它这么说也没有错误，它本来就是召唤兽，当然可以如此自称，只是，联系小白前面的问话，那就完全变了意思。
　　躲过了迎面扑来的火焰，小白一脸吃惊的道：“你是受？我靠，你的主人居然这么强大，和兽兽在一起，还能成为攻？”
　　小白的话，加上它那吃惊的表情，成功的引起了哄堂大笑。
　　“你……你，本大爷不是这个意思，”火焰兽想为自己争辩，只是想到了小白的一张利嘴，立马闭上了口。
　　不论它说什么，这只该死的老虎，总会找到理由搏击。
　　和它说话，等于让自己的生气，还不如不说，把它做成红烧虎才足够解气。
　　“自己都已经承认了，还想抵赖吗？既然敢做，又怎怕人家知道，”似乎嫌气的不够，小白眼眸一转，说道，“对了，下次你可以和你主人试着换换位置，嗯，要不，再加几个人也可以，我听说严家的严霖长老，可是好男风，哈哈……”
　　你好好的闭嘴不就好了吗？你干嘛还要开口说话，还嫌被侮辱的不够吗？
　　火焰狮在心里把自己给骂了一遍，然后双眸通红，一口口的火焰被它吐了出来。
　　严霖满脸呆鄂，不明白怎么就把自己给牵扯上了？他什么时候开始好男风的？为何他自己不知道？
　　站在严霖身旁的血扇几人，在这时候居然同时后退了几步，离他有几丈之远。
　　难道这老家伙这些年来，都没再纳妾，更冷落了自己的妻妾许久，原来他竟开始好起了男风，可他们三个不知情者，居然和这么恶心的人在一起呆了几月，真是好险，万一他看上自己了怎么办？
　　虽然自己三人完全打的过他，但他那样也太恶心人了，估计会吐上好久。
　　“那个，血扇长老，血麟长老，血清长老，你们这是怎么了？”严霖发现三人的远去，疑惑的眨了眨眼，随后想起在此地，还需要他们的帮助，故此苍老的脸庞露出一抹自认为很友好的笑容。
　　那抹笑容，却在三人眼里，是怎么看怎么猥琐，全身泛起了鸡皮疙瘩，异口同声的大吼：“滚，老子不喜欢你。”
　　去你娘的，难道老子喜欢你们吗？
　　严霖感觉自己很委屈，却也不愿去用热恋贴冷屁股，拂了拂袍，就不在理会他们。
　　见到严霖收回了那恶心的笑容，三人相视一眼，皆是松了一口气，能把三个灵君吓到如此，严霖就算死，大概也不会有遗憾了。
　　“火焰，给我把那只白虎立刻解决，”龙翔自然听到小白的话，压下满腔的怒意，朝着火焰狮大吼道。
　　“吼，”火焰狮仰天怒吼，咬牙切齿，“丑八怪，你能不能别跑来跑去？”
　　翻了翻白眼，小白在心里鄙视了一翻。
　　你以为小爷是邪老大吗？小爷我只有六阶六级的修为，和一个六阶八级的兽硬拼？你当小爷是白痴吗？
　　小白虽然高傲，却也有着分寸，反正只要暂时拖住他就好了。想必被自己那么一激，红毛狮定然会一直追着自己。
　　这方已经展开了激烈的战斗，其他人的身上，亦是燃烧起熊熊战火。
　　“桀桀，好美味的灵魂，”地狱恶猿舔了舔舌头，口中流出黑色的口水，贪婪的双眸盯着夏睢风，“好久没有如此新鲜强大的灵魂了，小姑娘，我命令你，把你的灵魂交出来，说不定，我一高兴，就温柔的把你吞下了，桀桀……”
　　地狱恶猿的声音发出兴奋的怪叫，那表情，就像是看到了蛋糕的小朋友。
　　“伤害我的主人，也该问问我是否同意，”白光闪过，雪狐挡在了夏睢风的身前，目光警惕的盯着地狱恶猿。
　　这只兽，虽然比自己弱上一级，但地狱恶猿本就可跨级作战，所以实力与它差不多，便是弱也弱不上多少。
　　“雪天，小心，”视线投向了地面上的狐狸，夏睢风嘱托了一句。
　　雪狐心里一暖，点了点头，坚定的道：“主人放心，以他的能力，无法伤害到我，我不会有事。”
　　说完之后，雪狐扑了上去，和地狱恶猿纠缠到了一起。
　　“哼，”战无影阴冷的双眸盯着夏睢风绝美的脸庞，嘴角勾起冷意的弧度，“呵呵，如此年纪轻轻的六品炼药师，更拥有几大六阶兽，你真的很天才……但是，也正因为你的天才，你却不得不死，就算没有今天这件事，你也无法逃过，否则，你活着，我只会感到寝食难安。”
　　这两人，本没有任何仇怨，却由于夏睢风出众的能力，他心里涌起了杀意。
　　只因为，她太天才了，一个六品的召唤师，三头六阶兽，如果有这样的人活着，哪怕与自己无仇无怨，也让人感到不安。
　　所以，便是没有今天这事，她也必须死，这种人，不能活在这个世上。
　　夏睢风面无表情的望着战无影，不由轻叹一声，看来自己手中的实力，还是不够，今日，自己真的难逃过此劫了吗？
　　忽然，那些熟悉的人，从脑海中一一飘过，她身子一颤，急忙回过神来。
　　不，她不能死，她若死了，没有人再保护夏家，也没有人能带离三哥与母亲离开严家，因此，无论发生何事，她都绝不能死。
　　“睢风，”慕容清月走至夏睢风身旁，伸出手，犹豫了下，最终还是拍了拍她的肩膀，此时，男子俊美的脸庞，扬起柔和的笑容，目光坚定的道，“今天，不管发生何时，我们，生死与共。”
　　古飞，蓝瞳，莫竹，洛清沐在这时，都围绕在了一起，紧紧与同伴贴着后背。
　　“哈哈，我看戏这么久了，也是时候该出场了，”见到这危机四伏之刻，娄玉辰眼睛一亮，拂了拂白袍，轻跃而来，如同仙人降落凡尘。
　　“娄国师，你这是……”战无影皱了皱眉，阴冷的问道。
　　“呵呵，不为什么，见不得你欺负一个姑娘罢了，”娄玉辰温和的一笑，挥开手上的折扇，倒像是一个翩翩佳公子。
　　不过在场的人都知道，这人，已经是个几百岁的老怪物了。
　　“娄国师，你要管闲事？”目光再次冷了几分，他的语气明显不善。
　　娄玉辰不再开口说话，手中的折扇迎面挥去，然而，在他掠过之际，连空气都似乎被冰冻中了，温度降低到极点。
　　在此刻，其余人也都展开了生死战斗。
　　十个长老在那一战中，仅剩下了七个，他们和四长老五长老同时退到了夏睢风身旁，放心的把后背交给了伙伴。
　　花家的人，在此战中亦是死伤无数，连那位黑袍灵君，也受了严重的伤。
　　但每个人都忘记了身上疼痛，奋力厮杀着眼前的敌人。
　　就在此际，被娄玉辰逼退的战无影，并没有和娄玉辰战斗，而是身影诡异的消失了，娄玉辰心里一惊，急忙放开了精神力寻找对方下落。
　　这就是和黑暗灵师战斗的困难，黑暗灵师擅长隐匿，倒让人很是头疼。
　　夏睢风耳朵一动，感受到后面扑来的气息，心里猛然一惊，脚步急忙向旁边闪去。
　　纵然夏睢风天才，与灵君亦是无法相比，只是她这么一使用魅影仙踪，身上就发出了灵气波动，感受到那股波动，所有人都是一惊。
　　四级灵将，她居然是四级灵将，十六岁的四级灵将，怎么可能？
　　众人来不及惊讶，因为夏睢风的面前，诡异的出现一把黑色利剑，同时，战无影的身形，也从黑暗中闪现了出来……
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第一百二十六章 全灭
　　所有人的心，在此刻都被提了起来。
　　剑近在咫尺，相救已然来不及了，难道今天，这绝色的少女，就要命丧于此吗？
　　眼看黑色利剑对准着她的喉咙，顿时众人都是面如死灰，就在这关键的一刻，一道银色的光芒飞过，比一般男子消瘦却依然笔挺修长的身形，突兀的映入了夏睢风的眼帘。
　　“嗤。”
　　利器入体的声音清晰入耳，男子衣袂飘飘，胸前的鲜血溢出，染红了周围的衣服。
　　“噗。”
　　黑色利剑被用力拔出，顿时血液四溅，落入地上宛如盛开的玫瑰般惊艳夺目。
　　“砰。”
　　突然，他单腿跪倒在地，手中的剑撑在地面上，那张银色面具中的脸色惨白，嘴角泛出丝丝的鲜血，抬起头，黑眸平静的望着战无影。
　　刚才那一幕，发生的太快，以至于他连出剑的机会都没有，只得用身躯去抵挡那雷霆一剑，不然，以战无影的能力，是无法伤害的到他。
　　身子微微一颤，夏睢风望着男子的背影，脸上难掩饰内心的震惊。
　　为什么是他？为什么替自己挡剑的是他？
　　他又为什么，要帮助自己？
　　几番的张了张口，夏睢风最终，还是没有问出心中的疑问。
　　“咳咳，”银面公子咳嗽了两声，从地上爬起，身体依然挡在夏睢风面前，手中的剑指向了战无影，声音冰冷无情，“你们这是在找死。”
　　龙翔在此刻落到了战无影身旁，两人同时面向了银面公子，由于这次意外，导致银面公子受了伤，他们决计，他不会再是他们的对手。
　　原来，那个少女，方才是银面公子的弱点，只要杀了她，难保银面公子不方寸大乱，到时候，斩杀他，亦不是不可能。
　　“哈哈，银面公子，杀我们你有这个能力吗？就算你没受伤，都不可能，何况现在的你，已是负伤。”
　　银面公子冷冷的望了他们一眼，眸里带着一抹不屑，那抹不屑让两人都是怒火冲天，就在他们两个想要动手时，冷漠的声音，缓缓从他的口中吐出。

　　“游戏玩够了，也是时候结束这场争斗。”
　　“你……”两个人皆是满脸怒色，为银面公子的自大而感到愤怒。
　　然而接下来的一幕，让两人同时惊讶的张大了嘴，呆愣的说不出话来。
　　只见银面公子的身上，爆发出强大的气息，狂风袭来，银袍在风中飘扬，满头墨发，此际在风中凌乱。
　　“怎么可能？他的气势怎么会猛然增长这么大？”
　　“灵尊，这分明是灵尊该有的气势。”
　　“不，他应该是使用了强行提升实力的秘法，这种秘法往往伴着严重的后遗症，但是让一个灵君短时间晋升为灵尊，也委实太恐怖了。”
　　战斗，皆是停了下来，望向银面公子还在增长的气势，众人都目瞪口呆。
　　战无影和龙翔相视一眼，皆从对方的眼中看到惊愕。
　　“跑，”两人心里再无战斗的把握，让灵君和灵尊打架，这与找死有何区别？思及此，急忙转身，快速的向后逃去。
　　“跑？”停下了提升的气势，银面公子的唇角，带上不屑的弧度，冰冷的双眸，望向了那两个逃跑的灵君，“你们认为，能够逃脱的了吗？”
　　手中的剑，用力的掷向了龙翔，随后身形一闪，从原地消失，众人只看到一阵银风快速的扑向了战无影。
　　“不好，”感觉到背后袭来的寒意，龙翔回头望了一眼，这一眼，使得他的魂都差点被吓掉了，脚下也不经加快了速度。
　　可惜，他再如何快，也比不过银面公子的剑。
　　“噗，”剑直接从他的背后穿过，可以从那被刺穿的血洞中，看到前面的景象。
　　龙翔睁着双目，缓缓自空中落下，“轰隆”一声，摔倒在了地上。
　　于此同时，银面公子的手洞穿了战无影的胸膛，战无影口中喷出一口鲜血，身子软了下来，逐渐丧失了生机。
　　两个九级灵君的死，带给人太大的震撼了，皆愣愣的没能转回思绪。
　　银面公子收回了剑，剑尖用力的支撑着地面，脸上滑下一滴滴的汗水，落到了地上，发出清脆的声音。
　　可见，强行提升实力，饶是银面公子，也需要付出极强的代价。
　　失去了战无影，地狱恶猿停下了战斗，然而恨小白入骨的火焰狮，依旧在玩着猫捉老鼠的游戏。
　　两本金色的书，从两人的尸体里飞了出来，快速的向远处飞去。
　　金品往下的召唤书，主人若生死，会随之灰飞烟灭，而召唤书一旦进入金品，就开启了一丝的灵智，在主人死后，便会飞回自己的世界，等待下任主人的出现。
　　众人都知这点，故此到没有什么奇怪之处。
　　就在此刻，夏睢风的召唤书，自主的飞入了上空，快速的追向了两本金品召唤书，这突发的变故，使众人都不明所以。
　　“这……召唤书在打架？”
　　看到下刻场景后，众人皆是膛目结舌，他们活了这么久，还没见过召唤书打架。
　　只见夏睢风的召唤书追上两本后，与之纠缠了起来，许是有些恼火，银色书的书页翻开，宛如张开的血盆大口，一口把一本金品召唤书给吞下了。
　　“我这是在做梦吗？”
　　“天哪，那是召唤书吗？那该是怪物吧？”
　　便连夏睢风都愣住了，连她也不知道发生了什么事。
　　把那两本吞下后，召唤书飞回了夏睢风身旁，再次翻开了书页，两本金色的召唤书从书页里落了下来，正巧落在了夏睢风的手上。
　　心里满是诧异，但夏睢风的脸上没有表露出来，她走向了银面公子，那淡淡的脸庞，在此刻微微带着柔和的线条。
　　“你的身体还好吧？”皱了皱眉，夏睢风看得出来，银面公子这时的身体异常虚弱，哪怕是大灵师，都可以给他造成重伤。
　　想着，夏睢风拿出一个药瓶，递到他的面前：“这是四品丹药养气丹，对你现在造成的伤害有很大帮助。”
　　银面公子望了他一眼，什么都没有说，就接过了她手上的丹药。
　　从瓶口倒出一颗丹药，送入口中，随着丹药的入体，一股温暖的感觉滋润着他全身的经脉，那苍白的唇色渐渐恢复了一丝血色。
　　只是这后遗症太重，短时间内，是无法痊愈，必须慢慢的治疗。
　　“谢谢的话，我就不说了，”抬眼，望向面前的绝色少女，唇角轻轻勾起淡淡的弧度，“如果你有需要，去苍狼国找我。”
　　“好，”淡淡的一笑，夏睢风转身，冷漠的视线停在了严霖身上。
　　严霖惊恐的后退了几步，却撞到了一个人身上，他回头的那瞬间，一只手伸了过来，拽住了他的衣襟，提着走到夏睢风面前，用力丢到了地上。
　　随后，慕容清月走至夏睢风身旁，在望向对方时，露出温柔的笑容。
　　“严霖，严大长老，”夏睢风双手抱胸，黑眸冷冷的凝视着他。
　　“呵呵，”严霖干笑两声，“睢风小姐，你叫老夫，可有要事？”
　　“是有事要你帮忙，”夏睢风的脸庞扬起笑容，只是那笑容怎么看怎么邪恶。
　　“不知睢风小姐有何事需要老夫帮助，哪怕刀山火海，老夫也为睢风小姐完成，”严霖松了口气，他还真怕夏睢风动杀心，既然她都说有事要自己帮忙，当然不会在杀自己，自己这条命，算是保住了。
　　“哦？刀山火海？这可是你说的，”眸中划过戏虐，夏睢风嘴角泛着冷意，“其实，也没刀山火海那种困难，我呢，不过想念冥王他老人家了，所以，就想麻烦严霖长老你，去冥界一趟，代我向冥王他老人家问号，这可比你那刀山火海要容易多了，见到冥王，或许你还能够拜托他来世让你做个好人，别在像今生一样做尽恶事。”
　　话落，她抬起头，那高傲的姿态，就好像在说，我这是为你好，你还不感谢我。
　　想念冥王，让自己代她去问个好？只要是个人就能听到这是赤果果的借口。
　　严霖脸色顿时一变，本以为能够捡回一命，现在得知对方根本没打算放过自己，这种变化，他心里如何能承受的住？
　　“怎么，严霖长老，你不是说，刀山火海都愿意去吗？”
　　“夏睢风，你真的要赶尽杀绝吗？”严霖脸色变了几变，阴冷的眸光，冷冷的盯着眼前的少女，“凡事留一线，日后好相见，你还是别太过份了。”
　　挑了挑眉，夏睢风不屑的一笑：“抱歉了严霖长老，我并没有打算，以后再与你相见，所以，你还是上路吧！众位，动手！我要这里的人，一个不剩，一个不留。”
　　闻言，小东西首先怒吼一声，口中源源不断的喷出火球。
　　刚才看见主人差点受伤，那种无力感涌上心头，它顿时化仇恨为力量，势必要歼灭这里所有人类。
　　雪狐再次扑向了地狱恶猿，虽然战无影已死，但这种邪恶的生物，还是要消除。
　　战斗再次打响，娄玉辰为自己无力阻挡战无影而感到羞愧，因此亦是不留情挥扇斩杀，似乎想要用此来证明。
　　血流遍地，金币辉煌的宫殿被染成了血色，像是开满冥界的曼珠沙华。
　　敌人个个倒下，而慕容清月一己之力挡住了血归门三个长老，甚至在他的攻击下，三个长老皆是身负重伤。
　　“该死，为什么他短暂提升实力的时间还没过去？”
　　三人心里同时产生了这种想法，然后不要命的挥刀砍向了对方，可惜，他们连慕容清月的衣角都碰不到。
　　此时，三人想到的不是自己，而是失去了他们之后，血归门该如何？
　　突然之间，他们后悔万分，为何要插入这趟浑水？这一切，都怪严霖那老杂种，若不是他，自等早就离开陵墓，又怎会遭遇这些？
　　失去了三个灵君的血归门，势必要沦落为二流门派。
　　“血清，血麟，我拦住他，你们都给我冲出去！”许是下定决心，血扇转头，向着身旁的两个人吼道。
　　他的眼里布满血丝，神色间似乎苍老了几分，可那眸中的坚决，让两人皆是一颤。
　　“不，我们三在一起共事已有上百年了，这次，无论生死，我们都不会抛下你，”血麟坚决的摇头，他的脚步，从始至终没有退后一步。
　　血清没有说话，却用行动，表明了自己的决心。
　　“血清，血麟，”血扇眼露感动的光芒，紧紧的咬了咬嘴唇，大吼出声，“走啊！你们两个给我走，我这不是为你们，而是为血归门几千年的基业啊！血归门失不去三个灵君，所以你们必须走。”
　　“血扇……”两人皆是痛苦的大喊出声，握着刀的手微微颤抖。
　　是啊，如果他们死了，等待血归门的，是何等强烈的打击？
　　血扇这是为了血归门，而用命拼搏，他们又如何能辜负他的一片苦心？
　　“另外，告诉门主，千万，别来为我报仇，否则血归门会遭到惨祸，也警告血凰小姐，别再处处针对那母子俩了，她，不是我们招惹的起的，”血扇苦笑了一声，就算心有不甘又能如何？
　　光是她一个六品炼药师的身份，血归门就招惹不起啊！
　　如果她前去皇族，禀明身份，皇帝绝对会把她当成座上宾。
　　血归门势力是强，又怎能和皇族相比？更别说她身边那些强大的六阶兽，哪怕血归门拼劲所有人，也不可能伤的了她。
　　“哈哈哈，”血扇仰天大笑一声，此时，他似乎放下了所有的心事，那笑容也显露轻松的心情，“今天，我血扇的命就要交于此，但我，却不悔。”
　　相比较委屈求全的严霖，血扇的性格，倒是颇得慕容清月的欣赏。
　　不过，他却必须死，原因无他，只因他是夏睢风的敌人，既然是她的敌人，不管是谁，都无法活过明天。
　　在血扇此话落后，血麟和血清迅速转身，朝着后面飞奔而去。
　　慕容清月冷笑一声，并没有去追击两人，而是伸出手掌，掌心包裹着一层淡淡的淡绿色光芒，用力的拍向了血扇。
　　“噗。”
　　血扇吐出了一口鲜血，飞了出去，脸色疼的苍白却死咬牙关，没有发出一点声音。
　　六阶灵君和四级灵君，差距如此大吗？而且他还是强行提升的实力，为何自己一人，竟然不是他一招之敌？
　　“去死吧！”手中的剑，散着慑人的寒芒，刺入了血扇的喉咙。
　　拔出剑之际，血液射了出来，鲜红的血，染红了他手中的剑。
　　血清和血麟许是感受到了什么，身子一颤，脸露哀色，速度更加快了几分，眼看大门在即，突然间，白光闪过，只见一只雪白的狐狸堵住了大门，正朝着两人招手。
　　“什么？”急忙刹车，这时他们退也不是，进也不是，不由得脸上浮出绝望之色。
　　“我说，你们跑这么久，也该跑累了吧？”雪狐打了个哈欠，水蓝色的眼眸眨巴了下，“所以呢，我就大发善心，送你们长眠。”
　　话落，它整个身影，在门口消失。两人只见白色光芒冲击而来，还没反映过来时，就感觉到胸前一凉，低下了头，透过胸前的大洞，可以清楚看到雪狐摇着尾巴离去。
　　两人相视一眼，然后双双倒在了地上。
　　“丑八怪，你……你给我站住，”火焰狮累的气喘吁吁，红眸狠狠的盯着小白，恨得咬牙切齿，“丑八怪，让我抓住你，我非要把你大卸八块。”
　　只是跑了这么长时间，它体力消耗到极致，再也跑不动了，一屁股做到了地上。
　　小白回身，朝着火焰狮拌了个鬼脸，飞快的向夏睢风奔去，在接近夏睢风之际，身体被白光笼罩，渐渐的缩小。
　　“咻。”
　　变成猫状大小后，小白跳到了夏睢风的怀里，爪子紧紧抓住她的衣襟，脑袋埋在了她的胸前，一脸的心满意足。
　　唔，果然还是美女姐姐的怀里舒服，真香啊！
　　突然，一道带着警告的目光射了过来，小白浑身打了个激灵，连看都不敢看向那个地方一眼，急忙跳到了地上，扭着猫步，走至严霖面前。
　　虽然此刻没人看管他，但严霖，可没那胆子偷跑。
　　“喂，断背，谁让你欺负本小爷的主人？本大爷现在让你知道，什么叫做生不如死，”小白被火焰狮追赶，自然丢了很大脸面，当然需要寻找供它出气的人。
　　而严霖，无疑是最好的选择。
　　“呵呵，白虎小爷，”严霖身子一颤，急忙露出谄媚的笑，“白虎小爷，我错了，我真的错了，你饶恕我吧！我保证，以后在也不犯同样的错误。”
　　鄙视的翻了翻白眼，小白摸了摸鼻子：“以后，你以为你有以后吗？放心，小爷不会让你很快死亡，小爷只会让你一点点的死去。”
　　话落，咧开嘴角，露出尖锐的两行牙齿。
　　“不过，你的肉太臭了，小爷不喜欢吃，”小白的语气依旧稚嫩，却带给人一种阴森森的感觉，它扭过脑袋，向着冲锋陷阵的炙炎吼道，“炙炎，过来吃美食了，这可是灵君强者的肉啊！吃下他，会给你增长很大的实力。”
　　“嗷唔，”炙炎应了一声，吐掉了口中的人手，飞快的扑了过去。
　　它眼眸散出嗜血的光，冷冷的盯着严霖，似有犹豫。
　　“哦，我忘记了，你不是他的对手，这样吧！我帮你把他给废了，你就能尽情享用了，”毛茸茸的爪子揉了揉鼻子，然后小白便张开了口，咬向了他的手腕。
　　“啊！不，”严霖吃痛的大吼，疼得脸上直冒冷汗。
　　他又如何是小白的对手？几息后，手腕脚腕的筋全被咬断，鲜血直流，严霖脸色惨白，眼里，发出仇恨的光芒。
　　“夏睢风，就算老子做鬼，也绝对不会放过你！啊……”
　　夏睢风淡淡的看了眼被炙炎啃食的严霖，面上没有表情，然而蓝瞳等看到此幕，皆是打了个寒栗。
　　实在太恐怖了，这种滋味，根本就是生不如死……
　　“主人，我好像要突破了，”雪狐站到夏睢风面前，抬起头颅，摇着尾巴说道。
　　“突破？”夏睢风先是一愣，随即心里充满惊喜。
　　雪狐已经是六阶九级，它若再次突破，岂不是将要到达七阶了吗？
　　“只是，我们雪狐一族突破的方式和其他灵兽不同，在阶层之间的突破，需要花费很长时间，一百多年前，我突破到五阶的时候，就花费了三年时间，这次，最少也要三年，最多，需要五六年，”皱了皱眉，雪狐的目光带着淡淡的忧虑。
　　“雪天，我知道你在担心什么，你放心的进入召唤书中突破吧！我会保护好自己，”夏睢风微微一笑，弯腰，揉了揉雪狐的脑袋。
　　雪狐想了想，最终还是点了点脑袋，毕竟这次机会来之不易，而且，拥有更强悍的力量，才能保护主人，不是吗？
　　身体化为一道光束，进入了召唤书内，而夏睢风，则仰起头，望向场内战斗。
　　敌人基本全都陨落，四长老和五长老各自受了严重的伤，十大长老损失了四个，花家的人数，则少去了一半。
　　“主人，它怎么办？”小白指向了趴在地上休息的火焰狮，眨了眨眼，望向了夏睢风，虽然和火焰狮有着矛盾，可不知为何，它并不想它死。
　　“我，我要和你们走，”火焰狮急忙站起，狠狠的瞪了眼小白，只要与他们离开，还找不到报复它的机会吗？
　　“哦？”夏睢风眼睛一亮，她突然想起了夏天。
　　和那黑暗系灵师的灵魂融合后，夏天的魂力增长了许多，大概已经能够召唤出召唤书，若是让火焰狮和他契约，他岂不是多了个助力？
　　“好，不过，你的主人另有其人。”
　　火焰狮松了口气，不管和谁契约，它只要能找到这只丑八怪就好了。
　　何况，那少女还是六品炼药师，以她的能力，突破七品或者八品都在早晚间，说不定化形丹，还需要她炼制。
　　所以，这才是火焰狮真正要与他们离开的原因。
　　“睢风……”
　　敌人全部解决，所有人在这刻，都回到了夏睢风身旁。
　　“娄国师，银面公子，今日多谢二位相助，以后定然前去拜访二位，”夏睢风感激的笑了笑，然后望向了众人，说道，“走吧，我们该离开了。”
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第一百二十七章 五行圣者
　　阳光落满的大厅，老者双手覆背，在厅内不停的来回踱步，焦急之色浮在脸庞，目光时不时的飘向门外。
　　“不行，”拳头往手掌一敲，老者皱了皱花白的眉，“我不放心，我要去火山寻找风儿，说不定她……”
　　就在他转身要走出门外之际，外面忽然传来一声大吼：“小姐回来了，小姐他们回来了……”
　　此时，所有人都从座位上站起，目露欣喜的望向了门外。
　　满脸的忧色渐渐褪去，夏林洛一个闪身，便消去了踪影，其余人亦是相望一眼，脚步齐刷刷的向着门外跑去。
　　走出大厅，夏林洛的目光从所有人身上掠过，却是没有发现夏睢风的踪影，伸出手，一把拎住了刚才大声喊叫的那人，凶狠的问道：“风儿呢？”
　　那人身子一颤，弱弱的回答：“小……小姐说她还有事，就先回房了……”
　　“这丫头，”夏林洛闻言，方才松开了手，无奈的叹息了口气，“不过这几天，她也累了，就让她休息去吧……”
　　反正，只要她平安无事，他心便安。
　　房间内，微风透过敞开的窗户吹了进来，床帐拂动，少女盘膝坐在床间，青丝伴着热风，划过她如凝脂般的脸颊。
　　手掌上，躺着一个古怪的黑盒子，这黑盒子正是当初从安德林手上所得之物。
　　“契约无尽空间戒指，需要血液，不知道滴血，对这黑盒子来说，是否会有作用，”夏睢风轻轻皱眉，纤细的手指摩挲着黑盒子的表面，喃喃自语。
　　眉头松了开来，她用灵力从指尖逼迫出一滴血液，那血液落到了黑盒子上，瞬间没入了进去。
　　盒子周围，泛起淡淡的黑光，那光芒极淡，若不是夏睢风眼力过人，也无法看到。
　　“有用？”夏睢风眼睛一亮，试着扳开盒盖，但那盒盖依然纹丝不动。
　　“怎么回事？刚刚明明……”
　　话没没说完，就感觉脑袋刺痛了一下，忽然一句淡淡的话，在她脑海中轰然炸响。
　　“五行相生，五行相克，五行轮灭，五行生灵。”
　　“五行？”夏睢风微微一愣，那句话，是何意思？为何要提及五行？是开启古怪黑盒子的秘诀吗？
　　细细的把那话给回味了一遍，难道说，开启黑盒子，需要五行之力？
　　想及此，夏睢风的手掌贴在黑盒子上，掌心发出淡淡的红光，突然，体力的灵力少了一分，夏睢风惊愕的望着黑盒子，难道开启它，还真需五行之力？
　　然后，夏睢风依次的输入了金木水土的灵力，与最初相同，体内灵力皆被不多不少的吸走了一分，它在吸走一分后，不管手掌停留多长时间，都不会有动静。
　　便在五行全输之后，黑盒子上，顿时产生一股吸力，夏睢风还不知道发生了何事，身体就消失在了房内。
　　“哈哈，等了千年了，我终于等来五行全修者。”
　　无尽飘渺的空间，烟雾朦胧，男子身着飘逸白袍，双手覆背，一头白发无风自扬，脸庞带满兴奋的笑容。
　　他的白发，和慕容清月那头因病而产生的白不同。
　　可以看出，他是由于岁月的流去，而使得一头墨发渐渐化为了白色。虽然拥有如老人般的头发，面貌却显得极为年轻。
　　从他的脸上，是根本无法看到岁月的痕迹，但那满目的沧桑，却告诉了世人，他真正的年纪。
　　“呵呵，小姑娘，你别怕，我不会害你的，”男子温和的目光照耀着夏睢风，让人有一种沐浴春风的感觉，那轻声的话语，就似乎怕吓跑了夏睢风。
　　嘴角抽搐了一下，夏睢风满头黑线，想到自己无缘无故被拉来这里，当即脸色一沉，语气也很不友好：“你拉我来这里可有事？若没事便送我出去。”
　　“哈哈，”听到夏睢风的话，男子不但没有生气，反而大笑了两声，说道，“小姑娘脾气挺直，很对我胃口，天赋也不错，根基深厚，没经过什么培养，就到达了四级灵将，呵呵，若是你生于世家，估计绝不是现在的成就。”
　　瞳孔骤然一缩，夏睢风的目光带着警惕。
　　他竟然看透了她的实力？怎么可能？自己拥有逆天决，他如何能够看破？
　　似乎没有看见夏睢风的戒备，男子惋惜的摇了摇头：“可惜啊可惜，若是我还活着，说不定，我倒是愿意收你为徒。”
　　夏睢风微微一愣，他这话的意思，就是说，其实他已经陨落了吗？
　　“呵呵，这没有什么奇怪的，在一千年前的魔战时，我就陨落了，”微微一笑，男子的眸中浮出淡淡的忧伤，“对了，我还没有说我的名号吧？世人都称我为，五行圣者，千年过去了，也不知道还有多少人记得我。”
　　“你是圣灵？”夏睢风震惊的望着眼前的男子，她知道男子的实力很强，却没想到他已强大到如此。
　　圣灵，仅次于半神的存在，可是为什么如此强大的人，还会陨落？
　　那他的对手，又该是如何的强？
　　“魔战，你所说的魔战，又是什么？”
　　“魔战，是魔人和人类之间的战斗，魔人本为此片大陆第一任统治者，后来被人类中的一个强者给赶跑，自此人类称霸大陆，可自远古神战之后，半神强者尽都消失，魔人再次归来，这些是在一些书籍上寻到的资料，而我知道的，也仅有这些，远古时代的历史，大部分都已经消失了，无法追寻。”
　　闻言，夏睢风的脑子里此刻是一片混乱。
　　魔人，神战，魔战……从五行圣者的口中听到的这些新词，让她对远古时代所发生的事情，越发的感兴趣。
　　当时，到底发生了何事？那白袍男子他又是谁？能够发挥出那惊天三剑的人，在大陆，不该是默默无名之辈。
　　“五行前辈，你可有听说过白神？”
　　在知道五行圣者是圣灵的身份后，夏睢风的语气也不由带上了尊敬。
　　“白神？”五行圣者摇了摇头，“我没有听说过，听这名号，应该是个半神吧！”
　　“半神？难道这世上，就没有神灵的存在吗？”
　　“神灵，那岂是容易达到的？或许以前有过，但是，我却从来没有听闻，毕竟成神的条件太过苛刻，自远古就传下一句话，成神者，需经历死亡之劫，可人死了，还谈何成神呢？又有谁真的会为了成神？故意让自己死一次？”
　　五行圣者苦笑的摇了摇头，成神，是每个修炼者的希望，但若为了成神而死，岂不是死的冤枉？毕竟人死不能复生，谁又敢拿生命做为实验？
　　“不过，如果你想知道远古往事，或者是那白神的身份，你可以去灵师院，那里说不定，会有你想要的东西。”
　　“灵师院？”夏睢风皱了皱眉，这地方她从未听过，如何去找？
　　五行圣者望了她一眼，看出她并不了解这片大陆，所以开口解释：“你不知道灵师院的存在，你应该是西幻大陆的人吧？而灵幻大陆，则分为西幻大陆和东灵大陆，东灵大陆，那才是真正的强者大陆。”
　　夏睢风没有打断他的话，竖起耳朵静静的听着。
　　“你的实力，是四级灵将，在西幻大陆，恐怕能成为大陆第一天才，但若前往了东灵大陆，仅能在中游，比你天才者，更是数不胜数，这便是两片大陆的区分，所以，东灵大陆被称为至高大陆。”
　　“什么？”夏睢风真的被惊住了，她认为，自己天赋已经足够强悍，却没想到，四级灵将在东灵大陆，只能处在中游。
　　不过，比起别人长久的努力，她才一年多罢了，所以她有那个信心，会在极短的时间内，超过众人。
　　“既然东灵大陆高手如此多，为何西幻大陆却还能存在？”
　　“这便与我刚才说的灵师院有关，在东灵大陆，有几个顶尖的势力，灵师院便是其中之一，这几个顶尖的势力制定了规章，超过灵君的强者，不可以进入西幻大陆闹事，若有被发现者，将受到几大势力的联手追杀。”
　　说到此的时候，五行圣者眼里露出崇拜的光芒。
　　可见那几大势力，在众人心中的威势，连一个圣灵强者都不例外。
　　“至于那魔战，则是在一个名叫古魔之城的地方举行，可若说那是一个城，到不如说是另一个世界，据说是在远古时，几大半神强者联手完成，是阻挡魔人和人类之间的关键。”
　　建造世界？能够造出一个世界，那半神，又该有多强？
　　“就因为古魔之城的存在，魔人无法进入人类地盘，但魔人天天在古魔之城内叫嚣，终于，人类承受不住，诸多强者赶往了古魔之城，这便是魔战的由来，而我便是在魔战时陨落，”叹了口气，许是想到从前，他抬头望天，目光悠远。
　　“那么，前辈让我来这黑盒子中，又有什么事？”
　　“黑盒子？”五行圣者皱了皱眉，显然是对夏睢风的称呼很不满，“它不是什么黑盒子，至于它原本叫什么，我也不知道，我给它另取了一个名字，叫做天灵，这东西，是我当初在远古遗迹中所得，你没发现，里面的灵气浓度，厚于其他吗？”
　　夏睢风本还没注意，听他如此一说，方才去感受周围的灵气。
　　“这……”在感受到灵气的浓度后，夏睢风霎时间愣住了。
　　那四周弥漫的雾气，其实并不是雾，而是灵气太过浓厚，呈现出了雾状。
　　并且，此地的灵气太过纯净，也仅弱于带上了灵力淬体手镯的自己。
　　若是让逆天战队来此修炼，不用多久，他们便能成为名震天下的强者。
　　便是连血灵界顶层，亦是比不上这里灵气的浓厚，说不定只有晋升到皇冠，或者是仙书的召唤书，方才能比的上吧？
　　不过肯定的是，现在的远古召唤书，也不如这里灵气的浓郁。
　　“呵呵，”男子得意的扬了扬头，似乎很满意自己带给她的震惊，“我拉你进来，自然也有要事，毕竟你是我这千年来，第一个遇到的五行同修者。”
　　夏睢风收回了脸庞的震惊，只是望着五行圣者的目光，却带着异样的光芒。
　　五行圣者，自然也是五行同修，没想到当今世上，除却她之外，还有其他人能够进行五行同修。
　　她拥有五行之力，是因逆天决的效果，但他却是自己参悟出来，这份悟性，便是自己都自愧不如。
　　“我问你，你可愿成为我的传人？”男子垂下眼眸，眼睛深深的凝视着面前的绝色少女，“我在这等了千年，便是想等一个五行同修者，来修习我自己研究出来的钻阶灵技，而你，是唯一适合的人。”
　　“当然，我也有一个要求，我的要求便是，击败魔人，你可以考虑考虑，如何？”轻轻勾起唇角，他的脸上带着信心满满的笑容。
　　“不用考虑了，我不接受，”然而，夏睢风的话，却是让他直接给愣住了。
　　“为什么？”
　　他都已经说出了，那是本钻阶灵技，没想到她连眼睛都不眨就给拒绝了。
　　“接受你一本钻阶灵技，就该为你去拼搏，我感觉这笔交易很不合算，”夏睢风摇了摇头，钻阶诱惑是很大，说不心动为假，可这交易，太不公平。
　　“击败魔人，是每个人的职责所在，”五行圣者的脸上浮出不满的情绪。
　　淡淡的一笑，夏睢风的黑色眸子，望向了他：“你是真正的英雄，为战而死，我很佩服，但我不是你，天下与我何干？魔人与人类的战斗，又关我什么事？我从来不在乎这些，我想保护的，只有我所认可的人，仅此而已，不过，若是公平的交易……”
　　嘴角轻轻上扬，眼里划过戏虐，她的话没有说下去，可五行圣者却听懂了。
　　“你想要怎样？”
　　“不怎么样，你知道，和魔人战斗，是需要足够强大的实力，为了让我有那能力和魔人作战，所以，你就把天灵盒送给我吧！”
　　“你不早说，”五行圣者松了口气，瞪了夏睢风一眼，“天灵盒，已经认你为主了，因为我若把灵技传授给你，我也该消失了，你便是它的下任主人，好了，现在我要把灵技传承给你，希望你能把它发扬下去。”
　　伸出手指，一道五色的光芒直射入脑海，夏睢风感觉脑袋刺痛一下，然后脑中，浮出了四个大字。
　　“五行轮灭？”
　　“五行相生，五行相克，五行轮灭，五行生灵，你要记住，五行相生亦相克，这五行轮灭，能够发挥出五种属性能量，亦能融合不同属性的灵，它的威力，远远要比你想象的强大。”
　　五行圣者的声音飘渺，身体缓缓的变为透明：“小姑娘，如果你有幸能够前去东灵大陆，顺便帮我看望下我的老朋友，他的名号为杀手圣者，也不知道一千年过去了，那老家伙，是否还活着……”
　　随着最后一句话的落下，五行圣者的身体化为一缕白烟，消失在了烟雾之中。
　　“放心吧！前辈，我会让你的灵技，再次重现大陆的”望着五行圣者消失的地方，夏睢风心里默默的许下了诺言。
　　忽然间，她似乎想起了什么，向着天空喊道：“前辈，你还没告诉我如何离去……”
　　可惜，她的声音，五行圣者注定无法听到……
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第一百二十八章 选择？
　　火云城的午后，太阳炙热的光芒照耀在小院中，宛如给院落铺上一层金沙。
　　小道两旁的梧桐树折射出翠绿的光芒，而在此颗树下，男子双手覆背，一头如雪白发轻轻摩擦着脸颊，他扬起头，望向纯净的蓝天，眸中渐渐带上了淡淡的伤愁。
　　“清月？”
　　背后忽然传来少女轻柔的声音，他轻轻转身，在看到少女那张熟悉的容貌后，嘴角勾起柔和的线条。
　　夏睢风皱了皱眉，神色间显得有些狼狈，她是琢磨了许久，才被天灵盒给丢了出来，只是刚走出房门，便看到慕容清月站在她门前的不远处。
　　“你在这里……有何事？”
　　“睢风，我在等你，”慕容清月微微一笑，月白色的长袍在微风中轻扬，使他整个人看起来，就如降落人间的谪仙。
　　“等我？”眨了眨眼，夏睢风的表情带着不解。
　　“刚才……父亲传来消息，族中出了点事，我要回去一趟，恐怕，无法陪你去苍狼国了，”说到此，慕容清月那张俊美的脸庞布满担忧。
　　“那就你去吧，我也是时候，把夏家移到皇城。”
　　慕容清月的眼中溢满柔和的光，张了张口，想说些什么，最终，还是没能说出来。
　　“清月，若是有什么需要，就去皇城找我。”想了想，夏睢风嘱托了一声，她隐隐约约感觉，慕容清月此次回去，不会简单。
　　“好，”容颜上绽放出清和的笑容，慕容清月轻轻握了握拳头，“我会回来的，一定会回来，因为我可是睢风你的专属管家，所以，我会回来的……”
　　“嗯，我们先去找外公吧！该准备准备出发了。”
　　大厅内，夏林洛那张老脸上洋溢着春光灿烂的笑容，手指得意的抚摸着白胡须，翘起了二郎腿，那欠扁的样子，让夏老和三位长老，都恨不得给他一拳。
　　这也饶不得他不骄傲。
　　六品炼药师，十六岁的四品灵将，银品召唤师，更有三头六阶兽……种种全聚集在一人身上，那人还是他的外孙女，他能不骄傲吗？
　　没看到花家的人，都是一脸艳羡的望着他吗？
　　“咳咳，”拳头放到口边，干咳了两声，脸上的笑容放了下来，然而眼中却有止不住的笑意，“各位远道而来，就不多住些时候？难道是嫌弃老夫招待不周？”
　　“哎！”花无绝双手一挥，打开了羽扇，桃花眼里浮出无奈，“本少爷也想多留些时候，顺便和小风风发展发展什么的，可惜，事情办完就要回家族了。”
　　顿时间，夏云离警惕的目光扫了过去，走到夏林洛面前，说道：“爷爷，既然花公子要回归家族，我们也不能强留，就让他们走吧！”
　　哼，他夏云离的妹妹，岂是什么人都能够窥视的？配的上风儿的，至少也该是人中之龙凤，看这花无绝一张妖孽魅惑的脸，和那到处乱放电的桃花眼，就不是什么好男人。
　　他怎么配的上风儿表妹？
　　“没错，哥哥说的对，爷爷，他们要走，难道你还想强留不成，”夏天的眼神带着敌视，理所当然的站在了夏云离的这边。
　　居然还想和风风发展，有他在，绝不让这不怀好意的妖孽接近风风。
　　夏林洛莫名其妙的望了眼自己的两个孙儿，不明白这两小子今天吃醋什么药了，随后想到他们竟敢指责自己，当即脸色一沉。
　　看到夏林洛沉下脸的脸色，两人心里都暗叹一声大事不好，可还没来得及想好对策，一声怒喝震得两人耳膜差点破碎。
　　“你们两个小兔崽子，敢对老子指手画脚，是不是皮痒痒了欠抽？”
　　此时，夏睢风和慕容清月，刚走到门外，忍不经的听到里面传来的大吼，皆是一愣，面面相觑，不知道又有谁惹恼他了。
　　“呵呵，夏老爷子，你先别动怒，回去，我们是现在就要回去的，不过呢，本少会在苍狼国等待小风风的到来，到时候在发展发展，说不定咱们两家就要成一家了，”许是想到那时的情景，花无绝的脸庞扬起魅惑的笑容。
　　“花，无，绝，”背后，咬牙切齿的声音带着压抑的味道传了进来。
　　“是谁喊本少喊的这么深情？”显然还没感觉到危险的降临，花无绝摇着扇着，慢慢的转身，在看到身后的绝色少女时，脸庞的笑容越发的妖孽。
　　“咦，小风风你怎么来了？本少不是说过了吗，你可以喊我无绝，绝绝，小绝。”
　　紧紧的握着拳头，夏睢风容颜铁青，一股气从胸腔中涌了出来：“滚！”
　　此声惊天地泣鬼神，连外面的树都摇晃了几下，落下了满地的树叶。
　　寂静，万籁寂静，厅内所有人都呈现石化状，目光呆鄂的望着那表情凶恶的少女。
　　这……这真的是夏睢风？那个永远冷淡漠然，很少动怒的夏睢风？
　　他们何时看到她会如此大声的怒斥过人？不会是偷偷被人掉包了吧？
　　“咕噜，”花无绝狠狠的咽了口唾沫，张大了红唇，一副不可思议的样子，“好……好有气魄，简直不像个女人，不过，本少喜欢。”
　　脸色变了几变，夏睢风是真的感觉，花无绝无耻到家了。
　　“花妖孽，”从牙缝里挤出了这三个字，夏睢风恶狠狠的目光瞪着他，“我警告你，在说刚才的话，我便对你不客气。”
　　花无绝丝毫没被她的眼神给吓着，依旧是满脸妖孽般的笑容：“好啊！只要小风风你给我抱一下，我就再也不说。”
　　无奈的叹了口气，夏睢风以手覆额，她发先与花无绝讲话，简直是浪费口舌。
　　“外公，我们也该准备准备离开这里，”夏睢风干脆把花无绝给无视掉，转过视线，望向夏林洛，轻声说道。
　　“额？离开，去哪儿？”夏林洛顿时一愣，满脸的疑惑。
　　“外公，你忘记我曾经说过，会带领夏家离开火云城，走向广阔大陆吗？”夏睢风微微一笑，面对着夏林洛，她的笑容温暖而亲切，“现在，我已经做到了，在皇城那边我安排好了一切，就等着夏家移居皇城。”
　　依旧记得，一年多前，藏书阁，少女许下的那个誓言。
　　夏林洛欣慰的点了点头，用带着慈爱的目光，凝视着少女绝世的容貌。
　　“君莫，你去准备准备，愿意和我们离开的人，就一起收拾东西离开，若是不愿意，就给他们遣散金，让他们离开吧！”
　　“是，父亲，”夏君莫抱了抱拳，转身退出了门外。
　　“清月，你帮我去把莫竹他们叫来吧！对了，那头火焰狮去哪了？赶紧把它给我叫过来，”夏睢风转头，对着身后的慕容清月微微一笑，说道。
　　慕容清月点了点头，同样离开了大厅。
　　看到夏睢风能够给慕容清月柔和的笑容，却偏偏不给自己好脸色。花无绝撇了撇嘴，满眼的哀怨。
　　“天儿，你试着召唤召唤书吧！”夏睢风揉了揉鼻头，露出一抹笑容。
　　“召唤？我么？”愣愣的眨了眨眼，夏天指着自己的鼻头，问道。
　　夏睢风没有说话，点了点脑袋。
　　望见少女面容上那带着把握的笑意，夏天狠下了心，用力的点头，虽然他曾经召唤失败了很多次，但是，他愿意相信她。
　　此刻，其余人也都望向了夏天，他们也想看看，他是否能召唤成功。
　　手指轻轻在天空上一点，他脑海里回忆五年前一次次的召唤要领，深呼吸了口气，时光在悄然流逝，少年如玉般白皙的额上，溢出点点晶莹的汗珠。
　　就在众人都有些等不下去的时候，终于，指尖处闪过一缕光芒，空间泛起淡淡涟漪，随后，一本普通至极的书，映在了那双清澈如水般的眼瞳中。
　　“我……我成功了么？”少年那如蒲扇般的睫毛轻颤，拿起了召唤书，犹如处在梦中，捏了捏自己的脸颊，才发现，这不是梦。
　　他成功了，他真的成为了一名召唤师……
　　“太好了，风风，太好了，我也可以拥有自己的召唤兽伙伴，”激动下，夏天一把拥抱住了夏睢风，属于少女身上特有的清香钻入鼻尖，他身子一颤，脸庞不经羞红了。
　　“我……我……”
　　急忙松开了手，夏天低着脑袋，可爱的正太脸似乎红润的能够滴出水来。
　　“天弟弟，怎么？说话都吞吞吐吐的？这不像你了，”夏睢风伸出了手掌，拍了拍他的脑袋，嘴角扬起的笑容绝美动人。
　　虽然夏睢风比夏天大两个月，但少年的个子比少女要长得快，所以，两人都仅有十六岁，夏天却比夏睢风要高了半个头。
　　夏林洛的眼神从夏天和夏睢风的身上扫过，只那脸上的笑容越发灿烂。
　　就在这时，夏君莫和慕容清月走了进来。
　　“天儿，我有礼物要给你，”夏睢风转过身，视线定在了站在慕容清月身后的火焰狮身上，眯了眯眼，“火焰狮，你过来。”
　　火焰狮是随同慕容清月等一起归来的，夏家之人早已见过它了，并没有因此感到诧异，可不明白夏睢风此时为何唤它。
　　闻言，火焰狮踌躇的上前，它知道，此刻该宣布自己的命运了。
　　“天儿，你把它给契约吧！”指着火焰狮，夏睢风的语气云清风淡。
　　夏天顿时间愣住了，可爱的眨了眨眼：“风风，这是给我的么？”
　　“嗯，难道你不喜欢吗？若你不喜欢，以后我在帮你换一只其他种类的六阶灵兽，”夏睢风紧紧的皱眉，她现在仅能拿出火焰狮，若是到了皇城，倒是可以让那胡家二兄弟选一只他喜欢的类型。
　　“额？”
　　所有人都因为她的话愣住了。
　　不喜欢，还能换一只？她以为六阶兽是什么？衣服吗？不喜欢就可以换？哪怕是灵君，都无法开这海口吧？
　　“不用了不用了，它挺不错的，”夏天可爱的脸上带满了笑，这可是风风送他的礼物，他如何会不喜欢？
　　而火焰狮望了眼夏天，心里霎时间悔恨交加。
　　呜呜，本大爷可以反悔不？这人类实力太弱了，不会让我认这弱者为主吧？那本大爷身为六阶兽的尊严呢？
　　可是……这少年和她的关系似乎挺好，如果跟着他，说不定自己能得到化形丹。
　　想到化形丹，火焰狮身子一抖，精神抖擞了起来。
　　为了化形丹，本大爷豁出去了……
　　一股精神力涌了出来，狠狠的打入了火焰狮的脑海，火焰狮此际仿若成了温顺的绵羊，连反抗都没有反抗就被打下了属于夏天的印记。
　　契约符文在脑门上闪现，缓缓的又隐了下去。
　　“哈哈，既然天儿已经契约好了，我们也该出发前往皇城了，”扶着胡须，夏林洛站了起来，朝着花家众人抱了抱拳，说道，“各位，我们就在这分道扬镳吧！”
　　前院，莫竹等人已经在等候了，而夏家原本的奴仆，基本都打算随之前往皇城。
　　仅有少数几个不愿离开故乡，对于那些人，夏君莫都发了五千遣散金，或许这笔钱在世家中算不了什么，却也足够平穷之户一家几口一生温饱。
　　若是拿这笔钱做生意，更能过上小富裕的生活。
　　那些人千恩万谢的离去了，毕竟没有人能如同夏家一般，光是遣散金就有五千。
　　安排好一切后，夏睢风等人就和花家之人分道扬镳，浩浩荡荡的一大队人前往了皇城，由于人数太多，无法驾乘金翅将空，便雇佣了马车朝着皇城走去。
　　慕容清月担忧族内情况，没有和他们一起走，而是直接飞了回去。
　　坐上马车后，夏睢风查探了下无尽空间戒指中物品，可仅有白神留给她的灵技。
　　那些灵技都只为金阶，拥有了五行轮灭的她，就没有再看一眼。
　　不过金阶灵技及其珍贵，就连秋风也只有一本八重火炎棍，所以这些，倒可以让外公他们修习。
　　毕竟，外公是用丹药提升的实力，自然根基虚浮，无法和其他灵君相比，因此，便需想办法来弥补外公与他人之间的差距。
　　而此去路途遥远，整整行走了三月有余，这三月中，夏睢风也没有停下修炼。
　　三月的修炼，她的灵气依然仅在四级灵将，但是精神力，已经到达了六阶的边缘，假以时日，便能突破到七阶。
　　当然，值得一提的是，这段时间以来，夏天实力突飞猛进，突破到了五级的灵师，而他从五级灵士，到达五级灵师，才短短三月多的时间罢了。
　　只是夏天是由于吸收强者灵魂，方到达如此地步，和以前的夏睢风，是无法相比。
　　并且，通过路上的观察，所有人都发现，夏睢风自离开火云城后，便没离开过马车一步。
　　而看到那些源源不断进入马车的灵力，众人便知，那个少女，一直在修炼，没有停息的时候。
　　也正因夏睢风的努力，倒是引来一阵修炼狂潮。
　　莫竹，蓝瞳，洛清沐等在到达皇城前先后突破，产生了不小的轰动，使得学院的长老们过意不去，也只得开始修炼，不愿被这群小辈们给超越过去。
　　就在这种疯狂的修炼中，一行人终于到达了皇城。
　　“呼！”宽敞的马车内，少女睁开了双目，嘴角缓缓勾起，“终于到达皇城了，也该先去向老师抱个平安了。”
　　灵风学院，校园的小道上，不时传来交谈之声。
　　穿着学院服装的学子们嬉笑着走过，像是有着说不完的话题。
　　忽然间，所有人都停下了脚步，闭上了嘴巴，睁大着眼睛望向了那抹走入学院的绝色身影，更有许多学子的眼里带着崇拜的光芒。
　　“是她，夏睢风，她怎么回来了？”
　　“她应该还不知道那件事吧？”
　　“好像是不知道，我听说这段时间她都不在学院。”
　　周围的议论之声传入了夏睢风的耳朵，她不知为何，心里隐隐有着一层不安，紧皱着眉心，淡淡的眸光望向了旁边的学子。
　　忽然，她停下了脚步，走到了一个清秀的女子面前。
　　“请问，”顿了一顿，她的声音冷淡，却又是那般的动人，“学院发生何事了？”
　　“啊！”穿着校服的女子愣了一愣，抬眸，正对上了一双淡漠的双眸，“是……是院长大人，院长大人被人打成了重伤，现在在炼药工会接受治疗。”
　　“轰隆隆。”
　　宛如一道雷声在脑中炸响，夏睢风在听完这句话后，胸膛里涌起滔天怒意，双手一挥，一道火光从手掌里射出，打在了旁边的树上。
　　树木轰然倒塌，激起满地的尘土飞扬。
　　“该死！”此刻，她再也顾不了那么多，快速转身，朝着炼药工会的方向跑去。
　　后面，那位女子望着夏睢风消失的背影，手掌托着香腮，满眼放光：“睢风学姐真是太帅了，要是我也能像她一样就好了。”
　　金碧辉煌的炼药工会，所有炼药师都在埋头苦干，就在此刻，一道旋风猛然刮进，卷起了漫天的纸张，就在他们想要用力观看时，厅内又恢复了平静。
　　夏睢风没做任何停留，直接跑到了会长休息室，在推门而进的那刹那，里面的人刚好回头，看到他的到来，微微有些诧异。
　　“小家伙，你来了？”安德林的眸光有些黯然，轻轻叹了口气便转过了脑袋。
　　“安德林会长，老师他怎么了？”在进门后第一眼，夏睢风就望见了躺在床上，面目惨白，毫无生气的老者。
　　秋风老头虽然脾气暴躁，却是真正的疼爱她。
　　这时如此了无生气的模样，如何不让她难受？
　　而莫竹比夏睢风走一步回到炼药工会，看到少女脸上悲痛的神色，默默的走到了她的身旁，伸出手，轻拍了下她的肩膀。
　　“本来，我想让莫竹通知你，没想到你自己来了，”安德林摇了摇头，几月来他似乎苍老了许多，“三个多月前，灵君陵墓变为灵尊陵墓，我们都担心你们几人的安全，本打算前去相助，谁知战无影来了。”
　　“战无影？”夏睢风的眼中闪过残忍的光芒，“是他？”
　　“嗯，”点了点头，安德林表情带着无奈，“当时，他已经突破到九级灵君，在加上他是黑暗系，我们三个联合起来，也不是他的对手，秋风老头就是在与他一战中受伤，后来我们逃亡到灵风学院后，有一道强大的威压出现，就是感受到那威压，战无影像是受了惊吓般离去，我们几个方逃过此劫。”
　　紧紧的捏着拳头，夏睢风的面容冷了下来，身上有着毫不掩饰的杀气。
　　“也就因为战无影的到来，让秋风受伤，我为了维持他的生命，无法离开，而风落长老，作为灵风国第一强者，他不能离开皇城，所以我们才没能去相助。”
　　“安德林长老，战无影他已经死了，”夏睢风冷笑一声，眼里闪过肃杀，“真是可惜，早知如此，我绝不会让他死的那么痛苦。”
　　“你说什么？战无影那混蛋死了？”安德林整个人都跳了起来，原本他想放声大笑两声，后想到秋风的情况，又笑不出来了。
　　悲叹了一声，坐了下来，满目尽是担忧。
　　夏睢风不再说话，走至窗前，精神力放了出来，细细查探了下秋风的身体状况。
　　“嗯？”夏睢风许是发现了什么，皱起了眉，“怎么会？黑暗属性的灵气被打入体内，普通伤药根本无法治疗，若不是你用丹药维持住他的升级，恐怕他已经……”
　　“妹子，难道你也没有办法吗？”莫竹是知道夏睢风的能力，如果连她这个六品炼药师都难为，那么，世上还有人能救治的了他吗？
　　“办法是有，”夏睢风叹了口气，淡淡的道。
　　“什么？”安德林和莫竹都惊喜的唤了一声，然而接下来夏睢风的话，让他们两人宛如从天堂到了地狱。
　　“可是，那丹药，我没有把握炼制，真的没有把握。”
　　七品丹药光灵丹，能够净化所有黑暗力量，可问题是，她无法炼制出七品丹药，哪怕是加入血液，也炼制不出来。
　　安德林的眸光暗淡了下来，顿时面如死灰。
　　“不过，我可以试试！”望向了床上的老者，夏睢风的嘴角浮出一丝苦笑。
　　老师的生命力，维持不了多久了，他是无法等到自己晋升为七阶，难道自己真的能够做到坐视不理吗？
　　闻言，安德林那死灰般的脸色，再次复原了，然而他没有出声打扰夏睢风。
　　幸好从陵墓中夺得了许多药材，正巧能凑出一副圣灵丹，只是，望着手上的材料，她反而沉默了下来。
　　精神力不够，强行炼制七品，说不定会残废，重则，丧命亦是可能。
　　她真的要如此做吗？
　　想到此，夏睢风突然笑了起来，她的笑容绝美，却带着坚定的光芒。
　　选择？事到如今，她还有的选择吗？
　　若今日，她放弃了老师，以后此事便会成为她的心魔，今生再无缘跨入巅峰。
　　等于她此生，都会被自己的怯弱而毁掉。
　　所以她可还有得选择吗？
　　何况，她岂是会害怕就退缩的人？如果害怕，她就再也没有资格进入巅峰的位置，这会是她需要的吗？
　　因此，不管结局如何，她都必须救治老师，这也是，唯一的希望……
　　深呼吸了一口气，夏睢风拿出了药鼎，放出了精神力，手也开始动了起来……
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第一百二十九章 幸不辱命
　　手心上，火灵欢快的跳跃着，夏睢风面容带着前所未有的凝重，手掌朝着药鼎，嘴唇微启，轻声道：“去。”
　　火灵瞬间到达了药鼎底部，带着强烈温度的火焰，从底部燃烧了起来，包围了整片药鼎，在那刻，藏青色的药鼎被照耀的通红明亮。
　　“天圣药果，碧根藤蔓，净化草，青灵水莲……”
　　手掌一伸，一枚散着圣洁光芒的果子到了她的手中，精神力包裹着药果，丢入了药鼎之内。
　　“嗤。”
　　“嗤嗤。”
　　火焰的温度灼烧着药鼎，鼎内的果子发出细碎的声音，不消片刻，淡淡的清香从药鼎之内传了出来，使闻者皆是精神一怔。
　　“那药果，难道就是七阶的天圣药果？”安德林震惊的瞪大了眼睛，委实不明白夏睢风手上，如何有这种天才异宝，天圣药果在七阶中，亦是顶级存在。
　　“难道她要炼制七品丹药不成？”皱了皱眉，安德林的心里顿时涌上一层担忧。
　　他可是明白，夏睢风的精神力仅在六阶，又怎能炼制七品丹药？而六品中他没听说过有什么丹药，需要用到天圣药果啊！
　　天圣药果化为了浓浓的乳白色液体，在药鼎中荡漾，如牛奶般的颜色。
　　夏睢风紧紧的咬着嘴唇，脸色苍白，额上布满了细细的汗珠，手上的动作丝毫不减，在天圣药果被融化后，一根翠绿色的藤蔓被丢入到了药鼎之中。
　　手掌微微颤抖，大力的控制，使她的手也开始吃不消了。
　　安德林和莫竹看的满脸焦急，却知道炼药时不能被打扰，只得按耐住满心的紧张，注视着少女的一举一动。
　　“该死的，不行吗？真的不行吗？”
　　脑袋宛如被针刺般的疼痛，精神力的不够，使得她有些力不从心。
　　“不，我不能就这样放弃，我还要救老师，我怎么可以放弃？”
　　依稀记得，在学院中自己第一次下了杀手，老师却不讲道理的护着自己，甚至告诉自己，他的学生，想要杀谁，便杀谁，凡事有他撑腰。
　　虽然老师说的容易，但是，他的护短等于放弃了他的名誉和荣耀。
　　纵然没人敢说老师什么，又岂会没有人在背后议论？老师也不会不知道这点，可他依然如此做了。
　　还记得，当自己找老师借人之际，他什么都没有问，就把凤凰令丢给了自己。哪怕自己都说要去对付谷家，他依然无所谓的样子。
　　谷家是不如灵风学院，可是，他什么都没问的信任，让夏睢风满心的感动。
　　更有，金阶灵技，他眼睛都不眨的就丢给了自己，要知道，那可是他唯一拥有的金阶灵技，他却如此的不在乎。
　　老师对她的好，对她的疼爱，她一直默默铭记于心，这种时候怎么能够放弃老师？
　　“老师，我绝对不会让你死，绝对不会……”
　　少女的脸庞，还是略微带着稚气，然而那眉宇间的坚定，却是如此迷人。
　　莫竹不由得看呆了，在做着努力的她，永远是最美的时候……
　　碧根蔓藤化为了翠绿色的液体，静静的呆在了乳白色液体的身旁，两者没有相溶，亦是没有相斥，就好像两个事不关己的陌生人。
　　净化草，青灵水莲，依次放入了药鼎之内，在浓烈火焰的灼烧下，缓缓化为了液体流淌。
　　“咳咳，”夏睢风咳嗽了两声，嘴角溢出一丝血液，此时，她的容颜惨白的就像是一张白纸，虚弱的像是随时都能倒下。
　　可她依旧站在地上，硬撑了起来，紧皱的眉心上显露出了她承受的痛苦。
　　“妹……”莫竹心疼的叫了起来，只是刚叫了一个字，就把那话给吞了下去。
　　他紧紧的握着双拳，望着女子坚强而柔弱的身影，心里顿时被满满的疼痛给充斥了，真恨不得去替她承受这一切。
　　难道她就不在乎自己会如何吗？难道她的心里，就只有别人吗？为何会为了救人，甘愿承受这份痛苦？
　　她只是个年少的少女啊！但她的坚强，连男儿都要自愧不如。
　　或许，就是她这种为亲友不顾一切的精神，才吸引了那么多的人默默追随……
　　随着四分主药的入鼎，其余的药，也是依次放入药鼎，火灵的光芒奋力的跳跃，许是感受到主人经受的疼痛，更加卖力的工作了起来。
　　光灵丹所需药材繁多，再加上七品丹药炼制的困难，此次光是炼药化液，就用去了许多的时光。
　　天色暗了下来，皎洁的明月挂上黑夜，星星的光芒被月光所覆盖，显得黯淡。
　　晚风吹入屋中，吹掉了少女脸上的汗水，只是接下来的汗水越来越多，挂在苍白的脸颊上，如珍珠般透明光亮。
　　“滴答，滴答。”
　　汗水落地的声音，在这安静的房内响起。
　　安德林和莫竹都屏住呼吸，生怕一点点的声响，就让少女所有的坚持化为烟灰。因此房间内，仅有汗水落地声音轻轻传来。
　　药材化为液体，各个像是受到了阻碍般，安静的呆在了夏睢风划给它们的场地。
　　见到时候差不多了，夏睢风手掌一番，火灵的温度随着她的动作而升高。
　　“融。”
　　口中发出一声命令的喝声，只是张口的瞬间，一口鲜血涌了出来，落到了地上，如盛开的玫瑰般，红的惊艳。
　　精神力全部进入了药鼎之内，强行的融合着所有的药材。
　　夏睢风痛苦的皱紧了眉，脑袋里就像是要炸开一般，让她短时间的失了下神，随后急忙回过神来，控制好火灵的温度。
　　融合，永远是炼药最难的一关，很多炼药师的失败，都失在这融合的一步。
　　以夏睢风的能力，炼制七品丹药，亦是丝毫不敢大意，没有在与以前一样，把所有的液体一起融合，而是按照顺序，先进行融合了天圣药果与碧根蔓藤。
　　机会只此一次，为了老师，她不可以失败。
　　深深呼吸了口气，夏睢风用力止住了颤抖的手，此时，在精神力的包裹中，两个药液，终于融合到了一起。
　　“接下来，便是与净化草相融合……”
　　月光从窗外落了进来，照在了少女绝美的容颜上，在月光之下的她，那张脸庞，越发苍白，简直与死尸无异。
　　“哎，她真是鲁莽了啊！”安德林在心中叹息一声，然而眸中却浮出感动的色彩。
　　自年轻时，便与秋风相识，一路走来经历了许多的风风雨雨，最后两人一个成为了炼药工会的会长，一个是灵风学院院长，皆为临风国响名之人物。
　　因此，他和秋风的友情，又岂是能用语言就能描绘的？
　　秋风受伤，他比任何人都要焦急，可是秋风老头，就夏睢风这么一个学生，平常宝贝的和什么似得，不舍得她受一点欺负。
　　若是秋风老头知道这一切，那该是如何的懊恼与心疼？
　　精神力透支，那并不是普通的伤，少则会成为白痴残废，重则，损命皆是可能。如果早知道，她要炼制的是七品丹药，无论如何都该制止她。
　　可惜，完全投入进去的她，根本就不能被外物打扰，否则亦会有很严重的后果。
　　“秋风老头，你有一个好学生啊！”心里再次发出一声感叹，安德林不得不承认，夏睢风所做的一切，连他这个外人都被感动了。
　　那老家伙的眼光好毒辣，找到的学生不仅天赋异禀，更如此重情重义，也不亏秋风老头当初那么疼爱她了。
　　再看到莫竹眼里满满的心疼，安德林无奈的叹了口气。
　　世间如同夏睢风这种的少女太少了，也难怪莫竹会如此的在乎她……
　　“砰。”
　　“砰砰。”
　　药鼎内，传来猛烈的碰撞声，并且伴随着一股焦烟的味道。
　　快要失败了吗？
　　安德林和莫竹相视一眼，紧紧的握着拳头，心都提了起来，眼睛一眨不眨的盯着那在火焰中的药鼎，连呼吸都从两人鼻尖消失了。
　　“砰。”
　　尚未成型的畸形丹药，在撞着药鼎的鼎壁，那强大的声音，让人顿时产生一种感觉，似乎在下一秒，药鼎就会爆炸。
　　然而，不管畸形丹药如何相撞，依然没有发生爆炸的事故。
　　夏睢风此时身体异常虚弱，脑海里像是被抽空了般，昏昏沉沉，可她依然强行的定住了心神，在丹药没完成前，她绝对不能倒下。
　　“只剩下一步了，这最后一步，象征着胜或败。”
　　胜了，就能驱赶老师体内的黑暗属性灵力，使老师完全康复。
　　可若败了……
　　夏睢风摇了摇脑袋，神色坚定的望着药鼎。
　　此次，只许成功，决不允许失败。
　　“噗，”喉咙里涌上一股腥甜，夏睢风张开了口，一口鲜血喷入了药鼎。
　　淡淡的血腥味从药鼎内传了出来，爆炸的声音渐渐停了下来，在一枚血红色的丹药飞了出来后，夏睢风像是用尽了所有的力气，身体晃了几晃，朝着旁边倒了过去。
　　“妹子，”莫竹心里顿时一惊，急忙飞奔过去，在她快要接近地面时，抱住了少女柔软的身体，拥入怀中，“妹子，你怎么样了？你有没有事？”
　　扬起头，夏睢风眉宇间带着异常的虚弱，宛如珍珠白的额上，悄然划下一滴汗水，落到了莫竹的衣袖上。
　　“咳咳，”口中咳出一滩鲜血，夏睢风的嘴角，挂起一丝虚弱的笑，她张开了手，手心上，血红色丹药的周围，浮着三层淡金色的光芒。
　　“安德林会长，快，给老师服下。”
　　说完这话后，缓缓闭起了双目，丹药从掌心滚落，夏睢风的脸庞带着轻松的笑。
　　她，终于可以放心的休息了……
　　
　　
第一卷 召唤师的崛起 第一百三十章 白瑞苏醒
　　这里是皑皑白雪的世界。
　　冷风萧索，放眼望去，茫茫大地尽为白色，再也没有其他的色彩。
　　少女躺在冰凉的雪地上，冰冷的北风扑打着脸颊，那张惨白的脸颊上带上丝丝红润，忽然间，少女长如蒲扇般的睫毛颤抖了一下，缓缓的睁开了双目。
　　“我这是在哪？”揉了揉疼痛的脑袋，夏睢风撑着地面，站了起来，她的身体摇晃了一下，努力的稳定住脚步，才不至于倒下。
　　“你醒了？”冷漠而熟悉的声音，从旁边传来。
　　夏睢风身子猛然一颤，她转过身，在望见女人那清冷如仙的面容时，脸庞扬起一抹虚弱的笑：“白瑞……”
　　站在她面前的女子，白袍随风轻扬，满头的银丝宛如丝绸般直泻而下，那张熟悉的容颜，依然如同一年多前，冷漠又不失优雅。
　　时间如流水般流逝，眨眼间，她已经一年未曾见到白瑞。
　　“四级灵将？看来，你很努力，”白瑞双手环胸，满意的点了点头，然后面无表情的望了她一眼，说道，“刚才的事，你鲁莽了，却也因祸得福，精神力突破至七阶。”
　　“我知道，只是，我无法因怯弱，而放弃老师，否则，此事将会成为我的心魔，折磨我一生，对我修炼之路，亦是有很大阻碍。”
　　“你已经见过他了？”白瑞似乎从她的身上感受到什么，眼里闪过诧异，“也是，若不是你接受了他的传承，完全开启了你的血脉，今日你强行炼制七品，最差的结果，你也会变为白痴。”
　　“他？你是说白神？还有什么血脉？”疑惑的皱了皱眉，夏睢风满脸的不解。
　　看样子，白瑞与白神，貌似相识。
　　“他？”不知道似想起什么，白瑞的嘴角扬起浅浅的弧度，语气带着崇敬，“他是真正的英雄，不过，有些事，现在不是你知道的时候。”
　　夏睢风一愣，黑眸凝视着白瑞冰冷圣洁的脸庞，突然之间发现，此刻的白瑞很陌生。
　　自认识白瑞这么久，她没见过她有什么其他的表情，可提到白神，她的目光竟然有着崇敬，那白神到底为何人？会值得白瑞如此崇拜？难道白瑞喜欢他？
　　“对了，白瑞，你知道天灵盒是什么吗？”在夏睢风伸出双手之际，一个古怪的黑色盒子突兀的出现在她的手上。
　　白瑞在看到那黑盒子时，眸中有着毫不掩饰的震惊。
　　“它怎么会在你手里？难道冥冥之中，自有注定吗？”说完此话，白瑞抬头，望了眼仿若被水清洗过的蓝天，再收回目光后，淡淡的道，“你称呼它为天灵盒？既然如此，它以后便叫做天灵盒吧！你先把它收起来。”
　　闻言，夏睢风轻轻点头，收起了天灵盒，仰头望向白瑞，问道：“白瑞，这天灵盒，可有什么用处？”
　　“天灵盒，准确来说，是另一个空间，一个不属于灵幻大陆的空间。”
　　“什么？”夏睢风顿时一惊，能自成世界，那天灵盒的用处，远远比五行圣者所了解的要多。
　　“只是现在的天灵盒，是最原始状态，若要开辟空间，还需要你的努力，”白瑞的目光，望向了夏睢风，眼里忽然涌现出了一股怀念的味道。
　　似乎透过了夏睢风，看见了另外一人。
　　然而那股怀念一闪即逝，饶是夏睢风，也没有捕捉的到。
　　“那么，我该如何做？”握紧了拳，夏睢风仰起头，淡淡的问道。
　　“它的空间，会随着你修为的增长而增长，而要造物，则需要五种不同属性的灵，”说到这里，白瑞像是察觉到了什么，皱了皱眉，“好像有人进入了房间，你也该离开这里了。”
　　话落，她伸出了手，在挥手间，夏睢风感觉一道风打在了脸上，然后身体瞬间飘离了此处，睁眼时，发现回到了自己的房间。
　　“风风，你终于苏醒了？”
　　旁边传来惊喜的声音，让夏睢风微微一愣，在转过头的刹那，一张稚嫩可爱的正太脸清晰的的映在了黑色的瞳孔中。
　　少年嘟着嘴唇，眼睛红通通的，见到她望来的目光，立刻扑到了她的怀中。
　　虽然少年有着与表面不相符合的成熟，然而只要是面对着她，就会露出少年本性。
　　伸出手掌，揉了揉夏天的脑袋，夏睢风轻叹了口气，眸中是满满的柔和：“天儿，你又哭了。”
　　“没有，”夏天的声音带着丝倔强，然而那身躯却是不由自主的微颤，“风风，你已经睡了整整五天了，我真的好害怕，你再也醒不来。”
　　身子微微一僵，她感受的到，来自夏天身上的恐惧，抬起手掌，最后，还是强行的把他从自己怀中拉了起来。
　　“喂，夏天，以后不许再哭了，不然的话我就不客气了”夏睢风眼中凶光毕露，嘴角缓缓扬起，“还有，我和你说过多少次了，你该喊我表姐。”
　　“不要。”
　　“嗯？”手掌拍了拍他的脑袋，夏睢风的眼睛悄然眯起，“你真的不喊吗？”
　　语气带着浓浓的胁迫，夏天身子一抖，满眼的委屈，脆生生的喊了声：“表姐。”
　　看到夏天这人畜无害的表情，夏睢风心情大好的笑了起来，似乎又回到了一年前，她初来异世的那段时间。
　　时间过的好快，一年已经逝去，她也不再是当初火云城那人人可欺的少女。
　　“苍狼国，严家……”眯了眯眼，唇角的笑容带上丝丝冷意，夏睢风双拳轻握，目光透过微微敞开的窗户，投向了一碧如洗的蓝天。
　　“夏天，我们走吧！”
　　也是时候安排完所有的事，前往苍狼国了。
　　在夏睢风和夏天走出房门后，顿时间，整个夏家，都知道夏睢风苏醒的消息，所有人都以最快的速度跑来，更有人前往灵风学院等各处通风报信。
　　不过片刻的功夫，夏家的厅堂内就聚集了诸多的人。
　　夏家所有有份量的人都在，而夏银月和谷媚儿由于夏睢风昏迷，并没有前去学院。连古飞，蓝瞳，莫竹等皆呆在夏家。
　　然后，风落长老带领小公主，五皇子六皇子从门外走了进来。
　　最后才是秋风老头与安德林会长。
　　“小家伙，”秋风见到身体差不多康复的夏睢风，立刻走上前来，伸出布满老茧的手掌，欣慰的拍了拍她的肩膀，眼里浮出感动的光芒，“安德林老头都告诉我了，小家伙，我已经老了，不值得你去冒险啊，如果你出了什么差错，我就会后悔一生。”
　　“老师……”夏睢风微微一笑，随即似乎察觉到了什么，眼睛骤然瞪大，“老师，你……你突破到九级灵君了？”
　　怎么可能，他不是七级灵君吗？怎么连突两级？这也太变态了吧？
　　原本不说这还好，一说此话，秋风狠狠的瞪了她一眼：“你还敢装作不知道？不就是你那丹药的效果嘛，你炼制的到底是什么？服用后，不但伤痊愈，更让我突破了两级，成为了九级灵君。”
　　什么？
　　夏睢风再次被惊住了，脑海里忽然浮现出曾经夏云离服用完丹药后的情况。
　　难道说，她的血液，真的可以使人突破？
　　可是，为何慕容清月服用却没有任何效果？
　　还是，自己的血液仅在普通人身上有效，对于龙图腾族的人却没有任何效果，亦或是，仅对慕容清月无效？
　　看来，她血液的秘密太多，下次再找人，或者兽兽试试。
　　“外公，老师，你们大家都在，我正要宣布一个决定，今天，我就打算前去苍狼国了，短时间内，恐怕无法回来。”
　　视线从厅内众人身上扫过，她的目光最后定在了夏林洛身上。
　　“什么？我和你一起去，”就在她的话音落后，两道声音在大厅内同时响起。
　　说这话的两人，并不是夏林洛与秋风，而是让所有人都诧异的夏天与小公主。
　　那两人相视一眼，似乎因和对方说了同样的话颇为不快，瞪了对方一眼后，两人就收回了目光，亦在同一时间走向了夏睢风。
　　“风风，你不许再和一年前一样丢下我，”夏天嘟起了红润的嘴唇，可爱的正太脸一沉，无论如何都不打算让她一人独自离开。
　　“夏同学，你答应过，半年内，若我达到大灵师，你就带我离开，现在我完成了你的考验，所以这次苍狼国之行，我要跟在你身边，”小公主清丽的容颜上带着坚定，忽视了风落投过来的目光，站在了夏睢风面前。
　　望着这两人，夏睢风头疼的揉了揉脑袋，叹息了口气：“这次去苍狼国，或许会有危险，你们还是别跟着我了。”
　　慕容清月不在身旁，雪狐进入了突破状态，自己身边就只有小东西和小白……还有打算送给三哥的飞鹰，所以她无法保证，能够一路平坦。
　　毕竟苍狼国不只战无影一个九级灵君，更有如邪影宗这种强悍的势力。如何能够保证，她就与这些人毫无纠葛？
　　“这样，我就更应该跟着你了，”夏天眼中闪烁着隐晦的光芒，咬了咬嘴唇，说道，“我不会，让你一个人去冒险。”
　　“天儿，你就让风儿去吧，”便在此刻，夏林洛从座位上站起，目光慈爱的望着夏睢风，“风儿，你务必，要把你的母亲和兄长带回来。”
　　夏睢风点了点头，“在外公你八十大寿前夕，我们会回来一起给外公贺岁。”
　　“爷爷，”夏天眉宇间带着不满，连语气都有质问的意味，“为什么我不能陪着风风前去苍狼国。”
　　夏林洛望了他一眼，不满的道：“虽然你有一头强大的召唤兽，可你本身实力太弱，强者是不会给你召唤的时间，你去只是给风儿拖后腿罢了，若是你想跟在她的身边，还是安心的修炼，等到一定程度了，便能为风儿分担，我们夏家，不能把所有的重担，都交给风儿一人。夏家不是风儿一个人的夏家。”
　　身躯一怔，夏天垂下了脑袋，紧紧的握着双拳，忽然他抬起脑袋，此刻，少年可爱的脸上，闪烁着耀眼的光芒。
　　“风风，等你回来，我会给你看到一个全新的夏天。”
　　小公主此时也不在说话，她知道，以自己的能力，也完全只是个累赘。
　　“小公主，若你愿意，你可以留在夏家，和媚儿与表姐一起修炼，”夏睢风如何不知道她心里的黯然，微微一笑，目光转向了风落，“风落长老不介意吧？”
　　“哈哈，我当然不介意，”风落优雅的抚着白胡须，能和七品炼药师打好关系，他自然不会拒绝。
　　闻听夏睢风的话，小公主眼睛一亮，急忙点头应了下来。
　　“媚儿，表姐，”夏睢风转身，走到了两女身旁，双手一挥，她们的面前便堆着满满的药瓶，“这些，是我早就准备好的，大概能助你们快速达到灵将。”
　　谷媚儿没有看药瓶一眼，她的视线，牢牢的锁定在夏睢风的身上，良久，那张妖媚的红唇微启：“小睢风，你一定要平安回来，我们都无法失去你。”
　　“表妹，媚儿姐姐说的对，你要注意安全。”
　　“我会的，”笑了笑，她最后，面向着莫竹等人，“莫大哥，古兄，蓝瞳，我希望等我回来的时候，你们三个，将到达崭新的地步，我期待你们的成长。”
　　说到这，蓝瞳撇了撇嘴，满脸的哀怨：“我们再如何突破，也不可能比的过你这变态，和你这变态比，简直是找罪受。”
　　其余两人深表认同的点了点头，确实，他们都是天才，却和她根本没法比。
　　“小家伙，你在外面的时间，仅有三年，”秋风捋着胡须，在这时神色变得前所未有的凝重，“三年后不管如何，你必须回来。”
　　“三年么？”夏睢风一愣，轻点脑袋，“三年后正是外公大寿，彼时我会回来。”
　　安德林叹了口气，虽然这些人和夏睢风相处时间都不算长，但她若要离开几年，他们都很是不舍。
　　“你拿着长老令牌前去炼药工会，可以得到帮助，这也是我唯一能做的了。”
　　眸光郑重的凝视着安德林，夏睢风感激的道：“多谢了，安德林会长。”
　　然后她许是想起了什么，再次到达夏林洛身前，伸出了手掌，掌心上，赫然是几卷古老的卷轴。
　　那些卷轴卷面泛黄，边页上沾满了灰尘，看起来便知年代已久。
　　“这些都是金系的灵技，外公，就交给你保管了。”
　　“什么？金系灵技？”
　　所有人都瞪大眼睛，目瞪口呆的望着她手上的卷轴。
　　夏林洛咽了口唾沫，不停的揉搓着手掌，苍老的脸庞带满笑容：“那个，风儿，这些是你从哪里得到的？”
　　摸了摸鼻头，夏睢风云清风淡的道：“我比较好运罢了，灵尊陵墓中无意得到，这里还有一卷，便送给老师了。”
　　手掌一伸，再次出现一卷古老卷轴，朝着秋风给挥了过去。
　　秋风心里一惊，急忙伸手接住，小心翼翼的捧在怀中，嗔怪的瞪了眼夏睢风。
　　这小家伙，把金阶灵技当作什么垃圾了吗？竟然敢乱丢……
　　所有的事情都嘱托完毕，夏睢风微微叹了口气，在无尽空间戒指中，还有一卷卷轴，只是，那却是送给三哥的礼物。
　　和所有人告辞后，夏睢风前往了大院，把丹药交给逆天战队之后，嘱托了几句，便抓住鹰王丢人了天灵盒中。
　　天灵盒中空间尚小，只装的下十几个人，因此只得打消了带逆天战队离开的打算。而且自己似乎还是太弱小了，这天灵盒还是小心为好。
　　不过夏睢风发现了一件事，在天灵盒中，她便是神，鹰王的思想都能够读的清清楚楚，而且，她有一种感觉，只要自己一个念头，鹰王就会化为尘土消失。
　　此等发现让夏睢风吓了一跳，随之而来的是满满的欣喜。
　　她本还担忧，逆天战队中人，是否各个衷心，到时天灵盒暴露在他们眼前，又是否为正确的选择？若她能够清楚众人心中想法，还会怕众人的背叛吗？
　　这样，也就打消了她最后的顾虑，可此时还无法装下整个逆天战队，只得作罢。
　　趁着天色尚早，夏睢风离开了皇城，召唤出了金翅将空向着苍狼国的方向飞去……
　　从临风国通往苍狼国共有两条道路，一条便是灵兽山脉的方向，另一条则是通过临风国边境进入苍狼国。
　　因第二条路离苍狼国比较接近，夏睢风就选择了第二条路。
　　此时，太阳西沉，艳丽的晚霞遍布整片天空，绚丽夺目，恍若满天的火光。
　　天际，一道金色的光芒快速划过，那光芒宛如耀眼的太阳，刹那间晕染整片天空，连那艳红的晚霞都被之覆盖。
　　金色光芒上，似乎有一颗红点，只是那金光速度太快，红点转眼间便消失了。
　　“通过这临山，大概就可到达边境了吧？”
　　少女脚踏着金色大鸟，迎风而立，晚风卷起满头青丝，美的动人心魄。
　　那一身如血红衣，更好的渲染出少女的气质，脚下的红色靴子隐隐而现，便是晚霞，都不及少女的美丽。
　　“嗯？”忽然间，少女皱了皱眉，低头望向下面的景色。
　　若不是她修炼逆天决，眼力过人，也不会发现隐藏在树木从中的那道人影。
　　“将空，下去，”夏睢风轻喝道，随着她的声落，将空叫了一声，停下了快速的飞行，俯身冲向了地面。
　　几颗古树围绕的中间，男子红衣张扬，无声的躺在地面上，树叶盖住了他的身体，半边脸颊被鲜血侵染，给他的容貌更增添了一分妖冶。
　　他眉头紧皱，嘴唇轻咬，一只手放在胸前，那里插着一把细剑。
　　红衣亦是染上鲜血，比之前更为红艳，身上到处尽是伤口，若不是鼻尖微弱的呼吸，估计都以为他是个死人了。
　　“是他，魔傲天？”夏睢风微微一愣，虽然感觉到下面的人影似乎有些熟悉，却怎么也没想到，会是这个大魔头。
　　到底是谁伤了他，难道是……灵君么？
　　皱了皱眉，夏睢风的双手放到细剑之上，用力的罢了出来，鲜血顿时从胸前涌出。
　　然后快速的拿出了一个玉瓶，从瓶口倒出一口丹药，往他的唇上一拍，丹药顺利的进入了魔傲天的口中。
　　“伤的很重，丹药能够暂时救回他的性命，可他经脉受损，实力无法恢复。”
　　虽然实力无法恢复，可他还是在一级灵君的级别，对此刻正缺人的她来说，倒是自主送上门来的帮手。
　　如果找寻到需要的药材，帮他恢复三级灵君的实力，自己身边的势力也强了一分。
　　纵然她手上也有药材，可还是缺少了一枚六阶火系兽的兽晶，何况，他们不过一面之缘罢了，又怎会为他浪费自己的药材？
　　她并不是会吃亏的人，再说，也需要理由把他留在身边。
　　男子的手指动了一动，缓缓的睁开了双眸，那双红瞳散发出妖冶的光芒，目光在四周扫过后，定在了夏睢风的身上。
　　“是你？”魔傲天显然还记得夏睢风，他从地上爬起，感觉到身上的伤口痊愈了，不经愣住了，“我不是身受重伤了吗？为什么却还活着？”
　　许是察觉到什么，他的视线，再次投向了夏睢风：“是你救了我？”
　　魔傲天的声音阴冷，初次见面时，他对这与众不同的少女有着浅浅的好感，却也不代表，他就认可了她。
　　淡淡的望了他一眼，夏睢风嘴角扬起淡淡的弧度，“这已经是我第二次救你，几个月前，若不是我给那些追捕你的人指了一条错的路，恐怕你早就被他们追上了吧？”
　　“原来……”魔傲天恍然大悟，他说为何当初那些人的速度那般的慢，“那你想要我如何报答你？”
　　“你以为帮你，是为了要你的酬谢吗？”嘴角的弧度带着丝丝鄙夷，夏睢风的眸子，望向了遍布晚霞的天空，“只因，我们是同类人罢了。”
　　魔傲天的身子骤然一僵，不知为何，他感觉到，这尚且稚嫩的少女，身上带着一股遗世独立的孤独感，就似乎，她并不属于这个世界……
　　同类人吗？魔傲天嘴角轻轻勾起，或许，这个少女也是如他一般的狠辣吧！
　　“魔傲天，你可有感觉到，你的实力被封印在了一级灵君？”低眸，夏睢风望向了魔傲天俊美的脸庞，终于开始了此次交谈的正题。
　　“被秦岭老杂种的武器打伤，我已经知道这种后果，”面容上浮出一丝苦笑，魔傲天握了握拳头，转身说道，“我欠你一命，而我魔傲天，从不喜欢欠别人什么，所以，以后我也会还你一命，现在，我们就此分离吧！”
　　望着魔傲天走离的背影，夏睢风忽然间感觉，他似乎并不像是世人口中的大魔头。
　　“如果你不解除封印，这辈子，实力无法再提升，而我却能够治疗你。”
　　脚步，猛然停住了，魔傲天快速转身，红色眼瞳中惊喜一闪即逝，随即依旧用他那阴冷的声音道：“你说的，可是真的？”
　　“当然，前提是，你保护我三年，何况炼制所需丹药，也需要药材。”
　　魔傲天深呼吸了口气，确实，夏睢风的话诱惑住了他。虽然他魔傲天有自己的高傲，但是与恢复力量相比，就没什么重要了。而且眼前这少女也算自己的救命恩人。
　　“成交，”魔傲天心思百转，然后答应了下来。
　　闻言，夏睢风的脸上露出满意的笑容，魔傲天的反映，早在她意料当中。
　　一个强者，如何能够忍受无法提升实力的痛苦？
　　尤其是，像魔傲天这种的人。
　　实力对他们来说，恐怕，比生命更为重要……
　　
第二卷 声名远扬 第一章 苍狼国，夜肜
　　干净别致的院落，小桥悠悠，流水声缓缓淌过，清脆悦耳，而那清澈的湖水中，不时有金鱼跃出湖面，枯黄的树叶飘落到湖中，如扁舟轻轻漂浮。
　　又是一年秋天，依稀记得去年的秋天，是和她在灵风学院汇聚的日子。
　　也不知道，她是否动身前来苍狼国了……
　　“你们看，是肜小姐，肜小姐长的真好看，而且性子优雅温和，恐怕当之为苍狼国第一美人。”
　　“切，长得好看又怎样？还不是筋脉全断的废物？也不知道家主怎么回事，怎么会让一个废物花瓶回到夜家。”
　　“唉，就算肜小姐是废物，却与二皇女关系极好，哪怕家主看不起她，也不能做的太过，二皇女虽然是女子可是皇位的有力竞争者。”
　　“我听说，肜小姐在儿时，天赋异禀，小小年纪便能召唤出召唤书，后来因为一场意外成为废人，真是可惜啊！”
　　周围的议论声通过秋风，传入了女子的耳朵，而她像是没有听到似得，目不斜视。
　　女子容貌脱尘，肌肤完美无瑕，宛如一块上等的美玉，鼻梁高挺，薄唇上扬，勾起温和的弧度。
　　一身白袍如雪般洁净，上面再也没有其他色彩，单一却不失它本该有的味道。
　　若忽视掉女子那双紫色眼眸，估计这优雅温和的气质，会更被她演绎的淋漓至尽。

　　如果夏睢风在此，望见她嘴角的笑容，定会骂虚伪。因为他虽然笑着，那笑容却对所有人都透着淡淡的疏离，似乎很少有人，能进入她的心中。
　　不由自主，脑海中忆起了那张绝色的容貌，她霎时间失了下神。
　　许是，仅有在那少女的面前，不需要刻意的去伪装。
　　便在此间，迎面走来一个十七八岁左右的少女，只见那少女身着碎花长裙，身形娇小，满头秀发用发钗固定了起来。
　　少女容貌算得上甜美可人，脸颊上涂着淡淡的腮红，粉红的唇瓣宛如樱桃般小巧可爱，然而在少女抬头的那刹那，望见了前面的夜肜，眼里先是掠过惊艳，之后厌恶的蹙了蹙柳眉。
　　“是严家五小姐严似玉，她怎么来了？还和肜小姐碰上了。”
　　“似玉小姐经常来找三小姐，我们还是快别说了，似玉小姐不像肜小姐脾气那么好，议论她，我们会倒霉的。”
　　议论之声在少女出现之后，渐渐的降了下来。
　　夜家奴仆们都埋头干各自手上的活，再也没有去关注他们一眼。
　　“夜肜，像你这种经脉全断的废物，还活在世上干什么！我要是你，早就自寻了断了”
　　严似玉抬起了抬雪白的下巴，憎恶的瞪了夜肜一眼。
　　然而从始至终，夜肜望都没有望她一眼，直直的从她身旁走过，连一记眼神，都未曾放到她的身上，完全把对方当成了空气。
　　“你……”严似玉俏脸一变，狠狠的瞪着夜肜的背影，“哼！做梦！除了白痴之外，没有人会喜欢你这种废物。空有一个好皮囊！”
　　　就在严似玉转身想走间，一道因压抑怒火，而显得低沉的声音突然的从前面传来。
　　“你把刚才的话，再给本皇女说一遍？”
　　严似玉身子一怔，仰头间，注视到前面走来的，那个面目清雅，身着赤色长裙的女子，脸颊染上一丝红晕，温柔道：“二……二皇女，你怎么来了？”
　　“哼，如果我没来，是否便听不到你诋毁肜的话了？”清雅女子冰冷的双瞳扫了她一眼，眸中闪过厌恶，“还有，收起你那虚伪的目光，不然本皇女不介意让你丧失观看的能力。”
　　“二皇女？”严似玉紧紧的咬着嘴唇，注视着女子。
　　“肜是本皇女的挚友，若是再让本皇女听到你侮辱她，你知道后果的”女子说完此话后，转身走到夜肜身旁，露出属于她外表的温柔笑脸，“肜，带你去散心。”
　　夜肜始终背对着严似玉，在听到女子的话后，脸庞的表情微微动容，仰头望了眼蓝天，轻叹了一声。
　　她，也该到了吧？
　　“好，”转过头，望向身旁的挚友，夜肜温和的道。
　　这名清雅女子，正是苍狼国的二皇女殿下欧阳，由于二皇女的母亲兰贵妃和夜肜的母亲为闺房密友，所以，哪怕夜肜为名义上的废物，她们依然不曾嫌弃。
　　而欧阳，亦是夜肜唯一的朋友。
　　不过，这里是苍狼国，到处都是夜家眼线，故此面对着至交好友，夜肜依旧没有露出本性，毕竟她就算为废物，可是却也小心为上。 至少在能和那庞然大物对抗前，需要完完全全把自己隐藏起。不只有实力，还有本性……
　　正逢午时，苍狼国皇城最大的酒楼，东欧酒楼，里面已经人满为患，因来此酒楼的客人都为达官贵族，或是皇城中势力强大的家族，故此纵然人多却安静异常，仅有小声的谈话声穿插在其内。
　　酒楼装饰豪华，客桌椅皆是用上好的香木制成，刚入里面便能闻到阵阵清香，不由使人精神一怔，胃口大开。
　　“二皇女，不知二皇女驾到，小人有失远迎，实在该死。”
　　在欧阳和夜肜踏入酒楼后，酒楼管事当即眼睛一亮，急忙迎了出来，显然欧阳已经是酒楼的熟客。
　　“天字包房，今天可有客？”
　　“呵呵，天字包房小人一直给二皇女留着，请二皇女跟随小人前来，”管事脸庞挤满了笑容，满脸微笑的做了个请的动作，就带领着两人向着楼上走去。
　　天字包房，比客厅装饰更为豪华。
　　白色的墙壁上挂着一副山水字画，从那表面就可看出是出于许多年前的名画家之手，而桌上则插着一枝暗夜王花，这花在世上长价值千金，这里却仅为装饰所用。
　　房顶上，镶嵌着几颗夜明珠，从此便能看出天字包房的豪华程度。
　　这东欧酒楼也不愧是皇城最大的酒楼。
　　“二皇女，请问上菜还是老规矩吗？”恭恭敬敬的站在一旁，管事小心翼翼的问。
　　点了点头，欧阳优雅挥了挥手，在管事离去后，朝着夜肜眨了眨眼，满脸尽是挪揄的笑容：“要不要给你找几个美人相伴？最近有几个小倌似乎很不错呢？”
　　夜肜刚端起茶送入口中，忍不经听闻欧阳的话，差点一口水全部吐了出来，“欧阳你若需要，就自己叫吧！我并不喜欢。”
　　“哈哈，”欧阳背靠着椅面不同于外表的清雅，欧阳有着一种霸气，“肜，认识你这么多年了，都没见过你有和男子女子接触过”
　　夜肜淡淡的瞥了她一眼，放下了手中的陶瓷茶杯：“我有洁癖。”
　　嘴角微微一抽，欧阳顿时无语的翻了翻白眼。
　　欧阳坐了起来，黑眸深深的凝视着夜肜，突兀的，她轻笑了起来，“而且，不知道为何，我总感觉肜你，绝不会简单。到时候记得保护我噢”末了，还抛了个媚眼。
　　这就是一种没由来的感觉，她并不像其他人一样认为，夜肜无用的空有一副好皮囊的花瓶。便是她无法修炼灵力，未来也不会是个默默无名之辈。
　　那些人一定会未曾经的决定后悔……
　　手指骤然在桌面上停住了，夜肜许是感觉到了什么，目光投到了窗外。
　　一只白鸽划过天际，朝着窗口飞来，夜肜皱了皱眉，她认出了，这是邪影宗专用的通讯工具，除了邪影宗外，也仅有洛克会使用。
　　难道是，她前来苍狼国了吗？
　　紫眸划过欣喜，夜肜伸出了手指，白鸽穿过了窗口，停在了她的手指上。
　　“肜，这是……”欧阳愣愣的眨了下眼，满脸带着疑惑不解。
　　夜肜没有理会她，解开了白鸽脚下绑着的红线，抽出了里面的一张白纸，使用灵力，从指尖逼出一滴血液，在血液没入白纸后，白纸升上了天空，瞬间燃烧了起来，然后，房内响起一道稚嫩的声音。
　　“老大，美女姐姐已经前去苍狼国了，大概不用多少时日就能到达，而且，美女姐姐太完美了，身边聚集了许多优秀男子，老大你要加油了，另外再偷偷告诉老大一件事，美女姐姐好香，怀抱好舒服，不过老大，你可不要太羡慕我，好了，为了不让美女姐姐发现，话就到此为止了，老大再见。”
　　话落，燃烧的白纸也变成了烟灰，彻底的消失了。
　　“这洛克……”夜肜俨然失笑，在刚才，就在房间下了禁制，外面的人听不到里面的话，所以她不担心被夜家发现。
　　“额？”欧阳彻底的愣住了，呆呆的凝视着夜肜脱尘的脸庞。
　　此时的夜肜，笑容是前所未有的真实，也是她从未见过的。欧阳不由得开始好奇，那女子到底是谁，能够让夜肜变得如此？
　　还有那说话的人又是谁？不过她知道每个人都有自己的秘密，因此并没有去询问。
　　
第二卷 声名远扬 第二章 父女相见
　　这里是苍狼国皇城，市井繁华昌盛，人声鼎沸，不时有豪华的马车从街道旁疾驰而过，小贩叫卖声亦是此起彼伏的响起。
　　此时，皇城街道上，两道绝美的身影不由自主吸引了人的注目。
　　左旁的少女，肤泽如玉，看起来白皙而光滑，眼眸则如深不见底的黑洞，似乎不小心就能被吸引进去，她鼻梁翘挺，淡粉色的薄唇轻抿，稚气依旧的脸庞不带表情。
　　该少女的身旁，男子目光阴冷，眉宇间带着与天独厚的霸气，只需一眼，就能看出这美的妖冶的男子，本性残忍，藐视众生，似乎天下之人皆不入尔之眼。
　　这两人，都穿着一身红衣，竟是美的如此风华绝代，惊艳天下。
　　“苍狼国，终于到了……”少女仰头望天，晨光落满了她的脸颊，使她褪去了一分的冷漠，更增添了些许的柔和。
　　妖冶男子双眸凝视着少女，嘴角轻轻上扬，修长的手指抚上了自己的眼瞳，他那原本标志性的妖瞳，竟然变为了最自然的黑色。
　　四国之内，见过他的人少之又少，基本上能够与他见上一面的，都死在了他的剑下。而所有人对他的认知便是，阴冷狂魅，妖瞳魅世。
　　为了掩盖身份，夏睢风用丹药暂时间改变了他的红眸，不过，令魔傲天好奇的是，那丹药为何有如此奇效，连眸色都可以掩盖。
　　“你现在，打算去哪？”魔傲天语气透着一股阴冷，妖瞳纵然变成了黑色，但若细心看，依然能够发现黑眸中闪过妖冶的光芒。
　　嘴角浮起一丝冷笑，夏睢风的视线，像是透过云层，直穿目的地。
　　“严家，”紧紧的握着双拳，肃杀从眼里一闪即逝。
　　严家，若是你们好好对待母亲与三哥，或许我会留你们一条生路，可似乎，你们都没有好好对待他们，那么，我会让你们为自己曾经犯的过错，付出惨痛代价。
　　晨光遍满门庭，严家红漆大门敞开，两个如雕塑般的侍卫站在旁边。
　　门前的石狮口含石珠，眼神凶猛的盯着门前路过的行人，自台阶上，一条红色地毯铺了下来，颜色鲜艳亮泽。
　　“什么人？”
　　就在两个门卫都稳如太山，丝毫不动时，前面两道红影忽然映入两人眼帘。
　　少女绝美倾城，气势如女神般高傲，而她身旁的男子，容颜妖冶，目光阴冷狠厉，在他的眼神下，竟然会让人感觉，自己与他不可匹敌。
　　脚步猛然停住了，夏睢风望向了严家的高庭大院，嘴角的讥讽更甚，冰冷的眼瞳从两个门卫身上直射了过去。
　　“去告诉严仁，就说我夏睢风回来了。”
　　“你好大的胆子，竟敢直呼我们家主的名字，”左边的侍卫抬了抬下颌，满脸的不屑，“什么夏睢风，冬睢风的，我们听都没听说过，还不快滚，不然我们家主出来，你绝对难逃死期。”
　　眸光一沉，夏睢风朝着魔傲天使了个眼色，魔傲天点了点头，手中的剑一扬，一道火光横劈了过去，正中严家大门，“轰隆”一声，红漆大门轰然倒立，激起满地尘土。
　　两个门卫膛目结舌，手指颤抖的指着魔傲天说不出话来……
　　周围不知何时围绕了诸多群众，对着此方指指点点，然而他们都保持着较远的距离，生怕祸事会殃及自身。
　　“什么人，如此大胆，敢来我严家放肆！”
　　怒喝声自院落中传来，只见一个身着锦衣华服，面貌英俊，眉宇间带着一丝威严的中年男子从门中大步跨了出来。
　　他的身后，跟随着一位二十来岁的美貌女子，该女子脸蛋小巧，眉目如画，一双眼眸如秋水般荡漾，光洁饱满的额头散下几缕秀发。
　　美中不足的是，女子的鼻梁不是很高挺，且嘴唇如血般鲜艳亮丽。
　　若是忽视掉面容的下半部分，或许她会显得更为貌美。
　　随后而来的，便是一甘凶神恶煞的家众，不过那些家众仅是面目凶恶，骨子里却有着大家族家仆们的势利卑微。
　　这种人，给人的感觉便是，欺善怕恶。
　　夏睢风自然认出了，那位中年男子，就是这具身体名义上的父亲，严家家主严仁，在夏睢风的印象中，他对外从来都是威严冷漠，却恰恰惧怕自己的妻子。
　　在严仁身后的，便是严仁与血凰的四女儿严如花，意欲着如花美貌，可是，严如花纵然貌美，却还无法与花争艳。
　　“你是……”严仁冷酷的双眸扫向了夏睢风，皱了皱眉，忽然间似乎认出了来人，声音不觉冷了几分，“居然是你这个废物，哼，你六年前，就被逐出了严家，从严家祠堂除名，没想到你还敢回来，我们严家，不欢迎你这样的废物。”
　　废物？严仁此话，倒是让魔傲天有几分的诧异。
　　在转头的那刹那，通过少女精致完美的侧脸，看到了她眼中的冷漠淡然，魔傲天不自觉的紧紧握着拳头。
　　原来，她身上孤独的气息，和那与年龄不相符合的成熟，是来自于童年的屈辱。
　　她当初说，他们是同类人。
　　那么曾经的她，又到底经受过什么，使她性格变得如此？
　　此际，向来冷心绝情的魔傲天，竟然为这个少女心疼了起来，在看到严仁脸上的嘲讽和不屑时，他真恨不得一剑把他劈成两半。
　　深深的呼吸了口气，魔傲天用力压制住内心的冲动，敛住了眼眸，没有人发现，他眸中闪过的阴冷肃杀之意。
　　“很抱歉，就算以后，你们严家哭着喊着求我回去，我也不屑一顾，今日来，我只是来接走母亲和三哥，”夏睢风冷漠的看了他一眼，嘴角的讥讽更甚。
　　这便是五年之后，父女俩的相见，如此场景，还真是可笑至极。
　　“哈哈，笑话，我们严家会哭着喊着求你回来？你以为你是谁？灵君强者还是炼药大师？我告诉你，你就是废物，什么都不是的废物，”严仁的声音冷酷无情，丝毫没把面前的少女当作是他的女儿。
　　“还有，夏之S和风行，生是我严家人，死也是我严家人，所以哪怕是死，也必须死在严家，你还没有资格带他们走。”
　　让她带走那母子俩，怎么可能？
　　二十多年下来，哪怕夏之S容貌美丽，他也已经厌旧了。
　　然而严风行，却是苍狼国第一天才，有他在，想必严家会跨上一个更高的高峰，说不定日后，他有望突破至灵尊，如此还有哪个势力的地位可超过严家？
　　不过，若是夏之S离开了严家，严风行绝对会不顾自己威胁的离去，那样一来，就只能下杀手，把他扼杀在萌芽里，但是这般天才，他又怎么舍得？
　　故此，无论是夏之S还是严风行，都不允许他们离开严家。
　　“住嘴，”魔傲天见他侮辱夏睢风，脸色顿时一沉，阴森森的目光投了过去，“你的脑袋，不想要了？”
　　刚才，严仁的注目皆在夏睢风身上，直到此时，才发现她身旁的魔傲天。
　　当望见魔傲天布满狠厉的眸子时，脸色大变，他已经是七级灵王的修为了，为何这男子的目光，会让他产生一种由内而发的恐惧？
　　难道他是八级灵王，或是九级灵王？不，不可能，他如此年轻，怎么可能有这种修为？大陆上，何时多出一个这样的天才？
　　而且，为何他会与那废物走在一起？
　　容颜变了几变，方才稳定住心神，面目再次恢复冷酷，双手一挥，说道：“来人，把他们给我包围起来。”
　　不管他如何天才，和自己做对，都难逃死亡之厄运。
　　魔傲天的手，紧紧的握着剑，就在两方即将打起来的时候，一道妩媚动听的声音忽然穿插了进来：“哎哟，小风风，你来苍狼国，怎么都不去找本少。”
　　听到这个声音，夏睢风浑身冒起了鸡皮疙瘩，脸色霎时间变得很是难看，紧握着双拳，齿缝间生生的逼出了几个字：“花妖孽！”
　　“唉，小风风，喊本少喊得这么深情干什么？本少可是会被感动的。”
　　旁边走来的妖孽男子手执羽扇，笑容魅惑多情，一双桃花运四处乱放电，红衣妖娆如火，在夏睢风望来时，抛去了一记媚眼，使得夏睢风不由在心里再次骂了句妖孽。
　　“花少主，不知道花少主前来我严家，有何指教，”严仁没想到这种关键之刻，花无绝出现了，看这情况，和她关系不一般，脸色不由沉了下来。
　　对于他，花无绝直接无视了，向着身后之人使了个眼色：“敏长老，麻烦你设下禁制，我和小风风有秘密的话要谈，不希望无关之人听到。”
　　说此话时，花无绝笑的一脸暧昧，让见之者都知道，那秘密的话肯定是男女之间的私话。
　　敏长老自然便是曾经在灵兽山脉，被夏睢风救治国的那位灵王，虽然敏长老的级别不如严仁，但她擅长制作禁制。
　　她制作的禁止，除非是灵君强者，不然都无法破除。
　　严仁伸出了手，几次想要教训花无绝，可自灵尊陵墓后，严家损失了一个灵君，不和血归门联合，无法打败花家。
　　就算是两家联合铲除花家，两家也绝对会损失惨重。
　　所以他只得按耐住脾气，阴沉的望向那两人，料想他们说的也不是什么好话，不会对自己产生什么影响。
　　“花妖孽，你到底想要做什么？”夏睢风脸色很不友善，在敏长老设下禁制后，方才有些咬牙切齿的说道。
　　魔傲天有些诧异的望了眼夏睢风，通过一路的了解，他知道夏睢风便是那种冷漠淡然的少女，从始至终对所有的事都一副事不关已的模样。
　　这倒是他第一次看到这样子的她，不知道那男人曾经做过什么，使得她如此不耐。
　　“小风风，你这样的语气，可是太伤本少的心了，”花无绝拍了拍心口，满脸的委屈，“本少可是好心来救你，你还对本少这样冷漠。”
　　“有什么话，你就说吧！”摸了摸鼻头，夏睢风的表情再次回归了淡漠。
　　她并没有阻止敏长老布置禁制，便是知道，让花无绝如此严肃对待的事，并不会是小事，因此，哪怕花无绝说的话容易让人误会，她还是默认了。
　　“小风风，我知道你很强，你身边的势力也是很强，但是以你现在的力量，还是无法对抗严家。”
　　“为什么？”顿时一愣，夏睢风不解的皱了皱眉。
　　以她现在的力量，只要不遇上灵君巅峰，她就有十足的把握获胜。难道严家还有九级的灵君不成？
　　自嘲的笑了笑，夏睢风摇了摇头。
　　如果，严家有九级的灵君，又怎会只有这么点发展？还需要处处受制于其他的势力？显然，严家并没有九级的灵君。
　　“这件事，我是无意中得知的，”深呼吸了口气，花无绝为了不让外人发觉，脸上依然挂着暧昧的笑容，“严家夫人血凰的手中，有一道召唤符，据说，能够召唤到强大的灵兽，虽然仅有一次机会，却也足够了。”
　　“强大的灵兽？”
　　“是，而且还是化人的灵兽，呵呵，都怪血凰那笨蛋儿子，上次我把他灌醉了，就把这秘密给套出来了，不过这件事却很少有人知道。”
　　夏睢风神色一敛，郑重的问道：“消息可靠？”
　　“严家二少的话，不会有错，而且，严家有我花家的奸细，我让他密切的注意过，曾经他看到过血凰拿出那道召唤符，本想让他偷出来销毁，可惜血凰藏的太紧。”
　　化人灵兽，级别最低，也是在七阶。
　　夏睢风倒抽了口凉气，这件事，比她想象的要棘手很多。她倒是宁可严家有一个九级灵君，至少还有一拼的可能。
　　可是，七阶兽，却已经不是她能对付的范围。
　　“小风风，其实本少最佩服的，是你的睿智，我想，你应该知道如何做。”
　　唇角泛起苦笑，夏睢风的表情显得有些无奈。
　　其实，为了救母亲和三哥，和严家对抗，那又如何？可问题是，自己若无法消灭那头化形灵兽，不只自己会死，更会连累到家人。
　　死？说真的，没有人不怕死，她夏睢风同样也会害怕，要不然再穿越过后，就不会拼命的提升实力了。
　　但是她也有着自己的原则，便是死亡，也绝不会放弃的原则。
　　其中的一条原则，就是哪怕拼劲了性命，也要维护那些被自己所认可的人。若不是这原则，她前段时日，便不会冒险炼制七品丹药救老师了。
　　但是自己若就此陨落，三哥，母亲，外公，还有其他人，该怎么办？和严家的对抗中陨落，严家会放过母亲和三哥吗？
　　她这样，不是救他们，而是在害他们啊！
　　而且，自己陨落，外公和老师肯定会不顾一切为她复仇，老师的灵风学院是强，然而严家毕竟身处苍狼国，苍狼国如何会让外来势力伤害严家？
　　说不定，夏家和灵风学院，都会为自己的自私而葬送。
　　她于心何忍？
　　苦笑了一声，夏睢风轻轻叹了口气，一向杀伐果断的她，在这种时候，竟然犹豫了起来，许是，有些人在她心里占的份量太重，她不想因这些事害了他们性命。
　　“小风风，你的天赋很强，我相信，假以时日，你能凭借着自己的努力达到很高的地步，到时候再来，也不迟，你放心，血凰虽然善妒，却是很要面子的人，更在乎天下舆论，所以，她是不会杀害你的母亲，若她想杀害，你母亲已经不存在了。”
　　说到这里，花无绝顿了一顿，继续道：“而且，她对付三少，也仅会在暗地里执行，毕竟她可不想别人骂她是恶妇，不过三少每次遭逢暗杀都会有人出手相救，暂时间三少也不会有危险。”
　　“我明白，”夏睢风缓了口气，扬起头，微微的笑了笑，“花无绝，多谢了。”
　　花无绝说的对，她还年轻，还有成长的机会，既如此，不如暂时放过严家，等到雪天晋级完成，再帮助雪天化人，到时，便是她向严家找场子的时候。
　　有她的丹药在，只要那化人灵兽没有到达八阶，她就能够让雪天将之打败。
　　反正对付严家，也不急于这一时。毕竟她不是一个人，她要考虑的东西太多，不能无所顾忌的玩命，唯有做好万全准备后，才能对严家动手。
　　“呵呵，小风风，如果你实在仇视严家，倒是可以给他们找点麻烦，比如说，血凰那几个子女，还有血归门下的势力，只要严家没有灭门惨祸，她不会召唤那头灵兽。”
　　花无绝笑的及其妖孽，向着夏睢风眨了眨眼，桃花眼中划过戏虐。
　　那召唤符，机会仅有一次，血凰不会轻易的召唤，所以不管夏睢风做的如何过分，没有危及到血凰自身安危前，她怎么可能舍得召唤？
　　“而且，小风风，你不觉得，慢慢的折磨会比较痛快吗？如果，让严家知道你的天赋，六品炼药师的身份，你想，他们会如何？”
　　会如何？自然会后悔，悔恨，甚至以严仁势利的性格，势必会千方百计让自己回去，若是处理得当，还可以挑拨严仁和血凰的关系。
　　只是，严仁被妻管严了许久，从来都是敢怒不敢言，在此之前，先做做好事，帮助严仁摆脱这种局面。
　　反正，秘密的解决了血归门，想必血凰也不会知道。
　　至于那召唤符，暂时不再她的考虑范围之内，只要血凰没有生命危险，她不会轻易的动它，毕竟她的保命机会，仅此一次。
　　思及此，夏睢风忍不住望了眼花无绝，没想到这妖孽，很有成为恶魔的潜质。
　　“怎么？小风风，你看上本少了吗？”挑了挑红唇，花无绝魅惑的一笑，张开双臂就要扑了过来，“既然如此，小风风就先给本少抱一抱。”
　　在花无绝要冲过来之际，夏睢风直接抬起了腿，一脚踹了过去，同时口中怒吼出声：“滚！”
　　“砰。”
　　花无绝摔了个四面朝天，嘴角一抽，语气幽怨：“小风风，你好狠心啊！”
　　敏长老见到他们似乎交谈完，撤除了禁制，在禁制消失后，魔傲天走到了夏睢风身旁，语气低沉的道：“你……如何选择？”
　　那些禁制，对他产不了作用，所以花无绝的话，他都听在了耳里。
　　夏睢风淡淡的一笑，没有回答他的话，反而把目光放到了严仁的身旁：“严仁，我保证，你以后一定会后悔。”
　　她纵然不打算现在对付严家，可是她的尊严还是不会放弃，故此面对严仁，自然没有好脸色了。
　　“哼，后悔？你以为你找了花家撑腰，就可为所欲为了吗？竟还敢口放大话，我告诉你，我从来就不知道后悔为何物，或许日后我会有后悔的决定，但是你，还没有那个资格，让我为你后悔。”
　　“是吗？”夏睢风轻笑了起来，她的眸光透着深深的不屑，“那我们拭目以待。”
　　“哈哈，拭目以待就不需要了，因为今天，你别想离开此处。”
　　他不敢拿花无绝如何，伤了花无绝，花家还不找他拼命？但是纵然花无绝喜欢她，花家也不会为一个废物，和严家开战，何况严家后面，还有血归门。
　　就因为如此把握，他才打算，今天势必不放过她。
　　虽然他是自己亲身女儿，可忤逆了自己的面子，他不允许她还活下去。
　　花无绝面色一冷，脸上妖娆的笑容在此刻消失不见，取而代之的是一脸的阴寒，在严家众人把夏睢风两人包围起来后，只身挡在了他们面前。
　　“本少看你们谁敢伤害她？”
　　“花少主，我劝你还是别多管闲事，”严仁冷酷的瞥了花无绝一眼，说道。
　　“若是，这闲事，本少管定了呢？”花无绝冷笑一声，毫不退让，“有本少在此，我看你们何人胆敢动她一分一毫？”
　　
　　
第二卷 声名远扬 第三章 三哥的下落
　　“花少主，别以为我就怕你们花家了，今天来的不管是谁，都保护不了她，”严仁原本还打算给花家几分薄面，不与花无绝计较，没想到他得寸进尺，竟想保护那废物。
　　真不知那废物有何本事，让花无绝如此神魂颠倒，不惜为她与严家做对。
　　“你……”花无绝的话刚到口边，却被一道哭哭啼啼的声音给打断了。
　　“呜呜，风儿，我的小风儿，真的是你吗？”
　　出现在众人眼中的绝色女子，瘦弱的脸颊上镶嵌着两颗如水晶般的清澈眼眸，眉宇间依旧能看出和夏睢风有着几分相似之处，哪怕衣着普通，也掩盖不住她卓越的风姿。
　　只是女子面色苍白，身体嬴弱，脚步踉跄的跑了出来，像是一阵风都能把她吹倒。
　　见到她的出现，夏睢风心里一阵难受，急忙跑上前去，扶住了女子的身体，轻声的说道：“母亲，我来见你了。”
　　该女子，便是夏睢风的母亲夏之S。
　　或许是在严家过的日子惨无人寰，以至于她和五年前的模样产生了很大变化。
　　忽然之间，她回忆起了六年前，当严家把自己赶出家门的时候，母亲死死的拽住了自己，任由那些人的拳打脚踢。
　　还有以前，她被严如花侮辱，气恼之下推了她，结果受到了棍棒之刑，是母亲，把自己护在了身下，任由粗壮的棍棒落在了她娇弱的身躯。
　　紧紧的握着拳头，夏睢风眼中杀意横生，只是在望到夏之S时，眸光渐渐柔和。
　　她真的很想杀了这些人，可是，她不能这么做，她不能死，不然亲人会遭受伤害。不过，她的报复会继续下去，只是换个方式罢了。
　　“小风儿，你快走，你快离开这里，”源源不断的泪水从眼眶中落下，夏之S用力的咬了咬嘴唇，迅速转身，伸出双臂把夏睢风护在身后。
　　她如此的动作，宛如护着小鸡的母鸡。
　　“你怎么会出现在这里？”严仁见到她的出现，脸色冷了下来，沉声问道。
　　“呵呵，”夏之S笑了起来，她带泪的笑容，显得无比凄凉，“我不来，你是否又要一次的伤害我的女儿？严仁，我真后悔，后悔曾经被你的花言巧语蒙蔽。”
　　“哼，”严仁拂了拂衣袂，口中发出一声冷哼，然而他的眼里却透着复杂，对于这女子，曾经的他，是赋予了真心。
　　只是，相处时间过久，他起了厌旧之心。
　　“夏之S，你认为，你护的了她吗？”
　　夏之S苦涩的笑了笑，眼眶中泛着晶莹的泪花，她伸出了手，手心上一个匕首赫然在目，拔出匕首，她把匕首架在了自己脖子上。
　　“母亲，你这是在干什么？”
　　“夏之S，快住手。”
　　夏睢风和严仁同时惊呼出声，前者是真正的关忧，后者则为了自己的利益考虑。
　　“你们谁都不要阻止我，因为你们阻止的了我一次，阻止不了我一生，”夏之S眸光闪烁着坚定的光芒，雪白的脖子上，出现一条淡红的痕迹。
　　夏睢风伸出的手猛然僵滞住了，哀叹了一声，缓缓的放了下来。
　　“严仁，放小风儿离开，否则，我便死在你面前，”夏之S深深的注视着严仁，清澈如水的眼里，再也没有多年前的爱慕，许是长久的伤害，让她早就死了心。
　　她现在的心里，仅有一双儿女罢了。
　　谁也别想伤害她的儿女。
　　“严仁，你利用我，牵制了风行够久了，可你让我的儿子为你效忠，却还要杀害我的女儿，严仁，你不觉得你很无耻吗？”
　　严仁脸色猛然间变了，狠厉的双眸狠狠的瞪着那身体嬴弱的绝色女子。
　　夏之S似乎没看到他残忍的表情，淡淡的笑了：“严仁，若你伤害小风儿，我便和小风儿一起去死，让你再也没有牵制风行的把柄，而若我们母女俩不在了，风行他……也会去寻我们，哈哈，如此我们三人便可在地下团聚，再不分离。”
　　这个女子，纵然身体娇弱，却处处透露出她的坚强。
　　只因，她有需要保护的亲人，不得不坚强起来，一如六年前一般。
　　“夏之S，你够狠，”严仁深深呼吸了口气，太阳穴上青筋暴起，用力压制着满腔怒火，握着拳头的力度过大，指关节发出清脆的响声。
　　夏之S准确的抓住了他的弱点，所以她赢了。
　　严风行是严家的希望，绝不能死，而唯一能牵制住严风行的也仅有夏之S。
　　如果夏之S不在了，严风行还会听从他的命令吗？估计早就叛出家族，如此他也就只能下杀手了。
　　严重点，便如夏之S所说，严风行去冥界追寻他们。
　　这种后果，是他承受不起的，不然不会向来惧妻的他，竟想要保护严风行。虽然最后在血凰的威逼下把严风行发离本家。
　　不过，远离本家也好，至少在那里，能够保障他生命的安全。
　　血凰已经答应，只要不召回严风行，就不会再对他下杀手，既然她这样保证了，那就说明没问题，等到严风行实力够强，再招回来，想必那时血凰若不出动血归门的强者，是无法对付他。
　　可那些强者，是不会理会此些俗事，因此他对于此提议才没任何意义。
　　不知道严仁若知道，在严风行离开后，一次次的暗杀接踵而至，他是否还会去相信血凰的人品？
　　可惜，严仁自诩一世英名，却偏偏看不透枕边人的歹毒心思。
　　“小风儿，你快点离开这里，不用担心我，我这些年来过的还算不错了，”松了口气，夏之S转身，白皙柔嫩的手掌，放在了夏睢风的肩上，微微一笑，想让她宽心。
　　“母亲，你放心，我会很快回来接你，很快……”垂下眼脸，遮盖住眼里森冷的杀意，夏睢风的脸色阴沉的可怕，宛如雷电暴雨。
　　“不，小风儿，你不要再回来了，你斗不过严家的，”说到此，夏之S压制不住声音的颤抖，最后止不住的大哭了起来。
　　哪个母亲，不想女儿陪在身边？可是，她明白严仁是真的恼了，下次见面定然不会放过自己的女儿。
　　这个畜生，弑兄的事情都做的出来，还有什么是他不敢做的？
　　所以她不能让她回来，她不想眼睁睁的看着爱女葬身，就算女儿是废物，那也是母亲心头的一块肉，如何舍得？
　　夏睢风不再说话，再次望了夏之S一眼便收回目光，捏了捏拳头，说道：“花妖孽，傲天，我们走吧！”
　　花无绝和魔傲天都知道她心里的不痛快，全部默不作声的跟随在她的两旁。
　　路上，夏睢风始终阴沉着脸，受到她心情的影响，饶是花无绝也不再像以前一样，脸上总是挂着魅惑的笑容。
　　至于魔傲天就更不用说了，他不是一个会有表情的人。
　　突然之间，夏睢风停下了脚步，两人也随她停了下来，目光在瞬间投向了她，只是两人都没有说话。
　　“今天，是我这一生中最屈辱的一天，”夏睢风的脸庞，浮现出一缕愤恨，“可是我不得不退缩，毕竟，还没到，和严家战斗的时候。”
　　她知道，若今天自己与严家交战，绝对不会给他们留下反击的机会。
　　如此，血凰为了保命，定会使用召唤符，到时候，不只自己，便连母亲，花无绝，魔傲天都会被自己牵连。
　　可是……
　　苦笑了一声，夏睢风仰头望向了蓝天：“妖孽，今天的事，我无法忍耐，或许成为强者，忍耐心同样重要，可是，有的事我能忍耐，有的事，我却无法忍。”
　　母亲说她过的很好，又如何可信？严家给母亲的伤害，她真的无法忍下去。
　　“小风风，你……”花无绝顿时一愣，他明白，夏之S的出现，刺激了她，只是她的不顾一切，会产生很严重的后果。
　　“妖孽，你并不了解我，”摇了摇头，夏睢风嘴角泛起冷笑，“我不只要带回母亲，我更要把今天的屈辱还给严家，所以，我不会再上严家强行索要母亲，我只会，让严家乖乖的把母亲送到我的手上。”
　　“可是，这样也太困难了吧！”花无绝无奈的摇头，认为夏睢风委实太异想天开。
　　“困难吗？”夏睢风微微一笑，浑身散发出自信的光芒，“或许对于其他人来说很是困难，只是，花妖孽，你忘记我是谁了吗？”
　　花无绝的话卡在了喉咙口，他怎么忘记了，她是位六品炼药师。
　　“和严家开战，对我们很不利，可是有的时候，不一定要用战斗，才能达到我们的目的，”夏睢风的视线，望向了花无绝，“因此，有些事，还需要你帮忙。”
　　“什么忙？只要小风风开口，无论什么本少都可以为你做到，”听到夏睢风有用得到自己的地方，花无绝笑得格外灿烂。
　　“我要严家所有资料，包括与之交好，交恶，有生意联系的家族，甚至连投在严家门下的小势力，我都要知道，更重要的是，血凰那几个儿子女儿的弱点，我要让他们知道，得罪我夏睢风，会受到惨痛的报复。”
　　血凰那人行事小心，且又自私自利，只要没有危及到她的生命，她是绝对不会使用那唯一的报名机会。
　　故此，她要做的，便是逼严家陷入绝境。
　　就如她所说，有的时候，不是非要战斗才能解决所有的问题，作为一名炼制成功过七品炼药师的她，逼一个家族陷入绝境，又有何难？
　　何况她夏睢风，是一个不喜欢吃亏的人，今天在严家受到了屈辱，总有一天，她会把此份屈辱，双份的还给严家。
　　花无绝张大了红唇，呆鄂的凝视着那张稚气的容貌，半响后，叹息了一声：“惹上你，是严仁，这辈子犯得最大的错误。”
　　“其实，我倒是很羡慕你，”魔傲天的双眸，牢牢的锁定在夏睢风的脸庞，语气依旧阴冷，面无表情，“毕竟，你还有一个爱你的母亲。”
　　夏睢风身子猛地一颤，从魔傲天的声音中，她听到了一层无奈。
　　“那你的家人……”
　　“死了，”魔傲天的声音像是从地狱传出，宛如一阵阴风划过面颊，“统统都死了，那时候，我才是五岁，我的亲人，一个个的，死在了我的面前。”
　　此时，他的眼瞳冰冷，充满了恨意，连指甲不知何时陷入了掌心都毫无知觉。
　　突兀的，魔傲天笑了起来，笑容狂魅却带着无边的愧疚：“可是，我活了下来，母亲和父亲的属下，为了护我，全都死了，而我能活着，是他们所有人用命，保护住的，所以，在十几年后，我第一次杀人，就是仇家。”
　　“记得那次，我连他们九族之内的人都没放过，不管是婴儿老人，还是老鼠蚂蚁，我一个，都没放过……”
　　他的神色充满痛苦，谁能知这凶残狠毒的大魔头，儿时到底承受了多大的折磨？
　　亲人一个个倒在了自己面前，连自己的命，都是靠别人用命，才得以保存下来……而那时候，他不过是个五岁的孩子罢了。
　　五岁的孩子，内心能有多强？或许正是那些过去，才造成了他阴冷狠厉的性格。
　　“你，是否会觉得我太过残忍？连仇人的九族之人，都没有放过，”魔傲天的眸光再次望向了夏睢风，紧握的双拳不由自主的加深了力度。
　　“残忍？”夏睢风轻轻的笑了，可那笑中却透着一股冷意，“对敌人仁慈，就是对自己的残忍，所以我并不觉得你残忍，若是，我的亲人被人杀害了……”
　　说到这里，她顿了一顿，眼中划过一道寒芒：“我不只会诛他们九族，我更会让他们受尽痛苦折磨的死去，最后挂在城门上鞭尸百日，让他们死了也不得安宁。”
　　这话，倒是让魔傲天有些诧异。
　　“你真的很与众不同，”魔傲天眼里的阴冷渐渐褪去，便是自己也未曾发觉，此时他的语气，竟是前所未有的温柔，“或许，不会有一个女子，如同你这般的心狠手辣，不过恰恰这样的你，却让我很是欣赏。”
　　“我早就说过了，我们是同类人，都不是什么好人，”夏睢风也望向了魔傲天，也许，正是因为他们为同类人，当初她才会救他。
　　望着两人间的互动，花无绝撇了撇红唇，为何她对其他人都可以笑的很美，唯独对于自己，却总是不给好脸色。
　　“那个，小风风，”终于，花无绝忍不住的打断了两人，“小风风，你就不想知道，三少的消息？”
　　“三哥？”夏睢风眼里掠过欣喜，急忙转身面向着花无绝，“你知道三哥，此刻在哪里吗？”
　　“呵呵，”花无绝妖娆的投去了个媚眼，风情万种的说道，“小风风，如果你亲本少一口，本少就告诉你，如何？”
　　“花妖孽，”夏睢风咬牙切齿的吐出了三个字。
　　“额，好啦好啦，本少告诉你就是了，”羽扇拍打着手掌，花无绝魅惑的勾起唇角，“三少最近不在皇城，他被发配去清风城了。”
　　“清风城？”夏睢风皱了皱眉，曾经在苍狼国生活过的她，自然知道清风城在苍狼国的边境之处，由于那里过于混乱，不归国家所管。
　　“不行，我要去趟清风城。”
　　“小风风，你先别急，去那里的路你又不认识，反正天色不早了，现在你们先随我去花家，我找画师把路线画给你，呵呵，灵尊陵墓的事，我已经告诉父亲了，父亲他可是一直想见见你。”
　　看向花无绝脸庞妖孽的笑容，夏睢风顿时恶寒了一把。
　　只是想到花无绝的话很有道理，方才点了点头：“好，既然如此就先去花家，明天再去清风城找寻三哥。”
　　
　　
第二卷 声名远扬 第四章 三哥的危机
　　午后的阳光，从门外落进，照在了花家客厅之内。
　　此时花家的客厅，主座上坐着一位男子，只见该男子面貌俊美，肤泽光滑，丝毫没有显露出年龄的痕迹，若是不熟识之人看到他，绝对不会相信他已步入中年。
　　男子嘴角勾着浅笑，一双和花无绝相像的桃花眼，就表明了他的身份。
　　此人，便是花无绝的父亲，花家当代家主花丛缘。
　　花丛缘的面前，则是一位神色威严的中年男子，眉宇间有着浑天然的霸气，这种人只需一眼，就能知道他身份的不平常。
　　丫鬟上前为两人斟上茶水，方默默的退到一边待命。
　　“丛缘啊！今天怎么没看到无绝那小子？”中年男子眼中含着笑，手指在桌面上轻敲，桌上的茶水冒出腾腾热气，在眼前弥漫，“不过，无绝年龄也不小了，是该娶妻了，不知道丛缘心里可有合适人选？”
　　花丛缘微微一笑，桃花眼中划过骄傲的光芒，语气中带着宠溺：“绝儿的婚姻大事，我已经交给他自己处理了，只要绝儿喜欢的，哪怕是个平民，也将会是我们花家的媳妇，只是最近他从临风国回来，总是心不守舍，恐怕……”
　　眼睛微微眯起，花丛缘嘴角的笑容格外魅惑。
　　“哦？如此说来，无绝有喜欢的女子了？看来这次三公主注定没戏了，哈哈……”说到最后，中年男子放声大笑了起来，声音里颇有幸灾乐祸的味道。
　　花丛缘满头黑线，用手背拍了拍脑额，无奈的道：“王爷，你想要笑，偷偷的笑就行了，哪有人像王爷你这样把幸灾乐祸表现在脸上的？你就不怕皇上？”
　　听到花丛缘的称呼，就能知道，这中年男子便是苍狼国的王爷。
　　而苍狼国总共仅有两个王爷，其中一个为战王欧阳枫，此人手握重兵，智勇双全，据说原本先皇打算传位给他，可他为了心爱的女子放弃了皇位，只为了许诺给爱人一生一世一双人。
　　由此便能看出，战王是个重情至性之人。
　　只是他却不知，新皇欧阳青天，亦是心属他的爱人，在登基为帝后，从他的手里抢走了爱人，从此两人就势如水火。
　　可先皇最爱的儿子便是欧阳枫，为了让爱子平安，交给了他大部分兵权，所以纵然欧阳青天恨他恨得咬牙，也无可奈何。
　　另一个王爷为关王欧阳关，他胸无大志，好色成性，更犯下数不胜数的罪恶，却因与欧阳青天一母同胞，方能继续作恶。
　　两个王爷迥然不同的性格作风，不难猜出花丛缘对面之人的身份。
　　“呵呵，丛缘，不知道让无绝心属的女子，到底是何方神圣？”欧阳枫敛住了幸灾乐祸的笑容，然而还是可以看出，他的心情似乎很好。
　　花无绝那小子，一向是万花丛中过，片叶不沾身。
　　倒不知是谁有那个本事，让他牵肠挂肚？
　　“这个嘛，还是问无绝自己好了……”花丛缘微微一笑，不做回答。
　　便在这时，他的声音葛然而止，眼睛看着门外，忽然之间呆住了。不明所以的欧阳枫顺着他的目光望去，当看见前院中并肩而来的三人，也是愣住了。
　　“父亲，”花无绝走至花丛缘的身旁，嘴角勾着灿烂的笑容，桃花眼在望向夏睢风时，隐隐约约透着异芒，“我给你介绍一下，她就是我和你说过的人，夏睢风，而这位则是……”
　　手指指向魔傲天时，花无绝皱了皱眉，他到现在，还不知道他的全名。
　　“魔傲天，”魔傲天没有掩饰自己的名字，直接说出了本名。
　　他的名字，倒是让花丛缘和欧阳枫有些诧异，怎么会有人和那魔头同名？不过据说那魔头有一双红色妖瞳，显然这名字仅是巧合。
　　“呵呵，你就是绝儿提到过的，那位六品炼药师？”花丛缘站了起来，按照地位，他的身份比六品炼药师要低，又怎敢在她面前坐着？
　　一双桃花眼打量着夏睢风，越看越满意，按照这情况，绝儿似乎对她有意。
　　“什么？六品炼药师，”欧阳枫从位上跳了起来，瞪大眼瞳，膛目结舌望着夏睢风稚气的脸庞，“那个，我可否问一下，这位姑娘，你芳龄几何？”
　　不自觉的，欧阳枫连自称都改变了。
　　“小风风她才十六岁，”花无绝得意洋洋的抬头，就好像那六品炼药师是他一样。
　　狠狠的咽了口唾沫，欧阳枫讶然的道：“十六岁，十六岁的六品炼药师，天哪，是我疯了，还是这世界疯狂了？”
　　十六岁的六品炼药师，说出去，此片大陆都会被震荡。
　　这等天赋，委实太恐怖了，不知道哪个家族有这么大的本事，培养出如此怪胎。
　　“父亲，小风风是要去清风城寻找严三少，你马上找个画师把详细的地图位置画给她，今天就先安排他们住在花家。”
　　“严三少？”花丛缘和欧阳枫皆是愣住了。
　　花无绝只告诉了花丛缘夏睢风的天赋，却并没有说她和严风行的关系，故此花丛缘还被蒙在鼓里，听到他这话，方才把诧异的目光投了过去。
　　“不知睢风大师和严家三少为何关系？”
　　“父亲，小风风她可是三少的亲妹妹，”花无绝眨了眨眼，桃花眼中流露出万种风情，“这次前来，小风风就是为了找三少，你说是吗？小风风。”
　　“什么？你是严家的人？”欧阳枫惊讶的叫了起来，然后皱了皱眉，他和严家的关系并不是友好，没想到这天才少女，竟为严家的人。
　　夏睢风淡漠的望了他一眼，语气云清风淡：“我仅是三哥的妹妹，母亲的女儿，但是，我并不是严家的人，他们不配。”
　　花丛缘和欧阳枫相视一眼，相继浮出了苦笑。
　　在听到夏睢风为严风行之妹后，他们就猜出了她的身份。
　　严风行仅有一个妹妹，那就是严家曾经的耻辱，因无法成为召唤师而逐出家门，剥夺姓氏的严家小女。
　　没想到对方不仅不是废物，更以十六岁之龄，成就了六品炼药师的身份。
　　而正如夏睢风所说，严家既然已经把她从祠堂除名，那么她就不会再是严家人。
　　“严仁，呵呵，真想看到他后悔万分的样子，”花丛缘幸灾乐祸的笑了起来，看到对手损失了一个人才，他如何能不开心？
　　不，不只损失一个，看这样子，严风行早晚也会脱离严家。
　　如此一来，几十年后，严家注定会没落下去。
　　因为严风行不只是严家年轻一辈的翘楚，更是严家唯一拿得出手的子弟。纵然他还有两兄两妹，可那四人在血凰的教导下，能成什么气候？
　　“严仁做人，还真是差劲，”欧阳枫摇了摇头，叹息一声，“优秀的子女，不是被他逐出家门，就是发离本家，余留下来的都不过是一群纨绔子弟，由此可见，严家的道路注定走不长远，若是严老前辈在此，恐怕这些事都不会发生。”
　　“是啊，以严老前辈的为人，怎么会有一个如此不成器的儿子，不知道严老前辈知道此事，会不会后悔三十多年前的留情，直接回来把他一掌拍死。”
　　说到那严老前辈时，无论是欧阳枫还是花丛缘，语气都带着尊敬。
　　使得夏睢风不由开始好奇，自己那名义上的爷爷到底是个怎样的人物，听他们的话，似乎和严仁很不和睦。
　　“睢风大师，我这就先让人安排你们去休息，”花丛缘回过神来，发现自己似乎怠慢了客人，当即有些歉疚的道。
　　“花家主，如果不介意，就不要喊我什么大师了，”夏睢风淡淡的笑了笑，并没有在意刚才花丛缘的忽视。
　　花无绝感激的望了眼夏睢风，他认为她是为了自己才做的这番决定。
　　不过这次，花无绝还真是误会了，她仅不过因为严风行和花无绝的朋友关系，既然他与三哥是朋友，花丛缘自然是三哥的长辈，她又怎需要长辈的尊敬？
　　“哈哈，那么丫头你也别叫我什么花家主了，不介意的话，和风行一样喊我一声伯父如何？”花丛缘大笑了两声坐了下来，桃花眼总是不经意间就流露出魅惑之态。
　　这点和花无绝，倒是很相像，两人不愧为父子。
　　“好，”夏睢风摸了摸鼻头，淡淡的应道。
　　无论在何方，多一个朋友总不会是坏事，故此她倒是不介意这个称呼。
　　“呵呵，绝儿，就由你去给两位客人安排下住宿吧！”朝着花无绝悄悄的眨了眨眼，花丛缘的脸上带着暧昧不清的笑。
　　花无绝回以一个笑容，便转身带着夏睢风和魔傲天走了出去。
　　而花无绝给夏睢风安排的地方，是在自己院子的隔壁，本来想把魔傲天安排远些，可惜魔傲天不愿离夏睢风过远，谁让他答应给夏睢风当三年护卫。
　　这三年内，他是不会离开她的身边，若是她出了差错，谁给自己炼药？
　　纵然无奈，花无绝还是只得把他安排在夏睢风的旁边。
　　夜深如墨，淡淡的月光从窗外洒进，遍洒在闭目盘旋的少女身上，缓缓的，她睁开了双眸，黑色眼眸，投向了夜空上高挂的那轮弯月。
　　轻轻吐出口浊气，她爬下了床，推开了房门，走了出去。
　　清凉的晚风扑打着面颊，夏睢风对月伸了个懒腰，就在她要转身回房间，后面忽然传来了一股熟悉的气息。
　　“睢风……”一道低沉的声音传入耳脉，那声音中，似乎带了其他不明的感觉。
　　夏睢风身子猛然一僵，缓缓转身，在那刻，月下男子完美的容颜，赫然出现在她的眼瞳中，不自觉的，她的唇边扬起轻轻的笑。
　　“，你怎么知道我在花家？”
　　面前的女子，优雅的长袍在夜空中划过完美的弧度，月光下那张俊美如斯的脸庞散着柔和的光，紫眸深深的凝视着夏睢风，柔声道：“这里说话不方便，你随我来。”
　　话落，也不等夏睢风反映，伸出手揽住了她的腰，一跃而起，眨眼间她们便离开了地面，到达了屋顶后，他才松开了手。
　　“其实，你来苍狼国后，我便知道了，后来听说你随花家的人离开了，我就趁着夜色前来找你，”说完，转过头，望向了夏睢风，眼里划过隐晦的光，“睢风，许久未见，你还好吗？”
　　“我，还好吧！”许是想起了什么，夏睢风也把目光投向了夜肜，问道，“，这段日子以来，帮助三哥的那个势力，是否是你的人？”
　　她琢磨了许久，在苍狼国，仅有夜肜会帮助她。
　　而以夜肜的实力，她不相信，这女人无法查出自己的身世。
　　“是，”夜肜笑了笑，就连她自己也没发觉，此刻他的眸中是前所未有的柔和。
　　最初，仅是受人之托，才去帮助她。然而那段时光，她的杀伐果断，让她欣赏，她的天赋，让她惊讶，她为保护朋友而不顾一切的心，让她为之震撼……
　　从那时候开始，不在为那人而去保护是她，只是因为她，方才护她。
　　而现在，她也不明白，自己对她，到底是怎样的感觉。
　　只是在不见她的日子里，总是不经意的便会想起她，如果有人妄想伤害她，那么自己，绝对会让那人，后悔来到这世上……
　　“没想到，还真的是你，”夏睢风的脸庞扬起微笑，黑眸中隐隐浮现感激的光芒，“，谢谢你，替我保护三哥。”
　　若不是夜肜，恐怕血凰的阴谋早已得逞。
　　故此，夜肜的所作所为，让她的心中骤然充满感动。
　　“唔，”修长的手指抚摸着下颌，夜肜嘴角勾着邪魅的笑，说道，“睢风，你的谢意，我并不需要，若你真想感谢我的话，那就以身相许，如何？”
　　“以身相许么？”夏睢风抬头望月，故作沉思的模样，随后在夜肜等待中，转过头，黑眸中闪过戏虐的光，“不好。”
　　“额？”没想到她拒绝的如此直接，夜肜倒是有点愕然。
　　只是早就料到结果的她，脸上倒没有什么失望之色，依旧挂着魅惑的笑容。
　　不过，夜肜亦是明白，夏睢风把她的话，当成了玩笑……
　　“对了，我这次前来，还有一样东西要送你，”说完，夜肜伸出了手，手中紫色水晶赫然在目，放到了夏睢风眼前，柔声说道，“睢风，以后我不在你身旁，你如果遇上危险，捏碎它，我会瞬间赶来。”
　　望着夜肜手上的紫色水晶，夏睢风身子猛地一颤。
　　她曾听白瑞说过，大陆上，有许多强者，为了保护后代杰出子弟，会给他们制作护身符，只需要捏碎那护身符，便能瞬间出现在那人身旁。
　　可如此做的代价惨大，需要强行撕裂自己的灵魂碎片，封印在护身符中。
　　而撕裂灵魂的痛苦，又是常人能够忍受的？何况灵魂不是肉体，它的修复，绝不再一朝一夕。
　　更甚至，有的人根本无法修复。
　　“好，”夏睢风抬头，望向月光下女人柔和的绝世容颜，收下了紫色水晶。
　　这是夜肜的一番好意，她自然不会拒绝，仅把所有的感动埋藏在了心里，而且夜肜简单两语后就把水晶送给她，大概是不想让她知道制作所付出的代价。
　　若不是白瑞曾无意间提过，恐怕，她亦是不会知道……
　　“那么，睢风，我也该走了，”在最后，夜肜再次深深的望了眼少女绝美的脸庞，转身踏向了虚空，眨眼间消失在夜色之中。
　　轻轻的握了握紫色水晶，那水晶上还有着男子掌上留下的体温。
　　直到夜肜消失后，夏睢风方收回目光，把紫色水晶放入了无尽空间戒指，从房顶上一跃而下，走向了自己的房间……
　　翌日，朝阳的光芒洒落在院中，枫叶上的露珠宛如水晶般晶莹透亮。
　　花无绝一大早就拿着路线图前去寻找夏睢风，在夏睢风得到路线图后，便和花家父子告辞，与魔傲天朝清风城的方向前行……
　　清风城，位临罗兰平原，这里并不归属皇家所管辖，是苍狼国最自由之地。
　　在这里，没有所谓的贵族官员，一切都只凭实力说话，如果你没有足够强大的实力或者是势力，是无法在这生存下去。
　　也正因此，这里聚集了诸多强大势力门派，有许多都能够与三大家族所媲美。
　　而严家最初，亦是从清风城起步，纵然几千年过去了，严家在清风城还算的上能够说得上话的人物。
　　所以当初，严仁才把严风行发配去清风城。
　　此时，清风城严家，议会室内，流传着一股威严浓重的气息。
　　男子倚靠在椅背之上，黑衣给他的气质更增一分冷酷，剑眉微皱，淡漠的黑眸从分坐在两旁的人身上扫过。
　　“争对南门家族之事，你们也都发表下意见吧！”
　　男子面无表情，连说话的声音也是冷酷的不带一丝感情。
　　“三少爷，”一个身着麻袍，细眼塌鼻的老者站了起来，“老朽认为，我们没必要为药田和南门家族起冲突，南门是炼药世家，而我们空占着药田，除了卖给商店之外，再无任何用处，倒不如以此来与南门家族打好关系。”
　　老者在说话时，眼睛都没看一眼严风行，显得极为不尊重。
　　哼，也不知道家族是如何想的，居然让一个年轻人来清风城管理，虽然他来之后做的一系列改革让人惊讶，但年轻人毕竟还是年轻人，实力太低又有何作为？
　　“我不同意麻衣长老的说法，”说此话的，是个面容俊秀的青年男子，在这议会室中，他能够有一席之位，就能看出他的不简单之处。
　　“哦？叶琴你有什么想法？”严风行坐了起来，眸光瞥向了青年男子，说道。
　　该青年实力虽低，却有智囊之称，更能弹得一手好琴，而他并不属于严家，只隶属于严风行一人，故此严风行对他的态度倒是友好。
　　这叶琴是严风行初来清风城时，无意间遇见的人。
　　当初叶琴正与人争论，也就是他所说的话，让严风行注意到了他，然后严风行找了他几次，邀请他加入，本来叶琴一直拒绝，后被他诚心打动，成为了严风行的军师。
　　亦是严风行在这城市中，唯一信任的人。
　　“交易，是双方都有利益才算的上交易，”手摇折扇，叶琴站了起来，俊秀的容颜带着温和的笑容，加上那一席白衣，宛如翩翩佳公子。
　　“可是，南门家的胃口实在太大，和他们交易我们没有好处，既然没有好处为何要答应他们？所以，公子，我主战。”
　　叶琴对严风行的称呼与其他人不同，由此可见他们之间的关系亦是不一般。
　　“哼，叶琴，你这是把我严家往后坑推，你可忘记了南门家的实力？和一群炼药师做对，简直是与找死毫无两样，何况南门家老家主，还是一名五品高级的炼药师，五品高级啊，你知道那意味着什么吗？”
　　麻衣长老讲的唾沫横飞，或许是因激动，那张老脸涨的通红。
　　“只要南门家一声令下，清风城所有的势力，都会来围攻我严家，到时候，我们严家如何抵挡，又怎么抵挡？”
　　“麻衣长老，你认为我们退缩了，南门家就会满足了吗？”叶琴的面容冷了下来，收起手中的折扇，冷冷的道，“我们占的药田，并不只那一块，因此，南门家不把严家全都吞掉，是绝不会罢休！”
　　最后一句话，叶琴提高了音量，几乎是用吼的吼出来。
　　“三少爷，请你三思而决定，千万别因一时的错误，毁去家族，恐怕到时候，你也无法向家主交代吧！”转身，麻衣长老抱拳说道，然语气中透着威胁。
　　叶琴亦是转身抱拳：“公子，我们不能退缩，而严家和南门家由于药田的关系，势必会有一争。”
　　“三少爷……”
　　麻衣长老似乎还想说些什么，严风行却已经站起身，不耐的挥挥手：“够了，你们都别争论了，此事暂时作罢，今天的会议就到此为止，南门家的事我自有决策。”
　　“是，公子三少爷）。”
　　严风行都发话了，麻衣长老就算再不满，也闭上了嘴巴。
　　叹了口气，严风行双手覆背，不理会众人，直接走出了门外，他依然面无表情，只是那紧皱的眉心，显露出了内心的忧愁……
　　
　　
第二卷 声名远扬 第五章 南门家族，你们这是在找死！
　　“路过这片草原，就该到清风城了吧？”
　　一碧如洗的天空下，两人一兽游走在宽阔的草原之上，只见其中的少女容颜绝世，肌肤盛雪，翘挺的鼻梁上挂着一颗汗珠，薄唇轻抿，脸庞散着淡淡的光芒。
　　白衣飘摇，满头青丝无风自扬，在那白衣包裹下的身姿，显露出完美的轮廓。
　　少女的身旁，男子红衣张扬，眉宇间带着藐视苍生的霸气，而那一双眼眸阴冷，更带着份妖冶的气息，竟有着独特的味道。
　　最后，趴在少女肩膀上的是一只可爱的小猫，那只小猫心满意足的嗅着少女身上的芳香，却总是在不经意间，用警惕的眸子盯着妖冶男子。
　　这个男人，太危险了，比慕容清月给人的感觉还要危险。
　　毕竟，慕容清月属于那种温柔的性格，哪怕有一天爱上了夏睢风，也不会主动的去争取什么，仅会默默的跟在身后充当守护者。
　　而莫竹，古飞等人，现在也没那趋势，就算以后有，以他们的能力，不在它的考虑范围之内，就连花无绝那妖孽，都不可能让它忌惮。
　　仅有这阴冷妖冶的男子，方才能引起它的警惕之心。
　　老大不在美人姐姐身边，就让它这只小小兽来充当护花使者吧！不让任何男子，有机会夺得美人姐姐的心，美人姐姐可是老大的……
　　貌似夜肜和夏睢风都还仅是朋友，小白这只天真的兽，擅作主张的把她定下了。
　　“嗯，走出草原，就是清风城了……”魔傲天在望向夏睢风之际，眼神逐渐柔和，虽然语气还是一如既往的阴冷，但与之前，还是有了很大的变化。
　　许是，那天，在离开严家的路上，少女的话，让他产生了动容……
　　自五岁后，他便是孤身一人，不过，有朋友的感觉，貌似也不错……
　　“终于，要见到三哥了么？”
　　深深的呼了口气，夏睢风的目光投向了前方，那目光似乎能透过这片草原，看到下面的城镇……
　　清风城的早晨，喧闹声传遍了整片城镇，小贩的叫卖之声与皇城相比，则显得通俗了许多，似乎在比喉咙高低，各个都扯开嗓子叫喊。
　　严家门外，一行人气势汹汹的走了过来，引起了众多之人的围观，清风城居民们皆知最近发生的重事，对于来人所为何也有大概的了解。
　　那行人中，带头的是个面容冷峻，眸光冷冽，颇具气势的中年男子。
　　他走上前来，脚步呈现外八字，用力的深呼吸了口气，把气都聚集在胸膛中，然后大吼出声：“严家的乌龟小子们，都给我滚出来。”
　　用灵力喊出的话，那威力岂会弱小？
　　顿时间，大地产生震荡，前院中的枫树上，树叶哗哗从树上飘落，不多时那枫树变为了一颗枯树，凄凉的在秋风中摇曳。
　　几道影子从院落中疾驰而出，走在前方的，赫然便是冷酷的严风行。
　　紧随他之后，为严家几个长老和智囊军师叶琴，这几人虽然在家族中争吵不休，面对外敌时，竟都同时不作声了。
　　“南门庆，”严风行眸光冷酷，面无表情的说道，“你来这干什么？”
　　“严家不是只会当缩头乌龟吗？今天，怎么敢出来了？”南门庆的嘴角勾起一丝嘲讽，眼中露出不屑，“不知道那件事，你们严家考虑的如何了？”
　　“南门家主，很抱歉，药田是属于我们严家，我并没有打算把它卖出，何况，一百金币，想要购买西山上的那块药田，你们是否太异想天开了？”严风行纵然脸上没有情绪波动，但众人还是能从他的话中听到讥讽。
　　南门庆脸色一变，大庭广众下，被揭了面子，以他的性格怎能忍耐？
　　“哼，那就是，你们严家在找死，”南门庆的声音再次冷了几分，身上散出强烈的杀意，“不过，我们南门家为人良善，不想赶尽杀绝，所以给你们严家一次机会。”
　　缓缓敛住杀机，南门庆望了严风行一眼，眼里透出猫捉老鼠的戏虐。
　　“若是你们严家能找出一个炼药师，胜过我们南门家的人，那药田我们南门家就放弃，如何？”
　　找出一个炼药师，还需要胜过南门家？
　　谁人不知，清风城的炼药师，尽都被南门家吸取去了，除非去他城才能招揽到，可是其他城镇的势力又怎会让严家吸走他们那的炼药师？
　　严家部分人在听到他话时，喜悦之情表露而出，待他提出要求后，不觉面如死灰。
　　“好，南门家主的条件，我们答应了，”叶琴手执纸扇，迈步走出，俊秀的脸庞挂着微微笑意，没有显出那沉重的心情。
　　在他的想法中，是先拖住他们，再另想对策，总比此刻便战斗要好的多。
　　“叶琴，你他妈的放屁，你有什么资格答应？我们家根本没有炼药师，到时候用什么来比试？”麻衣长老阴沉着脸大骂出声，已然不管敌人还在面前。
　　叶琴的笑容猛然收住，冰寒的双眸投向了麻衣长老：“那你又有什么办法？”
　　麻衣长老甩了甩衣袂，走至严风行面前，抱拳道：“三少爷，还请你别残害了严家，不然，你无法和家主与夫人交待，我的建议还是交出药田，这对双方都好。”
　　在说到夫人二字时，不知是有意还是无意，他加重了音量。
　　严风行心里一动，嘴角浮出冷笑，难怪这麻衣长老处处与自己做对，原来……
　　“南门家主，半月之后，朝天广场，展开炼药比试，”严风行无视了麻衣长老，冷眸望向了南门庆，冷声道。
　　他最终，还是选择了叶琴的方法，先拖延半月，到时再另寻办法。
　　“三少爷……”麻衣长老见自己被如此无视，不由大喊一声，只是在垂眸时，紧握住双拳，眼里弥漫着浓浓杀机。
　　“哈哈，到时候，朝天广场，决定药田归属，不过在此之前，严三少冒犯了本家主，所以我便先替你父母教训你一下……”
　　话落，眼里闪过冷光，出手极快，一道银光射向了严风行的手腕。
　　此招极为毒辣，他并没打算在比试前伤他性命，却打算废除他的经脉。
　　“公子，”眼看短剑接近严风行，叶琴脸上露出着急的神色……
　　这种时候，能出手阻止的，也仅有那几个长老，然而严风行是初来乍到，麻衣长老却与他们相处了百年时光，而两者的不合又都看在眼里，故此没有一人出手相救。
　　或许，在他们看来，废了他也是不错的决定……
　　“这里便是清风城么？”
　　清风城的街道上，少女绝美的容颜扬起淡淡的笑容，肩膀上的小白猫打了个哈欠，揉了揉睡眼朦胧的双眼，迷糊的睁开了双眼。
　　“也不知道三哥在哪里，”皱了皱眉，夏睢风刚想找人问路的时候，人群忽然涌动了起来，向着一个方位跑去。
　　“听说南门家和严家交战了，我们快去看好戏去。”
　　“呵呵，和南门家交战，严家注定要吃亏。”
　　旁边之人谈话声通过风声，传到了夏睢风的耳中，她面容一沉，轻声呢喃：“严家和南门家交战？好像清风城，就一个严家吧？”
　　嘴角轻抿，带着一丝的寒意，视线投向了人群涌动处：“傲天，我们也去看看。”
　　严家和其他家族战斗，她本该幸灾乐祸，可该死的牵扯上她的三哥，若是三哥安然无恙还好，他如果有何差错，别说南门家族，她要整座清风城覆灭。
　　“公子，快闪开……”
　　叶琴脸色大变的喊道，望向那即将接近的短剑，他脸呈哀色，以他的能力根本无法救人，只是……
　　眸光冰冷的从那些见死不救的长老面上扫过，他把他们的面貌一个个记在心里，若是公子死了，他立马返回家族，借家族的势力为公子报仇。
　　谁也没有注意到，不远处的房屋之上，一个黑衣蒙面人站立在风中，无奈的摇了摇头，手在胸前一摸，掏出了一把黑色匕首。
　　“这人真容易招惹敌人，只是宗主吩咐的事，还需尽心完成，谁让他有一个优秀的妹妹，让宗主那样在乎，”黑衣人的脸蒙在了黑布中，故此无法看到他脸上的表情。
　　就在黑衣人的匕首要掷出之际，他的目光一凛，突然看到人群中那道惹眼的人影。
　　“嗯？看来，似乎不需要我出手了，只是……他似乎比宗主传下去的画像上画的还要美，我该去趟宗门分部，告诉众人她来了。”
　　为了让夏睢风来到苍狼国后，能够得到保护，夜肜早已把她的画像发放了下去，若见到画像之人，必须用尽全部去保护。
　　因此，这黑衣人能认识夏睢风，倒不是什么怪事。
　　银色匕首在离严风行一厘米处，夏睢风出现在了人群外，见到这危险的一面，脸色大变，浑身燃烧起鲜红的火焰，身形一闪就消失了。
　　南门庆的速度太快，严风行毫无闪躲的机会，他看着短剑接近经脉之处，紧咬着牙齿，急忙换了个位置，用肩膀对准着短剑。
　　他宁可受伤，也不能被废。
　　若自己成了废物，谁来保护母亲和小妹？所以他绝对不能失去修炼的能力。
　　所有人都认为，严风行无法逃过此劫。
　　幸灾乐祸的有之，哀伤的有之，唯有严风行自己，心始终保持着淡然。
　　“滚！”关键之刻，怒吼轰然炸响，一道红色的影子跃到了严风行面前，只见那人全身被火焰笼罩，散发出恐怖的高温。
　　“什么？”
　　在短剑接触到火焰人时，竟融化为液体，从他的手中留下。
　　南门庆崔不及防，向后退去，满脸赫然的凝视着那个火人。
　　火焰缓缓从身上散去，露出少女那张绝美的容颜，然而这使人惊艳的脸上，带着无尽的寒意，黑色眸子充满火光，冰冷声音，宛如来自冥界。
　　“南门家族，你们这是在找死！”
　　
　　
第二卷 声名远扬 第六章 比炼药？你们配吗？
　　秋风起，站立在风中的少女，衣袂轻飘，那盛雪的白衣，让她的表情看起来更为冷若冰霜，而黑眸中的火苗渐渐隐了下去，不带温度的投向了南门庆。
　　绝世的少女，恍若此地最耀眼的风景，众人皆是惊艳的凝视着那张完美到没有一丝瑕疵的脸颊。
　　“不知姑娘为何人，为何要多管闲事？”收敛住眼中的惊艳，南门庆脸色一沉，因对方为绝色少女，他的语气还算的上温和。
　　“呵呵，多管闲事？”夏睢风轻笑了一声，她嘴角的笑容带着嘲讽，黑眸中闪过冰冷的肃杀。
　　夏睢风颇有咬牙切齿的味道，许是怒及，连脏话都从口中跃了出来。
　　身后的严风行身子猛然一颤，他至始至终没有看清面前少女的容貌，并不知道对方身份，听到她的话后，脑海中忽然涌现出一个娇弱的身影。
　　不，不可能，她不会是小妹，小妹怎么会出现在这里？
　　虽然心里如此想，但他冷酷的容颜还是龟裂了，眸光中含着期待的光芒……
　　“你是严家的人？”南门庆心里咯噔了一下，这少女身上的那种火焰，不知为何，令他有一种胆寒的感觉，意识间不想与她做对。
　　“严家？我不是严家的人，我只是三哥的妹妹而已，严家倾巢覆灭也与我无关，可是你千不该万不该，害我三哥。”
　　从少女口中吐露的话，冷漠无情，那张绝美的脸庞，依旧像是覆着冰霜。
　　“既然姑娘与严家无关，那我们便给姑娘一个面子……”
　　“我的面子是你们南门家给的吗？我的面子，从来都是我自己夺回来的，你们南门家族的人还真是狂妄，有何资格说给我面子？”
　　“你……”南门庆为之气结，本想结束这场对峙，可话还没说完就被打断了。
　　还有，到底是谁狂妄？没错，她的火焰让他忌惮，然而身为炼药世家的当代家主，又怎么可能奈何不了她？没想到这少女如此不知好歹。
　　“哼，”甩了甩衣袂，南门庆的容颜阴沉了下来，“好一个言语尖锐的丫头，我们已经和严家达成了共识，半月后，朝天广场，比试炼药，决定药田归属，到时候，还希望你们严家不要退缩。”
　　“比炼药，你确定？”夏睢风此次是真的愣住了，没想到，还有人要与自己比试炼药，然后嘴角一扬，不屑的道，“你们配吗？”
　　少女狂妄至极的话语，令所有人都呆住了。
　　仅有小白揉了揉爪子，睁开睡眼朦胧的双眸，它知道，美人姐姐说的都是事实，与她比试炼药，这些人还真不配。
　　“怎么，难道你们不敢接受吗？”脸色变了几变，南门庆方才回归平静，深呼吸了口气，压抑住内心的怒意，冰冷的道。
　　“有何不敢？”夏睢风挑唇讥笑，以她的七阶精神力，还真不把他们放在眼里。
　　“住嘴！你没资格代表我们严家，”麻衣长老见此急忙跳了出来，尖细的眼睛射出锐利的光芒，“哼，小丫头，我不知道你是哪来的，还是赶紧回去，这些事，不是你一个女孩子能够插手的。”
　　虽然夏睢风自称是严风行的妹妹，但麻衣长老知道严风行仅有一个废柴妹妹，很显然并不是她，也没往他处去想。
　　眼见严风行差点被废，却半路杀出个程咬金来，以麻衣长老的脾气如何给她好脸色？若不是看在对方是少女的份上，他估计直接出手废了她。
　　夏睢风不耐的皱了皱眉，伸手揉了揉耳朵，喊道：“傲天……”
　　一道红影快速的从人群外跃来，麻衣长老还没反映过来，就见一只手掌在眼前放大，“啪”的一声，重重的扇在了他的脸颊上。
　　这声音并不是很响亮，就像是两只手轻轻的拍了下。
　　麻衣长老还是站在原地，脸颊上连手掌印都没有留下，就在有些人想耻笑魔傲天的时候，奇怪的一幕发生了。
　　只见麻衣长老的脑袋宛如陀螺，在原地转起了圈，可那身体却是一动没动。
　　不消片刻，脖子被拧成了一根麻绳般粗细，细细的脖子终于承受不住脑袋的力量，裂开了一条缝隙，然而却没有一丝鲜血溢出。
　　“咕噜。”
　　脑袋从脖子上掉了下来，落在了地上，发出一声闷响。
　　众人皆睁大了眼瞳，膛目结舌的凝望着那道红影，下意识的咽了口唾沫，一股阴凉的感觉，从脚底传入了心脏，狠狠的颤抖了下。
　　男子红衣张扬，眸光阴冷嗜血，绝美的面容上不带表情，就好像拧掉别人脑袋的人，并不是他一样。
　　几个和麻衣长老关系良好的长老，在这种时候，竟然不敢为好友讨个公道，全都颤颤巍巍的缩在一旁，屏住呼吸，生怕那杀人不眨眼的魔头注意到自己。
　　“下手不小心重了一点，我并不知道他这么不经打，”魔傲天阴冷的语气缓缓响起，在望向夏睢风之际，眸光渐渐放柔。
　　下手重了……一点？
　　这哪是重了一点？哪有人能够如他一般，一个巴掌就把人的脑袋给拍了下来。
　　众人都是倒抽了口凉气，如果他用尽全力，那会如何？
　　“傲天，这人想要废除我三哥手上的经脉，你就留点情，废了他的双臂就行，记住，暂时别让他死，”夏睢风冷笑一声，纵然答应炼药比试，有些帐也该清算。
　　不过，这也仅仅是暂时罢了，因为南门家族满门之人，皆在她铲除目标之内。
　　“双臂？”魔傲天皱了皱眉，转身面向着浑身颤抖的南门庆，强大的气势自身上散出，“仅废双臂，睢风，你还是太善良了。”
　　魔傲天的话，顿时使所有人都怔住了。
　　别人打算废他一臂，何况还没有得逞，她却张口要人双臂？如此竟还是善良？
　　此两人，到底是何处来的怪胎？委实太恐怖了……尤其是那男子，不过二十五岁左右的年纪，就有秒杀灵王的能力，他级别至少也是高级灵王。
　　可这样强大的男子，竟然听好了一个少女的命令，那少女到底有何能力，让他唯命是从？
　　“你想要做什么？”见到过魔傲天的手段，南门庆身为家主的高傲早已抛去脑后，黑眸中露出惊恐至极的神色。
　　南门家的人纵然内心颤抖，却还是拔出了武器站在南门庆身前，只是拿武器的手不停颤抖，连挥动的力量都没有。
　　阴冷的双眸望了他们一眼，魔傲天拔出了剑，手掌一扬，一道剑光闪过，身前的人已经倒下了一大片。
　　这些人，根本不是他的一招之敌。
　　“啊！”在魔傲天再次挥出两剑后，准确无误的砍下了南门庆的双臂，悲壮的痛吼从南门庆口中喊出，令人毛骨悚然。
　　手中的剑滴着鲜血，在那一袭红衣的衬托下，更为显得妖冶嗜血。
　　收起了剑，魔傲天面无表情的转身，走到了夏睢风身前，从始至终，都没有留下只言片语。
　　“滚吧！”夏睢风冷漠出声，却没有看一眼失去双臂的南门庆。
　　南门家之人如负释重，急忙抬起了南门庆就往回跑，便在他们走了几步路后，身后，少女的声音，宛如从阴冷的冥界中传来。
　　“另外，炼药比试，五天之后举行，让你们南门家，拿出最高级别的炼药师来应战，到时候，我会让你们为得罪我三哥而后悔。”
　　在夏睢风话落后，那些人急忙头也不回的匆匆离去。
　　转身，男子俊美的容颜映在了她的瞳孔中，夏睢风轻柔一笑，语气如晨风般划过，与刚才冰冷无情的她判若两人。
　　“三哥，我来找你了……”
　　少女此时的笑容，绝美动人，柔和中带着温馨的味道。
　　魔傲天的眼瞳中闪过异芒，认识她，也有些许天了，却从来没有见到过，她有过如此美丽的笑容。
　　“小妹，真……真的是你？”双手不经轻抚上那张完美的脸颊，严风行眼眶中浮现出激动的色彩，俊美的脸庞，已然没有一贯待人的冷酷。
　　从许久之前，冷酷就成了他的代表色，哪怕是在挚友花无绝，还是现在的叶琴面前，他也是那个冷酷的严家三少。
　　这个世上，只有两个女子，会让他特别对待。
　　一个是他的母亲，还有一个，便是他最疼爱的妹妹……
　　“小妹，”严风行一把拉过了夏睢风，紧紧的把她拥抱在了怀中，连声音都带着颤抖，“小妹，这些年来，你受苦了。”
　　严风行的怀抱，与其他人的不同。
　　在他的怀抱中，夏睢风感到了安心的感觉。
　　是因为她知道，这个人是她的哥哥，是她嫡亲的哥哥，他们的身体里，留着相同的血液，亦是她除了母亲之外，该最亲近的人。
　　虽然认识严风行的时间不长，这也仅能算是第二次见面，可严风行在她心中的地位，已被提升到很高程度。
　　或许这，便是血浓于水的感觉……
　　“三哥，受苦的人，是你，”离开了他的怀抱，夏睢风的嘴角扬起浅浅的弧度。
　　不管如何，在火云城，她有外公，舅舅，表哥的疼爱，亦有天儿的陪伴，还有长久以来，谷媚儿的守护……
　　在苍狼国，三哥却是处在风头浪尖，时刻有性命之忧，更要处处被血凰责难，所以真正辛苦的人，该是三哥。
　　“三哥，我们进去谈，”淡淡的呼出了口气，夏睢风的眸光，扫过那几个严家长老，“你们马上都去院子里等候，我不希望有人逃脱，不然，就算你们逃到天涯海角，我也会追杀到底，相信我，我有这个实力。”
　　说完，迈开步子，走进了严家大院，夏睢风并没有去理会那几个长老，相信魔傲天展现的实力，会让他们有所忌惮。
　　严风行望向夏睢风单薄却坚韧的背影，突然发现这个妹妹，他无法看透了……
　　客厅朴素整洁，只摆放着几张简单的桌子和茶具，倒是颇有严风行的行事风格。
　　把两人引领进来之后，关上了大门，严风行让夏睢风坐到自己身旁，宠爱的望着少女，那张从来都是面无表情的俊颜，亦是扬起了温柔的笑。
　　进入客厅的，除了严风行，夏睢风，魔傲天之外，还有智囊军师叶琴。
　　一双好奇的双眸不时的飘向了夏睢风，叶琴倒是非常想要知道，严风行这妹妹是何许人物，那气势，比严风行更是过之而无不及。
　　只是接下来的一件事，却让他傻眼了。
　　“美人姐姐，你为什么要放他们离开？直接铲除了那什么南门家不就好了吗？”小白嘟着嘴唇，脸上显露出大大的不快。
　　本以为夏睢风会铲除南门家，没想到竟然放他们离开了。
　　那种家族，自己只要一根手指头，就能把之移为平地。
　　严风行和叶琴同时瞪大了眼睛，膛目结舌的望向了那头小小的兽兽。
　　说话了？他们没听错吧？那小猫是口吐人言？口吐人言的仅有六阶兽，难道这只小猫，竟然是六阶兽？
　　“你是要在这里组建势力？”魔傲天许是猜出了什么，眸光投在了她的身上。
　　夏睢风淡淡的勾起唇角，摇了摇头：“不，不是我，而是三哥。”
　　“我？”严风行微微一愣，皱了皱眉，“小妹，你这话是何意思？”
　　“因为我不想让人知道，是我在策划一切，所以三哥你就当我的挡箭牌吧！”眨了眨眼，夏睢风用半开玩笑的口吻说道，然后才神色一怔，继续开口，“更主要的是，我要让严家走投无路，到时候，三哥在这边把严家发扬光大，他们势必会让此处的人前去相助，若是，让他们知道，唯一的希望早已不服从命令，会如何？”
　　会如何？严仁估计会气的发狂，而这才是夏睢风的主要目标。
　　“何况，如此一来，三哥在严家的地位不会再有人能够威胁，就算血凰也不在敢对三哥你下杀手。”
　　夏睢风的眼中，闪过森冷的光，她说过，不会轻易放过严家。
　　她要让他们从高处，狠狠的摔落，再让他们一生处在绝望悔恨之中。
　　死？有的时候，死亡并不是最痛苦的惩罚……
　　“小妹，你知道？”严风行愣了一下，嘴角浮现出一丝苦笑。
　　这件事，他本来想隐瞒下来，不曾想到，她还是知道了……
　　“如此说，你是想要整片清风城了？”叶琴手摇折扇，眼中露出诧异的光芒，清风城里大大小小势力数不胜数，又岂是如此容易收服的？
　　就算她有一头六阶兽，恐怕也没有这么容易。
　　夏睢风望了叶琴一眼，挑了挑眉，目光放到了严风行身上。
　　“我给你介绍一下，这位是叶琴，也是我在这，唯一信任的人，”严风行自然知道夏睢风要传到的意思，向着她柔声介绍。
　　“嗯，”夏睢风点了点头，方才说道，“清风城么？不，我要的并不是清风城，而是，整片罗兰平原。”
　　整片罗兰平原？这可是苍狼国皇室，都无法吞下的肥肉，可见罗兰平原中卧虎藏龙，她却开口就要收服整片？
　　因夏睢风胃口之大，两人皆倒抽了口凉气。
　　“所以，三哥，你尽量把比试之事，传遍在罗兰平原，用尽全部方法，多吸引人来观看，那将是我们起步的重点之步。”
　　手指轻点着桌面，夏睢风神色凝重。
　　这便是她答应比试的原因，不然以南门家的能力，根本不配和她比炼药。
　　“小妹，我发现，你真的变了……”双眸凝视着少女那张柔和的脸庞，严风行的语气带着满满的宠溺，“你也不再是以前那个柔弱的你了……”
　　“人，总是会改变的不是吗？”目光透出微敞的窗户，投射了出去，她脸上挂着淡笑，眸里却隐约有一层忧伤。
　　人确实会改变，她的改变在前世就完成了。
　　望着少女遗世而独立的气质，严风行的心里顿时抽痛了一下，这些年来，到底经历了什么，她才会变成这样？
　　“三哥，这里的严家，有多少人可信？”淡淡的收回了目光，夏睢风的面容之上，再次恢复了郑重的神色。
　　皱了皱眉，严风行思索片刻，说道：“其实，这边的严家和皇城的严家，很少有联系，基本上对那里，没有多少的感情，当然，我说的仅是普通子弟，像长老们这种位高权重之人，我就不清楚了。”
　　夏睢风想到了在三哥危机时，那些在看戏而无出手打算的长老们，顿时杀意涌了出来，嘴角泛着冷意：“三哥，你清理下严家，愿意听你命令的，就留下，若是不愿意，那就杀了吧！不过那几个长老，是必杀无误。”
　　抬眸，望向了夏睢风冰冷的面容，严风行勾了勾唇，轻点脑袋：“好。”
　　这两个人，就似乎那些长老们的命不值钱，在两语间就决定了他们的命令。
　　叶琴愣住了，宠妹也该有个极限，而严风行却宠到了这种程度，似乎夏睢风想要杀的人，不管是谁他都不会拒绝。
　　要知道，那可是灵王，不是大白菜，到处都有的。
　　失去了这些灵王，严家在这里的势力，势必要一落千丈，这又是何苦呢？
　　不过叶琴不了解这两兄妹，他们都对严家无归属之感，所以严家势力如何又与他们何干？若不是要收服罗兰平原，也不会暂时停留在这了。
　　“三哥，你要记住，让那些人效忠的是你，严风行，而并不是那个严家。”
　　这话，夏睢风就等于让严风行说明，他们依然效忠严家，只是并不是原本的严家，而是仅有严风行一人的严家。
　　也便是说，他们从今往后的主人，仅有严风行一人。
　　至于夏睢风自己，则是退到了后台，她并不打算在此刻暴露。
　　“小妹，我明白你的意思，”严风行温柔的一笑，宠溺的揉了揉夏睢风的脑袋，“只是，五天之后的比试……”
　　“放心吧，三哥，我自有把握，”夏睢风自信的笑了笑，在阳光下的她，脸庞散出柔和的光芒，“对了，你们与南门家，是为何起冲突？”
　　严风行收回了手掌，然后把前因后果统统的告诉了夏睢风。
　　“药田？”夏睢风摸了摸鼻头，转头问道，“严家的药田有多少？”
　　“清风城的药田，严家占三分之一，另外三分之二，则在南门家族的手中。”
　　“好，那么严家的药田，我要了。”
　　严仁亏待了母亲和三哥，就先开始收小部分的利息，那药田，便归她所有。
　　“但在此之前，三哥，我有一件礼物要送给你，”许是想起了什么，夏睢风从木椅上站了起来，双手一挥，她的身前黑光闪过，一头威风凛凛的鹰王忽然出现。
　　不过令人惊讶的一面更在之后。
　　“这位公子，你就是睢风大人帮我选的主人吧？自我介绍一下，我可乃堂堂鹰王，实力在六阶八级，更能日行千里，有我鹰王在，绝无人敢伤你”
　　
第二卷 声名远扬 第七章 炼药比试，即将开始
　　“公……公子，我没听错吧？”
　　叶琴张大嘴巴，再也不顾及自己的形象，跳到了鹰王面前，瞪大眼睛好奇的打量着对方，口中还不停的发出惊叹之声。
　　“鹰王？六阶八级？这竟然是一只六阶八级的灵兽，我的天哪，我是在做梦吗？”
　　六阶八级的灵兽，在这片大陆，已经是至高强者了，饶不得叶青不惊讶，然后不由得羡慕的望向了严风行。
　　若自己也有一个这样的妹妹，该多好啊！
　　“三哥，你把他契约了吧！”修长的手指指向了鹰王，夏睢风扬起下颌，微微一笑。
　　严风行回过神来，眼神复杂的望了眼夏睢风，轻迈步子，走到鹰王面前，强行的在它体内打入精神印记，完成契约步骤。
　　张了张口，有些话想要询问，最终还是闭上了嘴。
　　罢了罢了，这几年来的事，若她不愿告诉他，那么他也不询问了。
　　只要她平安，做哥哥的，也便满足了……
　　“三哥，有鹰王的帮助，想必有些事情，比较容易解决，我希望三哥能在这几天，就把严家清理干净，尤其是血凰的爪牙……”
　　唇角微微上扬，她此时的笑容，带着丝丝的凉意。
　　从今往后，这里，不再是苍狼国严家，而仅是，罗兰平原的严家，它，仅属于一人，那便是，严风行。
　　而在严家商量扩展势力之事的时候，南门家可谓是闹翻了天。
　　“这是怎么回事？到底是谁伤的庆儿？”一个眉宇间和南门庆有几分相像的老者，双眸通红的盯着送南门庆回来的众人，怒不可遏的道。
　　众人面面相觑，最后还是一个人上前来，把今天所发生的事一五一十的告诉了老者，此番话倒是没添油加醋。
　　因为就算是他没有添油加醋，夏睢风那狂妄不屑的话也让南门岭涌起滔天怒火。
　　“轰隆！”
　　拳头用力的打在了墙面上，粉尘弥漫，在烟尘褪去后，露出了一个大坑。
　　“严家！”南门岭咬牙切齿，眸中散出强烈的杀机，“严家真是好大的胆子，竟敢伤我南门家的家主，哼，你们知不知道，那少女是严家的什么人？”
　　“禀报老家主，那少女说她仅是严风行的妹妹，却不承认自己是严家人。”
　　“哼，我管她是否是严家之人，她都必死无疑，五天之后炼药比赛吗？好，五天之后，老夫亲自出马，必让她受尽折辱而亡。”
　　他就这么一个宝贝儿子，此刻被人废了双臂，等于成了残废，救活了也只能是个废物了？他如何能不怒？
　　至于那红衣男子，听他们的描述，应该是在八级灵王左右，自己已经是九级巅峰了，还怕他不成？
　　五天后，他将会仇人的鲜血，来为儿子复仇。
　　“爷爷，”趴在南门庆身上哭泣的男子扬起了头，还算的上英俊的容颜扭曲了起来，说道：“爷爷，到时候，那个少女，交给我来对付，我要亲自为父报仇。”
　　“寿儿，你可有把握？”皱了皱眉，南门岭面容阴沉的问。
　　南门卿寿冷笑了一声，眸中划过不屑的光芒：“爷爷，虽然那少女身上的火焰格外恐怖，可我修炼的水属性，水克火，永不变的真理，除了那火焰之外，她还能有什么能力吗？爷爷，你忘记了，我已经是一名九级灵将了。”
　　不满三十的年龄就到达九级灵将，在年轻一辈中，也算是佼佼者了。
　　他相信，那少女，绝不会是自己的一招之敌。
　　……
　　“你们听说了吗？严家有一个少女，说是要挑战南门家的老家主。”
　　“切，你是从哪得到的消息？据我所知，那少女根本不是严家的人，而是严三少的义妹，还是女神转世呢。”
　　“什么义妹？你们都听错了，他是严三少的情人，更为三角恋关系，那少女身边还有一个实力强悍的男子。”
　　……
　　“你们知道吗？啧啧，清风城里有一个少女，公开挑战南门世家所有人，还放言说，南门世家的人加起来，也不是她一招之敌。”
　　“真的？这少女，还真是狂妄。”
　　“哪里狂妄了？我可告诉你，这是我清风城的朋友传来的消息，据说，那少女有着翻江倒海的本事，她的手一挥，天地都燃烧了起来，再一挥，千军万马都化为了湮灭，还有人说，她是火神转世呢。”
　　“不会吧？这消息来源可靠？”
　　“当然是真的，罗兰平原许多地方都在传呢，那少女现身时还带着奇迹，火焰在身上燃烧，却没有伤到她一分一毫，连衣服都是完好无损，你说，除了火神外，还有谁能如此自然的操控火焰？那天可有许多人看到了。”
　　“南门家族，这次倒大霉了，不知道从哪里招来这灾祸。”
　　“肯定是南门家族作恶多端，引来了神的惩罚，呵呵，比试就在几天后举行，我倒是要去瞧瞧传说中的火神转世，长得如何模样。”
　　自那天过后，两方一战的消息传遍了整片罗兰平原，只是到最后越传越夸张，连夏睢风为神转世的话都流传而出。
　　相信有之，怀疑有之，好奇亦是有之，然而不管是对这流言抱着什么样的态度，皆踏往了清风城之路。
　　“哈哈哈，笑死我了，真是笑死我了……”
　　当此流言传入严家之际，小白顿时笑的在地上翻滚，白色如雪的皮毛上，不多时便被灰尘给覆盖了。
　　“哈哈，美人姐姐，你居然成了神转世，还有着翻江倒海的本事，手一挥，天地燃烧，再一挥，灭去千军万马，美人姐姐，我怎么不知道你这般的厉害？哈哈……”
　　夏睢风满头黑线的望着满地打滚的小白，脸上浮现出一层无奈。
　　这还不都是三哥的杰作？为了吸引人来围观比试，不惜口放狂言，硬是把她说成了有着通天的本事。
　　而那义妹情人之说，则是为了掩盖她真实身份，让严家无法进行打探。不然若自己在这里闹得轰动，哪怕没有了奸细，也会有只言片语传去严家。
　　不过近来几天，严风行大力扫荡整个严家，抓出了诸多血凰安排在此的暗探和杀手，更斩杀了大部分不服从命令者，当然那几个长老，一个都没放过。
　　铲除了那么多人的严家，终于干干净净，不会再有任何不和的声音。
　　而余下的人，效忠的也不再是严家，仅是严风行一人……
　　“小白，你去找炙炎他们吧！”夏睢风揉了揉疼痛的太阳穴，无奈的望了眼小白。
　　由于小东西和小白都在六阶，将空它们却停留在原地，所以夏睢风让小东西护着它们前去杀戮，服用兽晶提升实力。
　　因有小东西的存在，它们便是遇到打不过的敌人，逃跑也没有什么问题，故此夏睢风倒是很放心它们去清风城附近的山脉。
　　“不，我要陪着美人姐姐，”小白从地上爬起，也不管自己脏兮兮的身体，“蹭”的一声，跳入了夏睢风的怀中。
　　小小的脑袋蒙在了她的胸膛里，嘴角露出心满意足的笑容。
　　“小白，我从来没有问过你，有意接近我的原因……”本想把脏兮兮的小白丢下，却在看到它嘴边的笑容时，不经自的把手放到了它的头上。
　　这样子的小白，多像是小孩在得到糖果后呈现的表情，倒是让她不忍心了。
　　“啊！”小白惊叫了起来，睁着一双无辜的大眼睛，可怜兮兮的说道，“美人姐姐，你居然知道，你居然知道是老大让我去接近你的，呜呜，美人姐姐你别生老大的气，她只是在乎美人姐姐，所以才在你到学院前，让蝶影暗中保护你，更在之后和我解除契约让我去接近你保护你，还让鬼影前往火云城保护你的家人，只是这些老大都不让我告诉美人姐姐，没想到美人姐姐这么聪明，竟全都猜到了。”
　　夏睢风呆鄂的睁大了眼睛，貌似，她就随便说了一句吧？这小白，就全都招供了？
　　“你是说，……默默的做了这么多？”夏睢风心里一颤，涌上了一股奇异的暖流，脑中回忆起了女人魅惑绝世的容颜，神色柔和，“原来有更多的事，我都不知道，还真是个……笨蛋！”
　　“咦？美人姐姐你不知道？”小白满脸的惊讶，然后哭丧者一张脸道，“完蛋了，这下我完蛋了，我把老大的秘密都说了，老大不会放过我的，美人姐姐，你可要保护我，呜呜……”
　　话落，脑袋蒙在夏睢风的怀中，故此夏睢风没发现，小白眼中划过的戏虐。
　　老大，这次我可是帮了你哦，不知道下次见面，你给我什么样的嘉奖……
　　五天的时光一晃即逝，清风城内已经是人满为患，就在此番的热闹中，和南门家展开的炼药比试，也即将开始……
　　
第二卷 声名远扬 第八章 谁无耻
　　朝天广场，人满为患，朝阳的光芒落在了整片场上，自远处眺望，映入眼中的尽是密密麻麻的人头。
　　广场中央，南门家的人早就静静的在此等待，站在最前方的，赫然便是南门世家老家主南门岭，而在他身后的男子，一双通红的双眸则盯着前方的道路。
　　“爷爷，他们严家是不是不守约了？”南门卿寿紧紧握着拳头，布满血丝的眼中，闪过一道森冷的杀机。

　　该死的严家，伤他父亲，他定要灭他满门。
　　“不管今天他们是否遵守约定，都难逃死亡的厄运，”南门岭勾起苍白的唇，嘴角泛着寒意，阴冷的目光投向了远处。
　　就在此际，通往广场的那条路上，几道人影忽然出现在他的瞳孔中。
　　走在前方的三人，皆是杰出的青年男女，一路走来不由自主的吸引了众人的注目。
　　少女红衣如火，随着迈开步子的动作，衣袍轻扬，在那一袭火红的衬托下，竟给她的气质增添了如女神般的高傲，然而她却是面无表情，只有在和身旁的男子交谈间，才会浮出柔和的笑容。
　　那男子身着黑衣，眉宇间带着冷酷，同样在望向少女时，冷酷的眸中，露出了宠溺的光芒，许是天地间，只有她才入得了他的眼。
　　另位男子与少女一样，穿着一袭红衣，本该如火般热情的红色，在他的身上，却仅穿出了妖冶和张狂的气质。
　　这个男子，就像是盛开在冥界的彼岸花，妖冶中带着危险的味道。
　　似乎和他接触，就会沦入到万劫不复之地。
　　而在他们身后的俊秀青年，手摇折扇，嘴含温和的笑容，眼里却隐约透出担忧。
　　该青年的容貌亦是杰出，却被前面的人生生压下了光芒，故此到没有人在意他。
　　“你便是，伤了我儿的人，”在几人走上台后，南门岭的目光投到了魔傲天的身上，忽然，他笑了起来，笑容中隐藏着浓浓杀机，“年轻人，还是不要到处惹事生非，因为有些人，注定是你们惹不起的存在。”
　　魔傲天连看都不看他一眼，自魔头之名响遍大陆后，形形色色的人，他接触的太多，所以这南门岭，还不值得他去注意。
　　“哼，”见魔傲天忽视了自己，南门岭的脸色一变，眼神变得狠厉起来，“好，很好，我会让你们，为你们的行为感到后悔，我南门家的人，不是这么好欺的。”
　　“你话说完了吗？”夏睢风冷冷的望了他一眼，嘴角含着一抹不屑，“有时候，做人不要太高傲，否则，连死都不知道怎么回事，还有你别把你们南门家当回事，说实话，你们还真不值得我放在眼里。”
　　若不是比试对她来说，有更大的用处，南门家，也该在此世除名。
　　一个小小的南门家罢了，级别最高，也没过灵君，或许在清风城算是一霸，但罗兰平原如此之大，超过南门家的家族数不胜数，又有什么资格配被她放入眼中？
　　而整个南门家的价值，也只配成为供她利用的工具。
　　“好一个猖狂的小丫头，在此之前更欺骗罗兰平原的居民，众位，你们看看，她不过也是一个普通的人，居然还放出流言，说是什么火神转世，根本就是骗取大家的支持，”南门岭冷哼了一声，几天前他没有制止流言的传播，更在其煽风点火，亦是为了吸引更多的人来围观，再让严家被众人所不耻。
　　他会让这些人，为伤害自己的儿子，付出惨痛代价。
　　而众人听到他的话，皆是交头接耳，议论纷纷。
　　这些来此的人，有的抱着将信将疑的态度，却有的人，相信了那流言。
　　毕竟，这是一个迷信的世界，神是大陆最伟大的存在，虽然这些人都没见过神，不代表他们就会在心里放弃神。
　　由此，他们认为，没有人敢拿神开玩笑，否则会降下天罚，在雷电下化为湮灭。
　　只是在众人的心中，神转世出场时，该是带着奇迹的降临，可这个少女容貌绝世倾城，气质亦如同女神，然而，她一路走来也太平静了。
　　根本不像是神的转世，难道那流言，真的是为了骗取众人的支持才散播的？
　　不由得，有些人心中涌出熊熊怒火，在他们看来，神灵是大陆最尊贵的存在，一些信神者怎允许别人亵渎神灵？
　　见到自己的语言起了作用，南门岭得意的挑了挑胡子，阴冷的双眸望向了夏睢风。
　　然而夏睢风的神色依然冷淡漠然，并没有因他的话激起波澜，这种感觉，就好像胸有成竹，所有的情况，都在她的把握之中。
　　南门岭不屑的哼了一声，你就装吧，难道你今天还能翻起什么花样？真是笑话！
　　“南门老家主，既然你也说是流言了，那流言又岂能信？”夏睢风的双眸，从那些群众的脸上扫过，语气淡淡的道，“我从来没有承认过这流言，更没有说过，我就是什么火神转世，但南门老家主，又为何要在这里提起此事？你到底有什么阴谋？”
　　夏睢风的话，顿时让那些人给愣住了。
　　是啊！那流言，一直都是从别人口中传出，至于当事人，却从没开口承认，似乎也是他们一厢情愿的相信了那所谓的流言。
　　而且，南门岭又为何抓住此事说事？难道他真的拥有什么阴谋？
　　刹那间，众人怀疑的目光皆投向了南门岭。
　　“你，你无耻……”南门岭被气的老脸通红，双眸狠狠的盯着那张绝世容颜。
　　“无耻？”夏睢风冷笑了一声，“无耻的人到底是谁？南门老家主，别以为你们南门家所做的一切能够瞒过各位，你们故意传播流言，给别人错误的信息，又在广场上，把这事硬推到我头上，想要借此让我和三哥声名扫地，可惜，你的如意算盘打错了，在场的众人，哪个不是英明之辈，又怎会相信你的片面之词？估计三岁小儿也不信吧？”
　　夏睢风毫不客气的给所有人带上一顶大帽子，但是那顶帽子带的正好，众人都是挺起了胸膛，满脸的骄傲，可望向南门岭时，却夹杂着不屑。
　　是啊，我等如此英明，怎么可能相信你南门岭的话？当我们是三岁小儿吗？
　　严风行眼见夏睢风三言两语把苗头对准了南门岭，颇有些好笑的摇了摇头，看向她的目光，夹杂着满满的宠溺。
　　“南门老家主，你说，到底是谁无耻？”冷漠的眼瞳深深的凝视着南门岭，夏睢风的眸里，闪过一抹冰冷的肃杀之意。
　　“你……你……”南门岭为之气结，咬着牙齿说道，“你有什么证据说明，那流言是我所传播？”
　　夏睢风收回了目光，唇角露出了一抹恶魔般的笑容。
　　证据？证据她是没有，因为那些流言，根本是三哥传播的，不过没有证据，难道她就无法证明了吗？
　　“众位，请你们看清楚了。”
　　夏睢风转身面向着众人，“腾”的一声，鲜红的火焰从身上燃烧，此时的她，整个人都处在火焰之中。
　　炙热的火焰，使整片天空都呈现火红的光芒，如此的惊艳夺目。
　　诸人都是望呆了，眼中不觉露出虔诚的光芒，就好像在望他们心目中的女神……
　　缓缓的，火焰自空中消散，少女绝代的身影，再次伫立在广场中央，只见她的脸色泛白，神色间带着一缕虚弱。
　　明眼人便能知道，这种力量应该是强行提升，而那虚弱则是留下的后遗症。
　　“原来，她的这种火焰不能经常使用，如此我就有完全把握击杀她了……”
　　南门卿寿的眼睛眯起，刚才火焰的温度，仍让他心有余悸，便连心中必胜的信心也减去了大半，随后在见到她的虚弱后，方才松了口气。
　　还好，那火焰不是随时都能动用，不然恐怕他就算杀了她，也要付出极大的代价。
　　“各位，你们可看清楚了？若是我如此出现，你们是否就会相信那所谓的流言？”
　　红衣轻扬，夏睢风的眸光，冷淡的从那些人身上掠过，当听到他们交头接耳的议论后，薄唇挂上淡淡的笑：“可是，我却没有，因为我并不是什么神转世，更不屑和南门家一起来戏耍各路英雄豪杰，在我心里，做人便该坦坦荡荡，只有没有能力的人，才会在背后使阴谋诡计，而我却不愿骗取大家的尊敬。”
　　夏睢风的话，立刻让这些人对她更加高看了几分。
　　看呐，这少女是多么诚实的人物，若是她使用刚才的那奇迹，再宣布自己为神转世，估计会有很多人相信。
　　因为那温度，他们都感受到了，在那之下，连灵君强者都无法完好无损，就算肉体没受到伤害，衣服也定然会报废。
　　可她的衣袍，没有受到一丝破坏，能够使用这奇迹的人，却坦荡的说出了自己并不是神转世，难道她不值得他们高看吗？
　　仅有了解内情的严风行和叶琴，为夏睢风的无耻言论膛目结舌，他们都没见到过，有人可以无耻到这样的地步，黑的偏偏说成了白的。
　　严风行明白，夏睢风今天对着这些人说了这么多的话，是为自己扩展势力做的准备罢了，顿时心里涌上满满的感动。
　　而魔傲天望向了身旁少女，他没有发觉，那总是面无表情的脸庞扬起了淡淡的笑。
　　酒馆二楼，透过窗户正好望见广场上的一幕，
　　老者头发苍白，面目和蔼可亲，手中端着一杯冒着热气的茶水，放到口边吹散了热气，轻轻抿了一口，目光透过窗户，放到了广场之上。
　　“这个丫头，不简单啊！”老者摇头叹息一声，轻声的说道。
　　“爷爷，你从哪里看出她的不简单？”
　　老者的面前，坐着一位面容清秀的青年，他亦是看到了广场上的一幕，疑惑的眨了眨眼，转过脸看着老者，问道。
　　“因为她很聪明，神论只可以骗一些无知者，真正的强者，是不信有神的存在，”老者收回了视线，望向青年的的目光有着淡淡的宠溺和欣慰。
　　“为什么？爷爷，这世上，真的没有神的存在吗？”青年皱了皱眉，不解的道。
　　“神？世上哪有天生的神？就是神，也是一步步由人跨上去的，但是半神就是修炼者的巅峰，从来没有人能成神灵，”老者叹了口气，然后微微的笑了笑，“你以后到了我这种地步，再去另一片大陆游历一番便知道了，真正的强者，信的从不是神，而是天命之说。”
　　“不明白。”
　　“因果循环，报应不爽，种了什么的因，就收获什么样的果，而人在做，天在看，这便是命由天定，”老者看他一眼迷惑的样子，也不在说下去了，视线再次望向了窗外，“所以我说，那丫头很聪明，骗了无知者，对她没有任何用处，真正的强者，基本不会信神，若是她装神弄鬼，反倒会引来一些人的反感。”
　　老者的眼里，带着欣赏的光芒，倒是让青年颇为诧异，自己的爷爷自己最清楚，身为罗兰平原第一强者，九级灵君巅峰的他，什么时候有过欣赏的人？
　　那严家三少，被称为西幻大陆的第一天才，也没见爷爷说过一句赞赏的话。
　　难道那少女，比严家三少还要天才吗？
　　“爷爷，她身上的火焰又是怎么回事？”青年眨着眼，清秀的脸庞布满了好奇。
　　“若是我没猜错，那应该是火灵，”抚摸着下颌，老者语气淡淡的说道。
　　“火灵？”青年身子猛然一颤，满脸的愕然，“怎么可能？爷爷，我又不是没见过火灵，人能够吸收火灵为己用，但如何能与火灵化为一体？那火焰和少女似乎很贴切，就像是她从本身衍生的一样，而且她这般虚弱的模样，根本就像是强行使用不属于她的力量后，产生的后遗症。”
　　“你错了，火灵并不是不能和人完全贴切，只是能做到这一点太难，更需要有敏锐的元素感应力，不过也有外物能够让火灵和人融合，至于她是缘何做到此点，我却并不知，至于……”
　　说到此，老者顿了顿，方才道：“至于她的虚弱，则是她故意而为。”
　　“爷爷，这又是为什么？”
　　“她在掩饰自己拥有火灵的事，而且你看到没有？自她出现后，南门卿寿带着杀意的目光就一直追随着她，显然她是南门卿寿要铲除的目标，所以她在示敌以弱，趁南门卿寿大意之时，给他一记重重的打击。”
　　“南门卿寿已经是九级灵将了，爷爷，她能战胜南门卿寿吗？”
　　眼神望向了广场上的那抹红影，青年并不相信，这少女有战胜南门卿寿的实力，就算是偷袭或使用火灵也不可能。
　　“不知道为何，我对她倒有很大信心，”老者微微一笑，目光淡然，“她是一个很聪明且谨慎的人，你看到没有，现在她身上到处是破绽，而像她这种人，是绝不会把自己至置于险境，又怎么可能露出这种明显的破绽？”
　　青年听到老者的一席话，方恍然大悟，望着夏睢风的眸光带着好奇。
　　他很想知道，这少女还有什么杰出之处，能够得到爷爷的推崇，绝不仅此而已……
　　“你他妈的放屁！”南门岭被气的脸颊通红，杀机骤然闪现，“哼，小丫头，只有一张嘴，可不成什么气候，既然你当初要挑战我们南门家，那我会让你知道，南门家不是你可以撼动。”
　　终于到正戏了吗？所有人目光皆是一怔，不过夏睢风自己否决了神转世之事，因此到是没人相信，她会胜过南门岭。
　　“南宫老家主看起来很有信心，那么若是输了，千万别哭鼻子，”夏睢风冷淡的望了他一眼，语气中带着讥讽。
　　南门岭的脸色再次变了，只是这次他没有开口说话，挥手间，青铜色的药鼎凭空出现在了广场上。
　　目光挑衅的看向夏睢风，他不认为，这年轻的少女有本事在炼药术上超越自己。
　　而夏睢风直接忽视了他的挑衅，同样把自己的药鼎拿了出来。
　　
　　
第二卷 声名远扬 第九章 震惊全场
　　“他们，要比试炼药？”
　　“我还以为比武呢，竟然比试的是炼药。”
　　“南门家可是清风城第一炼药世家，那个少女，她能获胜吗？”
　　“我看很悬，她只有十六岁左右吧？如何比的过南门家老家主？”
　　望见两人皆拿出了药鼎，那些外来的人员全都议论起来，毕竟他们只知有人挑战了南门家族，却并不知道挑战的内容。
　　“哼，自找死路，”南门岭轻视的看了夏睢风一眼，嘴角勾起讥讽的弧度。
　　一个少女，还敢和自己比试炼药，这不是找死是什么？
　　此刻，夏睢风的注目全都投在了药鼎之上，她挑选出来了所需的药材后，掌心上升腾起一簇火苗，鲜红的火焰在掌中欢快的跳跃。
　　大庭广众之下，她不想暴露火灵，故此此次炼药，仅用了普通的火焰。
　　南门岭收回了自己的目光，手掌翻转间，几株药材出现在他的手中，其中一株药材，晶莹碧透，宛如冰雕所铸，散出丝丝凉意。
　　“那是，稀有药材冰霜果？据说是在极冷的冰雪国中，才生长的药材。”
　　在望见南门岭手中的药材后，诸人皆倒抽了口凉气。
　　这冰霜果，极为稀有，据说整颗服下，能提高冰属性灵师的吸收速度，但最能发挥它全部功效的，仅有炼药师。
　　难道，南门岭要炼制的，是五品高级的冰灵丹？
　　这丹药，能使灵君之下的任何灵师，一个月之内吸收灵气的速度提升五倍，整整五倍，这是何概念？也就是说，他一月的努力，相当于五个月的成就。
　　看到众人惊讶的目光，南门岭的眉间闪过得意，之后再望了眼夏睢风手上的药材，眉头一皱，以他的眼力，竟看不出她要炼制的是什么丹药。
　　“你就装吧！马上别人便会知道你真实水平。”
　　虽然南门岭不是每一张药方都知道，可到了他们这种级别，完全可以根据药材推测出药效，然而夏睢风拿出的药材在他看来，根本无法炼制成丹药。
　　因此南门岭认定了，夏睢风就是那种不懂装懂之辈，不用多久就能露出破绽。
　　“爷爷，这场比试，你如何看？”酒馆中，青年的目光通过了窗户，落在了洒满阳光的广场之上。
　　广场上的一幕，早已清晰的映在了眼瞳中，他转过视线，清秀的脸庞浮现出一抹微笑，面向着老者，轻声问道。
　　“如果是按照心性，南门家的那人已经输了，”老者说此话时，眸中渐渐带着失望的色彩，“很难相信，一个年龄近百的老者，心性居然比不过尚且稚嫩的少女。”
　　“确实，那南门岭太过轻敌，他这样的人，早晚会倒霉，而那少女，从始至终神色都很郑重，也很沉稳，她就让人感觉胸有成竹，但不会去小看每一个对手。”
　　说到这里，青年心里一颤，略带复杂的光芒的放在了夏睢风身上。
　　这个少女，真的只有十六岁吗？从一开始她的表现，就远超于她的年龄。本认为自己在年轻一辈中，也算是佼佼者了，可心性也无法和她相比。
　　只是不知道她天赋如何，若是拥有强悍的天赋，恐怕她的成就，远远比他们想想的要高出许多。
　　“天灵石，梵缇银霜，秋叶果，碧灵草，雪莲精……”黑眸扫过了面前摆放的药材，夏睢风先是拿起一块白色的石头。
　　这次炼药，她并没有动用从灵尊陵墓中拿出来的珍贵药材。
　　仅在比试前一天，让严风行去替她搜集需要的东西，好在罗兰平原盛产药材，严家也拥有多处药田，除了天灵石在其他地方购买，其余都是从药田中摘采。
　　而她炼制的丹药，则是六品中级的火极丹。
　　若是说南门岭的冰灵丹，能让灵君之下的冰系灵师，一月之内修炼速度提升五倍。那六品中级的火极丹，则可以使灵君或以下的火系灵师，三月之内修炼速度提升十倍。
　　不管是功效还是时间，都远超于冰灵丹。
　　更主要的一点是，这丹药只有一条限制，那便是服用的最低等级必须为大灵师，低于大灵师者，则会承受不住那强大的灵气，直接爆体而亡。
　　其余便没有任何限制，甚至可以连续的使用。
　　并且，此丹只是提升吸收速度，和其他的丹药不同，所以对根基产生的影响不大。当然，说毫无影响是不可能的，然与其他丹药相比，那影响简直像是蚂蚁和大象。
　　至于最初为何没给谷媚儿，夏银月，逆天战队众人服用此类丹药，共有三条原因，第一是他们等级未到大灵师，不能冒昧服用，第二则是，她当初还无法炼制六品丹药，是有心而力不足，最后亦是很重要的一点，她缺少药材。
　　种种原因，导致无法使用这种提升实力的方法。
　　不过现在，这三条原因都已解除了，以罗兰平原宽阔的药田，根本不用在乎那些药材，或许下次回去，就能让整体实力再次提高。
　　敲下来一小块天灵石，夏睢风把天灵石碎块丢入了药鼎，火焰自底部燃烧，在鲜红的火苗照耀下，少女的脸庞越发亮丽动人。
　　“公子，你说，她能否胜利？”叶琴的面上带着凝重的色彩，心情格外沉重，清澈的眼睛，眨都不眨的望着那红衣绝色的少女。
　　摇了摇头，严风行冷酷的眼眸再看向夏睢风时，浮现出柔和的光泽。
　　“不管是输是赢，小妹都不会有事，只是此次计划失败罢了，又有何大不了？”与之相比，严风行显得轻松了许多，眼含笑意的凝望着夏睢风。
　　以他们现在的实力，已经不需要把南门家族放在眼里。
　　“公子说的是，”闻言，叶琴神色一松，亦是笑了起来，“若是无法借此让那些家族自动投靠，我们同样也可以用武力解决，只是麻烦点罢了，只要不去那些人的地盘强收势力，想必不会有人能够阻碍。”
　　在说到“那些人”的时候，叶琴的面容再次恢复了凝重。
　　显然那些人让他很忌惮，而能够让现在的他所忌惮，那些人又该是怎样的身份？
　　“不，睢风她不会输，”魔傲天抬起头，阴冷的双眸闪过一缕柔光，嘴角不经勾起了浅浅的弧度，“而且……没有把握的事，她不会去做。”
　　两人皆把诧异的目光投向了魔傲天，不明白魔傲天从哪来的这种信心。
　　就在这种时候，一股淡淡的药香味钻入鼻尖，他们收回了目光，望向了前面比试的两人，只见南门岭手中拿着一枚晶莹的丹药，仰天大笑了两声。
　　“哈哈，终于炼成了……”
　　纵然他为五品高级炼药师，但炼制五品高级的丹药，亦是有着很大的失败率，没想到今日上天如此眷顾他，竟然一次就成功了。
　　“南门岭已经炼制成功了么？看来这次比试，那个少女是输定了。”
　　“哎，这本来就是该有的结局，若赢得是她，那才叫怪了。”
　　“也是，一个十六岁的少女，能有什么成就？只是可惜了，不知道南门岭胜利了之后，会用什么样的手段对付她。”
　　暗叹有之，惋惜有之，却就是无人相信，夏睢风能够获得这次比试的胜利。
　　南门岭得意的翘起了胡子，眸光不屑的扫向了夏睢风，此次比试，已成定局，就算她真的会炼药，也绝对炼制不出超过他品阶的丹药。
　　“成了。”
　　夏睢风神色一敛，清雅的香味，从药鼎中缓缓溢出。
　　素手一挥，掀开了药鼎，一道红光飞了出来，直接飞入了她的掌心，由于速度极快，故此无人看清红光的真实面貌。
　　“哈哈，希望你们严家能遵守承诺，把那药田交到我的手上，”南门岭痛快的大笑了两声，眼中却有着掩盖不住的仇恨。
　　“果然是，南门岭赢了吗？”
　　这结果让人不经叹了口气，可又在意料之中。
　　“抱歉，我想，我该纠正你两个问题，”便在南门岭得意间，夏睢风冷淡的声音恍如一盆冷水，浇在了他的头上，“第一，我不是严家的人，我来这仅是为了兄长，你和严家的纠葛，又与我何干？”
　　药田她确实需要，不过她却不是严家的人，更不会用严家的身份去做任何事。
　　因为他们，不配。
　　“哼，难道你们想抵赖不成？”南门岭面容一沉，虽然早决定在比试后将之斩杀，但她的不信守承诺，还是让他格外恼火。
　　“抵赖？”夏睢风淡淡的瞟视了他一眼，语气冷漠的道，“我好像，只答应比试，却没做出什么承诺，何况你确定，你能获胜？”
　　“哈哈，真是笑话，难道你还能炼制出更高级的丹药胜过我吗？”嘴角含着讥讽，南门岭为夏睢风的话感觉好笑。
　　她认为她是谁？六品炼药大师吗？还敢口放狂言，简直是不把他放在眼里。
　　既然如此，他倒想看看，这乳臭未干的小丫头，能够炼制出什么品阶的丹药。
　　在这刻，所有人都目不转睛的盯着夏睢风握着丹药的手，他们并不认为她有超越南门岭的实力，只不过想知道，这少女到底是天才，还是蠢材。
　　酒馆之内，老者与青年亦是睁大了眼睛，修炼者的眼力自然远胜普通人，所以广场之上，哪怕是只蚂蚁他们都能看的清楚。
　　“怎么，难道不敢给众人展示吗？你炼制的不会是药粉吧？或者是药液？哈哈哈……”南门岭再次大笑了起来，似乎看敌人出丑，对他来说也是一种乐趣。
　　南门家的其他人也都竞相大笑，皆是不认为，她炼制的品阶还能高于老家主。
　　说是丹药，已经高看她了，说不定她炼制的还真是药液或者药粉……
　　只是望到接下来的一幕，他们像是被一只手掌给卡住了喉咙，笑声葛然而止，眼瞳猛然放到，膛目结舌的盯着少女那张如玉般的纤手。
　　少女的掌心，火红色的丹药，如同火焰般绚丽夺目。
　　丹药周围，包围着两层金色光芒，就宛如给它铺上了淡淡的金沙。
　　在此刻，每个人的瞳孔中，都清晰的漂浮着那枚丹药。
　　“什么？”酒馆之内，老者许是受到了惊吓，竟然从椅子上跳了起来，满脸的震惊，“六品炼药师，她居然是六品的炼药师，霖儿，马上随我前去拜访她。”
　　疑惑的眨了眨眼，青年不解的道：“爷爷，六品炼药师罗兰平原也有几个，叶家的家主，更到达了六品中级，可为何你……”
　　他想问的是，为何你如此激动？还亲自前去拜访？
　　话还没等他说完，那向来和蔼的老者，竟然对自己宠爱的孙子大叫了起来。
　　“笨蛋！那是十六岁的六品炼药师，你知道这意味着什么吗？这就意味这日后这片大陆会多出一位七品炼药师，说不定，她会前往另一片大陆，老叶能和她相比吗？怎么和她相比，这少女，她才十六岁啊！”
　　青年怔了一下，听到老者的话，方才想起少女的年龄。
　　额上不经冒起了冷汗，现在他连嫉妒的心思都没有了。
　　若是她仅优秀一点半点，那么或许他还会嫉妒？可如此优秀的她，还有资格让自己嫉妒吗？
　　十六岁的炼药师，在这片大陆，堪称奇迹般的存在。
　　就算那片东灵大陆，十六岁突破六品，亦是少之又少吧？
　　便是从娘胎里开始学，也不会有她这般快的速度啊！
　　而同样被吓住的，不只是这两位爷孙，所有人都膛目结舌的凝望着少女手上的丹药，狠狠的咽了口唾沫，张大嘴巴一副呆愣的模样。
　　“小妹他……”严风行无奈的摇了摇头，五年没见，她的变化竟是如此之大。
　　十六岁的六品炼药师，若被严家那人知道，该是多么的后悔万分，本来这种天才，是属于他的，所有的荣耀和权利，也是他的。
　　可这些，生生的被他亲手推出了门外，致使原本属于他的东西与他擦肩而过。
　　“忽然有点期待，那时候你的表情，何况小妹能够随手送出一只六阶兽，那么两只对她来说，也不会困难，如果不是你曾经狠心逐出小妹，估计你的身边，也会有一只六阶的兽，可惜，这些你都不会得到了……”
　　眸中闪过一道冷酷的光芒，严风行的唇边，扬起幸灾乐祸的笑容。
　　他真的开始期待，严仁知道这些之后的表现……
　　“公子，你妹妹，她简直是个不折不扣的怪物，”叶琴苦笑了一声，不过望向夏睢风之际，眼神渐渐的变了。
　　“不，不可能，”尖锐的声音，忽然在广场上响起。
　　只见南门岭凶狠的盯着夏睢风，眸中涌现出明显的杀机：“你该死，你若死了，这次比试，我就是最后的赢家，寿儿，给我杀了她。”
　　早就等这刻的南门卿寿，在他的话落下后，身体飞快的越向了夏睢风。
　　众人都没想到，南门家的人无耻到这种程度，比试输了就杀人灭口，还有人比他们更无耻的吗？
　　然后所有人都替那绝色的少女担忧了起来，毕竟人的精力有限，不可能在两个方面都很天才，而南门岭已到达了九级灵将，她如何是他的一招之敌？
　　“小妹……”严风行心里骤然一紧，杀意从冷酷的眸中闪出。
　　便在他要上前相助时，一道红影比他更快一步，睢风般闪过，再出现时，已经到达了夏睢风面前，阴冷的眼瞳冷冷的盯着南门卿寿。
　　“你的对手，是我，”南门岭在这时迈开步子，走至魔傲天身前，冰冷的说道。
　　魔傲天始终没有移动步伐，红唇中，吐出的话嗜血残忍，带来一阵阴冷的风：“你们若敢伤她，我定灭你们九族。”
　　对方开口就灭九族的狂妄之语，使南门岭的脸色更加阴沉了几分，眼中杀机毕露。
　　“狂妄的小子，让我看看，你是否具有这种实力，”南门岭紧紧握着拳头，嘴角的笑容含着不屑，一股九级灵王的气势，从身上爆发而出。
　　“傲天，你去对付他，那人我自己能够应付。”
　　从最初，夏睢风就感受到南门卿寿的杀意，因此他也被自己列入了必杀的目标。
　　魔傲天微微一怔，在看到夏睢风那张信心满满的容颜后，不由自主的选择了相信她的话，点了点头后，转身迎战向了南门岭。
　　“记住我的名字，南门卿寿，因为你即将死在叫着名字之人的手中。”
　　高傲的抬起下颌，南门卿寿布满血丝的眼睛，狠厉的盯着眼前的少女，而那冰冷的声音，让人宛如处在了冰山之中。
　　
　　
第二卷 声名远扬  第十章 借你的势突破
　　“南门卿寿？”夏睢风忍不经的笑了起来，原来南门家的人如此有才，竟然取了个这样戏剧化的名字。
　　卿寿？岂不就是禽兽？
　　“禽兽而已？就算再猛，也不可能斗过人类，”微微摇头，夏睢风在抬眸望向南门卿寿的那一刻，眼中杀机毕露。
　　南门卿寿如何听不出她话中的贬义，脸色一沉，再也不与之废话，直接展开战斗。
　　“千变万化，水龙掌。”
　　手掌上闪烁着微柔的光芒，在这刻，他的手掌千变万化，时而如游龙，时而如激流，可谓是柔，快，猛相集合。
　　“南门家族的小子，果然也不平凡，一个水龙掌，可以被他运用的如此熟练，可惜啊可惜……”老者摇头轻叹，收回了眸光，声音中带着惋惜。
　　“爷爷，可惜的是什么？”青年的视线投向了老者，皱了皱秀气的眉，满脸不解。
　　“他确实发挥出了柔，快，猛，但这三种气势太过单一，更忽视掉了最重要的一点，那便是准，”老者端起茶杯，轻轻小抿一口，发现水凉了，眉头一皱，放下了茶杯，目光再次望向了战斗。
　　“水龙掌，柔中带刚，迅速敏捷，招招凶险，这便是水龙掌的特性，虽然他亦是寻找那少女的弱点下手，可是，那弱点恰恰是她故意暴露在他眼前的，”说完这话，老者微微一笑，“霖儿，你日后别犯和南门家小子一样的错误，千万别去小看任何对手，因为真正的高手，是无法从表面看出，他们往往隐藏的很深。”
　　闻言，青年似懂非懂的点了点头，再次观向了广场之上的战斗。
　　“贱人，死吧！”南门卿寿布满血丝的眼瞳中，闪现森冷的杀意，许是见到少女死在自己掌下，他的嘴角勾起残忍的笑。
　　夏睢风站在广场上，衣袂飘飘，眼神淡漠的扫向了南门卿寿，而她全身的弱点竟都暴露在掌下。
　　所有人都相信，这个风华绝代的少女，是绝对逃不过此劫。
　　就在此际，夏睢风却忽然伸出了自己的手，那张如玉般光滑的手掌，微微泛着绿色的光芒，软绵绵的招式，看起来毫无攻击力。
　　不屑的一笑，南门卿寿根本没把她放在眼里。
　　在他看来，这软绵绵的一招，不会对他产生任何伤害，再加上她最初强行使用不属于她的力量，导致身体虚弱，因此更不会伤害到他。
　　所以，南门卿寿并没有停下自己的攻势。
　　话说，太过的自信，就不叫自信，而是自负，并且自负的人最后绝对会悲剧。南门卿寿，显然就是这个悲剧了。
　　“碰。”
　　软绵绵的一掌，拍打在了南门卿寿的胸膛，在所有人惊愕的眸中，南门卿寿仰天喷出一口鲜血，在空中划过一个弧度，再重重的摔倒在了地上。
　　本来，夏睢风还无法轻易的伤到他，可惜，他太相信自己的能力，又不把对手放在眼里，故此没有多加防范，才被夏睢风有机可趁。
　　怎……怎么可能？南门卿寿被她给拍飞了？有没有搞错，就算是偷袭，也不可能一掌把九级灵将给打吐血吧？
　　众人皆用震惊的目光投向了夏睢风，而从始至终，夏睢风脸上的表情都是淡淡的。
　　她并没有因偷袭成功感到欣喜，也未由于打伤九级灵将洋洋自得，就好像她做的不过是一件平常事，不值得她得意。
　　少女沉稳的心态，使得在场的众人，都感到了由衷的赞赏。
　　和高傲自负的南门卿寿相比，显然这年仅十六岁的少女，颇有强者之姿。
　　或许南门卿寿的天赋很高，日后成就不一般，然他肯定无法踏上颠峰之位，最多能成为一个地方的强者，而夏睢风，只要不遇上意外，绝对会成为巅峰上的那人。
　　她的性格，本就适合高处。
　　“四……四级灵将……”
　　在夏睢风使用灵力后，便可通过周身灵力波动感受到她的修为，可此事再次让人愣住了，目不转睛的盯着那张稚嫩绝世的容颜。
　　四级灵将，这年轻的少女，不仅是六品炼药师，连灵力天赋也丝毫不弱。
　　怎么可能？世上怎么可能有人精通两样职业？就算从娘胎开始学也不会有这种速度吧？要知道，这少女，才十几岁而已。
　　咽了口唾沫，所有人都在心里盘算，如何去和她打好关系。
　　之后想起少女身份，众人目光齐刷刷的望向了严风行，更有人直接上去与之寒暄。
　　“对了严三少，你上次不是说要与我北家合作吗？这样吧，今天我们就谈谈合作的事宜，如何？”
　　“北老，放你的狗屁，严三少怎么会和你那小家族合作？呵呵，三少，我已经决定了，我洪家愿为三少效忠，成为严家下属家族。”
　　洪家老头此话落后，所有人的目光齐刷刷的望向了他。
　　联想到严家现在的实力，他们立刻恍然大悟，效忠一个拥有六品炼药师的家族，那得到的好处绝对胜于所失去的，说不定能带领家族走入一个从未有过的地步。
　　不过，愿意投靠的，仅有三流家族，真正的势力，会选择和严家交好，但不可能成为严家的隶属家族。
　　可如此的结果，也让严风行很满意了。
　　毕竟扩展势力，不再一朝一夕之内。
　　只是他也没预料的到，自己的小妹在不经意间，已经有了让人震惊的实力。
　　十六岁的四级灵将，这等天赋，着实让人惊讶，再加上她的炼药天赋，恐怕大陆中，鲜少能有人与她相比。
　　轻叹了口气，严风行的眸中，浮现出了一抹怜爱。
　　他和夏林洛一样，纵然为她的实力震惊，却更多的是为她的努力心疼……
　　“哼，刚才是我大意了，这次，我绝不会再输给你，”从地上爬起，南门卿寿擦拭了下嘴角的血迹，英俊的容颜布满狰狞，显得格外慑人。
　　该死的，都怪她，害的自己出了这么大的丑。
　　这次，他不会轻易的杀了她，他会慢慢的折磨她到死为止。
　　“爆破。”拳头双合，用力推向前方，在南门卿寿所指的方位，地底之下，一股气道冲向了夏睢风，在气道掠过之地，激起小片的尘土。
　　“轰隆。”
　　强大的爆炸声，忽然自广场上响起，就宛如在那快地方投了个炸弹，致使灰尘弥漫了整个广场，那一袭红衣，也在灰尘中失去了踪迹。
　　“小妹，”严风行心中顿时一紧，双拳紧握，冷酷的眸光闪过杀意。
　　若小妹有三长两短，他会让南门家，满门之人都付出惨痛代价。
　　魔傲天停下了与南门岭的战斗，阴冷的眼眸，亦是望向了那片地方。就在此际，南门岭趁机偷袭，手中的剑刺向了魔傲天。
　　魔傲天的背后，像是长了眼睛，在南门岭的剑刺来时，挥剑便挡住了。
　　而他却没有回头看一眼，魔傲天如此轻松的姿态，让南门岭气的差点吐血，他在这时才知道了，这男子，哪是什么八级灵王？最不济，也比自己高上一筹。
　　“你的攻击还真是叫人失望，”弥漫的灰尘中，一声淡淡却透着不屑的声音缓缓传来，“这么点力道，和挠痒痒又有何区别？”
　　红色的身影，如火妖娆，骤然映在了南门卿寿的眼中。
　　“怎……怎么可能？”
　　她在自己全力一击下，如何还能安然无恙？
　　若是说最初她是靠偷袭得逞，这次她却是依靠什么逃跑？
　　南门卿寿身子不停颤抖，他似乎能够看到围观之人望向自己时的不屑，而造成这一切的，都是这个少女。
　　“死，她必须死，不顾一切代价，也要让她死！”南门卿寿紧握着拳头，指尖泛白，牙齿咬的“咯咯”作响，心里百转，终究下定了那决心。
　　一抹决裂出现在南门卿寿的嘴角，他那容颜在此刻越发的狰狞起来。
　　“寿儿，寿儿你不能那样做，那会毁了你自己的！”
　　或许感受到了南门卿寿心中的决定，南门卿寿心里顿时一急，转过头，眼睛血红，疯狂的吼道。
　　南门家第三代，仅这么一个独子，他若那样做，必死无疑，就等于南门家绝后了。
　　可惜愤怒中的南门卿寿，根本听不到南门岭的声音，他忽然仰头大笑了起来，笑容中，带着无尽的疯狂。
　　“死，我要你死！”
　　南门卿寿低下了脑袋，伸出手掌，手心上赫然出现一个银色的细针，他速度极快的在血脉上点了几下，强大的气势，自身上散了出来。
　　“完了，这下真完了，”脸色一白，南门岭满眼的绝望，瘫坐在地上。
　　这刻，他像是苍老了几十岁，宛如踏入了风烛残年，很快就能归于红土。
　　“南门家老祖，独创血脉绝技，非南门家血脉者不得修习，可若一旦使用，就必须用性命作为付出的代价，也正因这血脉绝技的缘故，南门家每一代，仅有一子。”
　　脑海中回忆起父亲交给自己这道绝技时，所说的话，南门卿寿的眸中，快速的划过一抹犹豫，最后，却还是被心中的仇恨给覆盖。
　　这个少女必须死，方能洗脱她给自己的羞辱。
　　“哈哈哈哈，死吧！你去死吧！灭世火焰，给我灭！”
　　无数道火焰漂浮在天空之中，形成一片火云，那炙热的高温，竟让所有人有一种处在火山地底的感觉，甚至他们毫不怀疑，自己会不会在这其中被融化为一滩液体。
　　“这……南门家，竟有如此绝技？”老者满脸惊吓的从木椅上站起，目光紧紧的透过窗户落到了广场之上。
　　“爷爷，那个少女……”看了眼下面的少女，不知为何，他不想让她就这样陨落。
　　像她这般的人物，该走向更广阔的大陆，又如何能死在这里？
　　“这次，她是真的危险了，”老者苦笑的摇摇头，他距离那处的距离太远，就算有心相救，也来不及了。
　　希望她能好运的躲过这次危机吧！
　　“小妹……”严风行的呼吸猛然一滞，绝望渐渐浮上了那层冷酷的双眸，再也顾不得身后叶琴的拉扯，冲向了夏睢风。
　　小妹，若你死了，三哥陪你一起去冥界，绝对不会让你孤单单的一人……
　　可在离夏睢风还有几尺距离之际，一只手抓住了他的肩膀，然后抓住他快速的后退，远离那片危险的火云。
　　“放开！”严风行怒喝一声，拼命的想要挣扎出身后之人的禁锢。
　　“冷静！”魔傲天冷冷的瞥了他一眼，语气带着阴冷的气息，“她不会有事，绝不会。”
　　是了，他不会忘记，在火云出现的那刹那，夏睢风眼中一闪即逝的欣喜。
　　所以他明白了，这次火云的出现，对她只会有好处，不然她便不会浮出那抹神色。
　　紧紧按住严风行，魔傲天的视线投向了那火云下的少女，俊美的脸庞是前所未有的严肃，便连拳头都不由自主的握紧。
　　睢风，我信你，所以别让我失望……
　　火云的火光，照耀在了少女的脸庞，映衬的宛如晚霞般的红，那一袭红衣在火云下轻扬，与漫天的火云相映成辉。
　　太好了，便是这种感觉……
　　心里涌上一丝欣喜，只是夏睢风的脸上没有表露出来罢了。
　　在几天前，她就感觉到，自己突破在即，不过打坐突破委实太慢，故此她才想要利用危机的感觉，来助自己突破。
　　所以面对南门卿寿的攻击，她没有如同往常一样闪躲，而是用身体去硬抗，可令她失望的是，那攻击不但没给她危机感，连伤害都不曾有。
　　但在火云出现后，她就感到了，这次绝对可以顺利完成突破。
　　不由得，夏睢风在心里呐喊了一声，来吧！让我借你的势突破……
　　
　　
第二卷 声名远扬  第十一章 意料中的突破
    “轰隆隆。”
　　火云从天际落下，落在地面之上激起漫天火花，整片广场中央，都被耀眼的火焰给铺盖，连站在外围处的人，都感受到来自其中的炙热温度。
　　消失了么？那个惊才绝艳的少女，就这样葬身在了火海下？
　　也是，就算她的天赋再强，也仅是个人类，又如何与那火焰相抵抗？
　　在此刻，所有人的心中，都闪现出一抹惋惜，若是她能够成长下去，日后的成就绝对无法限量，可惜……“爷爷，她真的死了吗？”酒楼之内，青年转过头，轻轻的皱了皱眉，清秀的脸庞上，不忍的光芒一闪即逝。
　　老者收回了望向楼外的目光，无奈的摇了摇头：“她的天赋，确实让人惊艳，可不管如何，她还仅是个灵将而已，一个灵将，如何能在火中安然无恙？”
　　咬了咬嘴唇，青年不再说话，他知道爷爷的话不是没有道理。
　　只是他不愿去相信，那个惊艳了所有人的少女，就这样的死了。
　　“若是你活了下来，我就和爷爷前去拜访你，我想，我们应该可以成为朋友……”青年握着拳头，双眸如水般清澈，盯着下面的火海，心骤然提起。
　　火海中，入眼之处竟都是火红，在那火焰的包围内，少女那一袭红袍与火焰相溶为一体，仅露出那张稚气依显的绝色面容。
　　“南门家族祖传绝技，果然不同凡响，但将名取为灭世火焰，却有些夸大其词了，不过，以九级灵将实力，使出如此强大的威力，可见这绝技的强悍之处。”
　　少女的低喃之声，自火焰中缓缓响起。
　　只见她眉心紧皱，神色间带着一抹凝重，冷冷的凝视着周围燃烧的火焰。
　　“不过，这对身有火灵的我来说，却不足矣致命，而且，若是我能在此，把这灭世火焰给参悟……”
　　眼睛一亮，她的唇角，轻轻扬起浅浅的弧度。
　　在这火焰的包围之中，明显是学习灭世火焰的最佳时机。
　　“虽然这道灵技，仅能让南门家的人学习，那既然南门家的老祖宗能将之创造出来，我为何不能将它改造？”
　　“毕竟我夏睢风，从不认为自己，比其他人差，别人能做到的，我同样也能，而且，我要的，是不需付出生命的代价就能使用的灭世火焰。”
　　眸中闪过坚定的信念，她缓缓的闭上了眼睛，一缕缕的火苗从身上流淌而过，她整个人置身在火海中，完全的投入了进去。
　　广场上，外围处，严风行身子僵滞，冷酷的眸中呈现伤痛绝望，俊美的容颜，在那时间变得苍白，而属于男子那修长健硕的身体，在僵滞后不禁颤抖起来。
　　“啊！”严风行痛苦的抱着脑袋，仰天大吼一声，苍白的脸上，顿时间被悲痛给填满，男子的吼声，也让其余人竞相回过神来。
　　“南门家，”突然，他放下了自己的手，黑色眸子从南门家的人身上扫过。
　　这种时候，严风行的声音冷若冰山，犹如一股寒风，自脚下升起，使人不禁颤抖了一下，心底深处冒出一丝寒意。
　　“我要你们南门家，今天，血浇满院，用你们的鲜血，来为小妹复仇……”
　　黑色眸中逐渐带上了血红的光，严风行的目光带着浓重的杀机，俊脸面无表情，如此的他，恍若来自深渊的冷血魔鬼，毫无一丝的感情波动。
　　为什么，为什么他一个灵将，能够有如此的气势？
　　这便是，所谓的亲情吗？因亲人受到伤害，愤怒之下的他，才会让人恐惧吗？
　　叶琴略带复杂的眼神投向了严风行，自他认识严风行以来，他从来都仅是冷酷的性格，没有大喜大悲和喜怒哀乐，而曾经的他以为，很少有人事能左右他的情绪。
　　现在他发现，他错了，而且错的离谱。
　　严风行不是不在乎，是他在乎的人太少，可若他一旦在乎上一个人，为那人，他绝对会丧失理智。
　　而夏睢风，明显是他所在乎的人，并且还是，他非常在乎之人……能够想象，如果夏睢风真的出了什么意外，严风行定然会悲痛欲绝，恐怕以后，会变得比以往更冷。
　　不过，那个少女，真的会死吗？她的命运，不该是葬身在这小战场上，而是踏往更广阔的大陆，经历更激烈的战斗……但是这火海如此壮大，她生存的机率，简直少的可怜。
　　同样的，魔傲天的心在这时也是紧了一紧，拳头紧握，泛白的指尖深陷入肉中，他却像是没有感觉。
　　那时候，他明显的看到她眸中的欣喜，所以信任她的自己，选择了退下。
　　若是，她是怕牵累自等，故意表现出来的喜意呢？
　　心脏猛然一抽，那双妖冶的眸中，竟然有着一道前所未有的慌乱，想到少女可能遭遇的危险，魔傲天的心中便涌起滔天怒火。
　　黑发红袍无风自舞，周身围绕着诡异的红色气流，阴冷的杀气霎时笼罩在整片广场，在那强烈的杀意下，低于灵君的人，皆感觉到了呼吸的困难。
　　魔傲天的眸光再次投向了那片火海，原本阴冷的眼眸，在望向到那片火海时，悄然闪过一抹自责，和细微到基本能够忽视的温柔……如果，不是他，说不定，会有一个不一样的结局。
　　就因为自己太过放心，才导致这一切的发生，所以她若陨落自己难逃其咎。
　　或许最初跟随她，是那丹药的诱惑，直到那日，少女所说的话，不知不觉的深入他的心，让他明白了，他们真的是同类人。
　　后来，一路的相处，她的为人处事，他处处看在眼里。
　　而今日和南门岭的口水战，纵然无耻了点，也不失为方法，毕竟她所做的一切，都是为了家人，为了亲人……何况，他们是朋友，不是吗？
　　朋友？想到这两个字，魔傲天嘴角的笑容，妖冶却又不失温柔。
　　他，魔傲天，五岁之时，亲人一夜之间尽都离他远去，在逃亡之际，无意遇见了一个隐士高手，被其收为学生，自此十几年来一直都在山林中度过，与灵兽为伍。
　　再加上五岁时的那夜，所遭遇的一切，导致了他阴冷残忍的性格。
　　十几年后离开山脉，他做的第一件事，便是灭了仇家满门，随后的日子，就在追杀和被追杀中度过，没有停息。
　　可以说，自五岁过后，他从来都是一人，而那教导他的高手，在指点他过后就离开了，然后每年回来一次，之后又再次消失，所以有他的存在和不存在，没有区别。
　　明显的，夏睢风则是他这么多年来，第一个知道他的身份，还和他同行的人。
　　“你，一定要活着出来，不然你若死了，我便会血洗清风城，不计代价的，让所有人为你陪葬。”
　　弥漫的火海内，那一句像是宣告似的话，透过重重火焰，传到了少女的耳边。
　　若是用心观察，会发现少女的睫毛轻颤了一下，那张面无表情的容颜，竟然有所动容，就连紧皱的眉心，亦是放松开来。
　　许是在此际，这个阴冷残忍，妖瞳魅世的男子，才真正的被她放入了朋友的位置。
　　“哈哈哈，严三少，你要拿我们来复仇？你又有什么本事？哼，还有你，我承认，你确实很强，但是你认为，你有能力对付我们南门家吗？”
　　南门岭回过神来，苍白的容颜上闪过阴霾，双眸死死的盯着严风行和魔傲天。
　　尤其是那阴冷的男子，若不是他的阻拦，寿儿又怎会为此而使用南门家的祖传绝技？导致最后要付出生命？
　　望了眼身体虚弱，随时会倒下的南门卿寿，南门岭的心中骤然一疼，快速的掠到了对方的身旁，扶住了他的身躯。
　　“爷……爷爷……”
　　南门卿寿语气虚弱，嘴角溢出的血迹滴到地上，很快渗入到地面之中。
　　他的神色间带着痛快淋漓，狠厉的目光，缠绕在那小片的火海之内。
　　“寿儿，你别说话了，”望着南门家的独苗惨遭此祸，南门岭的眼中有着毫不掩饰的心疼，因为此战过后，哪怕南门家胜利了，最后也会绝后。
　　儿子残了，孙子亦是快要耗尽生命，那么余留自己一人，又有何意义？
　　所以南门岭在这时下定了决心，便是和这些人同归于尽，也绝不会让他们活着离开，否则，他难以去向南门家的列祖列宗报告。
　　严风行冰冷的眸光投向了南门岭，脑海中不禁回忆起了少女的音容笑貌，心中骤然一疼，目露凶残，薄唇轻启，冷冷的道：“南门家，死！”
　　小妹，三哥，这就来为你报仇，三哥，不会让你一个人孤单……而就在严风行要召唤鹰王的时候，原本在他旁边的魔傲天，像是感觉到了什么，身子一僵，然后妖冶的眼瞳中划过欣喜。
　　便在此时，天地之间，一股天地灵气形成的漩涡赫然出现，盘旋在火海之上，浓郁的天地灵气，把整片广场都包围了起来。
　　“这……是突破？”
　　众人都被这突如其来的事故惊吓住了，膛目结舌的凝望着那片火海。
　　连同酒馆中的老者和青年，亦是不例外的站了起来，双目紧张的盯着火海。
　　“哈哈，五级灵将，终于到了……”
　　笑声骤然从火海中传出，在那声音落下后，火海之中，一道模糊的影子缓缓踏步而出，她每走一步路，就带走了一片火焰，似乎与火焰融为一体的她，竟是这般绝代。
　　终于，少女走出了火焰，而随着她的离去，最后的一簇火焰也消失了。
　　天际遍布晚霞，橘黄色的光芒投在了少女的容颜上，给她那如玉般的肌肤增加一抹昏黄的色彩，抬眸间，淡然的眸子中，隐约闪过一抹杀机。
　　“爷爷，她没死，太好了，我就说，她怎么可能会死。”
　　酒楼内见到这一幕的青年，激动的跳了起来，那双眸子不自觉的闪现出一缕喜意，许是心情格外好，清秀的脸庞染上耀眼的光泽。
　　“咳咳，”老者干咳了两声，眼含笑意的说道，“霖儿，你似乎太激动了。”
　　青年这才发现了自己的失态，急忙坐了下来，面颊上浮现出淡淡的红晕：
　　“爷爷，你说什么呢？我只是觉得这少女不管性子，还是天赋，都值得我去交往，她若如此丧身，也实在太可惜了。”
　　“哦？原来如此啊！”老者微笑着点头，可话语中的戏虐，他还是听的出来。
　　青年脸上的红晕再次扩大，干脆不再理会老者，目光投向了广场，在望向那绝色少女时，眼中带着淡淡的崇敬。
　　“小妹，”点在空中的手指一僵，严风行缓缓放了下来，眼含激动的盯着眼前的少女，张了张口，他却发现，竟然什么话也说不出来，仅用那种宠溺的目光包围着她。
　　魔傲天握了握拳，表面依然和往常一般透着阴冷，可心中却悄然的松了口气。
　　“怎么可能，你怎么可能没死？”
　　看到夏睢风活着出现，虚弱中的南门卿寿，居然发出了超高的分贝，大吼出声，脸部表情瞬间狰狞了起来。
　　不，不可能，她怎么可能还活着？怎么可能？
　　淡淡的勾起唇角，夏睢风的眸中杀机毕露：“这还得多感谢你，若不是你，恐怕，我还无法突破到五级灵将……”
　　在那火海中，虽然有火灵的保护，却还是处处透着危险，也正在这危险中，她突破了极限，更研究出了灭世火焰的原理。
　　只是，若不是白瑞的指导，她无法短时间内就分析出这灵技的原理，更加以改过。
　　现在的灭世火焰，或许威力不如他那般大，可范围却扩展了许多，更重要的是，使用此灵技不需付出生命作为代价，不过却很容易力竭。
　　但这对于拥有四个灵海的夏睢风来说，却是那般的微不足道。
　　“我的相助？”南门卿寿脑子似乎停止了转动，面部表情从狰狞变为了呆滞，良久，才回过神来，然而在回神的那刹那，张开了口，吐出了一口鲜血。
　　“噗。”
　　吐到地上的鲜血里，带着鲜血淋漓的碎块。
　　南门卿寿身子笔直的倒了下去，“咚”的一声，倒在了冰冷的地面上，他的眼中，透出了深深的不甘……“寿儿，”南门岭的声音悲观，满脸痛苦，颤抖的伸出了苍老的手指，搭在了南门卿寿的手腕上，脸色猛然一变，“心脏破碎，竟然是心脏破碎……”
　　南门卿寿使用完灭世火焰后，本还能够存活三炷香时间，可是他最终，不是因那绝技而死，而是被夏睢风给深深的气死了。
　　他用生命最为代价，才获得的强大实力，本以为能够将那损害了自己面子的少女斩杀，谁能想到，不但她没死，还因此完成了突破。
　　以南门卿寿的那种高傲，哪怕是付出生命也要维护尊严的性子，如何忍受得了这件事？所以气的连心脏都碎成了无数块，夹杂着心头血吐了出来。
　　“贱丫头，我要杀了你，为孙儿报仇，”轻轻的放下了南门卿寿的尸身，南门岭紧握双拳，双眼通红的盯着夏睢风。
　　魔傲天和严风行一左一右伴在夏睢风的身边，带着杀意的眼眸冷冷的投向南门岭。
　　知道自己无法伤的了魔傲天的南门岭，深深的呼吸了口气，伸出手掌，手心上，一根银针赫然在目。
　　“怎么，你也要与他用同样的方法吗？”冷笑了一声，知道这火焰威力的夏睢风，又怎会给他机会实施？
　　“那么，我便让你见识一下，我的绝技。”
　　手掌一番，一个药瓶出现在掌心，她从瓶口倒出了一颗丹药，那丹药入口计划，一股清凉的感觉流入到喉间，包围着她的五脏六腑。
　　“轰隆隆。”
　　身上爆发出了强大的气势，那一瞬间，实力快速提升，直接从五级的灵将，跳跃到了一级的灵王。
　　感受到强悍的力量，夏睢风嘴角的笑意更甚，并且眸中杀意不减。
　　“她……她怎么突然间跨越了这么多的级别？”
　　“那好像是短暂提升实力的丹药吧？唉，这便是炼药师的优胜之处。”
　　“可是，她就是提升到灵王，也不会是南门家老家主的对手。”
　　围观之处的议论声传过，夏睢风像是没有听到似得，连眉头都没有皱一下，然后清冷淡漠的声音，从那张薄唇中缓缓溢出，带着霸气凌云的回响在广场之上。
　　“灭世火焰加强版，焚天灭世……”
　　天空忽然间被火红的火焰覆盖，连大地都被映照的通红，若是说南门岭的灭世火焰的力量聚集在一点，而这焚天灭世，却是覆盖着大片的天空……
　　
　　
第二卷 声名远扬  第十二章 怎么如此想不开？
　　“灭世火焰？这不是南门家的灭世火焰吗？”
　　“不，它好像和灭世火焰有什么不一样。”
　　“刚才你们听那少女所讲了没有，这是灭世火焰的加强版，焚天灭世！”
　　众人在看到这壮观之景时，目光皆是不由自主的呈现呆鄂，虽然焚天灭世的攻击力似乎不如灭世火焰，可是，灭世火焰给人的感觉是针对性的，除了目标之外，其他人仅感到炙热的高温，却不会有一种伤及自身的危险。
　　然而，焚天灭世，给人的却是，整片天地都被火焰所覆盖，而天地之中的他们，则完全逃脱不了这种灾厄。
　　未战先惧，这便是焚天灭世和灭世火焰的不同之处。
　　只是他们不知道，在白瑞略微的提点后，她融入了势进去，或许这对别人来说很困难，不过她曾接受过传承，自然不在话下。
　　“这如何可能？”南门岭的眼睛猛然睁大，先是惊讶，之后又变为了羞愧，最后那张惨白苍老的面容之上，带着深深的绝望。
　　老祖宗传下灭世火焰时，同时传到了后世的，还有灭世火焰创造的原理。
　　感受到焚天灭世的力量，南门岭便知道了，这就是由自家的灭世火焰改造而成。
　　老祖宗曾丢下一个任务，后代子孙，务必在原先的基础上进行改造，让这灵技成为不需要用生命作为代价，便能使用的存在。
　　可惜南门家研究了几千年，都无法在其中进行改造。
　　但没想到，自家没能完成的事，竟然被一个外人所完成，这是何等的耻辱？同样的这少女，又该有多么的天才。
　　自己，真的犯下了，一个天大的错误……或许在曾经，就不该招惹严家，更不该招惹严三少和这少女……“哈哈哈，我南门岭有愧于列祖列宗啊！”南门岭仰头大笑，笑声夹杂着泪水四溅，浑浊的眼眸渐渐被泪水所覆盖。
　　他知道，在此刻激发血脉之力，明显来不及了，因为那少女只需一个动作，漫天的火焰便会瞬间降落。
　　他，还有机会激发血脉吗？
　　实力越高，激发血脉的时间就越漫长，知道战斗无望的他，不在奢求能够战胜。
　　“我有一个请求，”哀痛的眸光投向了夏睢风，闭了闭眼，再睁眼之后，说道，“你要知道，只要我自爆，哪怕是灵君，也不可能躲过，所以我希望你能放过南门家的其他人，若是你愿意放过他们，我就此自残，如何？”
　　天知道，说出这话，该有多么的困难？
　　南门岭脸色格外惨烈，自魔傲天放出杀机那刹那，南门岭便明白了，那男子，绝不再灵王之列，他该是一名灵君强者。
　　本来，使用灭世火焰的他，哪怕灵君强者也不在话下。
　　可是这种时候，他还有使用的机会吗？余下的时间，顶多只够自己自爆。
　　但自爆能给灵君带来伤害，却还不至于致命。
　　若是他修养好了伤，自己那残废的儿子，还能逃过吗？
　　孙子死了，自己也即将陨落，南门家的血脉，仅剩下南门庆了，只要南门庆还活着，那就代表，南门家还没有绝种。
　　为了儿子，他不得已开出了这个要求。
　　他的声音说的极低，然而在场的哪个人不是耳力极好，又怎会听不见？不过也知道，这是现在的南门岭，唯一能做的事了。
　　“小妹，等这边的事情告一段落，我们就回去苍狼国吧！”可偏偏就在此前，见除去了危机的严风行，已经放松了神色，用他那黑眸宠溺的注视着夏睢风，轻声说道。
　　闻言，夏睢风微微一笑，点了点头，由于严风行在她耳边所说的那话，掩盖掉了南门岭的声音，因此她根本就没有听到南门岭说的是什么。
　　“谢谢，”看到夏睢风点头的动作，哪怕南门岭心中恨她恨的要死，可还是说了一句感谢的话，生怕此少女因不满自己的态度而灭了南门家满门。
　　“庆儿，对不起了，父亲就先走一步了，等到你平安之后，就去东灵大陆，寻找你曾祖母为我们报仇啊！”
　　眼中闪过不甘和屈辱，他还是缓缓的闭上了眼睛，眼角处落下了一滴泪水，并在心里默默的道。
　　以自残换取南门庆的生存，不只为了南门家的血脉，更是因为他想要复仇，他要这少女不得好死。而只有早先就离开了西幻大陆，前往东灵大陆的祖母会帮他。
　　捡起了落地的剑，往脖子上一抹，鲜血溅了出来，落在了地上。
　　南门岭闭上了眼睛，倒向了地面，直至最后他的手还紧握着刀没有松开。
　　“呃？他怎么了？”夏睢风忍不禁的被南门岭的举动给吓着了，她皱了皱眉，满脸的疑惑之色，“难道是，看见他的灭天火焰不如我的焚天灭世，受不了这种打击，所以自杀了吗？”
　　夏睢风是真的不知道这是怎么回事，她没有听到南门岭的那句话，又怎会知道，他自杀完全是因自己那点头的动作。
　　“还是说，他忽然良心发现，感觉自己一生中做的错事太多，愧对于天下众人，所以用这种方法，来了结自己的生命？”
　　受不了打击？良心发现？
　　众人目光全都惊愕的凝视着少女，而少女脸上那毫不作假的疑惑，使得众人齐齐打了个寒栗。
　　以后惹谁，也千万别惹她。
　　不然后果如同南门家祖孙，被坑死了都还不知道，而且在临死前，居然还对那坑死自己的人道谢。
　　若是南门岭听到了夏睢风的这两句话，估计死了都可以被生生的给气活了过来，然后又被气死过去。
　　“那个，我是真的不知，”摸了摸鼻头，夏睢风转向严风行，无奈的耸了耸肩，“也不知道这南门岭发什么神经，怎么如此的想不开。”
　　“咳咳，”这次连魔傲天都忍不住的笑了起来，他的拳头放到口边，用力的咳嗽了两声，想要借此来掩饰，可那眼瞳中的笑意还是把他给出卖了。
　　严风行嘴角一抽，他忽然发现，自己这小妹，不只冷漠果断，同样也很腹黑……明明南门岭是因她而死，最后却变成了，他在发神经，想不开的就自杀了。
　　微笑的摇了摇头，惹上她，果然是最大的祸端，还好她，是自己最疼爱的小妹，而不是自己的敌人……“可惜，让他死的太便宜了，怎么能让他就这么死了！”
　　想到这里，夏睢风就恨得直咬牙，他就这样死了，害的自己那么多折磨人的方法都没机会对他实行。
　　再不济，至少也该得被自己的焚天灭世给燃烧城灰烬。
　　“哼，算你好运，只可惜，你儿子就没你那般的好运了，”微微一笑，夏睢风的语气淡然，在其余人听来，却有一种阴冷的感觉传到心里。
　　“小妹，南门家，如何处决？”严风行神色一敛，目光从南门家祖孙俩的身上掠过，最后，放到了跟随这两祖孙前来的，南门家其他弟子。
　　“都杀了吧！”说这话时，夏睢风依旧用那淡然的语气，就好像和说“都吃了吧！”一样简单。
　　而这种淡淡的语气比嗜血更让人内心颤抖。
　　回去，绝对告诉家族，不可招惹这个少女。
　　同一时间，很多处在中下游的势力在心中默默下了这么个决定，就算是势力强悍，总是目中无人的那些家族，也不敢妄自去招惹她。
　　如果没有把握将之必杀，那么就算不能与她交好，至少也不要和她成为敌人。
　　别忘了，她不只是个修炼上的妖孽人物，更是一名六品的炼药师，炼药师最不缺的就是丹药。
　　何况在刚才，她就用一颗丹药，让自己实力短时间内得到猛烈的增长。
　　因此，和她作为敌人，如果你没能将她斩杀，那么今后的每一天，你都要在心惊胆颤中度过，就害怕有一天她会来找你复仇。
　　毕竟，成长速度这般快的人物，你若是没能消灭她，她就能很快超越你……“霖儿，我们离开吧！”老者从座位上站起，默默的走向了楼下，他的眉头始终紧皱，神色间带着一缕深思，不知他在想什么。
　　“爷爷，是要去拜访她吗？”
　　背后的声音，顿时间让老者停下了脚步，他还是没有回身，抬头轻叹一声：“霖儿，我们来清风城，就是为了这枚青岚果，现在炼制那枚碧血丹的材料都找齐了，我们回去，把药方和药材都拿来吧！对了，还有那根雪圣藤……”
　　说到此，他忽然笑了起来：“不过，这次清风城，真的没有白来啊！”
　　“爷爷，你难道……”青年心里一愣，隐隐约约间猜到了老者的用意。
　　“碧血丹，非七品炼药师，不得炼制，可是你认为，在这罗兰平原，或四国中，能够最先突破到七品的，会是谁？”微微的叹了口气，老者的嘴角泛着苦笑，“罗兰平原第一强者，这不过是曾经的称呼罢了，现在有谁不知道我身有暗疾，纵然级别在九级灵君，实力却仅有八级……这暗疾，现在可真的弄的我苦不堪言啊！”
　　青年沉默了下来，作为孙子，他自然知道，爷爷因那暗疾所承受的痛苦。
　　罗兰平原第一强者，曾经所有人都畏惧的高手，虽然还是有着这个身份，可他却失去了有些人的尊敬。
　　郑家也因此，只能与那四个家族并列。
　　为了治好这暗疾，爷爷费了很大努力，更前往了东灵大陆，方才得到这药方。可惜东灵大陆炼药师都很高傲，又处在那种天才地宝诸多的大陆，所以他们开的价格，郑家如何承受的起，不得已，只得放弃找东灵大陆的炼药师为之炼药。
　　“呵呵，霖儿，我们走吧！我相信以她的能力，很快能到达七品……”
　　话落，老者潇洒的离开了这里，那苍老的容颜上，闪过一抹希翼……

第二卷 声名远扬  第十三章 那么，就现在吧！
　　清风城，严家后院，凉风徐徐吹过，把树上仅剩的一片树叶刮落到了湖水中。
　　安静的水面上，由此荡起阵阵涟漪，那片落叶在水中轻轻漂浮，一阵猛风吹来，推动着落叶急速流向远方。
　　岸边，男子双手覆背，黑眸中隐约闪过妖冶的光芒，目光飘渺的盯着水中的落叶。
　　该男子纵然面貌绝美，五官中却透露出属于男子的英气和刚毅，就只是站在风中，毫无动作，便散出了强大的气场。
　　虽然和花无绝相比，同样是绝美的容貌，同样是一身的红衣，可花无绝给人的美，是如女子般的美，如若不是喉结的存在，估计没有人会把他当为男子。
　　而他的美，则美在那比女子更细腻，更完美的肌肤之上，除此之外，从其他地方都可看出，他是一个男人，真正的男人……这般的男儿，世间少有，因此，哪怕是他身上那股阴冷的气息让人不寒而栗，那些路过的丫鬟们还是会忍不住的望他一眼。
　　“傲天。”
　　男子的身后，一道淡淡的声音，被凉风带进了他的耳脉。
　　收回目光，在转身间，便看到前方迎着风走来的少女。
　　少女的稚气，比之半年多前初见时，褪去了些许，但纵然如此，还是能从外貌中分辨出她的年龄。
　　今天的她，身着一袭金袍，包裹着那具身躯，显露出纤细的腰肢，而少女的身形略显单薄，满头青丝依然懒散在背后，风吹过之际，微微拂动。
　　“傲天，我有事需要你的帮忙，”停下步子，少女扬起了头，她那如玉的肌肤上，散发着淡淡的光泽，淡然的眸子，凝视着眼前的男子。
　　“什么事？”魔傲天微微一怔，低沉着嗓音，问道。
　　若细心观察，会发现他的黑眸较之往常柔和许多，连带着声音也不似最初的阴冷。
　　“我要你去趟临风国……”
　　风中，少女那一袭金袍轻荡，散落在背后的秀发亦是左右飘摆不定，她绝美的身姿，在晨光之下，别有一番韵味。
　　自那战过后，已有一月有余，除了主动投靠的中小势力之外，有更多的势力被严风行亲自带人扫荡而过。
　　若是不愿降服者，便得从这世上被抹去。
　　整整一月，平原的势力被收的收，除的除，整片罗兰平原，大部分地方，尽已被严风行降服，可有四个家族，则是他们不敢踏足的地方。
　　其中之一位临在天水城，有俗世称号“天水有鱼”的余家，此家最高战力为八级灵君，亦是四家中最独立的一家，没有和人交好，也没有与人交恶。
　　其二是拥有“北县双雄”之称的北县城郑家和叶家。
　　郑家老家主，实力已到九级灵君，为罗兰平原第一强者，可惜几年前与人交战，身受重创，级别未变，真实战力却仅在八级灵君。
　　和郑家并列的为叶家，战力和余家不相上下，然主要的是，叶家的老家主，为罗兰平原的第一炼药师，也是唯一的六品中级炼药师。
　　一个为第一强者，一个为第一炼药师，又在同一城镇，令人奇怪的是，这两人居然是莫逆之交，郑家和叶家，也世代交好。
　　最后的便是明月城的月家。
　　月家弟子向来神秘，明月城也是与世隔绝，从来不允许有人擅自踏进，也没有人见过那城镇中有人走出来。
　　可无一例外的是，任何妄想进入明月城的人，都会在之前惨遭灭亡之祸。
　　因此月家的神秘和强大，也是进入人心，谁也不敢再去触犯这条规定。
　　而这四个家族，对现在的严风行来说，都难以降服，不过最让人忌惮的，还是那神秘的月家。
　　毕竟其余三家，实力都摆放在那，只有月家，他们对其一无所知。
　　会议室中，听着属下的汇报，严风行眉心紧皱，手指轻轻的敲着桌面，抬眸间，正巧看到门外走进人的人儿，那双冷酷的眸中，渐渐带上了柔和的光。
　　“睢风，你来了？”
　　从门外走了进来，夏睢风扫视了屋内的众人一眼，目光随后放到了严风行的身上：“三哥，那月家，你就暂时别管了。”
　　“为什么？”严风行心里顿时一愣，难道她想亲自接手此事吗？
　　“我总有一种感觉，那月家，并不简单，而且在罗兰平原，都能隐藏的如此深，可见月家深厚的底蕴，更主要的一点……”顿了一顿，夏睢风的眸中，带着睿智的光芒，“每次想进入明月城的人，月家总会先一步得到消息，将他在半路斩杀，由此可见，月家其实已经，深入到罗兰平原每个城镇，只是没有人知道他们是月家人罢了。”
　　那家族，到底要存在多久，又该有如何的实力，才能做到此点？
　　夏睢风倒抽了口凉气，在听到这四大家族之时，她就明白，这罗兰平原中，最强大的该是月家，只是月家不出世罢了。
　　“所以，三哥，在我们实力没有真正到无可匹敌时，别去招惹月家，并且完全统一罗兰平原，也不在这一时半刻。”
　　抬头，目光通过敞开的窗外，投向了那片一碧如洗的蓝天，心中默默的道：“月家，早晚有一天，我会去会会你们。”
　　在罗兰平原最东部，有一片阴暗潮湿的森林，可令人震惊的是，明明季节快要临近冬日，这片森林里的树叶却是格外茂盛。
　　通过这茂密的森林，映入眼帘的，为一座死气沉沉的古城。
　　黑漆漆的城门上，雕刻着两轮弯月，月亮面面相对，像是互相诉着相思，然而，中间那把大大的门锁，生生的分开了这两轮弯月。
　　此时，没人知道的房中，黑袍男子端坐在黑色的椅子上，一股王者之气油然而生，仿佛他，才是这世间的王，俯视众生。
　　该男子的容颜被一层黑雾遮掩，以至于看不清他的容貌，不过身上的那份强大气场，就足矣压垮诸多人了。
　　“她来了么，这场游戏，也该开始了。”
　　男子声音沙哑低沉，隐约间可以从里面听出一丝的兴味，他伸出手掌，轻轻的弹了弹黑色衣袍，然后把手放到了扶手上。
　　那扶手处，便是黑色魔龙的头，龙眼透着阴狠残忍，颇为怪异。
　　“曾经，我败在你的手上，现在，不知道你的女儿，是否能与你一样，将我打败，”男子扬起了头，他像是在自言自语，又像是在与人诉说，然而那声音中，却透露着一丝的孤单和寂寞。
　　“可是现在的她还是太弱，弱到我只要打个喷嚏，她就会尸骨无存，和当初的你，无法相比，所以，我会等她强大起来，到时候，再与她决战。”
　　许是想到那丰神俊朗，叱诧风云，君临天下的男子，他的心中微微一颤，轻轻的叹了口气，身上散发出一种孤寂之感。
　　当初，两人明明是生死之敌，却在后来他失踪后，感到了万般的寂寞。
　　失去了最有力的对手，他的生命，也变得没有了意义。
　　希望，那个少女，能给自己带来一点有趣的生活，不过现在的她，真的是太弱了，这么弱的她，可无法给自己威胁。
　　“熬，你把这则消息传播出去，就说明月城月家之所以拥有强悍的实力，是因为在明月城中，有月之幽池，而五月后，月明城开放，可入月之幽池的名额，仅有一个。”
　　男子带着磁性的声音落下后，他的身后，一道诡异的黑影闪了出来，宛如一阵黑风，快速飞向了门外，消失在暗淡的月夜下。
　　视线望向了夜空中的那轮弯月，男子语气低沉的道：“看在你是故人之女的份上，我会帮助你踏上巅峰，唯有如此，你才有与我决战的资格。”
　　想必，那日，不会太远了……
　　苍狼国，严家。
　　散着威严沉重之气的书房内，中年男子手中握着一张纸，那张冷酷的面容，在看到纸上所写的内容后，不禁浮上欣喜。
　　“没想到，风行在清风城内干出如此大的业绩，不只获得了一位六品炼药师的相助，手中更有一头强悍的六阶兽，那可是六阶兽啊！不知道他是怎么得到的。”
　　严仁眼里毫不掩饰的激动，正反映了他此刻的心情。
　　要知道，罗兰平原，那可是皇族都无法吞下的肥肉，却被他的儿子给基本收服了，如此以来，以后谁还敢小瞧严家？
　　“哈哈哈！”严仁忍不住的仰天大笑，他的声音都由于激动而略显颤抖，“老东西，你看到了吗？严家在我的手上将要发扬光大，我的成绩，绝对会超过你。”
　　明显，激动中的严仁忘记了，那些成就，根本与他毫无瓜葛，却很厚脸皮的把所有功劳安插在自己身上。
　　笑够了，他垂下了眼眸，眼中闪过仇恨的光：“呵呵，幸亏在几十年前，我把我那废物大哥给杀了，如果你真的把严家交托给那废物，估计不久严家就会被其他家族吞并，我这可是为了严家好，而且，做出那件事，不是我的错，只怪那废物太善良，居然到生命的最后，还哀求你放过我，呵呵……”
　　“弑兄又如何？气死了母亲，又能怎样？老东西，你不是还是无法下手杀了我吗？只因为你最疼爱的儿子在哀求你，所以你下不了手，呵呵，看到他死在自己的面前，你应该很痛苦吧？只是我不懂，我有哪点不如那废物？为什么你偏偏把位置传给他就不愿传给我？最后还因为他的死，离家几十年，而且在你前几天归来后，我亲自去请你回严家坐镇，你却连见都不愿见我……”
　　紧紧的握着拳头，严仁那张英俊的容颜，霎时间扭曲了起来，格外狰狞。
　　“老东西，我会向你证明，我严仁，绝对比那废物强，并且我的儿女，也有着独厚的修炼天赋，严家在我手上是永远不会没落，不只不会没落，还会比以往更昌盛。”
　　是了，就是因为想要向他证明自己是对的，所以严仁才不允许严家有一丝污点。
　　故此，当初才逐出了夏睢风，并且剥夺了姓氏，不承认她是严家的人。
　　只有这样，才能抹去那个污点，恢复那干净的严家……“哟，不知道家主你今天遇上了什么喜事，怎么这般的开心？”
　　书房外，一道尖锐的声音的传了进来，带着几分的气愤，只需听到这声音，严仁就知道来的人是谁，当即脸色一变。
　　门被推开，首先映入眼帘的是一身花俏的衣服，花花绿绿，宛如一只骄傲的孔雀。
　　走进来的妇女皮肤白皙，唇红齿白，眉目如画，媚眼生波，两眉间一点朱砂红，若是仅看这五官和肤色，倒也算是个风韵犹存的美人。
　　只是，该妇女脸蛋圆润，身材臃肿，偏偏还摆动着她那水桶般的腰肢，再加上一袭花俏的衣服，给人的感觉便是俗不可耐。
　　“哼，严仁，今天本夫人就告诉你，”见严仁没有与往常一样满脸堆笑的迎上来，血凰自然知道是为何故，不禁狠狠的瞪了他一眼，道，“别以为严风行那小兔崽子在清风城做出成绩，你就可以为所欲为，那小兔崽子是否真心听从你的命令，还有待考究，若是他将来反咬一口，看你怎么办。”
　　血凰此话为不经意间脱口而出，却不由自主的使严仁沉思了下来。
　　以自己对夏之S和那废柴的态度，严风行又怎么可能真心效忠自己？如果有一天，夏之S不在了，那严风行，还真有反咬一口的可能。
　　该死，自己当初只想着培养他，怎么偏偏忘了这点？
　　若不是血凰的提醒，自己岂不是养虎为患？
　　“呵呵，夫人，”严仁的脸庞堆满了讨好的笑，走到血凰的身后，伸出了双手，揽住了那水桶般的腰，按耐住胃里的翻江倒海，温柔的道，“刚才为夫不是故意要忽视夫人，刚好在思考问题没有反映过来，对于严风行那事，夫人可有何妙计？”
　　“哼，”血凰冷哼一声，扭过脑袋，作势不理严仁。
　　“夫人，好夫人，你就帮为夫出个主意吧！为夫这就先把奖励送你……”
　　话落，按住了血凰的肩膀，绕道了她的面前，在她的唇上重重的亲了一口，然后满脸微笑的看着血凰。
　　“夫君，你……”血凰脸颊顿时羞红，嗔怪的瞪了眼严仁，用力的跺了下脚，露出了少女才有的娇态。
　　严仁依然满脸讨好的笑，可是胃里却冒起了酸泡，差点把今天的早膳都给吐了。
　　虽然血凰五官很美，但若加上那副身形和娇嗔的模样，实在是让人喜不起来，如果不是严仁忍耐超于常人，估计直接吐了满地。
　　“夫君，苍狼国的形势，我们都很明白，未来储君中，势必会在大皇子和二皇女中选择，那我们就把似玉许配给大皇子，如花许配给二皇女，如此一来，不管未来登基的是谁，至少我们严家能够得以保全。”
　　“可是夫人……如花许配给二皇女？这，女子？”严仁心里一愣。
　　“古往今来，那个强者不是有男女宠姬的”
　　严仁还是不解的皱了皱眉，“不管是谁继位，她们两人中，总会有一个牺牲，何况，似玉似乎更为亲近二皇女，那为何要让如花嫁给二皇女？”
　　“哼，我这是为严家着想，想必她们两个，也会同意我的决定，”紧紧握着拳头，血凰的眼中，闪过阴冷，“人不为己天诛地灭，牺牲她们，换来我们整个严家，值。”
　　一股寒风刮过，严仁忍不住的打了个哆嗦。
　　他从没有想到过，血凰竟是这般的自私冷血，为了一己私利，连十月怀胎生下的女儿都可以牺牲，这时，严仁不禁想起了夏之S那张绝世的容颜。
　　和夏之S相比，血凰根本不配为母亲。
　　可惜，夏之S他已经厌倦了，曾经的情愫早已被时光磨砺掉，而他对于血凰也同样厌倦，不过血凰能给他带来很大的帮助，因此注定两人在他心中地位的不同。
　　“至于把如花配给二皇女，我自有用意，”唇角扬起冷笑，血凰扭动着肥胖的身躯，走到椅子上，一屁股坐了下来，“而且，听说夏之S那女儿长的很美，那就也让她去伺候大皇子吧！”
　　“为什么？把如花似玉许配给两个皇子皇女，是为了把严家和皇族连接起来，那么又为何让那贱人去服侍二皇女，她配吗？”
　　想及那天她给自己的难堪，严仁的眼中掠过一道寒芒。
　　“夫君，你又不是不知道大皇子，他府中妻妾无数，对他来说，美女仅是用来暖床，且很快会厌倦，更重要的是，若是把那贱种送去大皇子府，还可以牵制住严风行，让他不得不听你的话。”
　　严风行，你不该出生在严家，不该和我血凰的儿子抢地位，既然现在无法对付你，那么，我也能够让你痛苦一生。
　　紧握拳头，血凰的表情，有了那么一刻的狰狞。
　　“夫人，”眼里闪过欣喜，这是作为夫妻这么多年来，严仁第一次在血凰面前露出真心实意的笑容，“夫人，为夫明白了，多谢夫人。”
　　“哼，现在知道本夫人的好处了？”白了严仁一眼，血凰的脸上，也有着止不住的欢悦，“夏之S那女儿，就是个花瓶罢了，根本不可能与似玉相比，也无法与似玉争宠，而我让如花陪伴二皇女，是因为二皇女深沉的心机，如花比较适合他。”
　　“好，就这么办了，不过，让那贱人答应给大皇子为妾，恐怕会有些困难。”
　　“夫君，这问题，可是简单的很，俗话说，父母之命媒妁之言，不管如何，你都是她的父亲，自然有权左右她的婚事，除非她想落下千古不孝骂名。”
　　听到血凰这么说，严仁的心中一松，所有的烦恼都在刹那间消失，心里开始琢磨着之后的计划……而远在清风城的夏睢风，当然并不知道她已经成了那对狗男女手中的筹码。
　　估计就算知道了，她也是嘲讽的一笑。
　　父母之命媒妁之言？笑话，她夏睢风不想做的事，何人能够逼得？
　　千古不孝骂名？貌似，严仁是最没有资格说这句话的……“哈哈哈！”清风城的严家前院，一道爽朗的笑声瞬间传遍在整个院中。
　　数道人影从四面八方飞奔而来，聚集到一处方位，而领头的赫然便是严风行和夏睢风，此时两人都满脸警惕的望着眼前的老者。
　　老者站立在虚空之中，衣诀飘飘，仙风道骨，眉目间带着和蔼，黑眸中带着笑意。
　　他身后的地下，青年身着一袭青衫，那清秀的脸庞使得他年龄看起来不大，那双清澈的双眸好奇的打量着众人，最后放到了夏睢风的身上。
　　“叶家的小子，好久不见了，没想到你堂堂大少爷的生活不做，跑来这里成为一个智囊军师，哈哈，这还真是让你诧异。”
　　老者的目光，定在了叶琴的身上，大笑了两声说道。
　　叶琴苦笑的摸了摸鼻头，知道躲不过的他只得走了出来：“郑老，你又不是不知道，对于炼药修炼什么的，我真的没有兴趣，我想做的仅是为人出谋划策罢了，为此才离开了家族，没想到会在这儿碰到郑老。”
　　郑老？在罗兰平原，能有此称号的仅有一人。
　　那便是，罗兰平原第一强者，那位郑家的老家主。
　　难道他便是郑家的老家主，可听他与叶琴的对话，这两人明显熟识，且交情匪浅。
　　“叶琴，他居然是炼药世家叶家的人，”略带复杂的眸光投向了叶琴，严风行无奈的叹了口气。
　　和郑老熟识，又姓叶的，不是那家族又是何？
　　“叶家小子，你有空还是回去一趟吧，不过，我这次来这里，却有另外一件事，”打了个哈欠，老者半眯着眼眸，显得睡眼朦胧，视线自叶琴身上扫过，最后停留在夏睢风的面容上。
　　“听说你是六品炼药师？”
　　夏睢风淡淡的望了他一眼，默默的点了点头。
　　这并不是什么秘密，也没有什么可隐瞒的。
　　“我手上有一根雪圣腾，想要用它和你交易，如何？”话落，伸出手掌，手心上一根雪白的蔓藤散出圣洁的光芒，带着丝丝寒意。
　　夏睢风仅是看了一下，就再也提不起什么兴趣。
　　“额？”见对方无动于衷，郑老顿时一愣，“大师难道对我的药材毫无兴趣吗？”
　　“郑老，我们也谈笔交易吧！”夏睢风知道郑老定然是有事所求，同样的她也有她的想法，“若是郑老愿意成为我三哥名义上的老师，我就答应你接下来的请求。”
　　突来的强大灵兽，总会引起他人怀疑，所以夏睢风才打算给严风行找个名义上的老师，至少能够隐瞒掉她赠兽之事。
　　严风行和郑老同时愣住了，不过严风行明白夏睢风如此做自由用意，也不说什么，任由着她。
　　“就这么简单？”郑老眨了眨眼，似乎很不解对方提的条件。
　　“当然，那雪圣腾还是归我，而且在此期内，郑老你必须住在这里。”
　　最后一点，才是她的最终目的。
　　她已经打算，近日便和三哥回去皇城，可是这里也得有人作证，偏偏此时郑老自己送上门来，她当然不会放过这点。
　　至于收服郑家和叶家，亦不在这一时，有郑老在，郑家早晚会投靠。
　　“好吧！”权衡利弊得失，郑老最终咬了咬牙，同意了她的要求。
　　“那么你可以说你的请求了，”夏睢风微微的一笑，望向了郑老，淡淡的开口。
　　郑老从怀中拿出一张发黄的卷轴，递送到夏睢风的手中：“这是我得到的七品低级药方，材料都准备好了，只是希望你以后能够帮我炼制出这枚丹药。”
　　“那你什么时候需要？”扫视了一眼，收起了卷轴，仰头，夏睢风的语气依然淡淡，并没因七品药方而感到惊讶。
　　“这个，自然是越快越好。”
　　“那么，就现在吧！”夏睢风揉了揉鼻头，面上的表情淡然，就好像应下的是一件微不足道，何时都能完成的小事。
　　
　　
第二卷 声名远扬  第十四章 严老
    “什么？”郑老惊讶的张大了嘴巴，满脸的惊愕和不敢置信，他此刻都在怀疑，自己的耳朵是否出了问题，“你说现在？”
　　“有问题么？”皱了皱眉，夏睢风的神色微带着不耐，除了面对认可的人友好，她对其他人，从来都不会有好语气。
　　严风行，叶琴，包括郑老身后的郑霖，全都膛目结舌的看着那绝色少女。
　　难道，她还是一名七品低级炼药师，这怎么可能？她才多大啊！如此年纪，成为六品已经让人震惊了，若是她是七品，那么，还让不让那些拼死提升品阶的炼药师活了？
　　这简直是太欺负人了，这少女就是个彻头彻尾的怪物。
　　“呃？没有问题，”郑老下意识的摇了摇头，在摇头之后才猛然回神，可是话已经说出去了，又怎能收回？
　　“如果没问题的话，把药材给我吧！”伸出了芊芊玉手，夏睢风淡然的眸子投向了眼前的老者，语气清淡睢风。
　　轻叹了口气，郑老还是把需要炼制的药材拿了出来。
　　每把一样药材放到夏睢风的手中，他的心就抽痛了一下，可是见证过夏睢风奇迹的他，不知为何，对于她的话倒有一分信任。
　　而且，等到叶家那老家伙晋升七品，还不知要多久，因此夏睢风是他此时唯一希望。
　　“嗯，你们在这等着！”收起了药材，夏睢风丢下一句话，转身向自己房间的方向走去。这段时间以来，严风行忙着扩展势力，她当然也不会闲着，不是修炼便是炼药，在浪费了灵戒中五分之一的药材后，终于能靠本身实力炼制七品丹药。
　　不过，严家药田虽多，最大等阶的药材，却仅为六阶，因此炼制七阶的药材，皆是她从灵尊陵墓中获得的那些，然而每次看着变成药渣的灵药，她都有些不舍。
　　“爷爷，她真的能炼制七品丹药吗？”郑霖眼中露出怀疑，他是无论如何都不相信，这比自己还小几岁的少女，已经成了七品炼药师了。
　　“我也不清楚，若是她为一名七品炼药师……”郑老抬眼，望向蓝天，目光深邃中透着一丝的飘渺，“这片大陆，会掀起一场震荡，就连那片大陆，也会为此震惊。”
　　十六岁的七品炼药师，足够让所有人正视了。
　　在那片东灵大陆，自古以来，最早突破七品炼药师的，也有了二十岁。
　　那人可是大陆万年以来，最杰出的人物，更有人曾说，他的炼药天赋空前绝后，绝无人能够超过，可属于那人的神话，能否被打破，就看今天的了……时光缓缓流逝，现在已近正午，或许是冬天即将来临，阳光不再似最初的温暖。
　　诸人的目光，皆放在夏睢风离去的方向，这些人都想知道，她是否真正突破到了七品，虽然仅有一品之差，但六品与七品，可谓是天壤之别。
　　忽然间，稀松的阳光下，少女淡然的身影映在了那一双双眼瞳中。
　　“小妹，”严风行首先迎接了上去，冷酷的眼眸，在看见少女的那一刹那，化为了一滩温泉，唇角边，扬起温柔的笑容，“小妹，成功了吗？”
　　轻柔的一笑，夏睢风伸出了手掌，如玉的掌心，那枚晶莹的丹药，在阳光的照耀下，灼射出耀眼的光芒。
　　“侥幸而已，郑老，记住我们之间的承诺。”
　　郑老的目光闪烁了几下，拿起了那枚丹药，放入了口中，丹药入体的那刹那，郑老张开了口，喷出了一口黑色的污血。
　　“爷爷，”郑霖一急，急忙扶住了郑老，清秀的脸庞满是担忧。
　　“我没事，”挥了挥手，郑老擦去了嘴角的污血，全身的气势聚集到拳头上，重重的打向了旁边的一颗古老的大树。
　　“轰隆。”
　　古树刹那间化为了一缕青烟，缓缓的消散在了空气之中。
　　“哈哈哈哈！”郑老仰头大笑了几声，激动之情难以言表，收回了目光，眸里浮出了一缕感激，“多谢大师的帮助，我的暗疾终于痊愈了。”
　　这次郑老是发自内心的尊敬，无论她七品炼药师的身份，还是因她的相助，让自己再次找回了实力和骄傲，都值得他这么一声的敬称。
　　然而郑老的话，致使在场众人全都膛目结舌。
　　“小妹，我发现，我还是小看你了，”严风行苦笑的摇了摇头，小妹如此厉害，倒让他这个做哥哥心里有些空落，不过他亦是为小妹感到开心。
　　有了这等实力，天下之大，何处是她去不得的？
　　而且炼药师的召号力最大，只要她亮出七品炼药师的身份，天下有多少势力会等着拍她马屁？就算夏睢风不开口，也会有势力主动去帮她除去严家和血归门。
　　一个七品炼药师欠下的人情，恐怕连皇族都会争抢吧！
　　“三哥，以前，是你护着我，所以以后，就由我来护着你。”
　　少女的脸上呈现出坚定的信念，转过头，望向那张近在咫尺的俊美容颜，她那双淡漠的黑眸中，悄然划过一抹血光。
　　严风行身子一僵，张了张口，想说些什么，最终还是闭上了嘴，仅用宠溺的目光，包围着面前的少女。
　　小妹，有你，我是何其的幸运。
　　可是，不管你多强，我依然愿与儿时一般，把你护在身后。
　　便是有朝一日，你跨入顶尖强者的行列，但你还是我的小妹，是我，哪怕付出生命，也必须守护的小妹。
　　所以，就算你不再需要我的守护，我也会守护着你，直至，生命终结……“霖儿，你回家族一趟，”郑老心思百转，狠下心，下了一个决定，“去告诉你父亲，我郑家，愿意效忠大师。”
　　“爷爷……”郑霖一惊，显然无法想到，爷爷竟下了如此的命令。
　　夏睢风严风行等人，亦是把目光投向了郑老，他们也没预料得到郑老的决定。
　　只是郑老所说的是效忠夏睢风，而不是严家或者严风行，这就证明了，他并没有打算让郑家成为清风城严家的隶属家族，他投靠的，仅是一个夏睢风。
　　不过这对他们来说，并没有什么区别，无论是严风行还是夏睢风，都是一样结果。
　　叶琴眼神复杂的望了眼夏睢风，叹了口气，走上前一步，说道：“公子，小姐，我和郑兄一起回去，尽可能的劝服家父投效小姐。”
　　四大家族，罗兰平原的顶尖势力，让他们投靠严风行是不可能的，仅有夏睢风，有这个资格让他们效忠。
　　郑老赞赏了看了眼叶琴，明显的，他也看透了夏睢风的潜力。
　　一个七品炼药师，已足够使他们心悦诚服，更何况，她是一个十六岁的七品炼药师，一个打破了神话的七品炼药师，那么她未来的潜力有多大，他们怎会看不透？
　　若是此时，不投效她，以后这机会，就会被别人夺走，到那时他们找谁哭去？
　　因此郑老当机立断，下了这个赌注，他相信，以她的实力和心智，一定能够在强者众多的大陆活下来，爬上强者的巅峰。
　　那时候，郑家也将水涨船高，说不定能去东灵大陆立下根本。
　　“唔，现在就剩下余家了，”手指抚摸着下颌，夏睢风的唇角扬起淡淡的笑，“那郑家和叶家，我就收下了，下面我要与三哥回去苍狼国，郑老，叶琴，你们帮着劝服余家，如果他们不愿意投效，就用武力威逼，用毒计威胁，直到他们同意为止。”
　　夏睢风不担心郑家和叶家会拒绝，毕竟她知道七品炼药师在这大陆的地位。
　　只要她愿意，完全能够让这些人实力提升一大截，可是，罗兰平原势力复杂，她又怎会知道这些人心中的心思？因此，在没有信任之前，她不会为他们付出丹药。
　　“叶琴，有一件事需要你帮我完成，”夏睢风想了片刻，视线投向了叶琴，淡淡的道，“在其他城镇，有血归门分派的存在，可血归门这三字，让我很不爽，你帮我去把那些分派都铲除干净，另外，血归门在外的弟子，也都杀了吧！”
　　夏睢风的语气很淡，就好像在说一件微不足道的小事，然而那言语中带着嗜血的字，不禁使人的心中升腾起恐惧。
　　什么叫血归门这三个字，让她很不爽，所以她要除掉血归门，杀了血归门弟子？
　　就算是无耻，也该有个限度啊！不爽别人的名字，就要去杀人？世上还有人比她更无耻吗？
　　郑老的嘴角一抽，看来，那天，自己还是小看她了……“不过你们只要对付分派就足够了，本部我会亲自前去一趟，砸烂那门派的牌匾，让那令我很不爽的三字从这世上抹去。”
　　眸中寒芒闪过，夏睢风嘴角的笑容带着一抹森冷的杀意。
　　作为血凰的亲人，她只有亲手杀了他们，才会感觉到痛快……何况她没忘记，血归门的那两个长老，当初可是打算杀害自己，所以对血归门展开的报复，也从这时，正式开始。
　　而郑老的加入，使罗兰平原之事可以告一段落，她也该和三哥回苍狼国了……此时，天际的太阳渐渐落入西山，晚霞遍布在整片天空，橘黄色的光芒洒落，致使天空下的那片大院中，也被染成了橘黄色。
　　晚风吹入院中的凉亭，白玉制成的棋桌上，摆放着黑白两色棋子。
　　两个老者相对而坐，其中一红袍老者手执白子，眉心紧皱，半响后，方才把棋子落下，可是他似乎心事重重，那落下的棋子，分明把自己带上了死路。
　　“严老，你是否有心事？今天下棋，似乎总是心不在焉，”白袍老者眉心亦是一皱，无奈的叹了口气，“我们兄弟都几十年没见了，难得再次对弈，你就不能专心一点吗？是不是今天严家又派人来求见了？还是你对严家没有死心？”
　　“哈哈！”闻言，严老倒是爽朗的大笑了两声，伸出了宽厚的手掌，拍了拍白袍老者的肩膀，“闻老，你多虑了，这次回来，主要是为了见见你们这些老家伙，不过我回来的这些天，听说了一些传闻……”
　　说到这里，严老话语一顿，神色严肃起来：“严家，出了一个天才是么？”
　　“严老，你是说严风行吧？”闻老捋着胡子，笑容满面，眼里划过一抹赞赏，“严老，说真的，我曾经见过严家三少一面，那小子天赋不错，性子沉稳，颇具不怒而威的气质，和当初的你，到有几分相像。”
　　“哦？”听他这么一说，严老倒是产生了兴趣，他可是很少听到这老家伙夸奖人，“呵呵，那小家伙，我还真想见见他。”
　　“唉！”然而，闻老却是摇头叹息一声，声音里夹杂着淡淡的惋惜。
　　“怎么了？”皱了皱眉，严老从对方的声音中，感受到了一丝的不寻常。
　　“严老，曾经你也是大家族中的弟子，难道还不知道，天才容易招妒吗？更何况，严仁那小子的原配夫人，是个小肚鸡肠，自私自利，冷血无情的女人。”
　　“是么？”严老冷笑一声，手指轻轻的敲击着玉桌，“不得不说，那女人，和严仁到是真的相配，同样的小肚鸡肠，自私自利，冷血无情，不过严仁还得增加一条，那便是不孝不义，连亲兄弟都可以杀，亲娘被他气死也没落一滴泪，他还不够冷血吗？”
　　声音不自觉的冷了下来，严老紧紧的握着拳头，显然当初的一幕，给他造成了很大的伤害，哪怕几十年已过，想起来还觉得痛彻心扉。
　　“如果那天，不是绪儿临死前的苦苦哀求，我早就亲手掐死那畜生了，可是，为了让绪儿走的安心，我不得已，答应了他的请求。”
　　仰头，目光投向了蓝天，严老的眸中，浮现出一丝的伤感。
　　“我知道，其实我知道绪儿之所以原谅严仁，是因为如眉无法再怀身孕，他不忍心严家绝后，所以他宁可自己受委屈，也要哀求我放过严仁，这种放下私人恩怨，以大局为重的品性，严仁如何比的过他？纵然绪儿体质嬴弱，不能修炼，可我相信，以他的智慧，再有严仁在旁协助，绝对会给严家创造出前所未有的辉煌。”
　　“因此，我把家主之位交给绪儿，并不是由于他是我最疼爱的儿子，而是严仁缺少作为家主该有的品性和谋略，但这些，绪儿都有，可是……”
　　说到最后，严老的声音葛然而止，脸上扬起了一抹苦笑。
　　闻老叹了口气，这种时候，他真的不知道还能说些什么。
　　最疼爱的儿子死在另一个儿子手中，爱妻遭受打击，也命丧黄泉，所有的亲人，尽在一夜间离他而去。
　　虽然严仁还活着，可他活着和死了又有什么区别？
　　自他犯下过错后，他便不在是严老的儿子。
　　“从那之后，严家的死活，也与我无关，不过若严风行那小子真有你说的那么好，那么他的性命我会保住，”叹了口气，严老淡淡的说道。
　　其实此次回来，严老还抱着一个目的。
　　严仁他是绝不会原谅，但若严家小辈中有优秀的苗子，那他便会接受他成为自己的传人，毕竟，谁都不愿孤独终老，一生无后，不过若无好苗子，那么他就只得退求其次，选择不是他血脉的传人。
　　“对了，严老，临风国炼药工会传来了一则重要信息，”闻老眼睛一转，忽然间开口打断了严老的思绪。
　　“临风国？现在那里的总会长，应该还是安德林那小子？”
　　闻老的话，成功的吸引了严老的注意，他眉头一皱，问道：“那小子还在五品打滚吧？他又会传来什么重要的信息？”
　　对于临风国，大陆诸多强者都看不起，若不是国家之内的战争，强者都不会插手，临风国早已被其他国家平分了。
　　只是四国炼药工会，却是为一整体，一荣俱荣，一损俱损，所以哪怕是四国顶尖强者，也绝对不敢向最弱小的炼药工会挑战。
　　不然，他将遭受到四国所有炼药师的集体追杀。
　　炼药师的恐怖之处，世人皆是心有所知。所以当初，战无影也只打伤秋风，却不敢伤害安德林。
　　他可没那胆量，挑战四国所有炼药师。
　　“呵呵，安德林那小子说，他们临风国出现了一个天才少女，年仅十六，就已经成功炼制七品低级丹药，现在她来临风国办事，让我们照顾一下。”
　　“什么？”手掌撑着白玉桌，猛然站起，严老瞪大着眼睛说道，“十六岁的七品低级炼药师？这种天才人物，怎么可能出现在那小小的临风国，安德林在耍我们玩？”
　　翻了翻白眼，闻老冷笑了一声：“骗我们，安德林他没那胆子。”
　　“那……难道是真的不成？”严老浑浑噩噩的坐下，眼里的震惊之色并无掩饰，饶是以他的智商也无法想明白，十六岁如何能拥有这般成就？
　　“是真是假，待她来了才见分晓，若此事当真，大陆的天，恐怕就要变了……”
　　闻老轻叹一声，身为苍狼国炼药工会会长的他，又怎会不明白，十六岁的七品炼药师，带给大陆的震撼。
　　希望，安德林是在与他们开玩笑，不然，他会被活活的吓死……
　　
　　
第二卷 声名远扬  第十五章 初遇欧阳
    “三哥，你是要回严家吗？”
　　皇城的街道，人潮蜂拥，一辆辆豪华的马车从身旁疾驰而过。少女转过头，面向着身旁的男子，那张绝美的脸庞扬起轻轻的笑。
　　她身旁的男子容颜俊美，在一袭黑衣的衬托下，使他看起来分外冷酷。
　　然而，那双深邃的双眸在望向少女时，方才显露出如水般的温柔，那宠溺的目光似乎能令人深深的陷入进去，直至溺死。
　　“嗯，”可在听完少女的话后，眼中的光芒渐渐敛去，他的表情再次恢复冷酷，许是对将要去的地方很不满。
　　路上，夏睢风已经告诉了他为何没动严家的原因，他自然知道了血凰手中的召唤符，同样对花无绝保护小妹的举动很感激。
　　显然，严风行并不知道，当初那容颜普通的少女，便是他的妹妹夏睢风。
　　一直以来他都认为是重名的巧合罢了，而他若不问，以夏睢风的性格，是不会主动的向他解释，于是，严风行至今还被埋在鼓里。
　　“三哥，你去严家也好，以你的现在的能力，血凰只要不使用召唤符，绝对无法伤害到你，而且你在母亲身旁，也可以保护她。”
　　嘴角扬起，夏睢风的眸中隐约划过一道隐晦的光芒：“何况，以你现在的势力，无需再忌惮严家和血归门，既然我们无法一下子报仇，那么，就慢慢的折磨！”
　　“好，”闻言，严风行的眼眸亮了一下，嘴角扬起温柔的笑容，“那么小妹你要去哪里？可愿与三哥一起去严家？”
　　他说的，不是回家，而是去严家。
　　明显严风行，并没有把严家，当成他自己的家。
　　“不，我说过，我不会再去严家，接下来我要去趟炼药工会，三哥，若你想要找我，就去炼药工会好了。”
　　来到苍狼国，已有几月时光，老师和外公应该都很担心，自己是该前去一趟炼药工会了，再通过炼药工会给安德林发送消息，让他们安心。
　　于是，与严风行在半路分开，她就前往了炼药工会。
　　炼药工会，从外表看就可知道其豪华的程度，原本夏睢风以为，临风国的炼药工会已经足够豪华，却在见到苍狼国炼药工会时，才发现，什么是真正的豪华。
　　而且在建筑上，更设置了层层陷阱，以防敌人来犯。
　　不由得，夏睢风对能够创造出如此建筑的人，感到了一丝由衷的欣赏。
　　“切，真是没见过世面的乡巴佬。”
　　就在夏睢风收回目光，抬起脚跨上台阶之际，旁边传来一道刺耳的声音。
　　微微的皱了皱眉，她本不打算理会，可在那话落后，随之而来的是一道猥琐的声音：“三皇妹，她看起来不像是乡巴佬，光是背影就如此迷人，不知道表面会是怎样？若前后都那么迷人，本皇子倒是很有兴趣。”
　　“大皇兄，反正我不管，你帮我把她给抓起来，看她还怎么勾引人，”最先的那道声音再次响起，任性的语气，不再是刚才的盛气凌人。
　　夏睢风无奈的叹了口气，这便是我不找麻烦，麻烦自来找我吗？
　　最初那女子的话，给他人的感觉仅是被宠坏的大家小姐，对于这种人，夏睢风向来是无视掉的。可是接下来的那句话，已经到了她无法无视的程度。
　　而她夏睢风，从不是怕事之人，既然这女子这般的不依不饶，她不介意给她点教训。
　　冷笑一声，夏睢风缓缓转身，抬起头，在阳光的照耀下，绝美的脸庞散着淡淡的光泽，黑眸冷漠的凝视着那两人，说道：“你们是在和我说话？”
　　夏睢风前面的两人，其中之一是位尚且年轻的女子，大概十九岁左右，肤如雪，唇如血，那白皙到几乎透明的肌肤吹弹可破，可眼眸却浑浊不清，像是被浑水污染过。
　　这个女子确实很美，可惜那身气质，却委实太过差劲。
　　“身穿红衣，背上背着一根红棍，十六岁左右的绝色少女，……没错，她应该便是小环在两月前，发现与无绝走在路上的少女……”
　　心中想到这里，欧阳欣儿紧紧的咬了咬唇，狠狠的瞪了眼夏睢风，恨不得在她脸上瞪出个窟窿，看她以后怎么勾引她的无绝。
　　该死的，这少女除了美貌之外，还有什么？又哪有自家势力的强悍？真不知道无绝怎么会和这种人走在一起，她哪里配的上无绝？不过是个花瓶罢了。
　　然而，大皇子欧阳瑜在见到夏睢风之时，眸中有着毫不掩饰的惊艳，一向流连于花丛中的他，竟然初次有了一种名为心动的东西。
　　这种女人，无论如何，都要把她纳入后院，就算送她皇子妃之位那又有何妨？若有这等美人陪自己共掌江山，笑傲天下，那该是多么的美好？
　　“这位姑娘，本皇子初见姑娘，就惊为天人，世上竟然有姑娘这般绝色的少女，所以本皇愿纳姑娘为妃，放心，以后有本皇子在，还无人胆敢欺负姑娘，”欧阳瑜故作文质彬彬的说道，可那吞唾沫的动作，还是表露了他内心的猥琐。
　　“大皇兄，”见到欧阳瑜的临阵倒戈，欧阳欣儿脸色一变，狠狠的跺了下脚，气呼呼的道，“这种贱人，连做你的妾都不配，你居然还想娶她为妃？”
　　再次咽了口唾沫，欧阳瑜不舍的收回了目光，望向了欧阳欣儿，满脸的责怪：“三皇妹，怎么说话呢？这么没大没小的，她可是你的皇嫂，小心我向父皇告你目无尊长之罪，你就等着被惩罚吧！”
　　“你……”欧阳欣儿的脸色由青转白，再由白转青，那双浑浊的眼中，浸满了泪花，不停的在其中打转，“哼，大皇兄你居然为这个贱人责怪我，我要告诉母后去，父皇和母后，决不允许你娶她为妃。”
　　“欧阳欣儿！”闻言，欧阳瑜的脸色亦是变了，咬牙切齿的说道，“欧阳欣儿，她就是你未来皇嫂，我决定的事，无法改变。”
　　听着他们的对话，夏睢风无语问天，貌似，她还没说话吧？他就擅作主张的定下了？何况，她夏睢风的命运，岂是别人能够左右？
　　眼中闪过寒芒，夏睢风正想开口，前方一道清朗的声音，忽然打断了她到了口边的话。
　　“大庭广众下，大皇兄和三皇妹在这争吵，就不嫌丢人吗？”
　　在那话音落下之后，所有人寻着声音的方向望去，便见前方，一女子身着褐色长袍，迎着凉风走来。她没有绝美的容颜，却也清雅，但是周身却有着一种一般男子都不具备的霸气。
　　“二皇妹，你怎么在这里？”欧阳瑜的眼里悄然划过一抹阴冷，然后脸上故意露出了惊讶，友好的上去拍拍欧阳的肩膀，眼中还留着淫笑着道，“难道，二皇妹也知道，今天的炼药工会，会有美人前来吗？不过这位美人已经是皇兄的人了，改天皇兄请皇妹喝酒如何？”
　　“大皇兄，你还是别强人所难，放人家姑娘自由为好！”欧阳冷冷的看了一眼欧阳瑜，语言中的疏离任何人都能听出来。
　　“呵呵，”欧阳瑜讥笑了一声，声音带着嘲讽，“什么时候，二皇妹有了这种正义感了？”　　说到最后一句话时，欧阳瑜的脸庞扬起猥琐的笑容。
　　“大皇兄，别把人都想的和你一样猥琐，”欧阳所说之话，清雅的脸上露出了鄙夷，　　“哼！二皇妹你何时见我强抢美人？”被欧阳如此侮辱，欧阳瑜的笑脸也装不下去了，脸色阴沉了下来，拂了拂袍，问道。
　　目光不再望向欧阳瑜，欧阳的视线投到了夏睢风身上：“你是自愿，还是被强迫？放心，本宫在这会为你做主，你不需要怕他。”
　　其实，夏睢风很想问他一句，你哪只眼睛看到我在害怕？
　　无奈的叹了口气，夏睢风以手覆额，在放下手后，才缓缓的道：“抱歉，你们的话讲完了吗？若是讲完了，那我就走了。”
　　被他们一打搅，自己连揍人的兴趣都丧失了。“呃？”欧阳愣住了，张大了嘴巴，呆呆的望着那道转身离去的背影。
　　自己帮了她，她就这么走了？而且从头到尾，都没有特意的注视过自己一眼，欧阳真的很难相信，竟有人会忽视掉自己。
　　不是她自负，身为苍狼国名声仅次于严风行和花无绝的人物，走到哪里都是焦点。再加上皇族皇女的身份，整个苍狼国的男子女子，有哪个会如她这般无视自己？
　　“呵呵，真是个有意思的少女，”欧阳眼中含笑，手指轻点下巴，唇角扬起性感的弧度。
　　就在此时，欧阳瑜快速的伸出了手，似乎想要抓住少女的肩膀。
　　眸里的笑容顿时收敛，欧阳脸上闪过寒芒，刚想上前阻止，那原本跨入台阶的少女突然停下了脚步，毫无预兆的转身，伸出了脚，直接踹了过去，并伴随着一声大吼响彻天际。
　　“滚！”
　　“噗哧。”
　　朝天吐出一口鲜血，欧阳瑜的身体立刻腾空飞了出去，重重的摔在了地上，英俊的容颜因疼痛产生扭曲，眼里的垂涎散去，取而代之的是一片阴冷。
　　“贱人，你敢伤我？”手掌按着胸口，欧阳瑜咳嗽了两声，吐出一口鲜血，恨恨的道，“好，很好，我会让你为你今天的行为付出代价，不过死对你来说，太容易了，你就只配供我娱乐，哼，到时候，我会让你尝受什么叫做生不如死！”
　　夏睢风冷笑一声，说实话，苍狼国的皇族，她还没有放在眼里。
　　以她现在的势力，何须忌惮皇族？只不过，欧阳瑜对她来说，不过是狗一只罢了。
　　“放心吧！本宫在此，还没人敢伤害你，”欧阳走到夏睢风身旁，伸手拍了拍她的肩膀，在望向欧阳瑜之际，俊朗的脸庞闪过冷意，“大皇兄，你认为，你能够在本宫的保护下，伤害到她吗？”
　　“欧阳，”紧紧的握着拳头，欧阳瑜的眸中，阴冷的光芒闪过，“你们都会为今天的事情，付出代价……”
　　欧阳，还有那贱人，他要他们不得好死！
　　便在欧阳瑜的话音落下之后，炼药工会中，一声怒喝传了出来：“是谁如此大胆，胆敢来我炼药工会门前喧哗？”
　　随后，里面走出来一个身着白袍，眼中透着几分精明的中年男子。
　　那男子的胸前挂着一枚徽章，通过徽章的样式就可看出，此人级别在四品中级。
　　“原来是大皇子，二皇女和三公主，不知几位光临我炼药工会，真是有失远迎，”打了个哈欠，那男子虽然如此说着，却没从语气中听出什么恭敬。
　　“白管事，”被那突如其来的变故吓傻的欧阳欣儿，见到白袍男子的时候，总算回过神来，她指着夏睢风，向着白袍男子发达命令，“白管事，给本公主把那贱人抓起来。”
　　闻言，白管事不悦的皱了皱眉，冷扫了欧阳欣儿一眼。
　　那目光顿时间，如一桶冷水浇在了身上，打了个哆嗦，欧阳欣儿这才想起对方的身份，身为炼药工会的管事，并不是自己能够指手画脚的。
　　收回了目光，白管事的视线放在了夏睢风身上，声音冷漠的道：“你是何人？刚才在外面闹事的人，可是你？”
　　“白管事，”欧阳心里一惊，知道白管事是在责问这少女，若是她承认了，白管事定然不会放过她。
　　然而欧阳刚想解释什么，旁边却有一道白光飞了过去。
　　“小小的暗器，就想对付我么？”不屑的冷哼一声，白管事伸出了手，准确无误的接住了白光，张开手之际，才发现，那被他认为的暗器，是一块白色玉牌。
　　望到白色玉牌上的字后，白管事完全的愣住了。
　　“临风国炼药工会，荣誉长老令牌？”
　　
第二卷 声名远扬  第十六章 爷孙相见不相识
    眼睛猛然瞪大，白管事满脸惊愕的抬头，盯着那张稚气的容颜。
　　这……这怎么可能？
　　这个少女，她才多大啊？竟然就成为了炼药工会荣誉长老？而白玉令牌，更是总工会的标志，要知道，成为临风国总工会的长老，级别最低，也必须是在四品。
　　难道她小小年纪，就成为了四品炼药师？
　　心头涌上一股寒意，白管事第一次为自己的言语感到后悔，若是早知她的身份，自己无论如何都不会用那般语气与之讲话。
　　虽然自己也为四品炼药师，更在中级，可这少女脸庞还尚显稚气，显然年纪不大。
　　如此年轻就有这般成就，日后的前途将是一片光明。
　　真不知道临风国炼药工会走了什么狗屎运，居然挖掘出了一个这样的年轻天才。为何这种天才，不是他们苍狼国炼药工会的呢？
　　“什么，炼药工会，荣誉长老？”
　　其余人也都听到了白管事的话，因此全都愣住了，尤其是欧阳瑜，他浑身打了个哆嗦，满心的怒火奇迹般的平息下来。
　　纵然心里不甘心，但在自己登上那位置前，就先放过这贱人。
　　等到坐上龙椅后，他何需再顾虑炼药工会？毕竟为一个长老与皇族对战，显然很不明智。不过现在的他，还没获得那实力，不得不暂时作罢。
　　“临风国只是一个小国而已，那里的炼药师又能有多强？而且，白管事，你别被这贱人给骗了，以她的年纪，怎么可能成为什么工会长老？难道那炼药工会的会长，瞎了眼睛不成？”
　　欧阳欣儿心中被嫉妒的火苗给充斥着，不管什么话一股脑儿都涌了出来。
　　看到白管事变了的脸色，欧阳瑜急忙怒斥道：“欧阳欣儿，你给我闭嘴！”
　　炼药师的高傲，向来不是他人能够侵犯的，连父皇都得给炼药工会几分薄面，那这炼药工会，又岂是他们招惹的起的？
　　虽然他们身为皇族公主皇子，却也仅算的上是后起之秀罢了，在年轻人中，或许是天之骄子，但并不被真正的强者放在眼中。
　　如果不是皇族的身份摆放在那，估计这些炼药师，都不屑看他们一眼。
　　“大皇兄，别忘了她刚才怎么对你，你居然为她吼我，你难道和无绝一样，被这贱人给勾去心魂？”
　　欧阳欣儿伸出玉指指向了夏睢风，泪眼汪汪的控诉，若是不知道的人，还真以为别人怎么欺负她了。
　　无绝？花无绝？
　　夏睢风终于知道，这女子为何争对自己，当即脸色沉了下来，眸中散出寒冷的光。
　　她知道，就算自己无视了她，下次，她还会跳出来找麻烦，既然如此，倒不如给她点深刻的教训尝尝，让她牢牢记住这种滋味。
　　身形如风般闪过，眨眼间，夏睢风便到了欧阳欣儿的身前。
　　“你……你想要干什么？”欧阳欣儿被突然出现的夏睢风给吓了一跳，脚步踉跄的后退了两步，满脸的惊惧，“你敢伤害本公主，父皇会杀了你，一定会杀了你……”
　　“啪！”
　　夏睢风抬起手掌，重重的落在了欧阳欣儿的脸上，打断了她之后的话，然后唇角，扬起一抹冷笑，“别威胁我，因为威胁对我来说，从不管用。”
　　她的语气淡淡，却透着一股蚀骨的寒冷，欧阳欣儿整个身子颤抖了起来。
　　“住……”白管事刚说了一个字，之后的话就卡在喉咙里，怎么都说不出来。
　　怎么办，虽然自己看不起这些皇族的公子皇子，但至少他们还是皇族的人，若是处理不恰当，会引起两个势力的敌对。
　　可作为炼药工会的人，他自然知道成为长老的规定，无论是谁都无法作假，并且炼药工会的令牌，都刻下了自己的精神力，除了本人外其他人无法使用。
　　所以这少女是四品炼药师无疑，如此年轻的四品炼药师，以后的成就绝对不低。何况四国的炼药工会都为一体，因此这少女，也就是自己人了。
　　“哎！”白管事叹息了一声，焦急的来回踱步，一时间不知道该怎么办。
　　就在这期间，夏睢风的手掌再次打在了欧阳欣儿的脸上，随即抬起腿，轻轻的踹了过去，一脚把欧阳欣儿踹飞，再走过去，用力的踩在了她的脸上。
　　“住手。”
　　“慢着。”
　　两声大喝同时响起，最先奔跑过去的是欧阳瑜，他看了眼被夏睢风踩在脚下，连声音都发不出来的欧阳欣儿，语气狠厉的道：“就算你是炼药工会的人又如何？就能欺辱我们皇族？本皇子会把此事禀报给父皇，由他来裁决。”
　　说完最后一句话，目光扫向了白管事，鼻孔中发出一声冷哼。
　　“小姑娘，你先把三公主放了，”白管事面露无奈，心里颇有些责怪夏睢风，毕竟和皇族撕破了脸，炼药工会也会有所损伤。
　　为了这么点小事，可值得？
　　在白管事的心里，个人恩怨必须放在一边，炼药工会的荣誉才是首要之事。
　　淡淡的扫了一眼白管事，夏睢风的脚用力的在她脸上扭了几下，方才收了回来，拍了拍手掌，冷漠的道：“今天先饶你一命，若是以后再招惹我，那么我不会手下留情，希望你好自为之。”
　　说完之后，转身走向了炼药工会门口。
　　见到她的离开，欧阳瑜松了口气，望向了狼狈不堪的欧阳欣儿，心里微有些不忍，不管如何，欧阳欣儿都是自己的亲妹。
　　就在这时，他看见夏睢风停下了脚步，然后她的手掌张开，一道银色的光芒带着凌厉的风迅猛的向着他的跨下袭来。
　　顿时间，欧阳瑜脸色苍白如纸，双腿不停的在原地颤抖，连挪动脚步的力量都消失了，只得眼睁睁的看着银光飞来。
　　“唰。”
　　一阵凉风传过，欧阳瑜浑身打了个哆嗦，低头之际，看到裤裆上，一个破洞赫然在目，而那匕首若往上偏移一毫米，自己就要被彻底的废了。
　　庆幸之余，欧阳瑜同样被吓出一身冷汗，他发誓，这辈子都不要再来炼药工会。
　　“记住，日后若见到我绕道走，不然，我不介意为天下女子除去一害，现在，你还不快滚！”
　　淡漠的声音，夹带着微风徐徐而来，欧阳瑜身子一颤，急忙弯腰把欧阳欣儿抱起，一溜烟的跑掉了，眨眼间失去了踪迹。
　　白管事没想到，在自己不经意间，她又闯下了大祸，只得无奈的摇了摇头。
　　看来，马上得把此时禀报给会长，到底该如何抉择，就由会长来处理……夏睢风随着白管事走向了炼药工会大门，在路过欧阳身旁时，她脚步一顿，头也不回的丢下了一句：“今天的事，我会记住的。”
　　她没有说感谢，只是把她的相助，记在了心里。
　　望见少女远去的身影，欧阳的唇角，勾起性感的弧度：“我同样，也会记住。”
　　此时，炼药工会对面的茶楼上，红袍老者手握陶瓷茶杯，放到口边小喝了一口，满嘴尽是茶香，然后放下了茶杯，说道：“闻老，那少女，就是安德林那小子说的那位天才少女吧？你看此女如何？”
　　“呵呵，”抚摸着白胡须，闻老收回了望向窗外的目光，“这个小家伙，可是个不吃亏的主，而且，还有些肆无忌惮，不过同样很有分寸，做事不会太过，到无法收拾的局面。”
　　摇了摇头，轻叹了口气，闻老最后用一句话总结了自己的观察。
　　“总而言之她是个聪明的小家伙。”
　　“嗯，”严老赞同的点了点头，不知为何这少女，竟给他一种亲切之感，第一眼就让他讨厌不起来，不只不讨厌，相反还很喜欢。
　　“呵呵，真是个有意思的小家伙，闻老，走吧，我们去会会她。”
　　在两个老家伙回到炼药工会后，夏睢风已经在那等待，许是感觉到门被推开，她缓缓的转身，然后便见到两个老者同时从外面走进。
　　“你就是临风国炼药工会的长老夏睢风？”闻老打量着眼前的少女，胡子下的唇角扬了扬，怀疑的道，“听说，你是个七品炼药师？”
　　这话，同样也是严老想要知道的，他不禁抬眸注视着夏睢风。
　　“嗯，”夏睢风语气淡然，“侥幸罢了。”
　　“呃？侥幸？”闻老膛目结舌，回过神来后干笑了两声，“呵呵，小家伙，你还真是不谦虚啊！我先给你介绍下，我是炼药工会的会长，闻天铭，这位，称呼他为严老好了，小家伙，不知你能否为我们展示一下炼药术？”
　　显然，闻老并不相信夏睢风的话。
　　作为六品高级炼药师的他，自然知晓晋升七品的困难，这少女不过是十六岁左右的年纪吧？如此年轻的七品炼药师，怎么可能？
　　除非亲眼所见，否则他绝不会相信。
　　“小家伙，刚才在门外的一幕我们都见到了，呵呵，一掌拍飞了欧阳瑜，并且，连我都无法看透你的实力，”严老嘴角微带柔和的笑，视线放在了夏睢风身上，“能够让欧阳瑜毫无抵抗之力，你的天赋不错，而且你这小家伙不愿吃亏的个性我很喜欢，所以不管你能否炼制成功，在这苍狼国内，我保证无人能够欺负你。”
　　夏睢风微微一愣，抬头望向了身旁的红袍老者，绝色的容颜扬起淡淡的笑。
　　虽然严老的姓氏让她诧异了一下，但她也没往别处去想，毕竟世上严姓之人，不只严家一个。
　　而且，这老者，让她颇有好感，怎么也不愿把他与严家联系在一起。
　　“七品丹药么？既然你们想见，那我就当场炼制好了，”自信的笑了笑，夏睢风伸手一挥，一个药鼎出现在了面前。
　　然后，拿出了所需的药材，一一摆放在药鼎之旁。
　　闻老和严老面面相觑，看她如此的自信满满，难道她还真能炼制成功不成？
　　思及此，两人自嘲的笑了笑，怎么可能，连闻老到现在，都仅是六品高级炼药师，若是一个少女突破了七品，那还让不让他活了？
　　不过两人虽如此想，却还是紧张的盯着少女手中变换的火焰。
　　
　　
第二卷 声名远扬  第十七章 邪影宗？夜肜？
　　“这……这……”
　　只是望到夏睢风炼药的熟练，饶是以闻老炼药工会会长的身份也不得不说一声佩服，而且，她炼药的原理，自己竟然看不透。
　　两个老头面面相觑，皆从对方的眼中看到了惊讶。
　　难道这少女，还真是七品炼药师不成？她这么年轻，怎么可能？
　　时间在两人的默默注视下流逝，蓦然，那本在全心炼药的少女，猛然抬起了手，纤手轻挥间，顶盖被掀开，一枚丹药在精神力的包裹下飞了出来。
　　“这就完成了？”闻老惊讶的张大了嘴巴，小心翼翼的接过了夏睢风手中的丹药，因为激动，他的双手都在不停的颤抖，“七……七品丹药，真的是七品丹药……”
　　狠狠的咽了口唾沫，他眼睛放光，眼里的垂涎毫不掩饰的表露出来。
　　“把那丹药给我，”严老见到闻老那副饿狼的模样，急忙跳了起来，趁闻老不注意时，一把抢过他手上的七品丹药。
　　“这种东西，被你拿着是糟蹋了，”鄙视的翻了翻白眼，严老可不管这家伙是和自己多年的朋友，毕竟看到七品丹药，又有何人能保持镇定？
　　“你……你……”闻老气的脸色铁青，颤抖着手指指向他说不出话来，却也不得不承认严老所说的是事实。
　　自己的级别才到八级灵君，而这老家伙，突破九级灵君，也有一段时日了。
　　看到严老如霸王般的模样，夏睢风满头黑线，貌似他们都没问过自己的意见。
　　这时，严老似乎也想起了夏睢风的存在，眉头皱起，满脸的不舍，用衣袖擦了擦晶莹的丹药，狠狠的吞了口唾沫，方才双手托着丹药，小心翼翼的送到了夏睢风面前，就好像怕那丹药被摔着。
　　“那……那个，小家伙，这是你的丹药。”
　　说这话时，严老苦着一张脸，若不知道的人，还以为有人对他如何了。
　　望见夏睢风拿走自己掌心的丹药，严老眼里的心疼，无疑像是见到自己的妻子和别的男人跑掉了，目光一直追随着那颗丹药，直到丹药被夏睢风给丢进了戒指。
　　“炼制这丹药使用的是我自己的药材，”夏睢风淡淡的瞥了一眼这两个哭丧者脸的老者，接下来的一句话，立刻让他们激动的差点跳起来，“如果你们需要我帮你们炼制七品丹药，可以，自己提供药材。”
　　“真的？”严老眼睛一亮，整张老脸布满了笑容，双手不停的揉搓，而望着眼前的少女，他竟是越开越喜欢。
　　哎，为什么自己没有一个这样的孙女呢，如果她是自己的孙女，估计自己做梦都要笑醒，可惜他还没这样的福气。
　　真他妈的羡慕安德林那小子，不知道他运气怎么那么好，找来一个这样的变态。
　　“嗯，不过，我并不是免费劳动者，所以……”夏睢风的眼中闪过笑意，伸出了手，她的意思，已经很明显了。
　　闻老和严老皆被噎了一下，两人相视一眼，苦笑的摇了摇头，这小家伙，还真不是喜欢吃亏的人啊！
　　不过，却该死的太对他们的胃口了。
　　如此性子的少女，不管去哪里，都注定了不会吃亏。
　　“呵呵，小家伙，我……”
　　闻老满脸微笑的正想开口，忍不禁被旁边之人给猛地推开，他脸色顿时变得铁青，气的咬牙切齿，恨不得把那老混蛋碎尸万段。
　　“那个，我先来，小家伙，我这里有一件金丝软甲，可以防得住灵尊之下的全力一击，虽然你的炼药等级很高，但以我所看，你的灵师等级不会太高吧？”
　　严老眯了眯眼，一个人的精神有限，在十六岁达到七品炼药师，这少女的炼药天赋显而易见，因此他肯定，就算少女灵师天赋同样很强，也不会强到哪里去。
　　“嗯，不是很高。”
　　夏睢风赞同的点了点头，可之后的一句话让严老差点抓狂。
　　“才五级灵将罢了！”
　　“我草，”向来注重形象的严老，在听到她那句话后，居然爆了句粗口，牙齿磨得咯咯作响，就好像要把她活剥生吞了。
　　她是故意的，一定是故意的……五级灵将还不是很高？那多少才算高？虽然五级灵将在他们这些灵君的眼里，确实不算什么，可别忘了，她才十六岁啊！
　　变态，这真是个变态……严老和闻老，心里同时冒出了这种想法，今天这两老家伙可受了很大的刺激。
　　“真不知道谁调教出了你这种变态，安德林那小子，可没这本事，”严老摇了摇头，伸手之际，手心之上，多出了一件金色的软甲。
　　“这便是金丝软甲了，我承认，你的变态吓倒我了，可是灵将在灵君的手下，依然不是一招之敌，这东西可以防得住灵君的全力攻击，能作为你的护身符。”
　　看着手上的金丝软甲，严老肉痛了一下，但是与七品丹药相比，明显金丝软甲的价值不如七品丹药。
　　“防住灵君的全力攻击？”夏睢风眼睛一亮，嘴角的笑容较之刚才要轻柔了许多，“严老，这东西你还有么？如果有的话，那就拿出个百八十件好了。”
　　“我靠，”严老再次忍不住的骂了句脏。
　　百八十件？她以为这是大白菜吗？满大街都是？还百八十件，当初为了这一件，他就付出了那么多心血，她倒好，张口就要个百八十件。
　　“没有了，就这一件，”老脸一黑，严老气呼呼的说道。
　　“哎！”夏睢风失望的叹了口气，收起了金丝软甲，“一件就一件吧！”
　　本来她想帮每个亲人都索要一件，看来这想法只得作罢，那么这一件，就先给三哥吧，现在他的处境，是最危险的。
　　“现在该轮到我了吧！”走向夏睢风前，闻老不忘记瞪了严老一眼，若不是打不过他，他早就把这该死的老家伙给丢出门外。
　　“小家伙，这是我给你的报酬，”张开了手掌，闻老的手心上，一颗散着七彩光芒的石头赫然在目，宛如天际耀眼的彩虹，照亮了所有人的眼。
　　“这……居然是七彩虹石，当初我让你给我看一眼，你都死活不愿意，没想到此刻你居然舍得把它送人了，”严老惊叹了一声，目光古怪的望向了闻老。
　　他如何不知道闻老在打什么主意，想要用物品收买这少女，让她留在苍狼国。不过，安德林那小子是肯定不会放人的。
　　“呵呵，”闻老尴尬的挠了挠头，谄笑了两声，“这石头，放在我这里又没什么用，而且能够融化这块石头的铁匠，少之又少，所以倒不如把它送给小家伙，希望小家伙你以后可以寻到一个能融化它的铁匠。”
　　“七彩虹石？”夏睢风皱了皱眉，不明白这石头，到底有何作用。
　　就在夏睢风思索间，灵魂一震，然后一道冷漠优雅的惊讶声忽然传来：
　　“这居然是九彩晶石，一千个七彩虹石矿脉中，都不一定产生一个九彩晶石，没想到世人眼拙于此，竟把珍贵的九彩晶石当成了七彩虹石，睢风，快，把它收下。”
　　灵魂中传来的那声音带着激动，夏睢风微微一愣，在她映像中的白瑞，从来是优雅，冷漠，高贵的集合体，何时会有这般的情绪波动过？
　　那九彩晶石，到底是何物？
　　能让白瑞看中的东西，绝对不会简单。
　　“那这物，我就收下了，”纵然心里激动，夏睢风的脸上却没表现出来，淡淡的接过了九彩晶石，丢入了无尽空间戒指后，她方才满意的点了点头。
　　两个老头皆是松了口气，同时心里对自己送出去的物品有些不舍，可为了那七品的丹药，他们必须忍痛割爱。
　　“小家伙，我只有一个请求，若是有朝一日，你把七彩虹石制成了武器，请让我看它一眼，我想看看，用七彩虹石做成的武器，和平常的武器有什么不同。”
　　此时，闻老的样子便像充满好奇的小孩，夏睢风沉默半响后，轻轻的点了点头。
　　“呵呵，小家伙，不知道我们以后，要去哪里找你，”感激的望了眼夏睢风，闻老皱了皱眉，想起了之后的问题。
　　他们找齐了药材，该去哪里找她呢？
　　“过几天，我会来炼药工会，到时候，你们再把药材给我，”夏睢风笑了笑，从她的表情就能看出，今天她的心情很不错。
　　金丝软甲，九彩晶石，都是很大的收获，至少有了金丝软甲，三哥的生命多了份保障，她也能安心的和严家算账。
　　毕竟鹰王虽强，召唤却需要时间，这时间内，高手完全能够偷袭。而若有了金丝软甲，便是偷袭，也无法伤到三哥。
　　随后，夏睢风与两人告辞，便离开了炼药工会。
　　“唉，如果她是我们炼药工会的该多好，哪怕让我让出会长之位，我也愿意，”闻老望着少女消失的背影，苦笑着摇了摇头，声音带着惋惜。
　　他本以为，好友会见此打击自己一番，谁想到，严老也来了一句：“若是我有这么一个孙女该多好，不过以严仁那样的德行，怎么能生出这样优秀的女儿？如果绪儿还在世，倒有可能……”
　　忽然两个老头如闪电般望向对方，眼中电光四射，一时间战争的火苗在其内燃烧。
　　良久，还是闻老先开了口：“严老，我们别在这做梦了，她现在还是安德林那里的人，哎，真羡慕安德林这小子，下次见到他，一定要狠狠的修理他一顿。”
　　“就是，不揍他，我心里实在不甘，他妈的怎么这么优秀的人，偏偏被安德林给捡到了，他运气怎么就能这么好？”严老满脸的嫉妒和失落，任谁看到夏睢风这样的天才少女，都想让她属于自己。
　　不对，七品炼药师，已经不能算天才了，因为成为了七品炼药师，她就已经跨上了强者的行列。就好似一些修炼上的天才，一旦到达了灵君，就不在是天才，而是强者。
　　此时远在临风国的安德林，还不知自己惹怒了那两人，正坏笑的想着苍狼国炼药工会那些人被夏睢风吓着时的表情，越想心里越痛快，看他们以后还敢不敢看不起他。
　　“阿嚏，”就在此刻，安德林忍不住的打了个喷嚏，他揉了揉鼻头，嘀咕了一声，“真奇怪，刚才是谁在想着我？”
　　摇了摇头，安德林不再去琢磨这问题，继续懒散的靠着椅背，老脸挂着坏笑……炼药工会门前，午后的阳光洒落下来，夏睢风仰头伸了个懒腰，正想去花家询问花无绝有关严家之事，忍不禁的被人挡住了去路。
　　夏睢风皱了皱眉，在抬眼的那刹那，映入眼帘的是一袭黑衣。
　　面前的男子，身着黑袍，头戴斗笠，微风轻轻的撩开斗笠下的黑纱，露出了一张陌生的冷峻容颜。
　　“有事么？”夏睢风抬了抬眼皮，淡淡的问了一句。
　　听到夏睢风的问话，那本面无表情的男子，嘴角竟挤出一抹生硬的笑容。
　　那……姑且算是笑吧！可若在不知道的人眼里，还以为他的脸部抽筋了。
　　无语的用手背拍了拍额头，夏睢风叹了口气，不管对方拦截自己的目的是什么，她还是好心的提醒道：“你不会笑，就不要笑，不然估计会被人当成疯子，乱棍打死。”
　　闻言，男子果然放在了嘴角，容颜再次恢复冷峻。
　　“夏小姐，我们宗主有请。”
　　“宗主？不知贵宗……”
　　“我是邪影宗的人。”
　　邪影宗？夏睢风愣了一下，她不记得自己和邪影宗有关系，那邪影宗的人为何找自己？
　　“好，我和你去，”深呼吸了一口气，夏睢风抬起脑袋，淡淡的说道。
　　她在来苍狼国之前，就有所感觉，自己和那邪影宗，肯定会有所交集，只是没想到这么快，对方就找到头上了……是福不是祸，是祸躲不过，而且这人似乎对自己没有恶意，那去一趟，又有何妨？何况她也想知道，那神秘的邪影宗宗主，到底是谁。
　　街道上，人来人往，小贩的吆喝声此起彼伏，马车滚滚而过，激起一阵尘土。
　　作为苍狼国三大之一的严家，霸道张狂早已深入人心，更是放言，严家左右百米处，不许住人，否则等待的便是灭门惨祸。
　　因此，严家两旁有许多空旷的院落，毕竟还没有人敢触犯严家的规矩。
　　可就在十几天前，有人明目张胆的挑衅严家尊严，把最靠近严家的那座院子给购买下，严家大怒，就在所有人都以为严家之人会去砸了那院落之际，严家忽然保持了沉默，再也没有任何举动。
　　顿时间，所有人都在猜想，购买了那院落的是谁，竟然连严家都满心忌惮。
　　因为疑惑，许多人的目光都放在了那院落上，但自从院落被买走后，就再也没有人出现，让他们心里都微微有些遗憾。
　　然而，皇天不负有心人，就在今日，终于有两人，来到了此座院落。
　　“就是这里么？”少女扬起头，如玉般光滑白皙的面容上，闪过一缕疑惑，“你们宗主到底是什么人，为何要让我来这里。”
　　黑袍男子没有回答她的话，只是用他那一贯的冰冷声音道：“夏小姐进去便知。”
　　见他不愿回答，夏睢风也不再追问，玉手放到了门把上，轻轻的推了开来。便在此刻，院中，女子那魅惑众生的笑容，忽然映在了她的瞳孔中。
　　优雅的银袍微微闪着亮光，那双紫色眼眸邪魅如斯，震荡心魂。
　　双手环胸，离开了倚靠着的古树，迈开步子，脚步轻快的走向了门口的少女，那脸上的笑容格外真实自然。
　　不知是因为邪影宗的人在四周监视，还是由于她的出现……此时的她，并没有再次伪装起来，而是把自己最真实的一面展露在她眼前。
　　“原来，邪影宗的宗主，竟然是你……”
　　望见女子走来的身影，夏睢风的疑惑顿时全解，全身的戒备亦在同时放开。没有了戒备身上竟都是破绽，若是有人要刺杀她，简直是轻而易举。
　　许是前世身为古武世家养女，为了养父树敌太多，遭遇的刺杀也太多，以致于她连吃饭睡觉，或在路上行走，都时时刻刻处在防备之中，不敢有一丝大意。
　　而她此时褪下了防备，则是因为，在那些被她信任的人面前，她不会如乌龟一般，把自己全身上下护得严严实实。
　　无论是外公，三哥，还是……夜肜，她都不介意，在他们面前卸去那层硬壳，展示出自己最脆弱的一面……
    “睢风，你来了。”
　　女人优美动听的声音，在天空下缓缓响起，那张俊美的脸庞，挂着魅人笑容，紫色眼眸深深的凝视着眼前的少女，眸光微有些恍惚。
　　
第二卷 声名远扬  第十八章 我等着你的报复
    皇城的午后，淡淡的阳光笼罩下，有着一种说不出来的温馨。
　　宽阔的街道上，那两个并肩而行的绝美身影，不由自主的就吸引住了那些路过行人的目光，迫使他们双双停下脚步，呆呆的望着两人，直至那两个身影远去。
　　少女绝色倾城，嘴角勾着绝美的弧度，那一笑间，可谓是风华绝代，让万物都失去了颜色，且少女的眉宇间，隐隐透着一股不输于男儿的坚强，就是这种感觉，能够让别人的目光追随着她。
　　身旁的年长些的女子，面容倾城绝世，气质优雅而温和，浑身散出一种令人想要接近的感觉，可那双紫眸却悄然闪过邪气的光，含笑的凝视着旁边的少女。
　　而这两人并肩走在一起的身影，竟是这般的相配，不禁惊艳了行人的眼。
　　“，你还真是让我惊讶……”少女微微一笑，脸部表情逐渐柔和，扬起头，望向一碧如洗的蓝天，轻叹了口气。
　　记得初次见面，她同样是这种形象。
　　优雅温和，柔声细语，笑容纵美，却透着淡淡的疏离。
　　可这种完全不属于她的形象，居然被她演绎的淋漓至尽，若不是那双邪气的紫眸，估计夏睢风也会被她的表面给蒙蔽。
　　“对于你，我自然是最真实的我，可是这里的人，却太多了……”笑了笑，夜肜的语气温和宛如春风，划过之际温暖了心脏。
　　这时的她，再次带上不属于她的假面具，然而望向少女时，那笑容不再透着疏离。
　　望见这样的夜肜，夏睢风忽然想起了，她曾说过的那番话，忽然停下了步子，转头之际，稚气未脱的面容上，带上了一抹坚定。
　　“，在我走过的道路上，你帮助了我很多，所以，你若想要报仇，我也会，竭尽所能的帮你，”说完，她伸出了自己柔嫩的手，黑眸凝视着眼前的倾世容颜，“因为我们是朋友，是朋友就该替对方分担，亦能把后背，交托给对方，因此，让我们一起战斗吧！不管你的敌人，有多么强大，我们都能一起将他们打败。”
　　紫眸放在了夏睢风的手上，轻轻的伸手握住，在那刻，女人的整颗心，都软了下来。
　　“朋友么？”紫眸中划过戏虐，夜肜突然凑到了她的耳旁，口中吐出轻柔的气息，“其实，我不介意更进一步，要不，我们就改善下关系，如何？”
　　夏睢风的嘴角一抽，不过她却没有发现，夜肜在他心里，始终是不一样的。
　　大概，已经和亲人处在同一位置。
　　而若说出这番话的是花无绝，估计她会直接一脚踹过去。
　　“哟，这不是那经脉全断的夜家花瓶吗？你身旁的美人是哪的姑娘？”
　　便在此时，一道猥琐且伴随着吞口水的声音，自两人前方传来。
　　听到那人侮辱了夏睢风，夜肜的容颜立刻布满寒霜，紫眸中闪过一抹杀意，拳头不禁紧握，一股气势正从身上散出，忽然，旁边伸出了一双手，轻轻的制止了他。
　　手掌微微一抖，夜肜总算收敛住了情绪，身上散出的那股气势缓缓散去了。
　　“让我来，在这里，你不适合动手，”摇了摇头，夏睢风的目光便投向了来人。
　　前方，几个身着锦衣的青年男女在一行人的簇拥下迈步走来。
　　走在最前排正中间的男子，容貌还算俊美，许是纵欲过度，那张脸色苍白如纸，身形瘦弱，似乎风一吹便会飘走。
　　他的两旁，是两个女子，其中的一个，正是她前段时间刚刚见过的严如花，而另一个娇俏的粉衣女子，若是没有猜错，就是血凰的另一个女儿，严似玉。
　　后面是一群世家子弟，拥簇着三人朝这方走来。
　　“那个男人，是夜家的嫡系夜洛离，”许是知道夏睢风不认识中间的男人，夜肜低下头，凑到夏睢风身旁，柔声道。
　　夏睢风轻轻的点头，在望向夜洛离之际，看到他眼里毫不掩饰的贪欲，眉头紧皱，黑眸中闪过一抹寒芒。
　　“是你！”
　　刚才距离过远，仅能看到个大概，到近前，严如花方能看清夏睢风的容貌，她的眼睛立刻瞪大，惊讶的大叫起来。
　　“如花妹妹，你认识她？”夜洛离挑了挑眉，视线放在了严如花的身上。
　　说实话，他对严如花这种女人很不感冒，她根本不合自己的胃口，若不是她们拜托自己带她们去花船找严大少，他才懒得理会她们。
　　没想到，严如花认识这绝美的少女，若是有她搭线，自己便能轻而易举得到美人。
　　“她就是我们严家曾经的耻辱，一个无法召唤出召唤师的废物，据说她灵力修炼天赋也极差，前段时间居然还死皮赖脸的想要回严家，我们严家的地面，怎么允许这种不干净的人前来玷污？”
　　严如花鄙视的冷哼了一声，眸中透入出了深深的不屑，在她眼里，夏睢风仅会勾引男子，最后若不是花无绝的相助，她还有命离开吗？
　　像她这种一无是处的废柴，怎么配踏入他们严家？连迈上严家门前的台阶都不配。
　　“废物？”夜洛离微微一愣，他怎么也没想到，这绝美的少女竟是废柴。
　　“哼，废物就是废物，也只配和废物在一起，”严似玉的目光从夜肜与夏睢风的身上扫过，那双眼眸不禁燃烧起一缕怒火。
　　夜肜是废物，却有着苍狼国第一美人之称，还与二皇女走的那般亲近，凭什么一个废物可以这样！而且这被赶出严家的废物也有这样的好相貌！ 
　　“抱歉，我想，你有一句话说错了，”夜肜的唇角，扬起一抹冷笑，紫眸冷冷的望向了严似玉，声音如冬风般寒冷，“我与你根本没有相比之处，你不配”
　　严似玉的身子颤抖了一下，她从来都没有见过如此的夜肜。
　　在所有人的印象中，夜肜的形象，从来都是优雅温和，脸带笑容，却没有一次如今天一般，发出如此冰冷的声音。
　　“你……”回过神来，严似玉俏脸一变，狠狠的瞪了眼夜肜，然后把目光转向了夏睢风，“哼，废物，我告诉你，废物就是废物，以后最后只能成为我们玩弄的对象！“拔出剑便刺向了夜肜。
　　剑风锋利，显然，严似玉动了杀招。
　　该死，居然说自己不配和她比，那废物，又有什么资格与自己相比？
　　只是面对着凌厉的细剑，夜肜仅是唇角一勾，扬起一抹不屑，镶金银袍在风中微飘，那脚步，始终未曾后退一步。
　　此刻，严似玉的眼睛闪烁着血光，她势必要将这女子，斩杀与剑下。
　　关键之际，红光飘过，一根火红色的棍子迎面扫来，她心里顿时一惊，后退已然来不及了，因为那棍子已经挥到了她的肚子上，立刻把她扫了出去。
　　“砰。”
　　身子重重的摔落到地上，激起满地尘土，严似玉满脸惊愕的抬头，那眼里划过愤怒和不甘，最后由于嫉妒，生生的喷出了一口鲜血。
　　“五妹，”严如花心里一惊，急忙跑了过去，扶起受伤的严似玉，恨恨的瞪着挡在夜肜身前的那抹红影，“废物，你找死！”
　　红衣张扬，满头青丝在风中凌乱，少女扬起冷漠的脸庞，手中的长棍横在胸前，黑眸淡淡的望向了严家两女：“如果我是废物，你们是什么？”
　　若是她是废物，那一招被她打败的严似玉，岂不是连废物都不如？
　　严家姐妹这才从惊怒中回神，瞪大双眸惊愕的看向那张稚气未脱的脸庞。
　　这……这怎么可能？
　　她比严似玉还要小几岁，怎么可能有实力打败严似玉，还是在一招之内……“你们都给我上，把那废……贱种给我杀了，”从地上爬起，严似玉那张俏脸布满狰狞，视线宛如利剑，射向了少女绝美的面容。
　　该死的狗杂种，我一个人不行，我们这么多人，还对付不了你们吗？
　　今天只有杀了你，才能抹去你给我的耻辱……“贱种？”闻言，夏睢风抬起眼眸，那双黑眸中，森冷的光芒闪过，嘴角轻轻勾起，“你，是在说我？”
　　她的声音虽淡，却不知为何，让听到的人，皆是打了个寒栗。
　　望着夏睢风那双充满杀意的眼眸，严似玉的内心顿时升腾起深深的恐惧，喉咙像是被一只手掌掐住了，那个“是”字，无论如何都说不出来。
　　该死的，自己居然被这贱种给吓住了。
　　想到这里，她感到一阵羞愧，白皙的脸颊如火烧般红了起来，转过头，狠狠的瞪了一眼那些簇拥三人而来的青年们，说道：“你们还不给我上。”
　　众人面面相觑，刚才夏睢风的气势，已经完全把他们给吓住了。
　　“似玉妹妹，你何必发这么大的怒火呢？”夜洛离不知从何处拿来一把扇子，挥开折扇，微微一笑，“似玉妹妹，哥哥正好对这美人很有兴趣，你就给哥哥一个面子，把她送我如何？”
　　美人他不想放弃，却也不愿和严家之人敌对，能和平解决刚好，不然，他恐怕得下一番功夫。
　　这美人，明显比他曾经逛过的那些青楼或者花船中的女子，质量要高上许多，所以他不会轻易放弃。
　　“我……”
　　“五妹，”严似玉刚说了一个字，旁边的严如花急忙拉了拉她的衣袖，愤恨的目光扫了眼夏睢风后，方才收回视线，向着夜洛离点了点头，“夜公子，那她就交给你了，等夜公子玩够了，再交给我们姐妹，今天的耻辱，无论如何都是要还给她。”
　　“哈哈，这比较容易，等我玩腻了，便把她送去你们严家，”夜洛离大笑了两声，淫荡的目光打量着夏睢风，狠狠的咽了口唾沫，揉搓着手掌，口水差点落到地上。
　　“那夜公子，我们便告辞了。”
　　最后，严如花幸灾乐祸的望了夏睢风一眼，拉住了严似玉就转身离去。
　　便在此刻，一道冷漠的声音，从她们的身后传来，宛如一阵冷风打在了背上，使人禁不住的打了个哆嗦。
　　“骂完人，你们就想走了吗？”
　　“你……”严似玉用力的挣脱了严如花的手，愤怒的转身，在那一瞬间，嫣红的棍底清晰的映在眼底，她连闪躲的机会都没有，棍子就重重的敲在了鼻梁骨上。
　　“叭嘎。”
　　“啊！”
　　鼻梁骨断裂的声音清脆悦耳，一股殷虹的血液喷了出来，严似玉吃痛的尖叫一声，伸手摸了下鼻子，满手尽是湿润润的鲜血。
　　见此，严似玉再次尖叫一声，翻了翻白眼，直接晕了过去。
　　“五妹！”严如花慌张的抱住了严似玉，充满恨意的双眸放在了夏睢风身上，恶狠狠的警告道，“你等着，我严家，绝不会放过你！”
　　“好，我等着你的报复，”抬了抬眼皮，夏睢风的语气淡然，黑眸中透着漠视，“而且，游戏才刚刚开始，你回去告诉严仁和血凰，欠了别人的，总是该换，接下来，便轮到他们还债了。”
　　娇躯一颤，严似玉没敢再忘夏睢风一眼，急忙扶着昏厥过去的严似玉离开了此地。
　　在他们离去后，夏睢风的视线方才投向夜洛离等人，眼里闪过肃杀之意：
　　“以后，再让我从你们的口中，听到一个侮辱她的字，那么，仅有一个结果，死！”
　　话落，夏睢风便散出自身的气势，这些人年纪都不大，最高级别也只在大灵师，又如何能在灵将的压迫下面不改色。
　　夜洛离脸色猛然一变，他这才发现，这个少女的天赋居然如此恐怖。
　　她真的是严家姐妹口中的废物吗？若她是废物，那么他们还是什么？
　　而且，自己已经是九级大灵师了，她比自己还强，岂不是灵将？十六岁的灵将……这等天赋，委实太恐怖了。
　　“，我们走，”夏睢风收回了气势，淡淡的望了他们一眼，然后在面向夜肜之际，那张绝美的脸庞，扬起轻柔的笑容。
　　可是这笑容再美，也不是对自己展示。
　　夜洛离嫉妒的咬牙切齿，愤恨的双眸盯着那两道背影，直到他们消失，还没从那种不甘中走出来……“夜肜，我不会放过你！”咬着牙齿，夜洛离恨恨的出声，俊脸扭曲了起来，显得格外狰狞恐怖。
　　微风之中，夏睢风转过头，望向身旁男子精致完美的侧脸，说道：“，刚才，你不该想要动手……”
　　“但他侮辱了你，我无法忍受，”夜肜微微的笑了，那一双紫眸投向了夏睢风，眸中闪烁着坚定的光芒。
　　“隐藏了这么多年，难道，你想放弃？”
　　“为你，又何妨？”夜肜不在乎的笑了笑，只是望向了夏睢风的目光，透着一缕的复杂，“说不定有一天，我真的会为你，放弃一切计划……”
　　“，”心里涌上一股暖流，夏睢风的唇角，扬起一抹轻笑，“在这里，你无法暴露出自己的实力，那么若有麻烦找上门，我会替你顶着。”
　　忽然，她的话顿了一下，眼里闪过嗜血的光：“哪怕为此，将会血流成河！”
　　一直以来，皆是夜肜护着她，为她付出，这次，该换她来保护她了……虽然她并不是嗜杀的人，一般没有太过得罪她的，她不会痛下杀手，但若为了所在乎的人，她不介意血染城池，用狠辣的手段来震慑天下。
　　
　　
第二卷 声名远扬  第十九章 你不该侮辱她
    “不好了，不好了，家主，五小姐受伤了……”
　　傍晚时分，夕阳遍布天空，严家那严肃凝重的气氛，被一道突如其来的惊叫声给打破，霎时间，鸡飞狗跳，无数道身影从房中跑了出来。
　　“怎么回事？”
　　严仁疾步跨向大门，冷酷的容颜布满寒霜，在望到严似玉被毁了容的脸后，怒喝一声，黑眸中隐隐跳跃着两簇火苗。
　　“父亲，你可要为我们姐妹做主啊！”严如花哭的梨花带雨，小声的抽泣了两声，然后咬牙切齿的道，“父亲，五妹是被那夏睢风那贱人给打伤的。”
　　“是她？”闻言，严仁的面容阴沉的可怕，宛如暴风雨即将来临，“玉儿已经到大灵师了吧？那个废物，怎么可能打败玉儿？”
　　“父亲，是真的，她和夜家的那废物在一起，五妹说了两句，她就打伤了五妹，她还说，还说……”小心翼翼的瞥了眼严仁，严如花欲言又止。
　　“说！”唇里冷冷的溢出了一个字，严仁的拳头不由自主的紧紧握在一起。
　　“她还说，早晚有一天，要铲平严家，灭了严家满门……”
　　“砰。”
　　严如花的话音刚落，严仁的拳头就重重的砸在了墙壁上，顿时间墙壁被凿出了一个大洞，他深呼吸了口气，收回了自己的拳头。
　　“花儿，这件事，先不要告诉你母亲。”
　　“为什么？”严如花微微一愣，许是不明白严仁如此做的理由。
　　“最近血归门出了些事情，她心情本来就不好，便让她在血归门多留几日，花儿，还有几天，就是三大家族年轻子弟间的比试了，你先去做好准备。”
　　紧握着的拳头松了口来，他的眼中划过一道冷冽：“那件事，在比试之后再处理，现在我要去炼药工会一趟，为玉儿求药，希望她的容貌还能恢复。”
　　“是，”严如花乖巧的应了声，就在她转身离去时，严仁的话不禁让她停下步子。
　　“对了，我和你母亲商量过了，打算把你送去二皇女府，所以在几天后的三大家族大比，你要好好努力，彼时，陛下也会前来观战。”
　　闻言，严如花扬起了兴奋的笑，美丽的脸庞微微泛红，如同熟透了的红苹果，然后激动的望向了严仁，用力点了点头，在转身间，眸中闪过一道得意的光芒。
　　严似玉，你比我美又如何？最终父亲选择送入二皇女府的，不还是我吗？
　　要怪，就怪你太笨，太蠢，虽然平时父亲最疼爱你，可是你太过自负愚昧，有些重任无法让你担当。
　　因此，我严如花，才是最后的赢家。
　　估计谁也没有想到，在外面和妹妹相亲相爱，处处护着妹妹的严如花，心里的想法如此阴暗。
　　也难怪，谁让她们憧憬着同一个女人……
　　是夜，晚风透过半敞的窗户，吹落进了屋中，纱帐曼舞，那白色纱帐被风撩起之际，把床上的青年暴露在了月光下。
　　青年容颜还算俊美，可脸上的苍白显得病态，他睡的似乎很熟，发出轻微的鼾声。
　　窗户外，一道银光射了进来，飘落在了窗前，月光下，男子银袍轻扬，面容之上带着的银色面具，折射出清冷的光。
　　微微的皱了皱眉，青年的眼睛睁开了一条缝，透过那条缝隙，清楚的看到了窗前的那一缕银袍。
　　“什么人？”他心里一怔，急忙从床上跳起，在看到那具银色面具后，眼里瞬间被惊恐给填满，“银……银面公子……”
　　他居然是银面公子，难道自己也成了银面公子的目标？
　　“那个，银面公子，我并不知道你为什么要处处争对夜家，可是，你应该与往常一样去铲除夜家产业和分部，就算你仇恨夜家，也可以去找那些地位高的人报仇，我只是一个纨绔而已，你放过我吧！”
　　夜洛离差点哭出来了，他要对付夜家，为什么那么多人不找，偏偏找了自己这么个纨绔？而且他可是强者，灭杀一个蝼蚁，不觉得是耻辱吗？
　　何况，他貌似也没得罪银面公子，为何他会趁夜暗杀自己？
　　“你不该侮辱她的！”银面公子的目光望向了夜洛离，冰冷的银色面具之下，薄唇微启，低沉着声音说道。
　　他的声音明明优美动听，夜洛离却感觉到一股冷风迎面扑来，不禁打了个颤抖。
　　“那个，我不知公子在说什么，”偷偷的摸了下额上的冷汗，夜洛离一脸的迷茫，他这倒不是装的，是确实不知银面公子话中所指。
　　“忘记了吗？可要我提醒一下？”声音的温度骤然下降，银面公子的唇角，勾起冷笑，“今天下午，你问她是哪个楼里的姑娘，还说要享用她，最后你又说，等你玩腻了，就把她交给严家的人，怎么，你可记了起来？”
　　“你……”许是想起了什么，夜洛离的瞳孔猛然紧缩，满脸的惊恐，身子在不停的颤抖。
　　摇了摇头，银面公子无奈的叹息一声：“我原本，是暂时不想对夜家的嫡系动手，可是你不该……侮辱她。”
　　“我……”夜洛离心里后悔不已，想说些什么，然而，银面公子冰冷的目光投了过来，霎时间，他的喉咙像是被一只手掌掐住了，呼吸骤然困难。
　　“记住了，下辈子，千万别去侮辱她。”
　　银面公子拔出了手中的剑，银光闪过，鲜血喷射而出，一颗人头滚落到了地上，鲜红的血液，渗入到了地中。
　　人头上，那眼睛依然睁大，显然是到最后，也没想到自己的死是因那一件小事。
　　缓缓的转身，面向着月光，银面公子淡淡的视线，投向了那滩血液，剑尖沾了沾鲜血，在雪白的墙面上，刻下了几个血红大字。
　　“此人乃吾杀之，若不服，银面恭候挑战！”
　　刻完这些字，银面公子收起了银剑，纵身跃出了窗外，眨眼消失在朦胧的黑夜。
　　清晨，夏睢风推开房门，步出门外，清新的空气扑打着面颊，她伸出修长的手指，弹了弹红色衣袍，望天伸了个懒腰，就向外走去。
　　“今天，也该去趟花家了，不知道花妖孽把那资料找的如何了。”
　　可由于很多人都想知道，住在严家旁边的到底是哪位神秘大人物，所以在夏睢风再次出现后，立刻有各大家族的探子回去禀报。
　　以夏睢风那敏锐的感知力，自然感受到了来自周围监视的目光，不禁眉头一皱，颇为无奈的叹了口气。
　　夜肜似乎从来都清楚的了解自己的想法，知道心系三哥与母亲的自己，定然不愿离他们过远，因此才把严家旁边的房屋购买了下来。
　　不过同样也带来了些麻烦。
　　“小妹。”
　　前面一道惊喜的声音打断了她的思绪，抬头间，便见黑衣男子快步向她走来，那双冷酷的黑眸，仅有在望向她的时候，才会露出前所未有的温柔。
　　“小妹，你这是去哪，”走到夏睢风面前，严风行伸出宽厚的手掌，揉了揉她的脑袋，嘴角扬起温暖的笑容，柔声问道。
　　“去花家，”轻轻的一笑，夏睢风的眼神望向了前方，“前段时间，有件事让花无绝帮忙，不知道他做的如何了，对了三哥，我现在，就住在严家的旁边。”
　　“咦？”严风行惊讶的唤了一声，说道，“原来那院子，竟是你买走的。”
　　笑了笑，夏睢风并没有做出解释，然后与严风行一起走往了花家，此地到花家的距离并不是很远，在两人的交谈中，便已经达到了。
　　严风行似乎已是花家常客，没有经过通报，就直接走了进去。
　　前方一道红影忽然出现，只见那男子嘴角勾着魅惑的笑容，桃花眼里流入出万种风情，张开双臂，就扑了过来：“小风风，来，给本少抱一个。”
　　严风行唇角的笑容顿时敛住，冷酷的眸光盯着那扑来的身影，冷哼一声，一个闪身挡在夏睢风面前，伸出手，一把拽住了来人，语气凶恶的道：“花无绝，你敢调戏我的妹妹？”
　　花无绝这才注意到严风行的存在，顿时吓了一跳，尴尬的笑了两声：“呵呵，那个……三少……小行行……你……你怎么回来了？”
　　“花无绝！”严风行咬了咬牙，狠狠的瞪着他，“当初我让你照顾小妹，你他妈的就是这么照顾的吗？居然敢调戏她，你信不信我揍得你满脸开花？”
　　该死的花无绝，他严风行的妹妹，是他能调戏的吗？这简直是在无视他的存在。
　　委屈的撅起了红唇，花无绝心里不停的腹诽，而且他早就看出，这三少有妹控的倾向，没想到还真是如此，难道他一辈子都不让男子接近小风风吗？
　　再说了，他不过是开了两句玩笑罢了，混蛋严三少，竟然就威胁了他。
　　妖孽般的容颜黑了黑，花无绝鄙视的望了眼严风行，用力拍掉了他的手，面向夏睢风后，倾城一笑：“小风风，我有一件事要告诉你。”
　　“何事？”
　　“几天后，是严家，花家，夜家年轻一辈的比试，我希望你能代表花家出战，”花无绝脸庞的笑容越发妖孽，他有充足的信心夏睢风会答应。
　　“为什么？”皱了皱眉，对于比试，夏睢风实在提不起兴趣。
　　“呵呵，如此一来，不但为花家赢取了胜利，而且，你是被严家逐出的天才，若是此事被天下知道，会如何嘲笑严家？”眯了眯眼，花无绝那张比女子更美的脸庞闪过得意，“严家之人，都很要面子，这件事，可对他们来说是个重大打击。”
　　夏睢风眼睛一亮，花无绝说的是有道理，既然现在无法铲除严家，至少也要给他们找些难堪。
　　“好！”点点头，夏睢风答应了花无绝的请求。
　　“那么，我们去屋中详谈吧！”得意的挑了挑眉，花无绝为自己的智慧感到骄傲。
　　看到那妖孽欠扁的模样，严风行真是恨不得把拳头送到他的脸庞。
　　不行，以后得让小妹离他远点，千万别被这妖孽蒙骗。
　　虽然夏睢风无论哪怕都表现的不像是个十六岁少女，可在哥哥的眼中，她还是那个需要他庇护的女孩……

第二卷 声名远扬  第二十章 大比即将开始
    “夏丫头，既然你答应了，那么几天后的大比，就由你带领花家子弟迎战，不过在此之前，先帮你捏造个身份。”
　　花丛缘抿了抿红唇，修长的手指弹了弹精美华袍，从靠背椅上站了起来，桃花眼悄然一转，那张没有流露出岁月痕迹的脸庞扬起倾城的笑容。
　　他和花无绝站在一起，若是不知道的人，绝对不会把他们当成父子。
　　“夏丫头，到时候我会宣布，你是我的干女儿，这样就有资格参加这次大比，”花丛缘扫了一眼花无绝，嘴角动了动，那眼中的笑意更甚，充满魅惑之感。
　　夏睢风对花丛缘的话并没有意见，她点了点头就算是同意了这事，忽然间他像是想到了什么，目光转向了花无绝。
　　“花妖孽，和严家有关系的家族，他们的资料可有拿到？”
　　“呵呵，小风风的要求，无论如何都要尽快完成，不是吗？”花无绝把早已准备好的资料拿了出来，那双勾人桃花眼里，含着满满笑意，“这些资料比较杂乱，你主要去注意的，只有几个势力。”
　　接过花无绝手中的资料，夏睢风随意的翻阅了一下，眉头一皱，合了起来，抬起脑袋，说道：“你把那几个势力和我讲一下吧！”
　　“还是我来说吧！”不等花无绝开口，花丛缘就打断了他的话，微微一笑，双手覆背，迈开步子，走了下来。
　　“和严家关系比较好的，无疑便是血归门，在苍狼国大大小小的势力中，血归门也称的上是一霸，里面最强的是血归门老祖宗，据说实力为六级灵君，不过那却是几十年前的事了，现在到了什么地步，却无法得知，”说到此，花丛缘顿了顿，目光望了眼夏睢风，“血归门门主血煞共有二子，大公子血天离性子稳重，心机深沉，有强大野心，是个不好对付的人物，二公子……好色成性，顽固纨绔，上次为灵尊陵墓之事前往火云城，和其他血归门之人尽都陨落在那……”
　　花丛缘自然知道，害那些人陨落的，便是眼前这看起来稚气的少女，因此在提起这事前，方才望了她一眼。
　　“血归门我早晚会去一趟，”黑眸中划过一抹冷意，夏睢风抚摸着下颌，抬起头，表情淡漠依旧，“花伯父，接下来呢？”
　　“其次和严家关系较好的，便是同为三大家族的夜家，”花丛缘无奈的叹了口气，声音颇为惋惜，“夜家曾经出现一个天才，三岁召唤出召唤书，天赋测试的成绩让整个苍狼国都为之动容，连严家都亲自上门提亲，后来一场意外，导致那天才筋脉尽断，再也无法修炼，严家便上门毁亲，不过这件事并没有影响两家交情，而且，夜家有意拿夜天凤和风行联姻。”
　　说完这话后，他的视线，放到了严风行的身上，唇角勾起轻柔的弧度：
　　“一个是这片大陆最优秀，最绝代的天才女子，一个也是大陆最杰出的天才，你们两个的婚事，夜家可是很看好。”
　　闻言，严风行嘴角的浅笑顿时一僵，面容恢复了冷酷，黑眸中划过一缕不屑。
　　“最优秀绝代的天才女子？这是在说夜天凤吗？她配吗？她比的过小妹吗？”
　　花丛缘愣住了，确实，不管是哪一方面，夜天凤都比夏睢风差很远，想要成为夏睢风的嫂子，她还不够资格。
　　“还有，血凰是不会让我和夜家联姻，”勾起唇角，严风行的唇边，带着一丝冷酷的笑，“我若与夜家联姻，会对她的利益，产生威胁。”
　　在他们讨论这事的时候，夏睢风没有说话，她的脸庞不带表情，连黑眸亦是淡然的没有任何情绪。
　　夜家？
　　握了握拳头，夏睢风的嘴角忽然泛起了一抹冷笑。
　　在听说夜肜的事后，她对夜家便没有好感，何况是与她本就有过节的夜天凤。
　　“接下来，还有四个家族与严家关系较好，那四个家族分别是华南城林家，西北部落的太蒙家族，秦城秦家，天元城的白家，这四个家族，与严家都有很重要的生意来往，若是断了联系，足矣给严家造成很大的损失。”
　　收回了目光，花丛缘望向了夏睢风，接着向她解说。
　　皱眉思索片刻，夏睢风方才抬头，视线投向了花丛缘，说道：“花伯父，等到大比过后，先帮我联系一下这四个家族，我要见见他们的家主。”
　　“好，我会的。”
　　“那三哥，我们走吧！”夏睢风转过头，望向了严风行，微微笑道。
　　严风行点了点脑袋，然后两人向花家父子告辞，离开了这里。在走出花家的大门户，夏睢风忽然想起了什么，停下了步子。
　　“对了，三哥，这东西送你。”
　　微微一愣，严风行的目光放到了夏睢风的手上，只见少女白皙的掌心，一件金色的软甲在太阳下散着淡淡的金光。
　　“这是……”
　　“金丝软甲，能够抵挡住灵尊之下的全力一击。”
　　“不用了，小妹，”黑眸划过诧异，严风行收回了自己的目光，微微一笑，伸手拍了拍她的肩膀，说道，“你有这心就够了，这金丝软甲，还是小妹自己穿吧！”
　　“三哥，”强行把金丝软甲塞到了他的怀中，夏睢风轻抬头，此刻，少女的脸上，有着一种名为自信的东西，“相信我，灵君级别的高手，无法伤害到我。”
　　“而且……”顿了一顿，夏睢风转过脑袋，目光望着喧闹的人群，语气淡淡，“血凰一直对你不利，我不想见到你受伤。”
　　严风行凝视着少女的面容，张了张口，想说些什么，最终还是什么都没有说的把金丝软甲收了起来。
　　“这东西，三哥暂时帮你保管，若你需要，再拿回去。”
　　看到严风行收起了金丝软甲，夏睢风的嘴角，方才勾起淡淡的笑容，同时心里松了一口气，有这金丝软甲的存在，便不必再担心三哥的安危。
　　接下来的事，也该加快脚步了。
　　只是不知魔傲天何时能够返回，应该不需要多少时候了吧？
　　在收起金丝软甲后，严风行便回去严家，可夏睢风并没有与他一起行走，而是前往了炼药工会。
　　两个老头显然一大早就在会长室等待，夏睢风推门进去后，就从他们手中拿来了药材，当场炼制出了两枚丹药，在两人震惊的目光下把丹药放到他们手中，便转身离去。
　　两人呆愣的望着她的背影，久久无法回神……
　　严家，堂内气氛严肃凝重，严仁坐在雕花椅上，眉心紧皱，面上带着冷意，指尖轻轻的敲着桌面，从脸上就能看出他心情的不佳。
　　他的面前，站着一位身着锦衣的男子，英俊的面容和严仁有几分相似，但是严仁没有说话，他也不敢擅自开口。
　　“临儿，你说，二皇女买下隔壁院落的原因是什么？”沉默了良久，严仁终于开了口，可那眉心依然紧皱，声音冷漠。
　　“父亲，旁边的院落真是二皇女买的吗？”严天临脸上带着疑惑，毕竟二皇女已经有了皇女府邸，为何又要购买那片院子。
　　“会不会是金屋藏娇？二皇女比起男色似乎更钟情女色呢？不是有人见过，进去的是位红衣少女吗？”想了想，他还说说出了自己的答案，不过，他倒想见见，那少女到底有多么绝色。
　　“嗯，是有人手执二皇女的印鉴购买下那院落，只是二皇女下了令，不允许任何人接近，所以暂时不要去打那院落注意，对了，临儿，五天后的大比，可有信心？”
　　轻轻敲着桌面，严仁抬起脑袋，面容严肃，神色间带着一缕的凝重。
　　“放心吧，父亲，最后肯定会是我们严家胜利。”
　　自信满满的拍了拍胸膛，严天临骄傲的扬起了下巴，似乎对那大比很有信心。
　　“好了，你下去吧！”叹了口气，严仁朝他挥了挥手，就在严天临转身间，他再次开口，唤住了他的脚步，“对了，最近这一段时间，不要去招惹行儿，而且这次大比，他才是真正的主角。”
　　“是！”严天临口中虽然如此应着，然而那眼里却是闪过一抹不屑。
　　严家凭什么要靠他严风行？就算天赋再强，也改变不了小妾之子的身份，他要让父亲知道，严家，不只有一个严风行。
　　此时，院落之中，夏睢风站在一颗树下，任凭晨风从她的脸颊划过，而她的面前，则是小白等诸多的兽。
　　“小东西，炙炎，你们几个马上进入天灵盒中修炼，不到六阶，都不要出来，小白，你负责去为他们捕猎兽晶，”轻轻的呼出了口气，她的目光投向了远处，“不管如何，你们都要用最短的时间提升实力。”
　　“可是……”小白稚嫩的声音中，隐隐透着一丝担忧，“这里我的实力最强，如果我离开了你，你遇到危险了怎么办？”
　　它可是答应老大保护美人姐姐的，又怎么能够离开她？
　　“放心吧！”微微的笑了笑，夏睢风伸出手掌，摸了摸小白的脑袋，“若是遇到无法战胜的敌人，我就躲到天灵盒中，难道他还能追到天灵盒里不成？”
　　若不是天灵盒的储存量尚小，她又何需再忌惮血凰的召唤符？大不了到时候把所有人收入天灵盒一走了之，实力强盛了再回来继续战斗。
　　可惜，现在还没法容纳下那么多人。
　　“好吧！那美人姐姐你若遇到危险，就召唤我，我会很快赶回来的。”
　　小白知道，兽兽们的整体实力提升很重要，所以答应了夏睢风的要求，只要他离得不是很远，她有危险，自己就能以最快的速度赶回。
　　回头望了眼夏睢风，小白便飞快的向门外跃去。
　　在它离去后，夏睢风拿出了天灵盒，用精神力把它开启，然后一道黑光闪过，诸兽就失去了踪迹。
　　微微的叹了口气，夏睢风回到了自己房间，关上房门，便进入了召唤书世界。
　　“你来了，”风雪中，女人还是那般银发飘扬，谛仙般的脸庞带着冷漠，在望向忽然出现的少女时，那容颜才微微柔和。
　　“白瑞，这九彩晶石……”夏睢风伸出了手，那手心上，石头散发着七色的光芒，在她的脸颊上留下了七彩斑驳的光芒。
　　“九彩晶石，外表和七彩晶石差不多，它代表了世间的金木水火土风雷光明黑暗九种元素，只不过光明黑暗相护抵消，从外表才看不出来，”白瑞望着她手上的九彩晶石，轻叹了一声，“你的运气还真好，九彩晶石如此珍贵，没想到竟然被你获得，现在你把你的武器交给我。”
　　闻言，夏睢风没有任何犹豫，拿下了绑在背后的长棍，递到了白瑞的面前。
　　“虽然我并不擅长锻造，但这九彩晶石一般人无法融化，”接过了夏睢风手中的长棍与九彩晶石，白瑞抬起了头，淡淡的说道，“好了，你先出去吧！等我锻造完成再通知你，不过时间上会较长。”
　　轻轻点头，夏睢风就离开了召唤书世界。
　　此时，离大比仅剩下几天了，而她也进入了修炼之中，于是接下来的几天，她皆在修炼中度过。
　　三大家族每年大比，都会吸引许多人观战，因此离比试尚有几天，皇城就热闹了起来，酒楼茶馆在议论的事，皆围绕几天后的大比而在这种气氛中，大比那日，终于开始……“呵呵，严老，你又输了，”手中的白玉子落到了棋盘上，闻老微笑的抬起头，看向对面的红袍老者，说道，“严老，三大家族的比试，你真的不去？昨天，严仁似乎还想拉你去当评委。”
　　“哼，那种比试，有什么好看的？”严老的神色很是不悦，紧紧的皱了皱眉：“来，闻老，我们在下一盘，我就不信我还会输给你。”

第二卷 声名远扬  第二十一章 打赌
    阳光之下，会场周围早已聚集着满满的群众。
　　因为这三大家族人才辈出，尤其是严家的严风行，花家的花无绝，夜家的夜天凤，皆为年轻一辈领军人物，所以往年每一届比试，都是热闹非凡，而获得优胜的家族，就能成为三大家族之首。
　　前几届，由于严风行的存在，冠军尽被严家夺走。因此比试还未开始，众人就都确定，若不出意外，此次冠军又将是严家的了。
　　这时，三大家族的人都已到齐，而皇家前来的，除了欧阳枫，几个皇子公主之外，连皇帝欧阳瑞申都亲自前来观战，显然对这次赛事很看中。
　　“哈哈，严家主，花家主，不知道你们对今天的比试有没有信心。”
　　中年男子抚摸着唇边的八撇胡，大笑了两声，目光转向了严仁和花丛缘，他面对着严仁时点了点头，可却在望向花丛缘之际，脸上虽带着笑，那笑却不达眼底。
　　“呵呵，夜家主，往年的冠军都是我严家所得，今年自然不会放过，”严仁微微一笑，眸中带着自信的光芒，似乎那冠军宝座，已经落到了他的手中。
　　虽然这仅是一场比试，却代表着家族的荣耀，因此只许胜，决不允许失败。
　　“严家主话不要说的太满，说不定，今天的比试会有意想不到的情况发生，”花丛缘神秘的笑了笑，桃花眼中流露出异样的光芒，视线投向了斗大的会场，并没有把话说的太过清楚。
　　严仁的眸中划过不屑，可脸上还是扬着笑容，皮笑肉不笑的道：“哈哈，既然花家主都那么说了，那我可就期待着那场意外的降临。”
　　在说到“意外”这两字时，严仁故意加重了音，任谁都可以听出他话中含义。
　　花丛缘再次微微一笑，没有回答他的话，因为他有那个信心，严家会输……“俞儿，儿，也到了该纳正妃的年纪了，马上好好看看，三大家族中可有心属的女子，还有欣儿，你若看中了哪个男子，父皇就帮你去提亲，呵呵，不得不说，三大家族这一辈，可谓是人杰辈出，天赋出众者太多了。”
　　裁判席位，身着黄色龙袍的男子端坐在紫木龙椅之上，只见该男子已步入中年，却由于保养甚好，一双头发乌黑发亮。
　　他面容刚毅，五官雕刻清晰，眸光精细，下巴布着细碎的胡渣，唇角微扬。一身眼眸精光四射，一看就知道这男人擅长算计。
　　被点到名的三人都没有说话，可无一例外，目光投向了下方的会场。
　　“是她？”忽然，欧阳看到一抹熟悉的红影，心里一怔，眼里不自觉的浮上欣喜，然后皱了皱眉，“她怎么会和花家的人站在一起？花家有她这么号人物吗？”
　　“嗯？”下面的人，似乎也感受到了一道目光放在自己身上，两眉挤到了一起，仰头间，便看到了裁判席上的清雅女子。
　　仅望了一眼，她就收回了视线，转头望向了夜家的方位。
　　可那里，并没有那抹熟悉的身影。
　　“没有来吗？是没有资格吗？”眉头再次皱起，轻轻的叹了口气，夏睢风就转过了视线，再没有去关注其他的事。
　　“她怎么会在这？”在这时候，严仁同样也发现了夏睢风的存在，他愣了一下，两道剑眉挤在一起，“这个废物，是什么时候跑进来的？”
　　虽说夏睢风打伤了严似玉，可这并不代表改变了严仁的观点。
　　无法召唤出召唤书的她，依然是个废物，何况打败严似玉，也无法证明她多强。
　　“严家主，发生何事了？”夜家家主夜明月感受到严仁的不正常，转过脑袋，望向了身旁的人，不解的问道。
　　严仁没有理会他，站了起来，甩了甩衣袍，容颜带着冷酷，走向了那抹绝色身影。
　　“废物，是谁允许你进来会场？还不给我滚出去！”严仁脸色变了几变，这该死的废物，这里岂是她能来的？她根本没有资格参加三大家族大比。
　　若不是因为严风行，他早就杀了这废物，让这种废物存活于世，是对他的耻辱。
　　因为他的这一声没有克制，所以在场所有人的目光齐刷刷的投了过来。
　　“怎么是她……”
　　欧阳瑜与欧阳欣儿同样看到了那抹红影，两人皆是打了个寒栗，尤其是欧阳欣儿，眼中露出深深的恐惧，全身都在不停颤抖。
　　“父……父皇，就是她，前几天就是她打伤了女儿和大皇兄……”
　　脚步向旁边移去，把自己的身体挡在欧阳瑞申的身后，仅露出一个小脑袋，因害怕，她的脸色霎时间惨白。
　　显然，前些天的一幕到至今，都无法让她遗忘。
　　“你是说，她就是临风国炼药工会的荣誉会长？”欧阳瑞申一惊，然后两眉紧紧皱了，精锐的眸子盯着那抹红影，眼里闪烁着轻微的亮光，没人知道他在想些什么。
　　“废物？呵，事情似乎变得有意思了，”良久，眉头松开，他的唇边扬起淡淡的笑容，手指轻轻敲击着椅子扶手，那声声脆响，扰人心悬。
　　欧阳紧紧的握着拳头，目光复杂的投向了夏睢风，无奈的叹了口气。
　　“严家主，请问她是……”夜明月站了起来，眼中带着疑惑的问道。
　　“哼，”冷哼一声，严仁的脸庞扬起不屑，冷厉的眸子从夏睢风身上扫过，冷冷的道，“一个废物而已，在六年前就被逐出严家，剥夺姓氏，没想到，六年后，她又自己找回来了，这种废物，我们严家不需要，这里她也没有资格来。”
　　听他这么一说，所有人都露出恍然大悟的表情。
　　六年前的事情，他们也有些印象，原来这少女，就是当初那由于无法召唤出召唤书而被逐出严家的废物，难道严仁会如此厌恶。
　　抬了抬眼皮，夏睢风淡淡的望了严仁一眼，语气睢风般清淡：“我想你说错了一件事，不是你把我逐出家门，而是我夏睢风，不认你这种人为父，做我夏睢风的父亲，说实话你严仁，还不够这个资格。”
　　夏睢风的话，宛如一块石头，打在了平静的水中，顿时间激起了层层涟漪。
　　诸人皆为夏睢风说出的言论感到不可思议，这少女还敢不敢狂妄一点，竟然说严仁不配做她的父亲，要知道，严仁可是严家的家主。
　　“你……”严仁被气的脸色铁青，抬起手掌就打向了夏睢风，那掌风凌厉，就算不会一招必杀，也绝对能够将之重创。
　　众人都唏嘘不已，为严仁的以大欺小感到不耻。
　　在场的严睢风和花无绝脸色猛然一变，可是以他们的速度，根本就无法赶上，只得眼睁睁的看着那手掌的落下。
　　“严家主，你这举动是不是太过份了，”就在严仁的手掌将要落下之际，一道红影闪过，挡在夏睢风面前，伸出了手掌，迎向了严仁。
　　“砰。”
　　两掌相碰，爆发出猛烈的气势，周围的土地都颤抖了起来。
　　两人同时后退了几步，面面相对，神色间带着凝重，而此战，两人势均力敌。
　　“花家主，你想多管闲事？”严仁的脸色煞是难看，指关节握的咯咯作响，冷酷的双眸盯着花丛缘，一字一顿的道。
　　魅惑的一笑，花丛缘拂了拂衣袍，无惧的对着严仁的眼睛：“严家主，你已经说了，你把她逐出了家门，而她现在，是我花丛缘的干女儿，代表我花家上场，所以，你根本没有教训她的资格。”
　　没想到夏睢风和花家还有这层关系，严仁的容颜再次变了色，紧紧的握着拳头，良久，他的脸上，才扬起一抹冷笑。
　　“花家主还真是特别，这样一个废物，你居然还要，我承认，她的灵力修炼天赋，或许称得上是天才，但也不会太天才，而且，只有召唤师，才能够跃升为真正强者，一个无法召唤出召唤书的人，她永远只是个废物，花家主我劝你还是放弃吧！”
　　召唤书，最主要的是能够并肩作战的召唤兽。
　　若是两个灵君九级的高手展开生死之战，其中一个是召唤师，那么另一个就必死无疑，因此大陆之人才将召唤师看的如此重。
　　就比如此次大比，是允许与召唤师共同战斗，而且三大家族中的天才弟子，家中长辈都为其提供了高阶召唤兽，只要放出那召唤兽，她就必输无疑。
　　绝不会有任何意外！
　　“呵呵，这就不饶严家主操心了，”微微的笑了笑，花丛缘并没有因他的话感到气愤，“严家主把她当废物，对我来说，她可是个宝贝，而且比试都未开始，严家主又怎么知道，她就不会胜？”
　　“胜？”像是听到了什么好听的笑话，严仁大笑了起来，笑声中透露着深深的不屑，“如果她胜了，本家主今天就跪倒在地，叫你十声爷爷，若是她败了，你叫本家主十声爷爷，并且你们花家从今往后就要承认不如我严家，如何？”
　　“哗。”
　　此话落后，底下闹开了锅，因为严仁这要求也太强人所难了，强者都有自己的尊严，怎么可能会做出跪地叫爷爷这种事情？他们料定，花丛缘定然不会答应。
　　可令人没想到的事，花丛缘微笑着点了点头。
　　“既然严家主有这兴趣打赌，我自然奉陪到底，不过我输了有两个条件，严家主却仅有一个，这样太不公平了，”皱了皱眉，花丛缘像是想起了什么，右手拍了下左手，笑了起来，“如果睢风丫头胜了，严家主就跪倒在地叫我十声爷爷，且放任睢风丫头的母亲自由如何？”
　　严风行愣住了，他以为花丛缘会提和自己一样的要求，却没想到，竟然以夏之S的自由为赌注。
　　“怎么，严家主胆怯了吗？”桃花眼中划过不屑，花丛缘摇了摇头，叹息一声，“哎，既然严家主你没这胆子，恐怕也只能放弃了，只不过我一直以为严家主是个敢为的人，却不曾料到，你竟这般胆小，连个赌都不敢打。”
　　明知花丛缘这是激将法，可还是对他奏效了。
　　“哼，不就是个赌，又有何不敢打？”严仁冷哼了一声，颇为不在意的道。
　　反正自己不会输，就不需要履行赌注，反而是花丛缘，到时候他可是要跪倒在地上，当着诸多人的面叫自己爷爷。
　　“陛下，王爷，此次赌注，就由你们二人作为公证人，”花丛缘得意的笑了笑，转身，向着裁判席上的两位抱了个拳，说道。
　　“哈哈，那么这个公证人，就由朕来做，”欧阳瑞申大笑两声，可那笑意不达眼底，眸光中隐约闪过一道异芒。
　　“花家主有心邀请本王，本王怎会拒绝花家主的请求？”欧阳枫挑了挑眉，眸光望向了花丛缘，与之相视一眼，他清楚的看到了花丛缘眼中阴谋的光芒。
　　呵呵，和她比试？这群年轻人，不是自找倒霉？
　　他可不信，年轻一辈中，有人能够打败这个少女……“哼，花家主，那我们拭目以待吧？”冷厉的望了花丛缘一眼，严仁双手背在背后，迈上了台阶，走向了自己的座位。
　　打了个哈欠，花丛缘悄然的向夏睢风眨了眨眼，然后操望向了严仁，嘴角上扬，说道：“严家主，这也正是我要向你说的，比试结局如何，马上才知晓，不是吗？”
　　说完，他也坐到了位上，在这期间，两人再也没说一句话。

第二卷 声名远扬  第二十二章 我认输
    人员的到齐，宣告着三大家族大比即将开始。
　　严家，花家，夜家分别走到了自己的地盘，在做着赛前的准备活动。
　　只有夏睢风始终没有动作，迎着晨风站立，那一袭红色的衣裳，如火般炫丽，配合着那张如玉般无暇的绝美容颜，不知觉的成了这里最美的一道风景。
　　少女的美丽深入人心，可惜，她却是个废物。
　　诸多人皆是摇头惋惜，若是她有着卓越的天赋，说不定会被皇帝看中，把她送给皇子为妃。因为皇帝，是绝不会让一个没有召唤力的废物，成为皇家儿媳。
　　“哈哈，今天朕甚感荣幸，能够成为大比裁判，既然三大家族的成员都已到齐，那么今天比试，也该开始，而最终获胜的那人，将会得到朕的一个神秘礼物。”
　　欧阳瑞申神秘的笑了笑，精锐的目光投向了会场中心，嘴角轻扬，黑色的眸中，隐约闪过一道光芒，见到众人被他挑起了好奇心，方才微微的一笑，说道：“阿禄，就由你来宣布比试开始。”
　　话落，他的身后，走出来一位穿着太监服，面容白皙的男子，朝着欧阳瑞申弯腰行礼“是，陛下。”
　　说完这话，他走向赛场，手中的拂尘，轻轻一挥，那尖锐的声音骤然划过天空，宛如一点火心，落入宁静的会场，顿时点燃了起来。
　　“三大家族大比，比试正式开始，第一场是两人单战，哪个家族获胜的子弟多，便是哪家胜利，而对手是谁，则用抽签的方式决定。”
　　用抽签决定，便说明了所有人之前都不知道自己的对手是谁，若是运气不好，抽中自己家族的人，那也只能自认倒霉了。
　　阿禄从身旁人手中接过一个红色的箱子，走向了三大家族的子弟。此时，三大家族的子弟都做好了准备工作，按着顺序把手伸入箱子中，抽出了一张卷纸。
　　“十八号，”花无绝妖娆魅惑的声音传到了夏睢风的耳中，然后他转过脑袋，红唇边挂着倾城倾国的笑容，“小风风，你的是多少号？”
　　希望自己不要这么倒霉，和她抽到同一个数字。
　　夏睢风摊开卷纸，望了一眼后握住了手，淡淡的吐出了三个字：“五号。”
　　“呼，还好，不是和你这变态一战，”花无绝松了口气，眼眸一转，桃花眼中含着笑意，“也不知道三少抽的是多少号，还有花家的人，有没有抽到同样的号码。”
　　像是为了验证花无绝的话，一道悲哀的声音从旁边传来。
　　“二号，我的居然也是二号，和你的同一号，天哪，我怎么这么惨？”
　　愣愣的眨了眨眼，花无绝耸了耸肩膀，回身望向说那话的人。
　　那是一个面容消瘦的青年男子，玄色长袍包裹着如竹竿般的身体，只是从面容上看，倒也算的上是一个眉清目秀的小伙子。此时该青年哭丧着脸，若是不知道的人，还以为他家中逢遭重大变故呢。
　　花无绝认出，这青年是花家旁系花满天，天赋不是顶尖，却也有天才之称。
　　若是与严家夜家的子弟一战，还有一线希望获取胜利，可偏偏时来运转，抽中的竟然是自己的同伴。
　　“小子，你节哀顺变吧，我也不想这样的，唉！”
　　花满天的面前，一个体形健壮，宽肩阔背，两眉粗黑，面容刚强的男子伸出手，嘴角倾斜，安慰的拍了拍花满天瘦弱的肩膀。
　　可他嘴边的笑容，却是怎么看怎么狰狞。
　　花满天哀怨的瞪了他一眼，活脱脱的怨妇样，然后嘴角又朝下倾，一副快要哭泣的模样。
　　那体壮的男子，名为花雄，同样为花家旁系，天赋与花满天差不多，但花雄年长几岁，自然而然的在级别上超过他。
　　也难怪花满天这般的悲哀，和他打，自己是必输无疑。
　　“花家的人，还有和同伴抽成一样的数字吗？”花无绝敛了敛眉，花满天和花雄之间无论谁胜谁负，都将使花家失去一个名额，这是他最不愿看到的。
　　其余人在听完花无绝的话后，把自己的号码报了出来，好在除了他们之外，其他人之间，都没有相同的号。
　　哀哀的叹了口气，花无绝的那双桃花眼放到了会场中央，不管如何，花家都失去了一次机会，接下来的比试，他们必须用尽全力。
　　“既然每个人手中都拥有自己的编号，那么比试便正式开始，最先上场的是一号，有请两位一号参赛者。”
　　尖锐的嗓音，使那些忙着与同伴对号的人都回过神来。
　　会场上，再次恢复了宁静，所有人都望向敌方阵营，似乎想要知道，谁的手中，持有一号的号码。
　　这时，严家和花家同时走出两人，在离开自家阵营后，他们双双盯着对方，一条电流在两人相视间产生，顿时场内气氛剑拔弩张，火光四射，众人都屏住了呼吸。
　　“严家，严葛兴。”
　　在两人短暂的敌视后，严家那人首先面向着对方伸出了自己的手，冷漠的说道。
　　“花家，花于游，”敛去了眸中的锋利，花于游握住了面前之人的手，微微一笑，并且礼貌的朝对方颌首，“请多多指教。”
　　“哼，”松开了手，严葛兴冷哼了一声，不屑的瞥了他一眼，“花家花于游，虽然不如嫡系的几人，却在旁系中拥有无人能比的地位，一手长枪使用的出神入化，更有无聊者为之取号为花枪公子，我倒要看看，堂堂花枪公子，有何本事。”
　　花于游并没因他的话动怒，始终面带微笑，轻启唇，道：“彼此彼此。”
　　接下来，两人都没有再说话，可两人间微妙的气氛那些围观者亦是感受的到。
　　就好比严风行和花无绝，都为苍狼国嫡系中年轻一辈的领军人物，而严葛兴和花于游，自知身份不如嫡系，无法与之攀比，所以就在旁系中争夺地位，他们两个，亦是成了苍狼国旁系中的佼佼者。
　　因此两人每次相见，都会争夺一番。
　　两人都站在了赛场上，手拿武器，直指对方，随着太监阿禄的一声令下，两人如同两道迅风，快速的扑向了对手。
　　这两人，不愧为旁系中的佼佼者，一枪一剑，一个以快为名，一个锋利无比，竟打了个难分难解，不相上下。
　　所有人都被这精彩的战斗吸引住了，目不转睛的望着场内战斗，生怕错过一个精彩内容，毕竟这种不分上下的交锋，有些人平常很难见到。
　　时光缓缓流逝，花于游已从最初的游刃有余，变得难以招架，被对方逼得节节后退，显然已经力不从心。
　　诸人皆是发出一声哀叹，看来，战斗要结束了……“严家那人要输了，”夏睢风双手抱胸，摇了摇头，淡淡的说了这么一句。
　　花无绝微微诧异，勾人的桃花眼投向了旁边的少女：“小风风，看场内的情况，输的明显应该是花于游，为什么你会认为严家那人会输？”
　　微微的笑了笑，夏睢风轻轻抬颌，睿智的黑眸望着会场中央的战斗。
　　“实力，这两人不相上下，可是按心性沉稳，严家那人明显不如花于游，他输，就输在这一方面。”
　　“为什么？”两道柳眉拧成了一条结，花无绝还是对她的话感到不解。
　　“你看到了没有？虽然花于游被重重逼退，但他脚步始终从容自若，未见丝毫慌张，而严葛兴，则面露着急之色，显然是战斗的时间过长，对他心绪造成了一定的影响，一旦在战斗中心绪产生变化，那么他，必输无疑……”
　　夏睢风的话音刚落，那严葛兴找到了花于游的一个破绽，剑招猛烈的席卷而去，眼看攻击将近，他的双眸不禁浮出喜色。
　　忽然，花于游的眼睛一亮，纵身跃起，身体在空中旋转了一圈后落在了严葛兴的背后，就在严葛兴内心一惊，收回剑刚想转身时，一把长枪已经架在了他的脖子上。
　　“你输了，”淡淡的声音，自严葛兴的身后传来，让他的身体都轻微的颤抖起来。
　　严葛兴紧紧的握着剑柄，他闭上了双眸，良久良久，方才缓缓的睁开，那双冷淡的黑眸，在此时变得如一潭死水。
　　“是，我输了，”说出这几个字后，他的脸色霎时间惨白，前额汗水密布，漠然的转身走向了严家的地盘，连裁判最后宣布比试结束的声音，都听不见了。
　　看台上，花丛缘满脸的微笑，得意的望了眼严仁：“严家主，都说第一场赛，代表着接下来的状况，那么第一场你们严家输了，恐怕之后的战斗，你得小心了。”
　　严仁冷哼一声，没有花丛缘的冷嘲热讽，不过他那变了的脸色还是告诉了所有人，这时的严仁，心情糟糕到了极点。
　　“小风风，本少发现，本少是越来越崇拜你了，”摸了摸鼻头，花无绝转头望向了夏睢风，唇边扬起颠倒众生的笑容，“所以，小风风，本少决定要把你拐回家拜堂，唔，如果小风风你嫁给了本少，咱俩以后的儿女，定然是美貌，天赋，智慧集一身，你想想看，他们那该多么优秀。”
　　“花，妖，孽，”如玉般无暇的面容变了几变，夏睢风冷冷的望了花无绝一眼，语气颇为咬牙切齿，“你想死么？”
　　“小风风你这样说，太伤本少的心了，”花无绝故作心痛的拍了拍心口，只是那桃花眼中却是笑意一闪，然后再次黏了上去，声音魅惑诱人，“不过呢，小风风你若不愿意嫁给我，那我嫁给你得了，我不介意当上门女婿。”
　　无奈的摇了摇头，夏睢风以手覆额，对花无绝这妖孽，她已经彻底无语了，干脆直接把他忽视，视线放到了会场的中央。
　　第二场战斗在之前就已开始，但与刚才相比，这场则胜得毫无悬念，几招之下，花满天就被打趴下了，哭丧了一张脸回到花家。
　　“满天，你不用太沮丧，这次不怪你，只怪运气差，正好抽中了同伴，”花无绝安慰的伸手，拍了拍花满天的肩膀，扬唇一笑，“明年还有机会，你总不可能连续两次运气不佳，到时候，再与其他家族一战，为家族争光！”
　　花无绝的话，顿时让花满天精神一怔，振作起来，感激的向花无绝投去一瞥，用力的点了点脑袋，昂首挺胸的走到了自己的位置上。
　　夏睢风挑了挑眉，黑眸扫视了花无绝一眼，刚才他的行为，倒是令自己刮目相看。
　　或许，以后的花家，在花无绝的带领下，会走的更远……“哈哈，自家人和自家人打，花家主，你们家族子弟的运气，不是一般的差，”此战状况，使严仁一扫刚才阴霾，大笑了两声，嘲讽的道。
　　“不管如何，我们花家都进了两名，而你们严家，却是连一名都未进，”花丛缘的目光投视了过去，信心满满的笑了笑，对于下面的比试，他毫不担忧。
　　看到他满脸的信心，严仁的眸中划过不屑，就凭他让那废物来参加比试，这场赛，他们花家就输定了。
　　之后的几场，都是严家和夜家的战斗，那两家的人见面，不像是花于游与严葛兴那般争锋相对。
　　他们先是表达了友好，再展开战斗，待比试结束后，双方握手，然后同时退下。
　　由此可见，花家和夜家关系的不一般，连族内子弟，都是友好交往，花家则明显不经常和这两家来往，故此关系算不上紧张，也不会亲密。
　　而今天由于夏睢风的事，严仁和花丛缘方才两看生厌，互不相让，处处相争。
　　“接下来，是第五号的参赛者上场……”
　　随着两个四号的下场，太监阿禄尖锐的声音，再次在会场之上响起。
　　“五号，已经到我了么？”夏睢风微微抬颌，手掌一抛，把手中的纸头给抛掉了，就在她迈出步子之际，背后一道魅惑的声音忽然传来。
　　“小风风，虽然知道你不会输，但我还是想说一句，万事小心，以防奸计。”
　　脚步一顿，夏睢风还是头也没回的走向赛场，可是在她走了几步后，一句轻飘飘的话，缓缓飘入了花无绝的耳中。
　　“无绝，谢谢。”
　　唇角扬起勾人心魂的笑容，花无绝的眼神追随着少女绝代的身影，那双桃花眼里，蕴含着满满的笑意。
　　“呵呵，没想到花家主，还真敢让这废物出场，”严仁嘲讽的一笑，目光不屑的扫过花丛缘，“我不知道她的灵力天赋如何，可再强也不会强到哪里去，而且前几场没有人召唤灵兽，不代表这场的人也不会召唤。”
　　顿了顿，严仁的声音，带着丝丝的寒意：“所以她，输定了……”
　　修长的手指敲着自己的腿，花丛缘的唇角勾起一抹淡笑：“严家主，话可别说的太满，否则到时候，丢人的可是你自己。”
　　“那我们便拭目以待吧！”严仁收回了自己的目光，冷酷的说道。
　　随着夏睢风的上场，所有人的目光，都聚集在了她的身上。这些人也想看看，这严仁口中的废物，到底能否在比赛中获得胜利。
　　恐怕，可能性为零。
　　裁判席上，欧阳瑞申接过宫女端来的茶水，放到唇边，轻轻的喝了一小口，便交给了宫女。那宫女把茶杯放回托盘，从旁边的宫女手中拿来一块绣着真龙的黄色手帕，递到欧阳瑞申的面前。
　　欧阳瑞申拿起手帕擦拭了下嘴角，再把手帕放到了宫女的手中，然后倚着紫木龙椅，手掌半撑着头，淡淡的问：“瑜儿，你与这少女曾有过节，以你看，她实力如何？可否取胜？”
　　愣了一下之后，欧阳瑜皱了皱眉，走到欧阳瑞申身前，双手抱拳，低头恭敬的回到：“禀报父皇，以儿臣判断，只要不是严风行，夜天凤出场，她不会输，但是，比试可以使用召唤兽，所以……”
　　“朕明白了，你退下吧！”挥了挥手，欧阳瑞申神色凝重的望向了夏睢风。
　　不知为何，他感觉到，这少女并不简单……“是，父皇，”欧阳瑜应了一声，低头退到了欧阳瑞申的后面。
　　会场中央，夏睢风迎风而立，双眸淡淡的从其他两个家族子弟身上扫过，可良久之后，还是没有人站出来应战。
　　她眉头轻皱，其余人亦是满心疑惑，就在裁判刚想发话之际，严家那边，终于有一个人脱离了队伍，走上前来。
　　“怎么会是他？”
　　看到走出来的人，夏睢风完全愣住了，显然对手出乎她的意料。
　　那人面容俊美，身着一袭黑衣，原本冷酷的容颜，在望向少女时，露出无奈的表情，他轻叹了口气，最终还是上前。
　　“三哥，没想到，居然是你，”摇了摇头，夏睢风苦笑一声，对三哥，她真的无法动手。严风行望了她一眼，那双眼里包含着满满的爱护，不假思索，他扬起头，冷酷的声音，缓缓流传于会场中：“这场比试，我认输。”
　　此话，如一道响雷，在人群里轰然炸响，众人都膛目结舌的望向了严风行。
　　苍狼国年轻一辈的领军人物，现在的大陆第一天才，严家的骄傲，竟然连战斗还没有开始，就已经认输了？
　　由于不想夏睢风的废柴之名影响到严风行，所以严仁把他们两的关系隐瞒了下来，故此苍狼国之人，一般只知严家废物，却并不知道那严家废物和严家天才为亲兄妹。
　　因此，这种时候，所有人都被严风行的举动惊呆了，皆在心里猜测，这两人到底是何关系，致使天之骄子严风行，心甘情愿的认输。

第二卷 声名远扬  第二十三章 挑战她
　　“严风行！”
　　严仁猛然站起，双拳紧握，太阳穴上痉挛跳动，冷冽的双眸冷冷的盯着严风行，语气威严冷酷：“没有我的命令，谁准许你认输？”
　　嘴角泛起一抹冷笑，严风行抬起头，无惧的注视着严风行。他的身上，自然而然的散发出一股不怒而威的气势，比之严仁的怒火滔天，更具有震慑人心之力。
　　“她是我穷其一生，也要守护的人，所以我便是死了，也不会和她战斗！”
　　“哗！”
　　男子冷酷的话音，坚定的誓言，无一不在场内引起强烈的震撼。
　　站在严风行身后的夏睢风，轻轻抬颌，天空中的太阳撒下淡淡光芒，而那光芒落在了她的脸颊，仿佛穿透了肌肤，照耀进了心里，一片暖融。
　　“放肆！”严风行火气冲天，英俊的容颜霎时间变得铁青，由于怒及，身上爆发出一股灵力，“轰隆”一声，身后的座椅被炸的四分五裂。
　　若不是花丛缘和夜明月闪的够快，估计也会这这道灵力波及。
　　“好大的胆子，谁给你这个权利，如此和为父说话？如你这般不孝之人，不配为人，若是你不立刻将她打败，我便把你逐出家门，祠堂除名，让你一辈子抬不起头。”
　　“不孝？”冷笑了一声，严风行的眼中，一抹不屑忽然出现，依然无所畏惧的望着严仁，“亲手杀了手足兄弟，气死亲生母亲，又将亲生父亲气的多年不归的你，有资格对我说孝道吗？”
　　“你……”被提及这段往事，严仁的脸色由青转白，再由白转青。
　　众人交头接耳，小声议论，只是在望向严仁时，那眸里闪过他们自己才懂的光芒。
　　此事，在苍狼国根本不是秘密，不过顾及严仁的身份和势力，谁都没有明面的提及过，未曾料到，居然在这种场合，被严仁的亲身儿子亲口揭开。
　　“还有，你认为，我稀罕严家吗？”抬了抬眼，严风行那双如墨般漆黑的双眸中，划过一道寒芒，浑身散出凛冽的气势，“那样一个自私自利，冷血冷情，为了达到自己一己私欲，连亲人都可以杀害，都可以牺牲的家族，我严风行，真的很不屑，说自己是严家人，那，是对我的侮辱。”
　　“吼！”严仁仰天一声怒吼，双眸通红，如同一头发狂的雄狮，谁都是毫不犹豫的选择相信，愤怒之下的严仁会对严风行出手。
　　“够了！”就在此时，一道因压抑而略显低沉的声音，缓缓传来。
　　身子猛然一颤，严仁眼中的血光渐渐退去，不消片刻便恢复了正常，他冷冽的眼神扫了眼严风行，方才转身，向着声音传来的那方抱拳道：“陛下，草民教子无方，让陛下见笑了。”

　　“无妨，”慵懒的挥了挥手，欧阳瑞申从紫木龙椅上站起，眯着的眼中闪过精光，“既然严家三公子认输，此次比试该宣判结局了，严家主，若要教子，就回去教导，大庭广众下，徒惹人笑话。”
　　“遵旨，”严仁抱了个拳，恭敬的退下，而由于座椅被他损坏，立马有人为他端来崭新的座椅，许是也知刚才太过冲动，他一声不发的坐了下来。
　　夜明月知道严仁心情不好，识趣的没有去招惹，可一直在等着看严仁笑话的花丛缘，当然不会放过这么一个损人的机会。
　　“呵呵，严家主，看来你做人还真失败。看我家绝儿，多听话，多乖巧，多懂事，可看看你呢？唉，这也不是风行侄儿的错，只有不会教导的爹，哪有教不好的儿子？如果不是你做的事太让人寒心，风行侄儿怎么可能这么不听话？要知道，风行侄儿一直是一个对长辈很尊敬的好孩子，这么好的孩子，你偏偏就给放弃了，实在可惜……”
　　花丛缘像是没看到严仁变了的脸色，自顾自的哀叹着，然那桃花眼中却是盛满了笑意，红唇微张间，一大堆的话给冒了出来。
　　“哼！”可他讲了半天，得到的就是严仁的一声冷哼。
　　花丛缘不介意的摸了摸鼻头，反正对他来说，严家迟早都会摔落，那严家在严仁手中，根本不会长远。
　　哪怕夏睢风没有出现，最后亦会被其他人给铲平。
　　比试并没有因这件事而有所停滞，接下来的战斗，再次以激烈的方式展开。三大家族年轻一辈中不缺乏年轻高手，或许不如严风行，花无绝这种级别，可还是很有看头。
　　那些五花八门的高级灵技在台上闪烁着不同的色彩，各种颜色交替下，不只给人带来了热血沸腾的感觉，更是那般的赏心悦目。
　　在之后的比试里，已有人召唤出了自己的召唤兽，庞大威猛的召唤兽出现在会场，立刻吸引了许多人的目光。
　　毕竟此次前来观战的，不仅有那些强大的家族势力，还有一些家境富裕，却势力普通的人，这些人中，很少会产生召唤师，自然也很少见到被驯服的召唤兽。
　　所以，那凭空出现的召唤兽，给他们带来了很强大的视觉震撼。
　　此时，场上那严家的白袍男子已经处于下风，却还是在苦苦支撑，另一个为夜家的人，虽然攻击猛烈，把对方逼得步步后退，可依然没能完全攻下。
　　“三招之内，严家之人必输无疑，”夏睢风望了一眼状况，淡淡的说了一句。
　　许是为了验证她所说的话，在夜家之人第三招落下后，白袍男子果然支撑不住了，被一拳轰在了心口，倒飞出去，仰头喷出了一口鲜血，重重摔倒在地上。
　　在落地时，他的身体抽搐了几下，然后再也无法起来。
　　此战，夜家胜。
　　“这样一来，夜家与花家胜利人数持平，皆为六，严家为五，而比试剩下的人，仅剩下了两个，花妖孽，能否最终获取胜利，就看你的能力了。”
　　皱了皱眉，夏睢风转过头，望向了花无绝，语气淡淡。
　　战斗共分为十八组，其余人都上过场，而夜家没有出战的，便是天之娇女夜天凤，显然，她便是花无绝此次的对手。
　　“放心好了，那夜天凤，不是我的对手，”颇为不在乎的笑了笑，说实话，花无绝并没有把这还年长自己一岁的女子放在眼里。
　　夜天凤纵有苍狼国第一天才少女之称，却也在“天才”后面加了“少女”二字，而比天赋，她比花无绝要弱上一筹。
　　等级，也与他有着一级之差。
　　“不对，”夏睢风微微敛目，一种不好的预感缠绕在心头，她皱了皱眉，从无尽空间戒指拿出一个玉瓶，二话不说的塞入到了花无绝的手中。
　　这便是当初为了证明能力，在炼药工会炼制的那枚七品丹药。
　　“这是强效丹，在那么一瞬间，能使你的攻击，防御，速度提升到极限，由于效果之强，所以时间，仅有五分钟，记住，超过五分钟之后，就会失去药效。”
　　花无绝握着药瓶的手微微一颤，抬眸望向少女稚气未脱的容颜，在把感动收起来后，凑到夏睢风身边，那眉眼流转，红唇边的笑容充满魅惑之感。
　　“小风风，你是在担心本少吗？放心，本少一定不会输的，不过，本少若赢了的话，你可要奖励给本少一个拥抱，哈哈……”
　　夏睢风抬起拳头，就要打向那张欠扁的笑脸，可花无绝像是预感到她的动作，大笑两声，飞快的闪了出去。
　　“花无绝，这次，我会让你后悔，曾那样对待我。”
　　黑衣女子缓缓迈步而来，站到了花无绝面前，神色间带着清冷高傲，秀发用黑色束带绾起，正中间插着一支翡翠钗，而那黑衣中的柳腰盈盈一握，姿态妙曼。
　　显然，夜天凤还在记挂着在灵兽山脉的事。
　　嘴角挂起冷笑，花无绝的眼神肆无忌惮的打量着夜天凤，就在夜天凤神色变了之后，他方才收回目光，无奈的耸了耸肩。
　　“那个，你肚子里的孩子真的不是本少的，本少虽然喜欢欣赏美女，也仅限于欣赏而已，而且逛青楼也仅为听曲解闷罢了，本少到现在还是纯洁的，怎么可能让你怀上孩子，那一定是其他男人留下的种。”
　　花无绝现在的表情真的很冤，简直比窦娥还冤，就差验身以证清白。
　　如果不知道的人，还真容易被他此刻的表情蒙骗。
　　感觉到所有目光都聚集在自己身上，夜天凤的脸如火烧般疼痛，被花无绝那一番胡言乱语气的娇躯乱颤。
　　该死的花无绝，居然改败坏她的名声，她什么时候怀了孩子，她自己怎么不知道？而且，他那话的意思是，自己怀的是野男人的孩子？
　　“花无绝，你找死！”美丽的眼眸了射出凛冽的杀意，夜天凤拔出玉剑，带着漫天寒意刺向了花无绝。
　　她的攻击猛烈，招招杀意十足，明显想要斩杀花无绝。
　　虽然花无绝看不起夜天凤，不过战斗开始，他便收回了所有的不屑，认真的与夜天凤对战，毕竟，小看对手会死的很惨，所以他从来不会去小看每一个人。
　　花丛缘，夜明月都提起了精神，目不转睛的盯着那场战斗。
　　若是用心观察，会发现此二人皆神经紧绷，面容之上隐隐带着担忧……
　　“花无绝，你毁去了我的清白，今天我便要用手中的剑，把你剁成碎片，”
　　夜天凤清冷的眸中，带着深深的恨意，手中的攻击越发凌厉刁钻，但花无绝总能轻易闪过。
　　“本少都说了，你的清白和本少无关，你的孩子也不是本少的，你应该去找那野男人去，干嘛冤枉本少，居然说你的清白是被本少给毁掉的。”
　　“你……”夜天凤气的手一抖，差点把手中的剑丢掉。
　　明明不是这样的，她说的是，花无绝那番胡言乱语，让自己失去了清白名声，为何到了他口中，就变了意思？
　　而且她夜天凤，何时成了淫娃荡妇，与男子有了苟且之事，甚至珠胎暗结？
　　他这样的话，是生生的毁去自己的清白，她如何能不恼怒？
　　该死的花无绝，她会让他付出代价，一定会让他付出，惨痛的代价，任何得罪自己的人，都绝对不会好过。
　　“哼，花家主，真是教子有方啊！”夜明月冷冷的望了花丛缘一眼，眼里寒光闪烁，“贵公子小小年纪，就能说出如此辱人之话，还真不愧是花家主之子。”
　　“呵呵，绝儿可不小了，都到了娶妻的年纪了，”花丛缘微微一笑，这话说的有些前言不搭后语，然后桃花眼一转，笑容满面的道，“不过与夜家主相比，还是差了很多，记得夜家主刚满十二之龄，就已是春芳院头牌姑娘的床上客，十三岁时，就强抢女子为妾，十四岁，便已经有了二十房妾，所以他与夜家主相比，真是差了太多，夜家主的丰功伟绩，岂是常人能超过的？让在下实在是佩服不已。”
　　花丛缘哀叹了口气，似乎真为自己儿子不如夜明月感到苦恼。然后在说最后一句话之际，又顿时露出了崇拜之样，害的夜明月真以为，自己有多么伟大。
　　“哼，”脸色一红，夜明月冷哼了一声，就转过头，不再理会花丛缘。
　　讪讪的摸了摸鼻头，花丛缘的注意力，也放到了战场上。
　　战斗依然在继续，花无绝不再作弄夜天凤，他开始全力的进行战斗，在他迅疾的攻击下，夜天凤逐渐不及，失败在即。
　　“真的要使用这方法吗？”夜天凤眼珠转了几转，眉心紧皱，心在狠狠的挣扎着。
　　那强行提升实力的秘法，是她无意间在家族藏书阁中发现，顺便抄录下来的，可那秘法一旦使用，自己将要在床上趟个一年。
　　一年内，足矣让有些人超越自己了。
　　就在夜天凤继续处在矛盾中时，花无绝那妖孽的声音再次传来：“呵呵，夜天凤，你还是算了吧！就算你再修炼个十年，都打不过本少，何苦呢？依本少所看，你还是去找那和你春宵一度的男人，过生活去吧！别在本少眼前晃悠，本少看着恶心，每次见到你，本少都会一个星期吃不下饭。”
　　“你……”夜天凤的脸色再次一变，此刻，她再也不顾其他，口中念了几句口诀，猛然间，身上爆发出强大的气势。
　　“什么？”观看席上，夜明月容颜猛然变了，“星灵决，她怎么会知道星灵决口诀，这天凤，今天真是太冲动了。”
　　无奈的摇了摇头，夜明月叹了口气。
　　夜天凤是夜家希望，她竟然冲动之下使用星灵决，这星灵决一旦使用，将要躺在床上一年，或许一年对其他人来说不算什么，却足矣让夜家年轻一辈远逊于其他两家。
　　不过，若是能借此斩杀了花无绝，倒也不是一件坏事。
　　眼睛悄然一转，夜明月脸上的忧色退去，静静的观看着事情的发展。
　　“绝儿，”看到夜天凤那突然增长的气势，花丛缘连旁边两人的冷嘲热讽都听不见了，桃花眼中，浮出了绝望的色彩……
　　“剑影分身……”
　　夜天凤嗜血的双眸冷冷的盯着花无绝，口中发出一道清冷的声音，随着她话音的落下，立在面前的玉剑旁，忽然出现一个虚影，之后一个个虚影浮现而出，各个散着凛冽的寒芒，杀机四现。
　　“哈哈哈，花无绝，你去死吧！”
　　张狂的仰天大笑两声，夜天凤咬牙望着那妖孽般的男子，手掌一挥，无数的剑竟在同时向花无绝飞去。
　　所有人都认为花无绝无法逃过这一次攻击，连花丛缘也不例外，望着将要受到杀害的儿子，这一刻他思考了许多。
　　猛然间，花丛缘扬起头，释然的笑了。
　　去他妈的比赛规则，去他妈的家族名望，老子的儿子都快死了，还管这么多做什么？有什么比儿子更重要吗？
　　然而花丛缘刚打算出手相救，变故却再次发生。
　　原本站于会场中央的花无绝，在无数道剑射来之际，身影宛如一阵红色的风，从原地消失了，就好像没在这出现过一样。
　　诸人都是一惊，齐刷刷的在场内搜寻，只是谁也没有注意到，在最初花无绝站立的地方，一个白色玉瓶掉落在那。
　　“花无绝，该死的，给我滚出来！”
　　夜天凤的瞳孔骤然紧缩，血丝布满在整张眼眸中，由于愤怒，那张美丽清冷的容颜，都扭曲了起来。
　　“你是在叫本少吗？”
　　动听的声音从身后传来，夜天凤快速转身，那一瞬间，那道如火般妖娆的身影映入眼瞳，与之同时的，还有那双纹理清晰的手掌……
　　“噗。”
　　夜天凤根本连闪躲的机会都没有，就在空中划过一道优美的弧度，飞了出去，摔落在地时，发出一声重响，口中的鲜血源源不断的喷出。
　　这时，花无绝急忙拿出一块手帕，用力的擦拭着自己的手掌。
　　“好恶心，刚才本少居然伸手拍了那恶心的女人，本少干嘛要伸手去拍她？啊啊啊！本少现在真想把这只手给跺了，恶心死本少了！”
　　用力的抖了抖手掌，花无绝苦着一张脸，就好像夜天凤的身体上满是细菌，沾染上了就会被感染。
　　而看到他的举动，所有人都微微替夜天凤感到庆幸，好在她晕了过去，不然好好的也会被这无耻之徒给活活气死。
　　“阿禄，你过来……”
　　战斗结束，阿禄正想宣布比试结果，后面忽然传来欧阳瑞申的声音，她急忙闭上了嘴巴，跑了过去，抖了抖拂尘，道：“不知陛下有何吩咐。”
　　欧阳瑞申在阿禄耳边小声吩咐了几句，阿禄的脸上闪过诧异，然后点了点头，走向了会场之上。
　　拂尘一挥，架在了左臂上，声音尖锐的响起：“此次冠军已经很清楚了，十八场比试，花家胜了七场，夜家胜了六场，严家胜了五场，不过……”
　　说到这里，阿禄顿了一顿，方才继续道：“输家能派一人，向赢家中随意一人发起挑战，若输家获胜，这第一场赛事的冠军，便是输家。”
　　阿禄的话，顿时让下面炸开了锅，他们都不明白，是谁提出了这种不平的条件？
　　如此一来，作为此次输家的严家，岂不是最大的赢家？而花家这么久的努力，就等于给严家做了嫁衣？
　　这决定，太缺乏公平性了。
　　不过众人有胆这样想，却没有胆子说出来。
　　“哈哈，严家主，恭喜你了，”夜明月因夜天凤之事，脸色明显不好，但还是真诚的向着严仁道喜，毕竟最后获胜的若是严家他心中还能接受。
　　“哈哈，同喜，同喜，”严仁满脸堆着笑容，拳头放到口边，干咳了两声，转向严家弟子，说道，“严家何人去挑战花家？”
　　话音落下后，一个容颜普通，但气质凛冽的男子走了出来。
　　“严家严萧，挑战花家的……”伸出了手指，严萧指向了那位身着红衣的绝色少女，嘴角扬起一抹冷笑，“她……”
　　严萧的选择，在所有人的意料之中，貌似此地，仅有她是最好对付的。
　　得意的笑了笑，显然看到胜利在向他招收，严仁挑眉望向了花丛缘，可惜的是，花丛缘始终面带微笑，并没因此感到担忧。
　　“你，确定，要向我挑战？”指着自己的鼻子，夏睢风语气淡淡的问道，难道她就真的像软柿子，任谁都可以捏的吗？
　　“没错，我挑战的就是你，你可敢应战？”抬了抬下巴，严萧的眼眸不屑的扫过少女绝世容貌，满脸倨傲的道。
　　淡淡的望了他一眼，夏睢风迈开步子，走上前去，冷漠的声音，自那双薄唇中溢出：“挑战？那么，我便应下了。”
　　
第二卷 声名远扬  第二十四章 她才是真正的天才
　　没想到这绝色的少女，真敢应下自己的挑战，严萧微微诧异，然后嘴角勾起一抹冷笑，显然，并未把这稚气未脱的少女放在眼中。
　　“拿出你的武器与我战斗吧！”严萧的手指指着夏睢风，灰袍微微在风中飘动，寒冽自黑眸中划过，他扬起尖尖的下巴，声音冷若冰霜。
　　淡淡的斜睨了他一眼，夏睢风清冷睢风的声音，缓缓的飘过整片会场：“对付你，我还不需要使用武器。”
　　“哗！”
　　少女的狂傲，霎时间让会场沸腾了，所有人都是用不敢置信的双眸投向了她，不明白到了这种时候，她怎么还能说出这番话。
　　“哼，狂妄至极，”严仁的嘴角勾起冷笑，面容带着冷酷和不屑，“她以为她是谁？凭她还能打败我严家的人不成？真是自大。”
　　其余人也是相继摇头，果然这少女还是太年轻了，自视清高，居然说对付严萧不需要使用武器，要知道，那严萧可是已经步入灵将行列，她难道也是灵将不成？
　　这少女年纪不过十六岁左右，十六岁又有什么成就？何况，她还是个无法召唤的废物。“你找死！”严萧脸色变了变，微微眯起双眼，眼眸中迸发出森冷的杀意，“既然你想死，那么我就成全你。”
　　由于夏睢风没有使用武器，性子高傲的严萧，自然不会和她战斗还拿出随身武器，所以直接化为了一道风，伸出了脚，向着少女踹了过去。
　　他自信，自己这一脚，她无法躲过。
　　所有人在这时，都忍不住站了起来，目不转的的盯着战场上的两道人影。
　　更有人为夏睢风捏了把汗，不忍心这绝世的少女被这一脚踹中。
　　“呵呵，”严仁心情大好的笑了起来，仿佛那底下的，不是与自己拥有血缘的亲身女儿，而是他不共戴天的仇人。
　　从始至终，夏睢风都没有动作，只是迎风而立，那一袭红衣如血般妖冶，轻轻随风飘扬，不过她面无表情，神色淡然如常，眸光淡淡的放到只脚上。
　　就在诸人都认为她被吓傻的时候，忽然间，她伸出了那只纤纤玉手……
　　仅是那么轻轻一挡，奇迹般的，那双脚像是受到了一层阻碍，竟然停在了她的手上，任凭严萧如何努力，都无法进前一寸。
　　“谁生，谁死，还未定！”
　　少女扬起头，稚气绝色的面容上，散发着淡淡的光芒，她的黑眸如夜般深邃幽然，一眼竟然让人无法将之看穿。
　　然后，少女展开了她的第二个动作，那双纤细的手，抓住了他的脚，就那么一折，清脆的骨骼断裂声，在这安静下来的会场上响起。
　　“啊！”
　　一声吃痛的哀吼声忽然划过天际，那声音如此痛苦，不禁令人毛骨悚然。
　　狠狠的打了个寒栗，齐刷刷的目光投向了那神色依然淡淡的少女，只见夏睢风松开了手，拍了拍手掌，转身离开了会场。
　　诸人都是膛目结舌，这结局，似乎有些出人意料了。
　　而且从始至终，她连灵力都未动用，就将他打败，这之间要多么大的差距，才能做到如少女这般的地步？
　　这样的少女，被传为了废物？那说她是废物的人，真是有眼无珠。
　　纵然她无法成为召唤师，可灵力的修炼达到这种地步，那简直可以成为举世天才，连现在的大陆第一天才严风行，都与她相比甚远。
　　这少女，方才是真正的天才，居然还有人将之放弃，祠堂除名，真不知道严家家主心里是如何想的，若是自己，死也不会放她离开。
　　然后，所有人都鄙视的望了眼严仁，而此刻的严仁，脸色惨白，额上冷汗直冒，瘫坐在座椅上，那眼里先是划过不敢置信，之后变为了伤痛，最后被悔意给充斥了。
　　怎么可能，她怎么可能一招之内决定胜负？
　　那严萧，可是一级灵将啊！虽然以他现在的年纪达到一级灵将，已经不算是特别出众的人物，严家胜过他的也有许多，但对付年仅十六的她，还是绰绰有余。
　　可他怎么也没想到，严萧不是夏睢风的一招之敌。
　　没错，召唤师在大陆的地位很重要，只是现在的夏睢风，那天赋已经不能用天才来形容了，这种恐怖的天赋，日后成就会低吗？
　　严仁坚信，她绝对会超过严风行。
　　本来这天赋出众的少女，该是自己的女儿，却因他曾犯得过错，与之失之交臂，失去了属于他的荣耀和地位，他如何能不后悔？
　　忽然间，脑海里回忆起几个月前，严家门口，少女那清冷淡漠的话语……
　　“严仁，我保证，你以后一定会后悔。”
　　当时的他，不屑一顾，没想到短短几月时光，他便尝受到了后悔的滋味。
　　此际的他，悔恨的肠子都青了，恨不得一头撞死。
　　就在此时，严仁瞳孔一缩，只见那原本走向会场之外的少女，毫无预兆的停下了步子，她并没有回头，手掌向后一挥，一道银色的光芒，飞向了严萧。
　　所有人都被这突来的变故给吓住了，直到回过神来，那匕首已经刺入了严萧的胸膛，更牢牢的钉在地面上，而严萧还张大了嘴巴，瞳孔缩成了一个小点，鲜血自胸膛中汩汩流出，晕染了整片会场。
　　少女再也没有回头，那一袭红衣，如开满冥界的曼珠沙华，独特的美丽不由自主把人吸引，可一旦靠近，就会有着致命的危险，甚至还会沦落到万劫不复之地。
　　“严家主，节哀顺变吧！”花丛缘哀叹了一声，伸手拍了拍严仁的肩膀，然那桃花眼中盛满的笑意，怎么看都带着幸灾乐祸的感觉。
　　严仁从那变故中猛然回神，面容变了又变，最后闭上眼眸，睁眼之际，嘴角动了动：“呵呵，花家主你这话可说错了，那死亡之人，不过是个旁系罢了，而胜利者，却是我的女儿，何来节哀顺变之说？”
　　没想到严仁脸皮厚到这般程度，花丛缘无语的翻了翻白眼，忍住朝他啐唾沫的冲动，摸了摸鼻头，嘴角勾起嘲讽的笑：“严家主忘记了，你已经把睢风丫头逐出了家门，并祠堂除名，现在她不是你严家之女，而是我花丛缘的干女儿。”
　　花丛缘的话，勾起了他伤痛的回忆，当即脸色阴沉下来，冷哼一声：“我严家之事，不劳花家主操心，只要我把她的名字再次放入祠堂，难道她还不会乖乖的回到严家？而且，在我严家，她会得到更好的培养。”
　　“呵呵，严家主，看来你不了解那孩子的性格，”摇了摇头，花丛缘轻轻叹息一声，“她性子果断决裂，若是讨厌一人，不管以后，那人多么后悔，做出多大的挽留，她也绝对不会再回头望他一眼，何况，她是用自己的能力走到今天，难道少了你的培养，她就会止步不前吗？严家主，你太自以为事了。”
　　严仁冷冷的望着花丛缘，他没有再开口说话，而夜明月明显与严仁一个鼻孔出气，因此忍不住的冷声道：“花家主，无论如何，血脉之缘都无法了断，我相信严家主只要有足够的诚意，她不会不同意。”
　　夜明月的此番话，让严仁的心情不由的转好，确实如夜明月所说，自己毕竟是她的亲父，这点无法抹去，不管她再如何铁石心肠，也不会拒绝自己让她回家族的提议。
　　勾唇一笑，花丛缘不再与之争论，因为他明白，严仁的如意算盘注定不会打响。
　　要使那丫头回心转意，估计连神都无法做到，就凭他严仁，可能吗？
　　“哈哈！这场战斗，果真让朕刮目相看，”欧阳瑞申大笑两声，从紫木龙椅上站起，眸中闪过精锐的光，微微眯起，视线放到了那绝色的少女身上。
　　“三大家主第一场比试，朕宣布，花家获胜，”笑了笑，他望了眼那些欢呼起来的花家子弟，拳头放到口边，干咳了两声，欢呼声顿时止住了。
　　“之后的比试题目，是朕临时所决定，”说到这里，欧阳瑞申的话音一顿，半响后，方才缓慢的说道，“就由严家，夜家，所有人，决战花家的那少女，若是花家赢了，此次大比最后的冠军，就是花家，而要是输了，接下来的比试，便由夜家和严家进行，花家退出。”
　　话落，他的视线再次放到夏睢风的身上。
　　这个少女，给他一种很不一般的感觉，所以他想看看，在那么多人的围攻下，她是否能活下来，更取得胜利。
　　只有活下来了，那么她才有资格，让自己花费很大的代价进行拉拢。
　　若是不幸的在这里陨落，她也只能自认倒霉。
　　欧阳瑞申的话，在场内激起了轩然大波，因为众人都听出了，这比试的不公平，那么多人攻击她一个，就算她是铁打的，也消耗不起。
　　而且在此之前，裁判就不公平，似乎有意无意的争对花家，难道花家做了什么事惹起了皇家的反感，才在此消去花家的天才？
　　“皇兄，你不觉得你缺乏公平性吗？”欧阳枫看不下去了，站了起来，两道剑眉紧皱，冷着一张脸，语气里带着深深的不满。
　　欧阳瑞申冷冷的瞥了他一眼，浑身散发出威严霸气的气息：“你在质疑朕的决定？哼，战王，朕是皇帝，朕要做什么，你有何资格过问？”
　　“皇兄要做什么，臣弟确实没有资格过问，”不屑的一笑，欧阳枫扬起了头，黑眸无惧的看向他，“只是现在皇兄的身份是裁判，作为裁判，就该讲究公平，皇兄你不觉得你的做法，委实太让人寒心了吗？还是皇兄习惯了一意孤行？”
　　“战王，你好大的胆子！”手掌重重的落在了扶手上，欧阳瑞申的眼里划过冷芒，冷笑了起来，“别以为你手里有父皇交给你的军符，你便可以为所欲为，别忘了，朕才是皇帝，你仅是个下臣，无论是作为皇帝还是裁判，朕的话便是圣旨，不许违抗！”
　　苍狼国的人，早知现任皇帝的霸道自私，在听到他的这番话后，这种观念又再次加深，可无论心里如何不屑，却是万万不敢有所表露。
　　“父皇！”欧阳的目光，快速的扫过了夏睢风，再极快的收了回来，骤然间下定了决心，走到欧阳瑞申面前，“儿臣恳请父皇收回成命，父皇那样的决定，是在把人往死路逼。”
　　就算她再天才，也是双拳难敌四手，何况这里还不只四手。
　　因此，若是展开了这场比试，她必死无疑，除非，花家愿意放弃冠军得属……
　　“哈哈哈，儿，居然连你都敢违逆朕的命令，真不愧是兰儿所生的孩子，哈哈……”欧阳瑞申大笑了起来，他的双眸一点点浮上嗜血的红光，眼里闪过凛冽的杀意。
　　见到他眼中的杀机，欧阳枫心里一惊，急忙拉住了欧阳，喝道：“儿退下。” “皇叔？”转过头，欧阳清楚的望到欧阳枫眸里的担忧和紧张，身子微微一颤，不过他依然一步未退，如刀削般脸庞带着坚毅，“父皇请收回成命。”
　　无论如何，都不能让父皇做出这般决定，不只是为了皇室声明，更因为……
　　她并不想那绝代风华，冷清淡漠的少女就此消失。
　　这前面的这一幕，清晰的映在了夏睢风的瞳孔之中。
　　对于苍狼国的皇帝，她的好感度降到了最低，而且在她看来，似乎欧阳枫比欧阳瑞申，更适合做那九五至尊。
　　欧阳瑜见到欧阳惹起了欧阳瑞申的怒火，幸灾乐祸的笑了起来，在今天之后，父皇绝对不会再宠爱二皇妹了，那就再也没人能够与自己争夺皇位。
　　“好，很好！”欧阳瑞申冷笑着点了点头，就在他刚想下命惩罚两人时，一道淡淡的声音，忽然从前方传来，打断了他到口的话。
　　“慢着，这场比试，我接受。”
　　夏睢风迈开步子，缓缓上前，阳光不知何时已散去，冷风拂过脸颊，青丝飞舞，轻轻划过那张如玉的面容。
　　她的脸上没有表情，淡然的超脱于世外，黑眸淡淡的望向欧阳瑞申。
　　不知为何，看到她这种表情，欧阳瑞申心里没由来得慌乱，一股不安的感觉自内心涌起。皱了皱眉，他开始怀疑，自己的决定，到底是对还是错？
　　不，他永远都是对了，这少女天赋变态又如何？自己完全有能力，在她没成长起来之前将之诛杀，所以根本就没什么好怕的。
　　而如果最后她通过了考验，而不愿效忠自己，那么也只能狠心将之抹去……
　　有这种不属于自己的天才存在，会让他日夜不安，若是她归属于其他国家，那自己的苍狼国，就再也不是最强国。
　　“小妹，”严风行心里一急，快步跑到她身旁，双手放到了她的肩上，制止了她的脚步，语气隐隐透着担忧：“你不能接受。”
　　拍了拍严风行的手，夏睢风微微一笑，那冷淡的双眸在注视着男子时，泛起柔和的光：“放心吧！三哥，我自有分寸。”
　　少女的神情是那般的自信，严风行张了张口，最终还是放下了手，无奈的摇了摇头，轻叹了口气。
　　小妹长大了，再也不是他能管的了。
　　而且，她既然如此说，那么就一定有她的把握。
　　“好，姑娘果然爽快，”欧阳瑞申笑了起来，可笑容未达眼底，那双黑眸里依然是一片的冷酷，“虽然严家主曾说你无法召唤，不过在之前，朕还是要先声明，不管你能否召唤，都决不允许使用召唤兽，为了公平起见，其余人，亦是不许动用召唤兽，必须依靠自身能力战斗，姑娘可以意见？”
　　公平起见？诸人对这话皆是不屑，此场战斗本就存在不公平，他居然还好意思说是为了公平起见。
　　可惜他是皇帝，再如何不满，或是同情夏睢风，都不敢表露出来。
　　“我没意见，”夏睢风淡淡的说道，那张绝色的脸庞始终不带表情。
　　“慢着，”花丛缘在听到这话时，猛然站起，愧疚的望了眼夏睢风，方才把目光投向了欧阳瑞申，叹了口气，说道：“陛下，这场赛，不用比了，我花家认输，我们甘愿退出此次大比。”
　　在最开始，他未阻止，是因为他知道夏睢风手下有六阶的召唤兽。
　　可是不允许使用召唤兽，那和找死有何两样，毕竟无论如何，她也仅是个灵将。严家与夜家天才辈出，三十岁之前成为灵将的，亦是不在少数。
　　寡不敌众，她不会是他们的对手。
　　何况她来参加比试，也是由于花家的提议，所以便是认输，也要将她保下。
　　“哈哈，花家主，你忘记了，输的人，可是要跪在地上叫对方十声爷爷，难道花家主打算称我为爷爷吗？”
　　严仁爽快的大笑两声，总算可以把花丛缘给自己的屈辱还给他。
　　至于夏睢风，若她侥幸活了，自己自然会诚恳的邀请她回来，如果她死了，虽然会很可惜，却也毫无办法。
　　因为皇帝是非要她比试不可，为她得罪皇帝，根本不值。
　　花丛缘身子一颤，他显然忘记了这打赌之事，让他认输，虽然同样很丢面子，却比跪倒在地叫别人爷爷要好的多。
　　自己，真要这样做吗？
　　忽然间，花丛缘笑了起来，他认不认输，有何区别？而且现在认输，还能救她一命，毕竟都是自己，拖累了她。
　　“是，我认输，”这次，他的语气异常坚定，却在说完这话后，痛苦的闭上双眸。 “父亲……”花无绝愣了愣，没想到，父亲会做出这样的决定，松了口气的同时，亦觉得为父亲心酸。
　　握了握拳，桃花眼中闪过森冷的杀意，那张始终挂在脸上的笑容也随之消失了。
　　严仁，总有一天，本少会让你把今天的耻辱，十倍的还回来……
　　“花伯父，”这时，夏睢风的脸庞柔和了起来，她的唇边，扬起一抹笑容，望向花丛缘的眸中，有着一抹的感动，不过那感动很快的被收入眼底。
　　“放心，我不会有事，而且，我会让严仁，叫你十声爷爷，”收回目光，转向了欧阳瑞申，那一瞬间，她的眼中再次恢复冷漠：“我已准备好了，比试可以开始。”
　　欧阳瑞申朝着阿禄点了点头，阿禄明白了他的意思，试了下嗓子，便宣布三大家族的第二场比试正式开始。
　　严家和夜家的人员全部上前，团团的把夏睢风包围在中间。
　　红衣随风飘荡，冷风呼啸而过，站在包围圈中的夏睢风，依然面不改色，光是那份沉稳的心态，就足矣让诸多人自叹不如。
　　“我就不信，这么多的人，都无法对付你？”
　　严仁略带复杂的眸光投向了场内的那道红影，就连他也不知道，自己此时是何种心态。 希望她能活着，给严家带来辉煌，却又希望这损伤了自己颜面的少女，死在这些人的联手之中……
　　所以，他都不明白，自己是到底希望她死，还是希望她能平安无事。
　　
第二卷 声名远扬  第二十五章 以一敌众
　　“三哥，把你的剑给我！”夏睢风的眉宇间，逐渐带上了一抹凝重，转头望向圈外的男子，淡淡的说道。
　　她高傲，却从不自负，不会在如此多人的包围下，还依旧空手战斗。
　　严风行轻轻点头，把手中的剑丢向了那被包围住的绝色少女。
　　少女举起了手，准确无误的接住了剑，把剑拔了出来，淡淡的眸光扫过了周围的人，嘴角缓缓勾起浅浅的弧度。
　　“虽然我们是兄妹，可在战场上，我不会手软，”说这话的男子，五官和严仁极其相似，他那淫荡的双眸打量着眼前的少女，咽了口唾沫，眼里闪过遗憾。
　　委实可惜，这少女，竟和自己是同父异母的兄妹，不过这等绝色的少女，如果就这样让她死了，又不甘心。
　　算了，马上下手的时候留些情，兄妹又如何？把她带回严家，等自己玩够了，再将之灭口，就不会有人知道这事。
　　舔舐了下嘴唇，严天临的喉结上下翻滚，发出一声“咕噜”的声音从始至终，夏睢风没对这些人说一句话，不过当看到严天临眼中毫不掩饰的情欲，她那张绝美的容颜顿时冷了下来，眸里寒芒四射，然后她有了动作。
　　只见少女脚步轻快，在迈着步子之际，并带来一阵宛如闪电般的声音。
　　挥出的剑，不但速度极快，更带着凛冽的寒意，在路过之际，地上已经倒下了几个人，要知道，这可是两大家族的精英弟子，看到他们的倒下，严仁和夜明月的心顿时一抽，然而欧阳瑞申未开口，他们不敢发表意见。
　　三大家族是强，可在皇族面前，依然不堪一击，故此巴结欧阳瑞申还来不及，又敢提出意见？
　　所以，哪怕两人心疼的脸部肌肉直抽，也只得眼睁睁的看着这一切。
　　此战过后，严家和夜家，注定会倒退，被花家远远超过在前……
　　“你是夜家的人？”夏睢风的步子，在其中一人面前停下，手中的剑架在了他的脖子上，冷淡的双眸望向了这人，说道，“夜肜今天为何没来？”
　　身后的人，见她与人讲话，急忙趁此机会从后面偷袭。
　　仿佛身后长了眼睛，在那人偷袭而来之前，夏睢风的剑，已经收了回来，向后面刺去，可她却没有回头，目光依旧等着眼前的人。
　　后面之人崔不及防，剑刺入胸膛，鲜血四溅，他睁大了眼睛，缓缓的倒下了。
　　“说！我耐心有限！”皱了皱眉，夏睢风的眸中，闪烁着森冷的杀机，声音中的温度降低了几分，不耐的说道。
　　那夜家人明显被她给吓傻了，身子微微颤抖，看到她眉头再次皱起，急忙说道：“夜肜那废物，根本没有这资格来参加大比。”
　　“废物？”夏睢风轻轻的笑了，从此人话中的不屑，就能知道夜家对待她的态度。
　　“任何辱她者，必须死！”黑眸中杀机四现，剑快速的刺入了这人的喉咙，拔出之际，鲜血溅到了她的衣服上，然而她依然面无表情，手中的剑一扬，血液顺着剑刃，缓缓的滴到了地方，发出清脆的声音。
　　那些人都不敢再盲目的上前，围绕在四周警惕的盯着她，握着武器的手紧了紧，显然明白这少女不是好惹的存在。
　　其余人皆被少女的强悍震呆了，而且，在刚才，他们居然能够感受出少女的实力。
　　五级灵将，她居然是位五级灵将，这少女才多大啊！天赋也实在太变态了，小小年纪就有这般实力，若是不发生意外，她的成就绝对无法限量。
　　“呵呵，这孩子，又变态了！”花丛缘无奈的摇了摇头，记得花无绝曾告诉他，在灵尊陵墓中，她的实力为四级灵将，不曾料到，半年未到，她就又进步了。
　　这简直就是神速，如此天才，仅有严仁这种笨蛋，才会将之放弃。
　　“本少似乎发现与小风风的距离越来越远了，唉！”轻叹一声，花无绝完全被打击到了，那双桃花眼中溢满委屈，“和小风风在一起，心脏能力就得够强，不然早晚有一天，本少会活活的被她吓死，这简直不是人了，太他妈变态了。”
　　那些围观者，是满脸的惊讶，花家的人，则兴奋了起来，欧阳瑞申在震惊过后若有所思，皇家其他的人，惊的说不出来了。
　　仅有严仁，一脸的悔恨，这种变态，他当初为什么就把她给逐出去了？
　　好在还有机会，这次无论如何他都不会放弃了。
　　“人数太多，而且有好几个实力比我仅比我弱一筹，”眉心一皱，夏睢风的神色忽然变得坚定，双手合十，默念了几句，突然间，一个和她一模一样的人出现在身边。
　　“分身？”
　　突发之事，让众人皆是膛目结舌，这少女，居然还会分身术？
　　那可是失传的分身术，她怎么会有这种逆天的东西？
　　而施展了分身术后的夏睢风，感觉战斗明显轻松了许多，剑的使用亦是得心应手，片刻间，身前的人再次倒下几个。
　　战斗，明显进入了白热化。
　　欧阳瑞申忍不住站了起来，少女的实力，再次让他惊讶了，若是能收服她为己用，苍狼国在大陆的地位更加不可动摇。
　　可是这种人，是自己能够控制的吗？
　　在这刻，欧阳瑞申的心里产生了一阵怀疑，然后摇了摇脑袋，握紧了双拳，神色间带着坚定。
　　不管如何，他都必须得到她的效忠，若是她不愿，也就只能狠心将之抹杀。
　　绝对不会让她去效忠除了自己以外的第二人，哪怕是苍狼国的势力也不行。
　　“她……真是个变态，本皇女不得不服了，”欧阳起先由于惊讶用手捂住了张大了嘴巴，良久后方才回神，苦笑了一声，双眸在望向夏睢风之际，闪过不明的亮光。
　　这少女，是她这一辈子，第一个佩服的人。
　　哪怕严风行和花无绝，也仅是她要追赶的对象，却没令她心服口服，可是她明白，这个喝自己同为女子的少女，相差太远，无法追上，由此才产生了钦佩的情绪。
　　“你，你不要杀我……”
　　见到夏睢风的剑，指向了自己，严天临顿时间惊慌了起来，身子在猛烈的颤抖，一股骚味突兀的传来，在众人望过去之际，才发现了他跨下的那一摊液体。
　　诸人皆是耻笑一声，堂堂的世家子弟，居然被吓的尿了裤子，真是有够丢人的。
　　严仁在此刻，骚的满脸通红，恨不得找个地洞钻进去，再狠狠的瞪了眼严天临，揉了揉头疼的太阳穴，无奈的哀叹一声。
　　“杀你？”夏睢风冷笑一声，眸光冷冽，嘴角的笑容残忍而嗜血，“我怎么会杀你？我只会让严家，从此断子绝孙。”
　　剑芒划过，狠狠的击中了严天临的下跨，鲜血溅了出来，严天临的口中，发出一声令人毛骨悚然的叫声。
　　他的脸色，在此刻变得苍白，唇上血色尽褪，过重的疼痛，让他摔倒在地上。
　　夏睢风的身后，其余人也相继倒下，整片看台，仅剩下她一人的存在。
　　收回了分身，夏睢风面无表情的转身，此时的她，也有些狼狈，毕竟在那么多人的攻击下，没有使用底牌的她，狼狈是在所难免。
　　“临儿……”严仁望到这一幕，悲壮的大吼一声，急忙从看台上跃了下去，上前抱住了严天临，从怀中拿出一个玉瓶，倒出一颗丹药，止住了那源源不断留下的血液。
　　血液总算得意止住，严仁双眸血红的望着夏睢风，一字一顿的道：“他是你的哥哥，你怎么这么狠心的废了她？”
　　淡淡的看了他一眼，夏睢风没有说话，表情依旧冷漠，连一记好脸色都没给他，就似乎把他当成了空气。
　　“你……”严仁脸色一变，咬着牙齿说道，“不孝女，你立马给我道歉。”
　　“道歉？”冷笑一声，就再也没有后文，可那眸中划过的不屑，还是表露出了她的情绪，只是她不再理会严仁，视线投向了裁判席上的欧阳瑞申。
　　“可以宣判结果了吗？”
　　欧阳瑞申的目光扫了她一眼，淡淡的说道：“今天的三大家族比试，花家获胜，而刚才，朕有言在先，此次冠军的归属，将会得到一个神秘礼物……”
　　为了调节气氛，欧阳瑞申的话，故意停住了，视线从会场周围的人身上掠过。
　　所有人都提起了心，他们也想知道，这神秘礼物，到底是什么。
　　“今天的比试，比前几年都要精彩许多，更有一位天才横空而出，朕深感欣慰，”说到此，他叹了口气，脸上浮出一抹欣慰，可那黑眸中依然不带情绪，“所以朕决定，此次冠军，若为男子，当封为异姓王爷，如果为女子……”
　　眸子放到了夏睢风的身上，他扬唇一笑，说道：“就在大皇子和二皇女之中各选一位，封为皇子妃，以后定然能够母仪天下。”
　　他的话，已经很明显了，夏睢风选中的人，便将是未来帝王。
　　而欧阳瑞申，则是用这种方法来拉拢她，仅有如此，她才会帮着苍狼国。
　　
第二卷 声名远扬  第二十六章 小东西威武
    什么？这就是欧阳瑞申最初说的神秘礼物？
　　优胜者，若为女子，便可选择其中一个皇子皇女做为夫婿，而她不管选择谁，都将成未来的皇后，母仪天下。欧阳瑞申把太子的选择权，交给了这个少女。
　　霎时间，所有人的目光都投向了夏睢风，里面包含着羡慕，嫉妒的情绪，尤其是其中的一双眸子，如利剑般，恨不得在那少女绝美的容颜上刺上两刀。
　　“该死的，凭什么，凭什么这个贱种能有这么好的机遇？”
　　严如花嫉妒的双眼通红，玉手紧紧的拽住了衣袖，玉容产生了扭曲，后来才想起这是什么地方，急忙恢复了形象，可那眼中的妒意还是无所掩饰。
　　由于第一场比试，她虽战胜对手，却也受了不轻的伤，故此围攻战没有上场，也因此逃过了一劫，不然哪怕她不会身死，也比严天临好不到哪里去。
　　欧阳瑜在听到欧阳瑞申那话后，眼睛肆无忌惮的打量着那绝色少女，那双眼里，有着毫不掩饰的情欲和贪婪，咽了口唾沫后，嘴角勾起猥琐的笑容。
　　若是此生，能够坐上那个位置，又能获得这美貌少女相伴，他就已经很满足了。
　　而欧阳，在这时也望向了夏睢风，清雅的面容淡然，那双星眸，闪烁着好奇的光泽。似乎也想知道，她会用什么样的方法，来面对这次的解难。自己虽未女子也能登那至高之位。
　　就连欧阳自己也不清楚，为何自己就确定，她不会答应。或许是一种直觉吧！像她这种风华绝代，冷静聪慧，拥有一颗强者之心的少女，不适合成为依附男人的存在。
　　她，应该靠着自身努力，跨上强者之路，成为世人景仰的女神。
　　俗世，是无法阻拦住她的脚步，所以欧阳明白，若是父皇强求，估计会弄巧成拙，引来她的反感，那么苍狼国几千年基业，即将毁于一旦。
　　因此她必须阻止这件事，哪怕为此，将会失去父皇的宠爱……
　　花丛缘，花无绝，严风行在此际都保持了沉默，毕竟这是她自己的事，若她答应，他们会选择祝福，如果她不答应，那么，谁也不许勉强她。
　　于是，所有人的目光，皆聚集在少女的身上，诸人都想知道她如何决定。
　　冷风从会场吹拂而过，少女那一袭如火红衣在风中轻扬，满头青丝拍打着她的面容，少女的脸庞，依旧淡漠如常，不带任何情绪波动。
　　“抱歉，我拒绝。”
　　薄唇微启，淡淡的声音，忽然传到了众人耳畔。
　　静，寂静，满场死一般的寂静，甚至连风吹过的声音，都能听的一清二楚。
　　拒绝了？她居然如此干脆的拒绝，不拖泥带水，话语亦是毫不婉转，至少拒绝的时候，该说几句场面话，或者寻些理由，可她竟什么都没说，直接拒绝……欧阳的眼里闪过诧异，然后嘴角缓缓上扬，这少女，真是出乎自己的预料。不过她的拒绝，却是在自己的意料之中。只是没想到的是，她拒绝的也太干脆了。
　　何况，自己就那么没吸引了吗？自己可是男女通杀的啊！想到这里，欧阳不禁有些纳闷了。
　　“哼，”夏睢风的拒绝，使欧阳瑞申的脸色阴沉了下来，拂了拂龙袍，一股威严凛冽之气，自身上散出，“你这是抗旨不尊，就算是花家，也保不了你！”
　　夏睢风依然面无表情，说实话，苍狼国的皇帝，还没那资格让她畏惧。
　　她夏睢风不愿做的事，就算是神也无法勉强，何况仅是一个皇帝罢了。
　　“好，好的狠！”见夏睢风根本不把自己当回事，欧阳瑞申恼羞成怒，手掌重重的落在扶手上，冷哼道，“来人！把她给我抓起来！”
　　既然她不愿臣服自己，那自己也就只能狠下心，除却这有很大潜力的少女。
　　更主要的是，她还是临风国炼药工会长老，这样一来，他就必须铲除她。而且苍狼国炼药工会，也不会为这么一个小小的长老得罪皇族，至于临风国……不在他的考虑范围之内，那么一个小小的国家，也翻不起什么风浪。
　　欧阳瑞申的身后，一行统一穿着淡黄色长衫，腰束巴掌大蓝色绸缎，胸前挂着一个金黄色的男子走了出来。
　　这些人，便是欧阳瑞申的亲卫队，各个级别都在灵王左右，不论欧阳瑞申走去哪，这些人便会跟到哪，身负保护欧阳瑞申的重则，同样也代表了欧阳瑞申本身。
　　严风行手执剑，将夏睢风护在了身后，同一时间，花丛缘，花无绝，与花家众多人都拔出了武器，随时准备动手。
　　“父皇，手下留情！”欧阳一个步伐跨到了欧阳瑞申面前，双手抱拳，单腿跪倒在地，低首，说道，“请别强人所难。”
　　“哼，儿，你又要违抗朕的命令？”深邃的眼眸扫向了面前的清雅的女子，欧阳瑞申眉头一皱，声音再次冷了几分，厉喝道，“还不给朕退下！”
　　欧阳依然无所动作，半跪在地，并没有听从欧阳瑞申的命令。
　　“哈哈，欧阳，你真不愧是兰儿所生，这性格，和兰儿如出一辙，”欧阳瑞申大笑两声，然而那笑声中带着明显的冷意，眼眸里的肃杀一闪即逝，“欧阳，别以为朕会纵容你一次又一次，若是犯下过错的是其他皇子公主，朕早就废了他们了，但朕虽然能纵容你，可人的耐心，总是有限，这是最后一次，下不为例，给我退下！”
　　欧阳瑜幸灾乐祸的站在欧阳瑞申的身后，他有预感，这次二皇妹会把父皇得罪的彻底，如果她失去宠爱，就无人能再与自己相争。
　　欧阳跪在地上，还是没有爬起，但她却扬起脑袋，注视着眼前那张威严的容颜。
　　眼眸如星辰般耀眼，不由自主的使欧阳瑞申的脸色柔和了下来，神情微微有些恍惚，那双眼，和兰儿，是那么的相像……儿，兰儿，朕到底该拿你们怎么办？
　　许是想起了那个他唯一深爱，亦是唯一无法获得的女子，欧阳瑞申的表情闪过一抹悲痛，那痛苦的表情，正好落在欧阳的眼里，不禁一怔，微微的叹了口气。
　　有谁知，这霸道，残忍，自私的皇帝，亦会为一段感情，而伤痛了二十多年。
　　虽然屡获了佳人的身，却始终无法，在她的心里留下一片属于自己的地盘，每次的故意讨好，得到的永远都是那张冷若冰霜的容颜……“朕再给你一次机会，若你愿意嫁给二皇女，朕就不计较你的无礼，”欧阳瑞申握了握拳，冷冽的目光再次投向了夏睢风，冷酷霸气的声音，缓缓的在空气中流传。
　　“真是笑话！”夏睢风表情冷漠，那身上，有一股不属于欧阳瑞申的威严，“我夏睢风的人生，何时轮到你来安排？说实话，想让我为你皇族效忠，你还不配！”
　　“嘶！”
　　所有人都倒吸了口凉气，满目惊愕的凝视着那容颜倾城的少女。
　　她的胆子还敢不敢再大一点？要知道，和她说话的那人，可是苍狼国皇帝，这片大陆最大势力，只有战无影未死前的学院能与之相比，不过听说最近炼药工会的严老回来了，那现在和皇族持平的势力，仅有一个炼药工会。
　　可是她居然敢如此对欧阳瑞申说话，简直是活的不耐烦了。
　　“你找死！”欧阳瑞申的脸色忽然变了，愤怒下手掌一挥，正好打中了托着茶杯的托盘，瓷杯落到了地上，发出清脆的响音，那手托托盘的宫女急忙跪倒在地，颤颤巍巍的收拾着地上的污渍。
　　“来人，把她给我当场诛杀，碎尸万段！”
　　欧阳瑞申神色冰冷，双眸冷冷的望着夏睢风，眼里杀机四现，而随着他话音的落下，那亲卫队的五个灵王，全都拔出武器，气势汹汹的朝着夏睢风冲去。
　　严风行神色一敛，正想召唤鹰王，忽然一双柔软的手落到了他的肩上。
　　“三哥，让我来！”
　　背后那清冷淡漠的声音，使得严风行身子一颤，不由自主的就退到了一旁。
　　夏睢风迈开步子，走上前来，面无惧色，冷静淡然，就在众人不知所以之际，她的手指在空气中一点，那空气宛如水面，荡起了层层涟漪。
　　银色的光芒，照亮了少女稚气未脱的面容，在那光缓缓褪去之后，她的前面，一本银色的召唤书赫然呈现在空中。
　　“召……召唤书……”
　　“天哪，还是银色的召唤书，这世界疯狂了吗？”
　　“我草，是谁说她是无法召唤的废物？那人简直是瞎了狗眼。”
　　在银色召唤书呈现的那刹那，产生了很大的震惊，众人都膛目结舌，呆呆的望着那会场中央所发生的一切。
　　这其中，最惊讶的莫过于严仁。
　　怎么可能……她怎么可能成为召唤师？她明明就是个无法召唤的废物。
　　若是说不知她灵力天赋，倒是情有可原，可自己当初，就是因为她无法召唤，才将她逐出家门，可现在她不但能够召唤，而且还拥有一本银色召唤书，那岂不是自己在打自己的脸面？
　　天哪，是这世界疯狂了，还是他疯了？
　　要知道，他的召唤书到现在，才不过银品罢了。
　　还是说，他是在做梦？
　　狠狠的抽了下自己的脸，一股火辣辣的疼痛传来，他方才确信，这不是梦，一切都是真的……目光呆愣的望着手拿银色召唤书的少女，严仁两腿发软，摔倒在了地上。
　　“我知道了，其实当初的严家小女并不是废物，是严家夫人嫉妒心强，而她又如此天才，所以故意隐瞒世人，败坏她的名声，又把她逐出家门到偏远之地，任由她自身自灭，却没想到她不但脱离险境，更强势归来为自己正名，而严家夫人的阴谋，也在这场大会上败露，一定是这样的……”
　　当即，有人根据这突发的变故，发挥了超强的想象力，把夏睢风说成了是因自小卓越的天赋，方才引来血凰的嫉妒之心，故此血凰败坏她的名声，把她发配到动乱之地，而她则不畏艰险，历经重重困难，花费六年时间，终于从那地方再次走回了苍狼国。
　　然后参加大会，仅为自己正名，让自己可以重归严家，有了她的加入，想必几十年后的严家，必定会有一个前所未有的辉煌。
　　听到那人的分析，其余人也是相继点头，明显的是认同了那人的说法。
　　不过若是传到夏睢风耳里，以她的性格估计仅是一笑了之。
　　无论别人如何猜测，都与她无关，她所做的事，不需要陌生人的理解，所以有些流言自然不愿计较。只是让她加入严家，严家还没有那个资格。
　　“小东西，出来！”
　　由于天灵盒寄存于自己体内，只需一个意念，小东西就会出现在她身旁。但凭空出现的小东西，会引起他人疑惑，说不定会暴露天灵盒的存在。
　　所以在来之前，她就做好准备，把小东西从天灵盒转移到了召唤书中。
　　而随着她话音的落下，召唤书内红光一闪，一道红色身影直飞向天空，满天的红光遮掩住了天空，明明已经到了冬日，却使人感到炎热。
　　在众人仰头间，才发现，那飞入天空的红影，是一条庞大的火龙。
　　火龙身上浮着层层火焰，绚丽夺目，两根龙角伫立在额上，而那望向下面的眼眸，则有着俯睨天下的霸气。
　　只是更令人震惊的一幕，还在之后，只见那龙试了试嗓子，口里发出一声稚嫩的声音：“是什么人这么大胆，敢欺负我的主人？”
　　小东西很委屈，这么长时间，一直都是小白陪在主人身边，都没有自己的用武之处了，所以好不容易有了战斗，它当然要先放放威风。
　　不过，小东西也很生气，那该死的老家伙，敢窥视自己的主人，是不是没把它们这群主人的拥护兽放在眼里？那怎么行，它可是堂堂龙神转世，卑微的人类，又怎么配的上它的主人？
　　而且，它最喜欢主人，谁敢抢它的主人，它就喷火烧死它。
　　说……说话了？灵兽说话了？
　　于是，听到小东西开口后，刚回过神来的众人，又再次呆住了，各个都宛如雕塑般，立在原地，一阵风吹过，整个场地廖静无声。
　　这个少女，不仅自己的天赋强悍，更拥有一本银品召唤书，所契约的兽兽，居然还是六阶的兽……老天，你怎么不下道雷劈死这变态，让她多活一天，不知道又得有多少人差点被这变态给吓死了。
　　若是这些人知道，夏睢风还是一位七品炼药师，估计都会选择去撞墙，因为自杀，也比被她活活吓死要好。
　　这种人，根本不能被称之为人，实在是个妖孽，变态……“你是什么东西？”欧阳瑞申心里一凛，眸放寒光，抬头望向了天上盘旋的火龙。
　　小东西眨了眨眼，与刚才那俯览天下的气势完全不同，此时的它一派天真可爱，声音稚嫩的道：“咦，我是主人最可爱的小东西……”
　　可爱？众人狂汗，它这个模样？
　　“嘻嘻，不过小东西是我，你不是东西，你可不许抢主人给我的名字，”小东西的眼中含着笑意，那稚嫩的声音，与它威武的身躯完全成反比。
　　“哼，你敢辱骂朕，”欧阳瑞申听到它的话，立刻恼羞成怒，握紧拳头，说道，“只有你，才不是东西。”
　　眼里的笑意渐渐的散去，一缕怒意，充斥在整双火瞳，鼻孔里冒出圈圈白眼，身上的火焰比之刚才翻了一倍，整条龙体都处在火焰的包围圈中。
　　“本大王说了，本大王是小东西，不是东西的，该是你才对，敢抢主人给本大王的名字，老家伙你简直是找喷。”
　　它的声音，在此刻略显低沉，却也压制不掉那其中的稚气。
　　一股浓重的威压自周身扩散而出，嘴巴张开，一口火球朝天喷下，带着炙热的温度，落下了欧阳瑞申的头顶。
　　“护驾，快护驾！”
　　会场上，顿时间人潮涌动，那几个亲卫队成员，再也顾不上夏睢风，朝着欧阳瑞申所在的方向跑去，而其余家族之人，它们才不管皇族死活，能往哪里跑他们这时便向着哪个地方跑。只期望那火焰别殃及到自己。
　　“砰！”
　　火焰落在地上，场地燃烧了起来，由于欧阳瑞申逃的够快，又有亲卫队的庇护，到没有受伤，反而是保护他的亲卫队，在这一瞬间就死了两个。
　　那两个，可都是他的心血啊！瞬间，欧阳瑞申的心被抽痛了一下，双眸通红，恨得咬牙切齿，他发誓，不铲除她，誓不罢休！
　　那几个公主皇子，在小东西口吐人言后就远离了欧阳瑞申，生怕危机到自己生命，果然他们是对的，如果当初没有离开，那些亲卫队又顾不上自己，以自己那些实力，怎么能挡得住六阶兽吐出的火焰？
　　而唯一未曾离去的欧阳，在危机降临时，夏睢风抓住了她，把她带到了安全的地方。无论如何这欧阳也帮自己说过话，她不会眼看着这个清雅的女子被火焰吞噬。
　　欧阳枫冷眼看着这一切，冷笑了一声，这便是报应，没想到来的这么快，欧阳瑞申，得罪了这少女，你的好日子也到头了。
　　别怪我没有提醒你，曾经我都把皇位让给了你，只求和她安安稳稳的度过一生，做一对平凡的夫妻，可你，拿着我让给你的皇位，抢走了我的爱人，让我这二十多年来，时时刻刻处在痛苦之中。
　　所以，既然你不让我好过，那么，我也不会让你安稳的做你的皇帝。我相信，只要她活着，那么，你就会无时无刻不在担心，因为这少女的天赋，委实太恐怖了……便是连欧阳枫也不知道为什么自己就那么相信，欧阳瑞申无法杀死夏睢风，而她若不死，那欧阳瑞申就会担心她的报复，那种提心吊胆的日子，想必很不好受。
　　可是，再不好受，也比自己这么多年的相思要好的多……佳人娇俏的容颜，动人的笑容，和那绝代的身影，再次出现在他的脑海中，眸光微微恍惚，然后轻叹了口气，英俊的脸庞带着淡淡的忧伤……“本王要烧死你，敢抢本王的名字，本王很愤怒，那是主人给起的名字，吼，烧死你这老家伙，把你焚成灰烬……”
　　小东西此次是真动怒了，那名字是主人给它起的，所以它很喜欢，可这老家伙居然说自己不是东西，自己不是难道他是？
　　哼，一定是他也喜欢自己的名字，这可不行，主人给起的名字只能是它一个人的。
　　“去死吧！老家伙！”
　　口中再次喷出一口火球，这火球，比之刚才还要大了许多，那温度，也不是普通人能够抵挡的，光是感受到火球的温度，就会让人胆颤心惊。
　　火球直接迎向了欧阳瑞申的脑袋，这次，欧阳瑞申的眸中，终于浮现出了惊惧。
　　就在火球即将到达欧阳瑞申的头顶前，一道苍老，虚无缥缈的声音，恍若穿过时空，传了过来。
　　“得饶人处且饶人，阁下，是否做的太过了？”
　　一道瀑布射穿地面，从地上传来，直接迎击向了火球，在那瞬间，庞大的火球瞬间被熄灭了，天地再次恢复了以往的宁静。
　　一缕皱巴巴的灰袍在风中轻扬，老者扬起脑袋，他身形瘦弱，面容带着沧桑，就像是经历了许多，病入膏肓的老者，没有一点的精神。
　　只是老者眼中透入的精光和锐利，便能让人知道，他绝不像表面那样，一副半死不活的样子。
　　欧阳瑞申见到老者的出现，眼里再次恢复了光芒，疾步到老者面前，身为一国之帝的他，在这老者的面前，竟弯下了腰，恭敬的道：“沧海长老，您终于来了。”
　　老者点了点头，视线投到了夏睢风身上，早就前来的他，自然知道事情起因，也知道，一切的事，都是因这少女产生。
　　“呵呵，好久没出皇宫活动了，没想到大陆上，竟有一个这样的天才，不过，天才也始终只是天才罢了，还算不上什么强者，所以，你没有什么骄傲的资本，大陆上，一只手就能捏死你的人，数不胜数，以你这般的性格，早晚有一天，会死在别人手中，而且你的父母或老师没有告诉过你，在灵君的眼里，你根本不算什么吗？就连你的那头龙，我要对付它，同样不需要花费多大功夫。”

第二卷 声名远扬  第二十七章 再见银面
　　老者面容沧桑，花白的眉毛挤在一起，那声音悲凉哀伤，就好像死了亲人一般，可锐利的眼神，却似乎能把人刺伤，如此不相符合的神色，出现在同一人身上，给人的感觉颇为怪异.但是，在他出现后，会场上就安静了下来。
　　因为苍狼国无人不知这老者的身份。
　　此人便是苍狼国的九级灵君巅峰，亦是苍狼国第一高手沧海长老，其实沧海长老的本名并不为沧海，只由于有一句诗句为“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”，他自认为符合自己悲壮而不低沉的个性，故此为自己取名沧海。
　　虽然他和战无影同为灵君九级，可是他比战无影更早进入九级，而且在战无影突破后找他挑战，竟然三招之内被他打下，于是，沧海长老坐正了苍狼国第一高手之名。
　　“这个人，不简单，”夏睢风心神一凛，然后嘴角勾起一道浅浅的弧度，淡漠的双眸投了过去，“也许吧！天下能杀了我的人有很多，但是你，似乎还没有那个能力。”
　　“嗯？”沧海长老似乎没料到，她敢如此与自己讲话，眼睛眯了眯，眸中的光越发的凌厉，那光芒打在夏睢风的脸颊上，竟让她感觉到了一阵刺痛。
　　其余人亦是不敢相信的望着夏睢风，这少女，她还敢不敢再狂妄一点？居然敢这样和沧海长老讲话？要知道，这可是名副其实的第一高手。
　　严风行苦笑的摇了摇头，对于自己小妹的脾气，他最近已经了如指掌，她是一个不喜欢吃亏的人，尤其是沧海长老话里暗指她没有家教，以她的性格，能忍耐才是怪事。
　　不管如何，他也会保护小妹，即使面前的是第一高手，即使……明知会死……“小风风，我们这算不算是生死与共了？”花无绝笑了笑，那张绝美的容颜之上，呈现出坚定的光芒，一双桃花眼瞟向了身旁的绝色少女，红唇边的笑容，在此刻变得魅惑至极，“唉，本少这辈子最遗憾的，是没能抱一抱小风风，要不，小风风，为了满足本少最后的遗愿，你给本少抱一下，如何？”
　　“现在这种时候，你还有心情说笑？”夏睢风皱了皱眉，她的脸庞依然带着十六岁少女的稚气，可是眉宇间那股气魄，却是不属于任何男儿。
　　便是面对着这苍狼国第一高手，她的神色始终平静如常，冷静的不像是个少女。
　　“哎，不给就不给嘛！”花无绝摸了摸鼻头，无奈的耸了耸肩膀，“反正，咱两若一起进入了冥界，那就有生生世世相处的机会，呵呵，本少不急，不急……”
　　嘴角抽了抽，可夏睢风也知，花无绝是下定了决心，和自己同生死，共患难，心里不由得为他危机之刻的不离不弃而微微的感动，眸光亦是柔和了下来。
　　也从此刻开始，他花无绝，是她夏睢风，所认可的朋友。
　　“放心，我们不会死，”夏睢风淡淡的笑了，那张如玉般的面容上焕发出自信的光芒，不由自主的就能让人相信她所说的话。
　　她夏睢风若不想死，这个人，是无法杀的了她。
　　大不了拿出天灵盒，把所有人卷入到其中，一走了之，再去清风城召集势力，向皇城进攻，到时候打下皇城，也并不是什么难事。
　　所以她方才有这个信心和沧海长老起了正面冲突。
　　“好一个狂妄的丫头，”沧海长老低笑了一声，声音略带沙哑，面容悲哀的望向了夏睢风，目光中闪烁着一抹冷意，“你知道，你是在和谁说话吗？”
　　“喂，我说，老家伙，你真别把自己当回事，在我的眼里，你就是个屁，不，连屁都不如，谁给你这个资格和我的主人这样讲话？”
　　小东西伸出龙爪，打了个哈欠，说话时，口中冒出一圈圈的火焰，火瞳鄙视的扫过了沧海长老，鼻孔发出一声冷哼。
　　“主人，要不要把喷火，把这该死的老家伙烧死？”低下脑袋，小东西望向地面上的少女，用那稚嫩可爱的声音询问道。
　　夏睢风没有回答它的这句话，她举起了手中的召唤书，冷喝了一声：“小东西，你不是他的对手，回来！”
　　小东西心里纵有不满，却也不会违抗夏睢风的命令，抖动了下庞大的龙躯，从天空中盘旋而下，化为一道红光，钻进了召唤书中。
　　收起了召唤书，夏睢风那冷淡的眸光，方才投向了沧海长老，声音清冷淡漠，却夹杂着一缕的不屑：“我不管你是谁，我只知道，以你的本事，你还真没那个力量杀我，有本事，你可以试试！我夏睢风，也从不是胆小懦弱之辈，而且，有一句话，我要说在前头……”
　　顿了一顿，她缓缓的勾起唇角，声音依然淡淡，可其中的压迫任何人都能感觉到。
　　“这一年多，想要我死的人数不胜数，却无一列外，都比我更早死，而你日后，也会成为和那些人一样的下场……”
　　“哈哈哈，今天，老天真让我开了眼界，”沧海长老大笑了两声，眼里杀机四现，一股强大的压迫，从身上散出，“既然你找死，那就先体会一下，死前的恐惧。”
　　属于灵君强者的威压，自然强大，宛如一座大山压在头顶，瞬间的功夫，严风行几人就无法喘气。
　　紧紧的握着拳头，严风行那张俊美的容颜上，掠过一抹坚毅，那股威压虽然是争对夏睢风，可在夏睢风旁边的他，亦是承受了不小的压力。
　　骨头压碎的声音，在会场上响起，严风行容颜苍白，两腿“砰”的一声跪倒在地上，头上的冷汗一滴滴的落到了地上，但他却始终不愿离开她半步。
　　“三哥？”夏睢风双眸忽然间变得血红，一股怒意涌上心头，冰冷肃杀的声音，自那双粉薄的唇瓣中溢出，“你，找死！”
　　手掌一翻，一个玉瓶出现在她的手心，她从里面倒出一颗丹药，仰头吞下，那一瞬间，身上的气势猛然增长。
　　她直接从五级灵将跳跃到了一级灵王。
　　五级的跨越，让所有人都惊呆了，感受到她身上不稳的气势后，众人才明白，这是那能够短时间提升实力的丹药，但纵然如此也足够众人惊讶了。
　　可就在夏睢风提升完实力后，夏睢风整个人都消失了。
　　这不同于黑暗系的隐匿，黑暗系的隐匿，虽然在白天也能发出功效，却依然能够感受到黑暗的气息，只有在晚上，才能发挥最大的力量。
　　而她却是消失的无影无踪，连气息都跟着消失不见。
　　“嗯？”沧海长老微微的皱了皱眉，精神力扩散到整片会场，搜索着她的身影，然后他不由得愣住了，因为在他的精神力范围下，根本搜索不到她的气息。
　　怎么可能？他等级低于自己那么多，怎么可能躲过自的捕捉？
　　就连黑暗系，都无法做到吧？
　　便在此刻，他的耳朵一动，许是感受到了什么，快速的转身，在回过身后，就见前方一把泛着银光的匕首朝他刺来。
　　眸中寒意闪过，他躲过了匕首，伸手拍向了少女的胸膛，不过在那时，少女又再次消失了，等到他回过神之后，匕首再次从旁边袭来，此次离的过近，无法闪躲，只得伸出手臂抵挡。
　　“嘶！”
　　尖锐的匕刃在手臂上用力一划，手臂上出现一条淡淡的血迹，而一招得手，夏睢风并未恋战，快速的退后，那双淡然的黑眸中带着一抹不甘。
　　灵君强者，果然不是她能对抗的级别，就算是提升到灵君，依靠偷袭，依然仅能造成一点点的伤害，若是自己到达灵君，是不是就不一样了？
　　只是她的这一举动，却还是让众人给惊讶了。
　　她居然伤了灵君？若不是亲眼所见，谁都不会相信眼前的一幕。
　　虽说她是靠着偷袭才能刺伤沧海长老，可是就算是偷袭，灵君强者的防备和警惕，也不是实力提升到灵王的她能靠近的，不过就在他们眼前，她刺伤了沧海长老。
　　天哪，这世界真的被玄幻了吗？这种离奇之事，怎么可能会发生？但他们却不得不去相信那一幕……狠狠的咽了口唾沫，诸人望向夏睢风的目光，皆充满了惊愕。
　　她，太恐怖了，还有那能提升实力的丹药，若是与她做对，估计自己这一辈子也就到头了，所以回去要嘱托家族后辈子弟，惹谁，也别去招惹这个少女。
　　“哼！”低头望了眼手臂上浅浅的伤痕，沧海长老眼里寒光四射，飞跃起身，手心上带着凌厉的光，拍向了夏睢风，“你找死！”
　　“沧海长老，别伤她！”
　　自沧海长老出现后，就默不作声的欧阳，在望见沧海长老的这个举动后，当即忍不住的站出来劝阻。
　　可是，沧海长老的掌风，已经到了夏睢风面前。
　　手心上泛着幽蓝色光芒，狠狠的向着她的脑门拍下，所有人都相信，这一击之下，那少女的脑袋会爆开。
　　严风行和花无绝想要冲上前，却已经来不及了，眼里露出了绝望之色……关键之刻，银光闪过，一抹修长的身影忽然出现在夏睢风面前，柔软的青丝划过她的脸颊，然后她望见，眼前的人缓缓的伸出了手……“砰！”
　　两掌相击，沧海长老瞬间退后了几步，手掌火辣辣的疼，他扬起脑袋，锐利的双眸冷冷的望着前方的那抹银色影子。
　　银袍轻舞，男子的脸上带着一张冰冷的银色面具，遮盖住了整张容貌，仅露出了一双眼眸和一张嘴唇。
　　此时，男子唇瓣轻泯，冰冷的眼眸投向了沧海长老，身上散发出一种冷漠的气息，使人不敢靠近。
　　“是你？”
　　在男子出现的那时候，夏睢风就愣住了，她没想到，把自己救下的竟然是他，银面公子……他，怎么会出现在这里？

第二卷 声名远扬  第二十八章 跪下叫爷爷
　　“银面公子？”
　　沧海长老同样愣住了，银面公子在苍狼国的名声响亮，他又怎会不认识？而且，刚才那一击，沧海长老明显的感觉到，他的战斗力，绝不再自己之下。这下，可有些麻烦了。
　　皱了皱眉，沧海长老凌厉的目光，投向了那银色面具遮面的男子：“银面公子，不知道银面公子今日来，可有何贵干？”
　　抿了抿嘴唇，银面公子没有说话，冷淡的双眸放在了沧海长老的身上，眼里闪过一道明显的杀意，却很快敛去了。
　　本在旁看戏的夜家之人见到他出场，皆是红了双眼。
　　银面公子，自闻名以来，处处与夜家做对，损失在他手中的夜家人，或者夜家产业不计其数，可银面公子实力强悍，无法奈何他。
　　而且夜明月曾向圣宫求助，可圣宫不会为这么点小事派人前来相助，所以，杀了那么多夜家人的银面公子，依然逍遥法外。
　　因此见到银面公子，便是仇人相见，分外眼红，不过有自知之明的夜明月自知不是银面公子的对手，只得按耐住心中的杀机，冷冷的瞪着他。
　　哼，真希望沧海长老一怒之下，将他杀了，为这大陆除去一害……“银面公子，今日你阻止之事，老夫就不与你计较，现在就权当给老夫一个面子，不要插手此事，如何？”
　　银面公子眼中的漠然，让沧海长老的脸色变了变，但想到对方的实力，满腔怒意渐渐平息下来，拂了拂衣袂，冷声说道。
　　他若和银面公子开战，极为不利，这只能给他人坐收渔翁之利的机会，故此无论如何，今天，都不能和银面公子动手。
　　“有我在，谁敢伤她？”
　　银面公子挡在夏睢风身前，衣诀飘飘，手中的银剑，在阳光下泛着银色光泽，只是没有人看到，冰冷的银色面具下，那张魅惑众生容颜是那般苍白。
　　该死，上次强行提升实力后的后遗症，到现在还没能完全康复，刚才又硬接了沧海长老一招，若是以往，就凭本身实力，都能轻松打败沧海长老，可是……咬了咬牙，银面公子的眸中，寒光四射，无论如何，在这里都不能露出破绽。
　　“银面公子，你真的要打算与我动手？我们俩若一战，谁都讨不了好，这又是何必呢？”沧海长老似乎想要要做着最后的劝说，只是令他不明的是，为何这种时候，银面公子会出现，他和那少女又有何关系？
　　“废话少说，要战便战！”手中的银剑直指像对面的老者，而银面公子的另一只手，则是紧紧的握住了拳头。
　　他的声音，在这时冷若冰霜，不知为何夏睢风却感觉那声音略带熟悉，似乎，在哪里听过……可她认识的人中，并没有一个强大且冰冷的男子，难道那仅是自己多想了吗？
　　忽然之间，夏睢风开始好奇，那张银色面具下，到底是一张怎样的容颜……“哈哈，既然如此，就让我来会一会堂堂的银面公子吧！”沧海长老大笑了两声，手掌一挥，就向着银面公子飞掠而去。
　　不战而退，不是他的风格，纵然再不愿与他战斗，却也不会退缩。
　　眸中寒芒闪过，银面公子一跃而起，站立在虚空之中，脚下的空气似乎宛如海面，他每走一步路，都会荡起一层涟漪。
　　镶金银袍随风而舞，一头墨发慵懒的散在背后，被风卷起向后狂舞，脸颊之上带着的银色面具，微微泛着光泽。
　　就算看不到男子的容貌，可这份气质，还是让在场许多女子失去了芳心。
　　真不愧是银面公子，果真是无人能及，不过不知道这银面公子是否真的是位年轻公子，还是哪位老头在扮嫩，若真为年轻公子，那天下众多女子，都会为他疯狂。
　　“排山倒海！”
　　沧海长老在地上用力一拍，口中大喝出声，顿时间，激起漫天尘土，泥土宛如瀑布般朝天涌起，然后汇聚成了一根根土剑，刺向了银面公子的胸膛。
　　这沧海长老，竟是水土双修，难怪当初能在三招之内大败战无影。
　　所有人都提起了心，可银面公子面无惧色，在土剑齐齐来袭之际，挥了挥银剑，一道道银色的光芒如月牙状的风，劈向了土剑。
　　“砰。”
　　“砰砰。”
　　剑风打中了土剑，瞬间，土剑化为了满天尘土，缓缓的落到了地上。
　　轻轻抬眸，银面公子眼里透着淡然，薄唇微启，淡淡的道：“你就只有这么点能耐吗？如此实力，也太差劲了，有愧于苍狼国第一高手之名。”
　　“哼！”沧海长老冷哼一声，从地上跃起，跳入空中，紧握拳头，一股猛烈的气势从全上扩散而开，此刻他的拳头不应该说是拳头，反而像是一座大山。
　　“天霸拳！”
　　银面公子扫视了他一眼，同样飞了起来，手中的银剑光芒闪烁，向着沧海长老就刺了过去，那剑身的凌厉，丝毫不弱于沧海长老的拳头。
　　这种时刻，众人都是提起了心，目不转睛的盯着沧海长老。
　　“唰！”
　　从沧海长老的身旁擦过，银面公子的脚尖轻点，半蹲在地，手中的银剑插入了剑鞘，缓缓的从地上站起，男子迎风而离，银袍轻飘，对着众人的背影，修长而挺拔。
　　“噗哧！”
　　也就在那刻，沧海长老的手臂上，猛然裂开了一条缝，鲜血从里面喷出，洒落在地，他猛然瞪大眼瞳，不敢置信的望着自己的手臂，那一刻，他的目光充满悲哀。
　　“银面公子的实力，老夫佩服，看来老夫确实不能当这苍狼国第一强者之名，这名号，老夫便让给了银面公子，想必以银面公子的实力，西幻大陆内，再无敌手！”
　　西幻大陆？一些并不知大陆二分的人，在听到沧海长老此话后面面相觑，显然并不知他话中含义。
　　“虚名罢了，我并不在乎？”银面公子冷笑了一声，依然背对着所有人，说道，“而且，我相信，她在极短的时间内，会超过我。”
　　缓缓转身，他的目光，投向了夏睢风，不知道是不是幻觉，严风行感觉到，银面公子在望向小妹时，那眸光逐渐柔和。
　　心里微微一颤，难道，银面公子和小妹……“呵呵，老夫也承认这少女很天才，但是要超过银面公子你，大概还有很大的困难，百年之内，是绝无可能，”沧海长老笑了笑，眼里掠过一抹不屑，手臂上的伤口还在向下滴着鲜血，他却好像忘记了自己受的伤。
　　摇了摇头，银面公子的眼中，划过一抹异芒，浅浅的勾起唇角：“不，超过我，她最多，只要五年，毕竟，没有人能向她一眼，花费了一年的时间，从灵士到达灵将。”
　　什么？这少女，她如今的成就，只用了一年的时间？
　　众人都愕然了，他们根本不敢相信，银面公子所说的话，是真的……“小妹，你是从一年时间，获得如此成就？”严风行望向了夏睢风，黑眸中的诧异一闪而过，就连他，也在怀疑此事的真实性。
　　夏睢风无奈的耸了耸肩膀，淡淡的笑了笑，说道：“这在火云城，并不是秘密，而且，这也是没办法的事，都是被火云两家的老狗逼的，不过这也要感谢他们，若不是他们，我怎么会一改以往的懒散发奋努力？所以，还得感谢他们的那场追杀！”
　　夏睢风知道自己成长太快，会让人产生怀疑，所以便为自己的成就找了个理由。
　　而这理由，完全奏效，反正她也没胡编乱造，并不担心别人的打探。
　　“不，不可能，一年时间，怎么可能？”那话落后，严仁浑身发颤，满脸的震惊，他怎么也不愿去相信那件事。
　　一年时间从灵士脱变为灵将，这种天赋，恐怕不只是空前，更是绝后的了。这世上怎么会有人有这种变态的天赋？假的，这一定是假的……沧海长老一怔，若是真如此，她要赶超银面公子，根本不需要五年……为何欧阳瑞申那混蛋，惹来一个这样的变态？如此变态级别的存在，是他们招惹的起吗？不过既然已经招惹，也没办法，必须在她完全成长起来前将之抹杀。
　　可银面公子在此，他无从下手。
　　哀叹了口气，沧海长老的容颜带着沧桑感，向着银面公子抱了抱拳，说道：“银面公子，今日一战，老夫受益匪浅，现老夫看在银面公子的面上，饶她一命，只是老夫狠话放前头，我总有一天，会来取她性命，到时，希望能再与公子一战。”
　　说话这话，他从空中落下，走至呆愣住的欧阳瑞申面前，皱了皱眉，语气带着冷漠：“陛下，我们走吧！”
　　“可是，长老……”欧阳瑞申猛然回神，夏睢风那出众的天赋，让他越加想除去她，毕竟让她活着，自己会睡不安宁。
　　“陛下，老夫累了！”淡漠的双眸撇向了欧阳瑞申，沧海长老的声音有些不耐。
　　欧阳瑞申纵然不甘，也不敢违逆沧海长老的命令，只得点头应下，然后望向那些残存的亲卫队，说道：“起驾回宫！”
　　今天三大家族的大比，可是让这些围观之人过足了瘾，尤其是沧海长老和银面公子的一战，虽然时间短暂，却也足够他们慢慢消化。
　　“二皇妹，你不回去吗？”欧阳瑜双手背在背后，走到欧阳面前时，停下步子，转头，望向旁边那清雅的女子，皮笑肉不笑的道。明明是名女子，父皇却给了她皇女的封号而不是公主！
　　然而，欧阳连一记眼神都没给他，就好像把对方当成了空气。
　　欧阳瑜脸色一青，狠狠的瞪了欧阳一眼，便迈开脚步向前面走去，心里却腹诽了一句：“哼，装什么高傲，你已经得罪了父皇，与那皇位，肯定是无缘了，等本皇子登基，再取你狗命！”
　　整个场内，在他们相继离去后，又再次恢复了以往的安宁。
　　只是会场被破坏的不成样子，要完全修复，大概要花好长一段时间。
　　银面公子望向了夏睢风，眸光微微闪烁着异样的光芒，之后似乎是想起什么，向着她点了点头，便纵身向远处跃去，眨眼间消失在了诸人的视线中。
　　“真是个怪人，”夏睢风无奈的摇了摇头，手指抚摸着下颌，苦笑了一声，“这已经是你第二次帮了我，你的救命之恩，我又该如何偿还？”
　　最让夏睢风奇怪的是，他们既然是素昧平生，为何银面公子次次相救，却从不求回报？虽然曾经在陵墓中，他索要去一枚丹药作为报酬。
　　可夏睢风并不相信，以他的实力，需要那区区四品丹药……“噗哧！”
　　小胡同里，银面公子拐了进去，手扶着墙壁，‘他’张开口，吐出了一口鲜血，鲜红的血液如那妖冶的曼珠沙华，绽放在地面之上。
　　擦拭了下嘴角，拿下了脸上的银色面具，露出那一张苍白的魅惑绝世容颜。原来是她。
　　“咳咳，没想到，上次强行提升实力的后遗症那般重，到了现在还是没能完全复原，而且这后遗症，还是任何丹药都无法治疗……”
　　苦笑着摇了摇头，她轻轻叹了口气：“刚才，为了快速解决战斗，方才强行用了自己所有力量，才导致身体虚弱，不过幸好，灵尊陵墓之行，让我完成了突破，不然，今天要打败他，还没这般容易。”
　　说到这里，银面公子的嘴角，勾起一抹冷笑，紧握双拳，眼里闪出杀意：“今天我就先饶你一命，等我创伤恢复，便是你的死期！”
　　因为，任何妄想伤害她者，死！
　　危机终于过去，花家众人皆是松了口气，唯有花无绝撅起了红唇，用一双哀怨的双眸盯着夏睢风，让夏睢风浑身恶寒了一把，感觉自己成了抛妻弃子的混蛋。
　　“哈哈哈，严家主，你是否该履行赌约了？”花丛缘大笑两声，桃花眼中含着满满的笑意，红唇轻扬，视线放到了严仁的身上。
　　身子一颤，严仁的脸色变了变，深深的呼出了口气，英俊的脸庞努力的扯出了一抹笑容：“花家主，打赌不过是玩笑话，我看，还是算了吧！”
　　“不行，这可不行，”花丛缘急忙的挥了挥手，一脸的鄙视，“严家主当玩笑话，我可当真了，所以，严家主，你今天必须跪下叫我爷爷！”
　　“你……”严仁手指指向花丛缘，紧紧的攥着拳头，太阳穴上痉挛跳动，“花家主，你别太过分了。”
　　“过分，到底是谁过分？今天诸多英雄豪杰都在此见证了我们的诺言，难道严家主还想反悔不成？”摸了摸鼻头，花丛缘转过头，望向了夏睢风，眨了眨眼，“睢风丫头，你那头火龙不错，要不，再放出来玩玩如何？”
　　玩玩？还能玩什么？
　　严仁的脸色再次变了，他狠狠的瞪了眼花丛缘，再望向夏睢风之际，那双冷酷的双眸中，浮现出了一抹的宠溺。
　　“风儿，今天，你就随为父回去，为父马上就把你的名字加入族谱，花家的人，都不是什么好东西，你不要和他们走的太近，为父这是为你好。”
　　若是仅看严仁的表情，估计，还真的会把他当作一个担忧女儿的慈父。
　　可在场哪个人没有看到之前的一幕？自然是知道严仁的花花肠子，瞬时间，一道道鄙视的目光投到了他的身上。
　　别人是废物的时候，把人逐出家门自生自灭，一旦天赋展现，就招回家族，这世上，还有如严仁这般无耻之人吗？
　　感受到周围的目光，严仁的脸火辣辣的疼，却还是期待的望着夏睢风，希望从她的口中，能听到自己想要的答案。
　　良久，夏睢风淡漠的眸光，扫向了严仁，缓缓扬起唇角：“你就不怕，血凰会对你不满？”
　　闻言，严仁身子猛然一僵，皱了皱眉，他刚才，确实忘记血凰的存在。
　　以血凰的性格，怎允许她回到家族？
　　可是如此天才，他也不舍得放弃，何况她和银面公子的关系，似乎并不一般。
　　紧紧的握了握拳，严仁猛然抬头，像是下定了决心，说道：“风儿你放心，有为父在，那泼妇还不敢拿你怎样，为父会护着你，你不用担心这事。”
　　他的表情格外真诚，让人无法却怀疑他所说的话。
　　冷笑一声，夏睢风的眸中闪过一抹戏虐，嘴角的笑容逐渐扩大，隐隐带着不屑：“让我回严家，也不是不可以……”
　　“真的？”严仁眼睛一亮，果然是血浓于水，自己诚意足够，她怎会拒绝？
　　“不过，我要你履行刚才的赌约，更要让血凰把自己所犯的错误诏告天下，并且三拜九叩，一路跪倒我面前，求我回去，否则，严家我还不屑踏进一步！”
　　回去？严仁想的倒是容易，她夏睢风岂会承认自己是严家之女？
　　而且就算这些他们都做到了，对待严仁这种人，她也不会履行承诺，说出这番话，不过是为了挑拨离间罢了。
　　不过在此之前，还要进一步消弱血归门势力，不然以严仁的惧内，自己这离间之计，根本无法施展。
　　“这……”严仁微微一愣，犹豫了起来。
　　无论是哪点，对他来说，皆是不可能完成的任务。
　　“呵呵，严家主，你要好好想想，这可是空前绝后的天才，以后的成就，将是无所限量，而你错过了此村，就无此店，孰轻孰重，严家主可分的清？”
　　花丛缘挑了挑眉，凑到严仁身旁，不忘在此之上加了一把火。
　　“好，风儿，为父明白了，为父会尽量，完成你的要求……”
　　深呼吸了口气，严仁闭上了眼睛，说出这这番话，天知道，这话他说的有多么困难。而在说完之后，那张脸色，霎时间变得惨白。
　　现在，她不能得罪，那就只能去满足她的要求。
　　可是，血凰又怎么会答应这个条件？不过若是错过了，严家就失去了称霸大陆的机会，自己一直以来，都想做出成绩让那老头明白，自己比那废物强得多，所以，她不能放弃，只得想尽办法劝服血凰。
　　就算无法劝服，至少也该先应下，不然就会和之关系变得恶劣异常，这不是他想看到的结果。
　　可笑之前他还和血凰商量，把她送给大皇子为妾，如她这般的人，怎么可能答应自己的要求？
　　连皇帝都敢当面拒绝，何况是他……“哈哈，既然这样，严家主，你就赶快跪下叫爷爷吧！”花丛缘绕到严仁面前，脚尖在地上轻点，双手抱胸，抬了抬下巴，桃花眼放在了严仁的身上。
似乎在等待着，严仁接下来的行动……

第二卷 声名远扬  第二十九章 路遇夜肜
    冷风在破损的会场上呼啸，所有人的目光，同时的转向了严仁。
　　严仁的脸色苍白，紧紧握着双拳，深深的呼吸了口气，颤抖着向前走了两步，他的脸庞，露出了悲哀之色。
　　严家之人有心阻止，却畏惧与夏睢风的那头火龙，不敢上前一步，只得闭上眼睛，不忍心看到自家家主受辱。而夜明月表面上和严仁是一伙，可心里是如何想的，又有何人能知？
　　要知道，这世上，仅有永远的利益，没有永久的朋友。
　　虽然夜家也有几个灵君强者的存在，但却都没有前来，所以他可不想为了严仁，而去挑战那头火龙，毕竟，他仅是个灵王罢了。
　　“碰！”
　　严仁重重的跪在地上，指甲狠狠的陷入了手心之中，他闭上了双眸，一副视死如归的模样，良久过后，方才小声的道：“爷爷。”
　　“什么？”花丛缘揉了揉耳朵，眨巴了下那双桃花眼，“严家主，你今天没吃饭还是怎么了？说话那么小声，我怎么听得到？”
　　心中涌起满天怒意，他最后还是狠狠的压制了下去，再次深深的呼了口气，一股灵气涌了出来，大声吼道：“爷爷。”
　　说完这话后，他身体摇晃了几下，才最终没有摔倒。
　　“我靠，”花丛缘显然被他的超高分贝给吓了一跳，急忙向后退了几步，拍了拍胸口，狠狠的瞪了眼严仁，“严家主，没想到你这么无耻，输了之后不甘心，说话说这么大声，你想谋杀还是怎么的？这世上怎么有你这种无耻之徒？”
　　“你……”严仁为之气结，一团气憋在胸口，差点把他给活活的憋死。
　　声音小了，他说听不见，声音大了，又说谋杀，那他到底该如何说话？还说他无耻？无耻的到底是谁？
　　“算了算了，本家主大人大量，不与你计较，接下来还有九声，本家主可是很期待严家主的表演……”
　　花丛缘双手抱胸，绝美的脸庞上扬起微笑，一双戏虐的眸子再次投向了严仁。
　　虽然恨不得杀了花丛缘，但严仁还是按耐住心中的怒火和不甘，再次跪倒在了地上。而今天这事，是他有生以来受过的最大侮辱，早晚有一天，他会还给他……皇宫大院，威严阔气，花园景致优美，流水之声悦耳动听，凉亭之内，女子坐在石凳之上，投向远方的目光，略带哀愁。
　　只见该女子不同于宫中其她的人，她穿着普通，不显贵气，却给人带来一种平和素净的感觉，让人不自觉的就想靠近她的身旁。
　　女子那白色的衣上，点缀着几朵粉红色的桃花，手掌搭在栏杆上，露出一小截如玉般白皙的手臂，冷风吹入亭内，在吹拂起白色衣裳的那时候，才发现，女子脚上穿的，也是普通的碎花鞋。
　　一头发丝简单的绾起，在中间插着一根碧玉钗，两边的刘海随风轻轻抚摸着那雪白的肌肤，女子轻轻的叹了口气，忧愁遍布在整张容颜之上。
　　“娘娘，风大了，我们还是回去休息吧！若是着了凉，陛下又该心疼了。”
　　宫女拿着一件红色披风，轻轻的披在了女子的肩上，女子拉了拉皮肤，收回了目光，嘴角浮现出一抹淡淡的笑：“心疼？那又如何呢？当初强行把我掳来宫中，他，又何尝在乎过我的感受？”
　　“娘娘，你可不能这样想，陛下对您的情谊，连奴婢都感受的到，而且，娘娘不为陛下着想，也该想想二殿下啊！以二殿下对娘娘的孝心，若是娘娘生病了，二殿下该会有多么的难受？”
　　在听到这句话后，女子的神色动了动，眸光渐渐转柔，连眼中，都浮现出了一抹笑意：“是啊！在这里，我可以谁都不在乎，可我还有儿……”
　　宫女微微一愣，现在的娘娘，似乎很陌生……不过娘娘就是如此，记得小时候，二殿下和大殿下打架，二殿下遭到暗算受伤了，被娘娘得知，她直接冲了过去，就狠狠的修理了大殿下。
　　二殿下，是娘娘的命，若是有一天二殿下不在了，娘娘是不会独自活下去。而仅有二殿下在跟前，或者提到二殿下时，娘娘才会拥有这种柔和的表情。
　　“兰儿……”
　　忽然间，一道低沉而略带磁性的声音，在女子面前响起。
　　她身子蓦然的一颤，低下了脑袋，长长的眼睫毛遮盖住眼中的寒芒，而那双手，亦是放到了腿上，不由自主的紧紧握着。
　　“你下去吧！”欧阳瑞申挥了挥手，视线放到了那女子身上，眼里闪过复杂的光。
　　“是，陛下！”宫女福了福身，略有些放心不下的望了眼女子，只是最后还是退了下去，把空间留给了这里的两人。
　　“你来这做什么？”女子握着的手，缓缓松开，此时她的声音冷若冰霜，便是连周围的温度都下降了。
　　叹了口气，欧阳瑞申并没有因为她的这番话生气。
　　若是让天下人知道，一向性格霸道残忍的苍狼国帝皇，在一个女子面前忍气吞声，大概会惊掉了一地的眼珠。
　　“兰儿，今天三大家族比试结束，你想知道在那里发生的事吗？”欧阳瑞申的脸庞扬起笑容，许是想寻找话题与她说话。
　　可他得到的，又是一道没有温度的声音。
　　“与我何干？”
　　“唉，”欧阳瑞申满脸的无奈，拂了拂龙袍，在女子身旁坐下，“兰儿，朕到底该拿你怎么办？要如何，你才能给朕一个笑脸？”
　　这句话，让兰贵妃扬起了头，嘴角勾起一抹冷笑：“皇上，想知道？”
　　“兰儿，告诉朕，你想要什么，朕都可以为你做到，只是希望你，别在践踏自己的身体，这样，朕会心疼，”宽大的手掌放到了胸口，欧阳瑞申望向她的目光，带着一抹的恳求。
　　不过，他的表情，并没有引来兰贵妃的恻隐之心。
　　“皇上，若是你真的体恤民女，就请放民女自由，民女不过是个再普通不过的女子，皇上后宫佳丽三千，又何必浪费时间在一个民女身上？”
　　“兰儿，你真的要这样吗？”欧阳瑞申的眼中，闪过一抹痛苦，再次叹了口气，双手放到了兰贵妃的手背之上。
　　兰贵妃用力的抽掉自己的手，见此，欧阳瑞申手掌一僵，收了回来，也不再强求。
　　“兰儿，后宫佳丽虽多，却无一人如你，而且欧阳枫愿意弱水三千只取一瓢，朕也为你十几年没有碰过其他女子，那些女人，对朕来说不过摆设罢了，你又不是不知道，为何你还是不愿意接受朕？那欧阳枫到底有什么好？为何你时时刻刻念着他？”
　　“住口！”提到那刻在她心中的名字，兰贵妃的身子颤抖了一下，紧握着拳头，她的面容，被一层冰霜所覆盖，“请你别拿自己和他相比，你不配！”
　　“你说什么？”闻言，欧阳瑞申脸色一沉，伸手掐住了兰贵妃纤细的脖子，愤怒的道，“朕可以容忍你一次次的无礼，也可以容忍你一次次的的无视，甚至连你把后宫搅翻了天，朕也可以睁一只眼闭一只眼，但是，朕绝对无法容忍，你说朕不配和他比！他是爱你，可朕对你的爱意，并不少于他，为什么你要这么残忍？”
　　他的手掌用深了力度，兰贵妃那张雪白的脸颊染上红晕，她抬了抬眸，眸光平静的注视着眼前的男人，嘴角扬起一抹嘲讽。
　　那抹嘲讽的笑，让欧阳瑞申不禁慌了神，这才发现自己在做什么，急忙松开了手，想要上前查探她的伤势，可最终，还是收回了脚步。
　　揉了揉脖子，兰贵妃冷冷的望向了他，讥讽的道：“你对我的爱，不少于他吗？呵呵，可是，若是他，是绝不会，忍心对我下手。”
　　“兰儿，朕……”欧阳瑞申想要解释，却又不知该如何开口。
　　雪白的脖子上，鲜红的掌印触目惊心，欧阳瑞申的眸中，闪现出一抹愧疚之色。
　　“何况，他为了我，甘愿放弃本到手的皇位，只愿与我双宿双飞，做一对平凡的夫妻，过那种平凡的生活，可是这些，你能做到吗？既然你不能做到，那么你凭什么说你爱我胜过他？你连我想要的是什么生活，都不知道！”
　　抬头，扫视了眼周围美丽的景色，华丽的建筑，她唇边的嘲讽更甚。
　　“什么荣华富贵，从来都不是我想要的，我想要的，仅是自由罢了，像这皇宫大院，虽然身为贵妃，有着很高的身份，可是我却丧失了自由之身，如同一只被关在笼子中的金丝雀，无法自由飞翔，这种生活，我厌恶至极，所以他甘愿放弃皇位，那么皇上，我问你，你可愿做到这样？”
　　“哼，只有他那种傻子，才会做这种的事，”欧阳瑞申的面容再次一沉，冷哼了一声，说道，“是谁说江山美人不可兼得？有了崇高的地位，自然也就有权，把美人关在身边，所有只有他那种傻子，才会放弃皇位。”
　　“是啊，他是傻子，可是我就喜欢，他那为我犯傻的模样，”眼中出现怀念，兰贵妃的嘴角，扬起轻柔的笑，声音在这时，亦是柔和了起来，“皇上，若是你真心爱我，那么，我求你放我离开，可好？”
　　她那双如星般璀璨的双眸投向了欧阳瑞申，神色轻柔，目光中带着祈求。
　　而这是她这些年来，第一次用这样的语气与他讲话，可是……“哼！”
　　欧阳瑞申伸出腿，一脚踹在了旁边的石桌上，那石桌受不住他那愤怒下的一脚，猛然碎裂开来，化为无数碎块堆在一旁。
　　“你想走？去哪？和他团聚吗？林秋兰，你把朕，想的太过善良了，朕宁可你在朕的怀中哭，也绝不允许，你躺在他人怀中笑。”
　　一把扯住了兰贵妃的衣裳，在她惊慌的目光下，直接撕成了碎片，随即伸手将她拉了起来，丢到了地上，整个身体压了上去，两只手掌用力按住她的肩膀，迫使她无法动弹。
　　“欧阳瑞申，你个混蛋……”
　　兰贵妃伸出拳头，锤向了欧阳瑞申，却被他狠狠的抓在了手上，手掌无法使劲，她只得惊惧的望向他，整个身体在这时不禁颤抖了起来。
　　“林秋兰，记住，你活着是朕的人，死了，也只能做朕的女人，”双眸布满血丝，欧阳瑞申咬着牙，狠狠的说道，“朕活着，你不许死，若有一天朕死了，你必须给朕陪葬，朕绝对不会让你有机会，给朕带绿帽子！”
　　兰贵妃不在挣扎，她抬起眼眸，望向眼前的男子，嘴角浮出凄美的笑容。
　　“欧阳瑞申，我若想死，你，根本拦不住，若是你不放过我，那么我保证，从今往后，你再也无法将我禁锢！”
　　“哈哈，林秋兰，有本事，你就自杀，朕也保证，在你死后，会送儿去地下和你团聚。”
　　身子骤然一颤，她紧捏着拳头，闭了闭眼，一滴泪水顺着眼角滑落。
　　“欧阳瑞申，你赢了！”
　　她，有她的逆鳞。
　　其中一个是那个男人，还有一个，便是她的女儿，她怎么舍得，她和他的女儿死在这恶魔的手中？所以，欧阳瑞申赢了，他完全抓住了她的软肋。
　　“唉！”叹了口气，欧阳瑞申眼中的血光缓缓褪去，松开了手掌，爬了起来，整理了下龙袍，复杂的望了眼兰贵妃，“今天，朕有些冲动了，只是，朕想让你知道，朕也是人，是人，就会有耐心用尽的那一天，所以你别在挑战朕的忍耐程度，朕怕，到那时，会真的误伤了你……”
　　紧紧的咬着嘴唇，兰贵妃也从地上爬了起来，她头发凌乱，衣服上也被欧阳瑞申撕开了一个大洞，露出了那白皙的肌肤。
　　欧阳瑞申弯下腰，从地上捡起红色披风，向前走了两步，想要为她遮盖住乍现的春光。可兰贵妃却急忙后退了几步，和他保持了一段距离。
　　脚步停下了原地，他最后望了一眼兰贵妃，把披风放到了石凳上，再次叹了口气，头也不回的离去了。
　　皇城的街道，少女红衣如血，抬头望向纯净的蓝天，稚气未脱的脸庞带着淡淡的光泽。她的左旁，男子黑衣如墨，面容冷酷，唯有在望向身旁女子时，眸中才会泛起柔和的光。
　　而右边，女子长得不算绝美，可却有一股不输男儿般的气魄，那消瘦肩膀似乎能给人带来安全感。
　　此三人，正是大比结束，严仁履行了赌约后离开了会场的夏睢风，严风行和二皇女欧阳。
　　至于花无绝，则随着花家的队伍离开了。
　　“二皇女，今天多谢你站在小妹身边，只是二皇女不需要回宫吗？”眉头一皱，那双黑眸投向了站在夏睢风右边的欧阳，目光中隐隐带着警惕。
　　这二皇女，明显不怀好意，他怎么允许她接近自己的小妹？苍狼国都知道这二皇女是男女通杀的主，名为女子不封公主，反倒是封了有着继承权的皇女，寻女子联姻也不是无不可能。
　　而且她的小妹，绝不会嫁入皇家，所以二皇女若真有那番心思，估计会落空了。
　　“我不着急，睢风姑娘家在何妨，本皇女可以送睢风姑娘一程，免得路上有不长眼的东西，惊扰了姑娘！”
　　欧阳自然感受到严风行的敌意，不禁有些郁闷，这严家三少，对自己的妹妹，保护的是否太严实了，幸好他们是亲兄妹，否则自己肯定会认为，严三少喜欢这少女。
　　“不用了，小妹自有我来保护，二皇女就请回吧！而且以二皇女的能力，还无法保护小妹周全，若是真遇上敌人，恐怕还得小妹来保护二皇女！”
　　“呃？”欧阳被他这一番话说愣了，就在她刚想说些什么反驳的时候，忽然被前面的一道人影吸引住了视线。
　　同一时间，夏睢风与严风行，亦是望见那抹走来的身影。
　　微风中，女子踏着步伐缓缓走来，面容精致绝伦，嘴角勾着柔和的笑容，墨发划过脸颊，带来一阵柔软的触感。
　　她的那双紫色眸子在注视到前面的少女之际，就再也无法移开，一点点的柔光盛满在紫眸中，似乎整个眼里，只有少女的存在。
　　“哈哈，肜，你怎么来这了？”见到好友的出现，欧阳十分开心，说道，“你今天没去会场，还真是可惜，来，我给你介绍一下，这位是严家三少严风行，而这位，是这次大比冠军，她的天赋，可是让许多人震惊了。”
　　欧阳指着严风行和夏睢风，满脸笑容的介绍着。只是夜肜却离开了她的身边，径自的走向了夏睢风。

第二卷 声名远扬  第三十章 严老的邀请
    “唔，不知道今天有哪些倒霉鬼，被睢风你这变态的天赋给吓着！”手指抚着下颌，夜肜精致的脸庞泛起柔和的光，紫色邪眸含笑，隐约中划过一抹邪气的光，“不过，睢风你，本来就该凌驾在众人之上，享受所有人的注目。
　　嘴角抽了一下，夏睢风无奈的望了她一眼，叹了口气：“，你又不是不知道，我并不喜欢成为万众瞩目之人，只是今天，你为何没有去会场？”
　　“睢风你不觉得，那里实在太无聊了吗？”夜肜嘴角上扬，紫眸放到了夏睢风的身上，悄然闪现出一抹戏虐，“而且，我这么一个经脉全断的废物，去那里做什么？刀枪无眼，万一丧身该如何？”
　　“咳咳，”闻言，夏睢风干咳了两声，有些无语的摸了摸鼻头，却也没拆穿她的谎话，眨了眨眼，绝美的脸庞，扬起了轻柔的笑容，“没事，我会保护你。”
　　“这是个不错的主意，所以我决定了，睢风，以后我就赖在你身边了。”
　　“呃？”夏睢风完全愣住了，顿时间再次变得无语，不过她却没有拒绝夜肜的要求，微微的笑了笑，“我不会准备你的房间，所以你自己准备。”
　　“好！”紫眸中盛满了笑意，夜肜双手慵懒的打了个哈欠，声音轻柔，恍若一阵晨风，缓缓的从耳旁吹过。
　　“肜，睢风姑娘，你们两个认识？”欧阳听到两人熟络的对话，不禁有些傻眼，她怎么也没想到，夜肜居然认识她？ 
　　　而且，在夏睢风面前的夜肜，似乎和往常的有些不一样了……这种的她，是自己从来没有见到过的……“是我可以以命相交的朋友，亦是能够安全把后背交给对方的人。”
　　此刻，夏睢风抬起了眼眸，嘴角勾起浅笑，绝美的脸庞上，带着坚定的光芒，她的黑眸里星芒闪烁，那对于对方的信任，连旁人都不由得感到了震撼。
　　以命相交的朋友？这种友情，该是多么的深厚？毕竟世上能把性命，全然放心的交给朋友之人不多。
　　“睢风，其实，我真的不介意咱俩更进一步，要不，咱俩试着发展一下，如何？”可偏偏就在所有人被震住的时候，夜肜带着戏虐的声音穿插了进来。
　　或许是夜肜调戏的话听多了，这次夏睢风倒有些见怪不怪。不过另一旁的欧阳在听到她的话后，不敢置信的盯着夜肜那张俊美的容颜。
　　没错啊，是夜肜那张脸啊，可是那番话，是她会说的吗？
　　“夜家，夜肜？”
　　夏睢风还没有说话，严风行一个脚步挡在了她的面前，冷酷的黑眸投向了夜肜：“夜小姐，久仰大名，虽然世人都说，夜家夜肜是废物，可是，今日一见，我却觉得，夜少爷似乎……”
　　微微的眯了眯眼，严风行那冷酷的声音，再次响起：“并不像外界所传那样。”
　　夜肜的视线，从夏睢风的身上转移，深深的凝视着严风行，良久，唇角扬起一抹轻笑，“严家三少，亦是名不虚传，没有辱没这第一天才之名。”
　　“夜少爷是在说笑么？有小妹在此，我怎敢自称为第一天才？”严风行皱了皱眉，然后方才说道，“另外，我仅是严风行，并不是什么严家三少。”
　　场内的气氛，忽然变得浓重起来，夏睢风和欧阳都能感觉到其中的争锋相对。
　　勾唇一笑，夜肜伸出了双手，她的掌心，一根黑色的细针赫然在目，然后，那双紫眸再次投向了严风行：“这东西，你是否还有印象？”
　　在看到那细针之际，严风行身子蓦然一颤，眼瞳猛然睁大，诧异的投向了夜肜，在见到夜肜嘴角的笑容后，方才恍然大悟：“原来，是你……”
　　那次，在自己危难时，出手相救的人，居然是她。就算不是，也必然与她有关。
　　记得当时飞来偷袭的，就是一根细小的黑针，而且夜肜和小妹的关系不同寻常，他曾经就感到疑惑，到底是何人帮助了他？如此一来，所以疑惑迎刃而解。
　　原来，这位传说中的废物，和自己的小妹一样，都隐藏的很深……
　　“对了，三哥，，你们先回去，我有事，要去一趟炼药工会，”夏睢风似乎忽然想起了什么，出声说道。
　　魔傲天走了这么久，也该回来了，而在苍狼国，势力最大的除了皇族外无疑便是炼药工会，让闻老帮自己注意一下他的行踪。
　　“好，小妹，你去吧！”严风行转过了身体，再望向夏睢风的那刹那，眼里的冷酷瞬间褪去，柔和的光芒包围着眼前的少女。
　　他的眼里，是满满的宠溺，与刚才的他，完全是判若两人。
　　夏睢风轻轻颌首，与三人告辞后，就前往了炼药工会。由于闻老早有嘱托，因此顺利的踏入了工会中，没有任何人上来阻拦。
　　“哈哈，小家伙，你来了？”见到夏睢风的出现，严老就好像发现了什么宝贝，眼睛一亮，急忙迎了上来，老脸堆着满满的笑：“你来的正好，我还正愁找不到你这小家伙的下落。”
　　说实话，对于这老头，夏睢风倒是颇具好感，而且看到严老，她就会不自觉的响起了在临风国的老师……也不知道老师他如何了。
　　轻轻的叹了口气，挑了挑眉，目光放在了严老的身上：“严老，有事么？”
　　“唔，其实也没什么大事，就是吧，再过十天，就是我老人家的大寿了，到时候，你可一定要来，并且，那啥……”揉着手掌，严老有些不好意思的望了夏睢风一眼，“呵呵，你懂得……”
　　“抱歉，严老，我并不懂，”耸了耸肩膀，夏睢风嘴角扬起浅笑，淡淡的道。
　　“我靠，你这丫头，难道非要我说，你得带生辰贺礼来才行吗？像我老人家这么有素质的人，怎么可能明目张胆的向人索要贺礼？我一般说话很委婉的，真的……”
　　嘴角抽搐了一下，夏睢风忽然觉得，严老真是一个无耻之徒，只是对这无耻之徒，她讨厌不起来罢了。
　　“好吧！到时候我一定去，对了，严老，我怎么没看到闻老？”目光扫视四周，并没有发现闻老的身影，夏睢风有些不解的皱了皱眉。
　　“那老家伙，听说三大家族比试出现了一个变态，他向来爱才，所以去打探那变态的消息了，”有些无奈的叹了口气，严老摇了摇头，“对了你来这有事么？”
　　“嗯，是这样的，严老，过段时间，我有朋友会来苍狼国，麻烦严老让人留意一下，那些人中，领头的是一位红衣男子，其中还有一百个满身煞气的冷酷男子，你只要让人注意那一百人就足够了，若是发现他们，则让他们去……”
　　夏睢风把自己所在的位置报给了严老，然后再说了几句众人的特征，方才转身，在严老目光的恭送下离开了炼药工会。
　　想必，他们这些天，就会到达苍狼国了吧？
　　抬头望向蓝天，夏睢风呼吸了口空气，伸了伸懒腰，朝着自家的方向走去……许是为了把夏睢风拉回家族，严仁这次倒是遵守了诺言，亲自把夏之S送到了夏睢风的面前，那时严仁才知道，严家旁边的院子所住之人，就是夏睢风。
　　见到了夏之S，夏睢风也微微有些激动，不过严风行倒是抢先把夏睢风的战绩告诉了夏之S，得知女儿的变态天赋后，夏之S的眼中，终于浮现出欣慰的光。
　　无论是儿子还是女儿，都是她的骄傲……说来也巧，就在夏睢风把话丢给严老之后，逆天战队的百人，和曾经被收服的那九个灵王都已来到了苍狼国。
　　但是魔傲天却不在其中，不知为何，夏睢风隐隐约约感到一阵不安。
　　“你叫王安是么？你来说一下吧，魔傲天他怎么没有回来？”目光随意的撇向了逆天战队中的一人，夏睢风皱了皱眉头，淡淡的问道。
　　被点名之人上前一步，双手抱拳，说道：“小姐，魔大人中途有事，暂时离开了一趟，他让我们转告小姐，不用担心，他会很快回来。”
　　双拳不由紧紧握住，夏睢风叹了口气，视线投向了天空那抹艳丽的晚霞。
　　傲天，到底是何事让你离开？不管如何，你都要活着回来，否则，我将会把这天下，搅得天翻地覆……

第二卷 声名远扬  第三十一章 她太危险
    皇宫之内，阴暗潮湿的密室中，老者盘膝而坐，双手放在两腿间，一股灵力在吐气纳息间钻入了五感，缓缓的纳入了体内。
　　该老者面容悲凉，容颜苍白，看起来格外嬴弱，宛如大限将至的模样。
　　忽然，老者睁开了双眸，眼里精光四射，放到了铁门上，淡淡的道：“进来吧！”
　　“轰隆。”
　　铁门缓缓上升，最先映入眼帘的是一袭金色龙袍，而随着铁门的升起，门外的中年男子亦是逐渐出现在老者那双眼瞳中。
　　“沧海长老。”
　　欧阳瑞申从门外走进，随着脚步的移动，金色龙袍轻轻飘荡，他走至老者面前，恭敬的抱着拳，弯腰道：“沧海长老，不知伤势可恢复好？”
　　老者拂了拂皱巴巴的长袍，从冰冷的地面上站了起来，眉头皱了皱：“那银面公子，果真不是个简单的人物，虽然伤的不是很重，可他那一道剑气透过伤口进入了体内，还好已被我排除了。”
　　“那就好，”欧阳瑞申松了口气，然后深色一怔，郑重的问道，“沧海长老，那少女之事，不知长老……打算如何处置？”
　　小心翼翼的抬头，望了眼沧海长老，见到他的双眸平静的不起波澜，欧阳瑞申的心里不禁打起了鼓，踌躇不已。
　　密室内，安静了下来，欧阳瑞申不在说话，静静的等待着沧海长老的吩咐。
　　良久，沧海长老的目光，透过密室大门，望向了远方，缓缓的，呼出了一口浊气，语气淡淡的道：“她，很危险。”
　　欧阳瑞申一怔，这件事，他也知道，所以才来询问沧海长老的意见，可他说了这四个字，又代表了什么？
　　“这种人就是不能得罪……”收回了目光，沧海长老的眼中，杀意一闪即逝，“若得罪了，就得不顾一切的铲除她的性命，她若不死，我们不得安宁。”
　　“长老说的对，”欧阳瑞申的脸庞，终于露出了笑意，同时心里松了口气，“那么长老想如此做？”
　　“银面公子，无法一直护着她，因此，我会偷偷的去把她解决，想必银面公子也无法出手相救，”嘴角扬起一抹冷笑，沧海长老的视线，放在了欧阳瑞申的身上，“还有，你要记得，皇族之位，仅是欧阳家的，只要是欧阳家人，不管是谁继位，我就会为谁保护这皇家，而你和你那弟弟若开战，我绝不会帮你，所以你平常也收敛一些。”
　　欧阳瑞申愣了一下，垂下了脑袋，遮掩住眼中的不甘，最终还是点了点头：“我明白了，沧海长老。”
　　之后，欧阳瑞申就转身离开了密室，那双放在腿边的手，不由自主的握紧，眸中闪过一抹寒芒。
　　若不是沧海长老不愿帮自己，欧阳枫，早死在自己的手中，可这样又能如何？欧阳枫若活着，他心里会很不痛快，只要杀了他，才能断绝兰儿的所有念想。
　　此时，淡淡的阳光之下，严家府邸旁边的那座大院，一个身形粗狂，面容冷酷，脸上布着两条肉色疤痕的男子手持一块匾额，在同伴的帮助下，终于把那块匾额挂在了门上，然后拍了拍手，站到了一旁，打量着那块匾额。
　　匾额之上，“夏家”两个字体，散着金色的光芒。
　　“哈哈，王安，没想到你还有这一套，能做出这么精致的匾额，”一人走到名为王安的男子身旁，伸出手拍了拍他的肩膀，大笑了两声，说道。
　　“在跟随小姐前，我就以手工过生活，区区匾额罢了，怎么可能难得到我王安？”
　　就在王安说完这话后，旁边的严家大门中，有两个人从其中走了出来。
　　走在最前面的，赫然便是严家家主严仁，而紧随其后的，则是严家的四小姐严如花。由于有人看到不久前欧阳进入了夏家，所以他才借故带着严如花去拜访。
　　而因为严似玉鼻梁受了伤，虽然保住了性命，可那容貌也被毁掉了，因此严仁才带着严如花前往。
　　自两人出现，王安和另一个逆天战队的成员林菱都不在说话，面容冷了下来，带着敌意的目光望向了严家父女，冷哼一声，只身挡在夏家大门之前。
　　“你们两个进去通报一下，就说我严仁前来拜访。”
　　严仁见到这两人对自己如此无理，皱了皱眉，脸色当即带上不满。虽然条件还没有完成，可自己毕竟是夏睢风名义上的父亲，这些人看见自己不行礼也就罢了，还敢给他脸色瞧，不过两个大灵师，他只手间就能将他们灭去。
　　“王安，严仁是什么东西，你知道吗？”林菱挑了挑眉，脑袋转向身旁的人，那脸上的疑惑并不做假，似乎真的名听说过严仁的名字。
　　王安的嘴角扬起冷笑，鼻孔了发出一声冷哼：“严仁？不就是那个在女儿是废物时就把她抛弃，当发现被自己视为废物的女儿，有着无人能比的天赋，就又厚脸皮的祈求她回去的无耻之徒吗？”
　　两人说的也是事实，严仁的脸庞当时就红了，然后咬了咬牙，衣袍一甩，眸中闪过阴冷的光：“你们好大的胆子，敢如此的侮辱本家主，本家主再不济，也给了她生命，可你们这群卑微的奴隶，居然敢说本家主坏话，难道你们想死吗？”
　　听到严仁的话，两人的脸色都是越发的阴沉。
　　虽然两人实力不高，但是他们却是逆天战队的成员，作为夏睢风直属势力，在临风国，哪怕是一国之皇，或者是灵王强者，都给他们几分薄面，更别说那些为官者，或者不属于皇族的其他势力。
　　可这严仁，竟敢说他们是奴隶？
　　“王安，”林菱朝着王安眨了眨眼，两人向旁边挪动了下脚步，随即同时大喝，“兄弟们，开门放狗！”
　　院门之中，一声声狼吼虎啸传了出来。
　　不过瞬间的功夫，大约近百个男子骑着灵兽冲了出来，那些坐骑是不同种类的灵兽，此时竟然温顺的任由人类坐在他们身上。
　　纵然逆天战队里没有召唤师的存在，不过小白和小东西都是六阶兽，在它们的威逼利诱下，硬是抓来了一大群的灵兽作为逆天战队成员的坐骑，而这些灵兽的级别，竟都在五阶之上，六阶之下。
　　一看到那么多冷面杀神，凶残灵兽的出现，严仁和严如花都傻眼了，不明白这群人是从哪个地方冒出来的。
　　“兄弟们，小姐对我们一直不薄，没有小姐，就没有我们的今天，现在小姐被人欺负了，我们要替她讨回个公道，杀了这个连禽兽都不如的畜生。”
　　林菱举起了手，高昂的声音，响彻在整片大地。
　　“对，杀了畜生严仁，铲除严家，替小姐报仇雪恨。”
　　他的话，起了强烈的反映，让这些逆天战队的男人们眼睛都是亮了起来，他们一直不知道该如何偿还小姐的恩情，此刻有这机会，当然要好好的折磨严家。
　　“父……父亲，我们怎么办？”
　　严如花吓得腿都软了，她从小到大都是娇生惯养，何时见过如此场面？双脚钉在地上，不停的打着颤抖，硬是无法挪动一步。
　　“我们走！”一把抓住了严如花，在猛兽们袭来之际，撒开步子就窜回了严家，急忙关上大门，勒令严家上下，都不许外出。
　　望着严家父女狼狈逃窜的模样，逆天战队所有成员都放声大笑。不过却没有去追击他们，毕竟，他们也仅是吓唬吓唬严家父女罢了。
　　除非夏睢风有令，要铲除严家，不然他们不会擅自动手。
　　而在逆天战队之人恶整严家父女之际，夏睢风却坐在了会议室中，对面的几人，则是花家帮她联系的，那些和严家有生意来往的几个家族。
　　“花家主，不知道你把我们叫来这里，到底有何事？”
　　秦家的位置上，坐着的是一位牛鼻子老道，他双目锐利，微微眯起，把视线放到了坐在夏睢风身旁的花丛缘身上，而夏睢风却直接被他给无视了。
　　三大家族大比，短时间之内还没传到那偏远的地区，所以这些人还不知道情况。
　　“呵呵，秦川长老，这次是这位睢风丫头要和你们谈谈，”花丛缘尴尬的摸了摸鼻头，指向了夏睢风，不过却没有多做介绍。
　　这次，秦川和其他两个家族的人，方才把目光投向了夏睢风。
　　眼前的少女，冷面如玉，两眉纤细，不失英气，一缕刘海散下，轻轻的扫荡着饱满的前额，一双眼眸如黑夜般深邃幽暗，在眼睛之下，鼻梁高挺，薄唇轻抿，满头青丝慵懒的散落在身后，神色间透着冷漠淡然。
　　一袭白衣盛雪，衬托着她的肌肤更为洁美，纵然少女美貌绝世，气质动人，可那脸庞上还没有褪去的稚气，显露出了她的年纪。
　　如此年轻的少女，又能有多大的事？不由得，几人眼里皆露出了不屑。
　　“今天来这里，我有一件事要找你们商量，”夏睢风自然瞧出他们心中的不屑，但是她并没有在意，嘴角勾起一抹浅笑，“我要你们从今往后，断绝与严家的来往。”
　　“什么？”最先跳出来的，是白家的长老白勋，他冷哼一声，眸中带着一抹嘲讽，“小姑娘，我不管你和严家有何恩怨，可你凭什么要我们断绝与严家来往？又如何能确定，我们会答应你的条件？”
　　之后，白勋的眸子，再次望向了花丛缘：“难道花家主，也不明事理吗？”
　　花丛缘的脸色沉了沉，不过他还是没有说话，一双桃花眼飘向了夏睢风，微微的笑了笑，似乎在等待着她开口。
　　“白长老，你和严家交易，为的也不过是利益罢了，若是我能给你更大的利益呢？想必以白家主的精明，是不会拒绝。”
　　轻轻的抬了抬眼皮，夏睢风的脸庞依旧扬着淡淡的笑容，黑眸定定的望向了白勋，声音中散发出浓烈的自信。
　　“那我倒想知道，你有什么条件，可以打动我们，”勾了勾嘴唇，牛鼻子老道秦川不屑的说道。
　　“听说，秦家是武器世家，不少苍狼国盛名的铁匠都在秦家，而我也正缺兵器来源，这样好了，一件武器，我用一枚三品的化灵丹作为交换，不知秦川长老对这场交易，可还满意？”
　　“什么？三品的丹药？仅换一件武器？”秦川这次坐不住了，立刻从座位上站起，但是心里还是保持着一分怀疑，“你说有三品丹药，你就有么？有何证据？而且，三品的丹药并不珍贵，可仅换取一件武器，明显是亏本生意，你为什么要这样做？”
　　夏睢风也不恼怒，微微的笑了笑：“秦川长老，做生意，自然是一手交钱，一手交货，我还能坑你不成？不过，三品的化灵丹，能在大灵师级别突破一级，确实比武器更为珍贵，而我做这种亏本生意，当然也有我的条件，我要你拒绝向严家出售武器。”
　　秦川沉默了，良久之后，他扬起头，望向了夏睢风，说道：“你的条件，成功的诱惑到我，如果你真的有三品的化灵丹，那么，我就答应你的条件。”
　　像他们这种世家，最多的是什么？不是什么灵君，也不是什么灵王或者灵将，最多的，便是处于最底层的大灵师。
　　虽然家族能够从炼药师那换取丹药，却是数量有限，若是用武器作为交换，那么化灵丹，将会源源不断的进入家族，也将代表着家族最底层势力会有天翻地覆的变化。
　　这些底层势力，可千万不能小看，有些时候，他们也能发挥绝对的作用。
　　“白家，你们家族盛产晶矿，十个晶石或矿石，换取一枚化灵丹，如何？”
　　夏睢风的视线，投向了白川，淡淡的说道。
　　“好，我答应你的要求，”白勋未做思考，爽快的同意了，毕竟这世上没有永久的朋友，只有永久的利益，谁给的利益多，那么他就与谁合作。
　　东方家族来者，是一位中年美妇，在这其内，她始终保持沉默，不发一言。现在，看到夏睢风投来的目光，方才抬头，玉手捂唇，娇笑了一声，说道：“小丫头，我们东方家，拥有炼药师，你的三品丹药，对我们来说，可没有诱惑力哦。”“虽然三品丹药对你没有诱惑力，但总有吸引你的地方，不是么？”
　　东方蕊眨了眨眼，抿唇一笑，许是在等待着夏睢风接下来的话，她想知道，除了丹药之外，她还有什么可与自己交易的。
　　“听说你们家族的炼药师，级别在三品高级，我可以让他进入炼药工会学习半月，在这半月期间，他有什么炼药方面的疑问，都有人会为他解答，不知这条件可好？”
　　以她和严老闻老的关系，这么一点小事，根本不在话下，所以轻易的就许下了这个承若，她相信，这对东方家族来说，是致命的吸引力。
　　“你说的可是真的？”
　　果然如她所料，在听完这话后，东方蕊激动的站了起来。
　　东方家族内的炼药师，级别确实在三品，当初正由于三品炼药师在炼药工会的地位不会很高，那炼药师才选择加入了东方家族。
　　然而，没想到的是，她居然能够让自家的炼药师进入炼药工会学习，并且任何人都会为他解答疑问，这无疑是天上掉下的馅饼，连炼药工会的四品炼药师，都没这权利。
　　不由得，三人皆疑惑夏睢风的身份，她到底有何本事，能夸下这海口？
　　深深的呼吸了口气，东方蕊脸庞的娇笑消失了，取而代之的是一片浓重，凤眸定定的望了眼夏睢风，说道：“你的条件，我答应。”
　　“好，”夏睢风的脸庞，终于露出满意的笑容，从位上站起，淡淡的扫视了眼众人，“既然如此，我们的约定，从现在开始就起效，另外，秦川长老，白勋长老，若是你们家族出了什么极品武器，极品晶矿，也可以来和我交易，至于能换取什么品阶的丹药，则视价格而定，不过我能保证的是，不管什么类型的武器晶矿，我都能够拿出交换的丹药。”
　　打了个哈欠，便丢下了后面面面相觑的几人，望向门外走去……冰凉的空气扑打着面颊，夏睢风提起脚步，正想回房继续修炼，严风行忽然匆匆忙忙的跑来，见到他满脸焦急之色，不禁皱了皱眉：“三哥，发生何事了？”
　　“小妹，母亲不见了。”
　　“什么？”夏睢风心里一惊，急忙问道，“发生什么事了？”
　　严风行一怔，轻轻的叹了口气：“母亲自嫁入严家后，就再也没有离开过严家大门一步，在脱离牢笼后，她便要去一趟集市，逆天战队中的人担心她的安全，所以就有两人自告奋勇的陪伴，谁知半路遇到了劫匪，打伤了那两人，母亲也失踪了。”
　　“这件事，是何人所做？”夏睢风紧紧的握了握拳，现在自己的声明已在苍狼国传播而开，那么是谁会劫持母亲？
　　“三哥，我要出去一趟，”眼里闪过杀意，夏睢风扬起头，她那语气中，透着一股寒意，显然已经怒到极点。
　　这件事，不该是严家做的，现在的严仁，只会和自己打好关系，还没有胆量做出这种事，至于皇宫中的沧海长老，以他灵君强者的身份，应该不会挟持一个柔弱的女子。不过，这也不一定，毕竟她对那老头，并不了解，谁知他是否会做出这种无耻之事。
　　“好，小妹，那我们分头寻找。”
　　夏睢风点了点头，然后两人相视一眼，同时消失在原地。

第二卷 声名远扬  第三十二章 国师娄玉辰
    “这里是什么地方？”
　　昏暗的房间中，女子缓缓的睁开了双目，睫毛轻扬，眼里的出现一抹疑惑，想从地上爬起，却发现自己的四肢无力。
　　她明明记得，今早去了集市，想帮助女儿选购些衣物，来拟补这些年来的缺憾，却有一人忽然冲了过来，打伤了逆天战队的两人，并把自己迷晕了过去，等自己醒来，就已经在这里了。
　　揉了揉疼痛的太阳穴，她用力的爬了起来，脚步一个踉跄，差点摔倒在地，幸好后面就是墙壁，她靠着墙面，才没有倒下。
　　“难道，这些人劫持我，是想用我来威胁风儿？”眼眸一转，她就猜测出了这些人抓走她的缘故，细眉蹙起，然后放松开来，眸中散着坚定的光芒。
　　“我绝不会让这些人威胁到风儿，这些年来，风儿已经够辛苦了，怎么还能被我所牵累？不行，我不能在这坐以待毙，我必须逃出去。”
　　忽然间想起昨天夏睢风交给她的几枚丹药，她的眼睛亮了一下，急忙在自己的衣服了摸索了一把，拿出来一个玉瓶。
　　幸好那些人没有搜身，才给她留下了丹药。
　　打开瓶盖，倒出一枚晶莹的丹药，送入了口中，在入口之际，体力逐渐的开始恢复，也就在这时，门外响起了走步声，她急忙把丹药藏在了衣袖中，目光不小心看到角落中的石灰，顿时有了主意。
　　“吱呀！”
　　随着门被推开的声音，一缕阳光照射进来，夏之S感到了一阵不适，伸出手挡住了刺眼的光芒，待适应了，方才缓缓的放下了手。
　　走进来的，是一个贼眉鼠眼的男子，他在看到夏之S时，眼睛一亮，揉搓着拳头，那口水，就差点落到了地上。
　　“你是什么人？”夏之S按耐住心中的厌恶，故作镇定的望向了那男人。
　　这男人，是个高手，当初就是他，仅用几招就打败了逆天战队中的两人，他的级别，至少也该是灵将。
　　“呵呵，虽然你年龄比较大，但是这姿容，还是这般的绝世，不过二殿下说了，要用你把你女儿引出来，而你……呵呵，事成之后，自然就归我们了。”
　　男人眼睛一转，笑眯眯的说道。
　　“二殿下？”夏之S微微一愣，蹙了蹙眉头，“你是奉二殿下之令？”
　　“那是自然，……啊……”
　　就在男人讲话间，夏之S急忙抓起一把石灰，就洒向了男人，在男人揉眼睛的时候，她提起衣裙，就跑向了门外。
　　男人擦拭掉眼里的石灰，睁着一双通红的眼眸望向了门外，嘴角浮起一抹冷笑：“你真以为以你的实力，真能偷袭到我不成？不过演戏还得演全套，最好能让她受到重伤，那样那个少女才会更加愤怒，大殿下的计划，就能以最完美的结局收场。”
　　原来，他并不是奉欧阳的命令，而是欧阳瑜看中了夏睢风的能力，才设置了这个陷阱陷害欧阳，想借夏睢风的手，帮他除却劲敌。
　　可见欧阳瑜也不只是贪恋美色，毕竟能获得至今的成就，又岂会没有一点心计？
　　不过他的奸计能否成功，那就不得而知了……人烟稀少的山脉之中，夏之S飞快的往前奔跑，只是身上的长裙太过碍事，她蹲下了身子，用力一撕，把大腿之下裙子给撕了下来，露出了那白皙的肌肤。
　　现在的夏之S管不了那么多，丢下了手中的布料，再次迈开脚步，跑了起来。
　　树枝划破了她柔嫩的肌肤，衣裙也变得破破烂烂，夏之S紧咬着牙，不敢稍微有所停留，可纵然如此，后面的那道气息，还是追了过来。
　　“难道，我今天，就真的要被抓回去吗？”
　　夏之S的眼中，浮现出了绝望之色，就在这时，后面一颗石子划过天际，带着凌厉的风，打在了她的腿上。
　　腿弯处一痛，她的身体猛然向前倒去，重重的摔倒在了地上，翻身间，那个男人已经追击到了身前，一双鼠目贼笑的望着她。
　　“你逃啊，看你能逃到哪里去？”
　　俏脸瞬时煞白，她的嘴角浮出一抹苦笑，那些人，果然是为了风儿才抓自己，可怎么能让风儿，为了自己这么一个废物而被牵累？
　　她，就算无法帮助风儿，也绝不做她的累赘。
　　想及此，她的表情带着决裂，从衣袖里掏出了一个匕首，狠狠的刺向了自己的心口。见到她这样不要命的举动，那男人被吓傻了，没想到演戏演过头了，她若死了，自己如何向大皇子交代？
　　毕竟，他需要这女人把信息传出去，让那少女误认为是二皇女所抓走的她。
　　便在这关键之刻，一颗石子忽然飞了过来，重重的打在了她的手腕下，吃痛下，她松下了手，匕首落到了地上。
　　抬眸间，只见一袭盛雪白衣从空中飘落，降在了她的面前，衣诀飘飘，然后一道温和优雅的声音，宛如春天温暖的风，缓缓的划过了心脏。
　　“欺负一个弱女子，你不觉得太过份了吗？”
　　贼眉鼠眼的男人起初惊讶与男子的容貌，之后猛然忆起，这男人是从天而降，能够在天空飞行的仅有……“灵君？你……竟然是灵君？”男人吓傻了，腿脚一软，急忙跪倒在了地上，“大人，小人并不是有意冒犯这位夫人，请大人见谅，饶小人一命。”
　　可是，他的话刚落，白光闪过，一道鲜血飙射而出，男人的那颗头颅滚到了地上，鲜血渗入到了地中，染红了这片山地。
　　见到危机解除，夏之S松了口气，从地上爬了起来，说道：“今日多谢恩公救命之恩，改日小女子定当回报恩公的恩泽。”
　　“呵呵，一别二十多年，你不认识我了吗？”
　　夏睢风愣住了，这声音有些熟悉，她却始终回忆不起，在何处听过……背对着她的男子缓缓的转身，这下，夏之S方才看清男子的容貌，只是在望见男子的那一刹那，她顿时间愣住了。
　　眼前的男人，有着出尘的容貌，俊美的容颜上挂着温柔的笑容，头发在风中飘扬，他的双手背在背后，双眸温和的看着她。
　　“是你？娄公子？”
　　是他？怎么会是他？二十多年前，被自己无意间所救的那人？
　　二十多年前，夏之S还没有嫁去严家，也就在那时，娄玉辰因同级强者的偷袭，身受重伤，刚好被夏之S捡到。
　　若不是夏之S经过那里，只要随便一个人，或一头灵兽都能解决他的性命。
　　然后夏之S秘密的把他安排了下来，身体恢复后，他为了报仇离开了火云城，等到他集合了朋友的力量，为自己报了仇，再回去火云城之际，才听说她已经嫁人了。
　　虽然很想再见她一面，却也不愿去打扰她的生活，所以他并未打听她的消息，选择了就此离去，而这一别，便是二十多年。
　　火山，初见夏睢风，她的容貌和当初所遇的女子有几分想象，故此在其余人打劫她的队伍时，他没有插手，不过以他的性格，就算不插手，也不会多管闲事。
　　只是没想到，这次因月家之事而赶来苍狼国，却能再次见到她……“咳咳，”注意到夏之S隐隐暴露的肌肤，娄玉辰有着尴尬的转过了脑袋，脱下了自己的衣服，递到了她的面前。
　　夏之S微微一怔，并未拒绝娄玉辰的好意，接过白衣，披在了自己的身上。
　　“这些年来，你还好吗？”见她穿上了自己的衣服，娄玉辰才转过脑袋，俊美的脸庞布满柔和的线条，“那次过后，我回去找过你，只是听说你嫁人了，你……”
　　“娄公子，”夏之S打断了他的话，微微一笑，可那笑容却带着一抹的苦涩，“今天，多谢你的出手相救，若是回去晚了，我的儿女会着急的，所以我该离开了。”
　　眼神暗了暗，娄玉辰的脸庞却还是扬着笑容：“好吧！只是路上太危险了，还是由我送你回去吧！就当……偿还你当初的救命之恩……”
　　点了点头，夏之S并未拒绝，她也不知道，前方是否还有人在堵截自己，既然娄玉辰愿意相送，又何乐而不为？
　　在娄玉辰把夏之S送回去的时候，夏睢风，严风行，还有逆天战队所有人，都在外面寻找夏之S的消息。
　　“嗯？”忽然，感受到一股杀气从背后袭来，夏睢风的脚步不禁停住了，转身间，便见天际一道灰色影子缓缓飘落。
　　老者的脸庞尽显沧桑，锐利的双眸如剑般，仿若能把夏睢风刺穿，缓缓的，他的嘴角扬起一抹冷笑：“这次，我倒要看看，银面公子是否还能那么及时的救你。”
　　“沧海？”夏睢风眉头一皱，淡漠的黑眸盯着眼前的老者，“你来这里，就只是为了诛杀我，这么简单？”
　　“呵呵，难道还是来找你聊天的不成？”沧海长老的唇角扬了扬，抬手间，一把剑出现在了他的手中，“杀你，也是不得已，谁让你，这么危险，若是今天不除你，他日，你一定会威胁到皇家，所以，我不得不这么做。”
　　“你说的没错，若是我，也会和你做同样的选择，只是你不该抓走一个普通的弱女子，难道你不觉得这有损强者的颜面？”
　　“普通的女子？”沧海长老愣了一下，皱了皱眉，“这种事情我没做过，同样也不屑，强者就该有强者的威严，绝不会去伤害一个弱女子。”
　　这下，轮到夏睢风愣住了。
　　沧海长老的表情并不做假，难道不是他抓走的母亲？那么又是谁？
　　“哼，不管你说什么，今天都阻止不了这场浩劫，你，就去死吧！”沧海长老的眼中杀意闪过，剑散发出蓝色的光芒，在天空划过优美的弧度，刺向了夏睢风。
　　夏睢风神色一敛，急忙躲过了沧海长老的攻击，可是毕竟实力相差悬殊，眼看第二剑到了近前，她微微皱眉，这下，只得进入天灵盒躲避了。
　　而就在她刚想躲进天灵盒之际，天空中，一道怒喝传了过来：“沧海老狗，你他妈的好大的胆子，连我严老的人都敢伤害，你丫的活腻了是不是，信不信老子送你上西天，他妈的，气死老子了。”

第二卷 声名远扬  第三十三章 寿辰之日的变故
    伴随着怒喝，天空之中，一袭红衣飘然而落，只见严老虎目圆瞪，满脸的怒容，那目光，就好像要把对面的老者撕成碎片。“严老？”沧海长老心里一愣，不曾想到，这老家伙居然会在这里出现，不禁皱了皱眉，声音阴沉的道，“严老，你也要护她吗？”
　　该死的，这少女怎么这么好运，不仅银面公子相护，连和严家已经断绝关系的严老，都出手保护她。
　　“哼，沧海老狗，曾经在我还仅是八级灵君的时候，你在我身上下的伤害，我永远无法忘记，现在我不去找你算账，你倒敢欺负我的人，是不是闲我严老好欺负？还是天下的炼药师，都那么好欺？”
　　严老现在很生气，若是自己晚了一步，那小家伙，估计连命都没了。
　　这么优秀的苗子，自己是多么的喜欢，而且还指望从她那里换取七品丹药，却差点再也见不到她了，他能不生气吗？
　　也难怪一向注重形象的严老，居然连续爆出了好几个脏字。
　　“严老，你不是我的对手，你还是离开吧！我暂时不想和你战斗……”
　　“放你娘的狗屁！”沧海长老的话还没说完，就被严老给狠狠的打断了，他瞪了一眼沧海长老，气的满脸通红，“老子不如你？老子什么时候不如你了？就算老子不如你你又能拿老子怎样？信不信老子召集全天下的炼药师围杀你？”
　　沧海长老为之气结，银面公子纵然实力强悍，他还不是很忌惮，可这老家伙是炼药工会的人，更与炼药工会的会长关系良好，而且他说的话一定会做到，自己可不想最后被那么多炼药师召集的强者围捕。
　　炼药师的强悍的召唤力，他可是深有体会。
　　“今天看在严老你的份上，我就放过你一命，”深深的呼吸了口气，虽然心有不甘，但沧海长老也知道不能得罪严老。
　　不然早在曾经，他就杀了他了。
　　“哼，沧海老狗，你给我记住了，如果有一天这小家伙的生命出了危险，老子哪怕是付出性命也要杀了你，这天下诸多炼药师同时下的强者召集令，就算你再强大，也不可能抵挡得住。”
　　本来沧海长老还想等严老离开后，再出手对付她，然而严老这一句话，差点把他给活活的气死。
　　“她若被其他人给杀了，关我什么事？难道还要我做她的保镖，时时刻刻保护她的性命不成？”沧海长老的脸色阴沉了下来，狠厉的双眸盯着严老，咬着牙说道。
　　严老翻了翻白眼，嘴角勾起一抹冷笑：“那我可不管，反正她是我护着的人，若是她有个什么三长两短，我就找你算账。”
　　在严老身后的夏睢风，被他这一番话也给惊得目瞪口呆。
　　这老头，也有这么无赖霸道的一面，这也太不讲道理了……只是，严老对她的相护，让她的心里充满了暖意。
　　虽然认识时间不长，但严老对她的疼爱，她亦是感受的到。而既然她如此看重自己，那么自己的心里，也有了他的一席之地。
　　“你……”沧海长老气的脸色铁青，脸庞露出悲哀之色，他重重的甩了下衣袍，冷哼一声便转身离去，最后连话都懒得和严老说。
　　这老家伙，分明就是不讲道理，和他还能说什么？只是自讨没趣罢了。
　　在沧海离去后，严老方才转身，伸手拍了拍夏睢风的肩膀，脸庞挂上了笑容：“小家伙，你没事吧？刚才让你受惊了，放心，我严老还没死呢，绝不会让人伤害你一根汗毛，若下次再遇上危险，直接报我的名字，我看谁敢动你？”
　　“多谢了，严老，”夏睢风微微的笑了笑，与最初那淡淡的笑容相比，这时的她，多了分亲切的味道。
　　“呵呵，不用说感谢的话，你这小家伙，我倒是挺喜欢的，可惜我老头就是孤老一个，如果有一个像你这样的孙女，我大概做梦都会笑醒。”
　　叹了口气，他在说这话说，眼里闪过一抹悲哀，然后回过神来，再次笑着说道，“好了，我还有事，就先离开了，几天后的大寿，你一定要来参加。”
　　说完此话，也不等夏睢风的反映，就直接一跃而起，转眼间消失在了眼帘。
　　听到严老那话中的孤单，不知为何，夏睢风感觉自己的心被触动了一下。
　　天色已近黄昏，晚霞遍布在整片天空，搜寻了一天无果，夏睢风只得反悔，希望三哥和其他人能够找到母亲的下落。
　　便在夏睢风回到夏家之际，娄玉辰和夏之S也刚回来不久，只是严风行与逆天战队之人还在外搜索，故此并没有人接待他们。
　　看到出现在院落中的夏之S，夏睢风的眼里不禁浮出惊喜，疾步上前，正想说些什么，却不由自主的望到了夏之S身旁的娄玉辰。
　　“是你？”娄国师在望见夏睢风之际，同样愣住了，他怎么也没有想到，在这里会遇上她，难道她是……“风儿，娄公子，你们认识吗？”夏之S疑惑的眨了眨眼，视线从两人的脸庞掠过，最后定在了夏睢风的身上，“风儿？”
　　“母亲，先别说这个了，你和娄国师，是怎么遇到的？”
　　听到夏睢风的问话，夏之S方才把两人的相遇，包括曾经的相识一一的告诉了她，当夏睢风听到是欧阳绑架了夏之S时，忍不住的笑了一声。
　　“欧阳瑜，真是好计谋。”
　　“风儿，你说是大皇子？”蹙起细眉，夏之S不解的双眸望向了夏睢风，“那人说，他是奉了二皇女的命令，为什么你会觉得是大皇子所做？”
　　“这事很简单，”淡淡的笑了笑，夏睢风的眼里闪过一抹不屑，“欧阳瑜根本不会想到，我和认识，而与欧阳又是密友，我相信的交友眼光，所以也相信欧阳，更重要的是，纵然我与欧阳相识不久，但我知道，以她的性格，还做不来这种的事，如此一来，只剩下栽赃嫁祸，又有谁是恨不得欧阳死的呢？”
　　夏睢风的分析，顿时让夏之S恍然大悟，她有些羞愧的垂下了头，叹了口气：“风儿，是我不好，给了他们这样的机会，下次，我不会再离开夏家了，也绝不会给风儿你们添麻烦。”
　　“这倒不必要，”夏睢风说完这话后，黑眸投向了娄国师，一抹隐晦的光芒从眸中划过，“娄国师，既然你最近要留下苍狼国，就在这里住下来吧！我母亲的安全就交给你保护了。”
　　闻言，娄玉辰的脸庞闪现出惊喜，温和的眸光放在了夏之S的身上，点头应道：“我会用我的命来护着她，只要我还活着，她就绝不会受到一丝一毫的伤害。”
　　娄玉辰的话，使夏之S的身子一颤，然后脑袋低得更低了。
　　看到娄玉辰眼里的温柔，夏睢风满意的笑了笑，若是可以，她倒是不介意撮合这两位，而且娄国师比那严仁，优秀百倍不止。
　　纵然娄国师身为冰雪国国师，冰雪国女皇不会让他离去，不过这对夏睢风来说，并不是什么问题，大不了杀入冰雪国，把人抢回来。
　　为了母亲，又什么事，是她做不来了？
　　在嘱托了几句后，夏睢风回到了房间，闭门开始炼制丹药，她必须让逆天战队的实力再次得到提升，所以将要开始炼制接下来使用的丹药。
　　然而，丹药数量过多，还没全部炼制出之前，严老的大寿之日便已到来。
　　同样的，严家也开始准备前往严老的府邸，虽然严仁没有得到邀请，可他毕竟是严老之子，如此日子，怎么能够不前往？
　　“家主，家主，夫人她回来了……”
　　忽然间，外面来报的声音，忍不禁的让严仁吓了一跳，他的额上急出了冷汗，心里腹诽了一句：“她怎么回来了？若是让她知道了前几天的大比，那……”
　　许是想及血凰的厉害，严仁的腿都不由自主的颤抖了一下。
　　不等他想出计策，一袭花衣裳映入了眼帘，在他抬眸间，便见到血凰风风火火的走了进来，严仁还没开口，血凰就急忙的说道：“夫君，你还愣着做什么？今天不是你父亲的寿辰吗？我已经准备好了生辰礼物，还是大哥他专门备下的，我们快点出发吧！”
　　“额？”严仁此刻宛如丈二的和尚摸不着头脑，愣了一下，方才问道，“夫人这是在做什么？对了，大比的事，夫人可知道了？”
　　“血归门最近遭受了不明势力的打击，所有在外的弟子都被招了回来，现在的血归门都不敢打开山门，不然就又会有成员死亡，而这次是想趁你父亲寿辰，求他相助，若得到他的帮助，血归门面临的危机便能解除。”
　　说到此，血凰顿了一顿，视线转向了严仁，继续道：“虽然这段时间血归门与世隔绝，没有任何消息能传进去，但是我相信，大比获胜的，一定是我们严家。”
　　“夫人，那大比……”皱了皱眉，严仁还是决定把大比之日的状况告诉血凰，然而血凰却是不耐烦的打断了他的话。
　　“大比之事，以后再说，现在我们赶紧去参加你父亲的寿辰，没有什么事，比这更加重要。”
　　严仁无奈的叹了口气，嘴角泛起了一抹苦笑，他真的很想说，大比之事，不像她想象的那样，严家不但输了，而且还输的很惨……算了，现在她不愿听，那么就下次告诉她吧！也不急于这一时。
　　严老的府邸，就位临在闻家的旁边，由于他不愿意回严家，才在靠近闻老的地方购买了一座院落。
　　天色尚早，此地便人潮蜂拥，而在大红的门两旁，站立着两人，每个进入门中的人，都需要请示请帖。
　　严老曾交给夏睢风的请帖，安静的躺在无尽空间灵戒中，她见到前方的人都已进入了门内，方才迈开步子，就在她刚想要拿出请帖时，身后便传来一道娇气的女声。
　　“母亲，是她，夏之S的那个女儿。”
　　这声音刚落后，又有一道声音响起，这声音尖锐刺耳，不禁使其他人都停下脚步，转过头望向那走来的几人。
　　“什么？是那个废物，她怎么会出现在这里？她又有什么资格在这里？”
　　这道声音，让夏睢风的身子一僵，眼中杀意闪过，便是过了几年，她的声音，依然刻在她的脑中，想忘也忘不掉。
　　“血凰！”紧紧的握着拳头，她缓缓的转身，在那刻，血凰的身影赫然出现在她的眼瞳中，深呼吸了口气，方才能压制住内心的暴怒。
　　就是这个女人，指示别人欺负母亲和自己，后来又派人追杀三哥，所以便是化成了灰，她都认识她。
　　“看什么看，废物，我说的就是你，难道你还不承认你是废物吗？”血凰看到那废物还敢用那种的眼神看自己，心里涌上一股怒意，伸出手指指着她便破口大骂。
　　可怜血归门最近为了躲避危难，基本是与世隔绝了，故此她根毛不知道大比所发生的一切，若是她知道了，估计给她十个胆子，也不敢指着她的鼻子大骂出声。
　　“夫人，她毕竟还是我的女儿，你……”
　　严仁见此，内心的着急显而易见，他可是清楚的知道，她拥有一头六阶的召唤兽，而他们这次来的这些人，根本不够那六阶兽塞牙缝的。
　　“闭嘴！”血凰伸出了手，重重的拍在了他的脸颊上，双手叉腰，怒骂道，“好哇，严仁，我不在的这段时间，你居然承认了和夏之S女儿的关系，怎么？我骂她你心疼了是不是？你别以为最近血归门遭遇危机，你就可以为所欲为，我告诉你，受死的骆驼大于马，我血归门要灭你严家，简直是轻而易举，你不要不知好歹。”
　　面容上，那鲜红的指印是那般的清晰，严仁紧紧的握着拳头，垂下了眼脸，遮盖住黑眸中的寒芒，他不再开口说话，只是心中却泛起了杀机。
　　无论如何，他都是一个男人，他当着这么多宾客的面被妻子掌掴，很容易可以想到，今后自己将会成为苍狼国的笑点。
　　然后他深深的吸了口气，按耐住心里的滔天杀意，一言不发的听着血凰的数落。
　　“呵呵，闻老，也不知道那小家伙来了没有？”依然是一袭红衣的严老抚摸着胡须，满脸微笑的望向了门外，可就在这时候，门外传来嘈杂的声音，让他不禁皱起了眉头，“闻老，不知道发生什么事了，我们出去看看吧！”
　　闻老从位上站了起来，笑容满面的点了点头：“那就去吧，顺便等等那小家伙，呵呵，都有好几天没看到她了，也不知道那小家伙如何了。”
　　说完这话后，两人就并肩走向了门外。
　　刚走出大院，便看到了严家几人和那数落着严仁的血凰，他有些不满的皱了皱眉，好像此次寿辰，并没有邀请严家，他们怎么来了？
　　“哼，”冷哼了一声，他的脸庞出现一抹怒容，声音冰冷的道，“这里发生了何事，又是何人在此喧哗？真是好大的胆子？”
　　问完后话，严老的眸光扫视了一眼四周，便看到站在角落中看好戏的夏睢风，当望见她面容之上的兴奋之色，严老俨然失笑，摇了摇头，便迈开步子，朝她走了过去。
　　他还没走几步，那血凰就急忙凑了过去，谄媚的喊道：“父亲，我有话和你说。”
　　虽然不想理会这些人，可严老还是停下了脚步，冰冷的双眸投了过去，厌恶的皱了皱眉头，不耐的问道：“你有什么事？还有，我不记得自己有你这么一个女儿。”
　　“父亲，我是你的儿媳啊！”血凰挤出一抹自认为很美的笑容，然后伸出了肥胖的手指，再次指向了夏睢风，“父亲，刚才就是她在惹事，她不过是个废物，在几年前就已经被逐出严家，不再是严家人了，现在居然还想偷偷摸摸溜进去，好借此机会巴结上父亲你，得以重归严家，哼，她的小算盘可打错了，像她这种废物，根本不配进入严家，以父亲你的英明，也绝不会被她给蒙蔽了。”
　　好不容易从血凰对严老的称呼中回过神来，又听到她之后的那一番自以为是的话，夏睢风顿时间无语了，摸了摸鼻头，却没做任何的结实。
　　因为，她不需要解释……
    而严老，顺着血凰手指的方向，便看到了那张熟悉的面容，他不禁呆住了。对方似乎也感受到他的注视，后退了几步，露出一抹无奈的笑容。
　　严老此时心情百变，先是从惊讶，转变为狂喜，然后，脸就黑了下来……
    看到严老黑了的容颜，血凰幸灾乐祸的笑了起来，她能够想象的到，得知这少女在自己的寿辰之日捣乱，严老会用如何残忍的方式对待她……

第二卷 声名远扬  第三十四章 爷孙终相认
　　诸人的视线，全部聚集在了严老的脸庞，只是他们都察觉出严老此时心情不佳，皆是下意识的后退了几步，离这老家伙远一点，免得殃及池鱼。
　　良久，严老一个疾步上前，一把拎着了夏睢风的衣襟，恶狠狠的瞪着她，咬牙切齿的道，“你，你丫的居然是老子的孙女，可有你这样打劫自己亲爷爷的孙女吗？气煞老子了。”
　　夏睢风无语的翻了翻白眼，看到严老凶神恶煞的样子，弱弱的说了一句：“我当时不是不知道吗？”
　　而周围的人，听到两人的对话，都有些愣住了，就连血凰此时也不禁蹙起了眉，为何这感觉，有点不对头……
　　“哼，反正我不管，上次交易的事就算了，那金丝软甲在你身上也正好，现在嘛……”伸出了自己的手，严老故意瞪大眼睛，凶恶的盯着被提在手上的少女，“你手上有什么丹药，快，拿点出来孝敬孝敬你爷爷。”
　　没想到的是，严老的话刚落，夏睢风还没来得及做出反映，旁边忽然传来了一声嚎啕大哭，这哭声太过悲呛，倒是让所有人都吓了一跳。
　　严老转头间，看到了哭泣的那人，直接不客气的伸出脚，一脚踹了过去：“闻老，你他妈的哭什么哭，几十年前你就发过誓改变自己的性格，你也真的做出了改变，现在又是怎么了？是你媳妇跟人跑了吗？哭的这么伤心。”
　　“怎么，难道还不许我哭来着？我几十年前是发过这誓，可谁让我现在太伤心了，”闻老抹了把脸上的泪水，狠狠的瞪了眼严老，他本来还想把这小丫头收为己用，谁知道被严老给抢先了一步，人家是亲爷孙，是自己能比的吗？
　　想到这里，闻老就有一种大哭的冲动。
　　为了拉拢她，自己连那七彩石都送给她了，现在居然功亏一篑，他能不伤心吗？
　　“我就知道你这老家伙在羡慕我，你羡慕也羡慕不来，也本事，你也去生一个这样的孙女来呀，哈哈哈……”
　　严老双手叉腰，兴奋的大笑起来，只是旁边的所有人在此刻都呈现了石化状。
　　“哼，”再次瞪了眼严老，闻老转身过，笑眯眯的走向了夏睢风，好像刚才还在大哭的那人不是他一样，“小家伙，我告诉你，这老头，虽然平常看起来和蔼可亲的，可发起怒来，你也见过了，所以小家伙你就别认他了，认我得了，我比他好多了……”
　　“老头，挖墙脚挖到我头上你来，你活腻了不成？”严老听到了闻老的话，气的胡子都翘了起来，伸手一把拎住了他，往后一抛，就抛了出去。
　　若是以为，严老要对付闻老，也没这么轻易，但现在闻老整个心都在夏睢风身上，直到被抛了出去，他才回过神来，顿时一声怒吼划过长空，让所有人都不禁一颤。
　　“该死的严老头，本会长要和你绝交啊啊啊……”
　　“绝交就绝交，我才不和抢我孙女儿的混蛋交往，”严老拍了拍手，不理会抛出去的闻老，再次抓住了夏睢风的衣襟，这时候他不由自主的紧张了起来，“乖孙女，那老家伙被我赶走了，快，你有什么丹药，赶紧拿出来孝敬孝敬爷爷，爷爷就不怪你当初拐走了我的金丝软甲了。”
　　夏睢风挑了挑眉，她的视线往下一扫，严老顺着她的目光，方才注意到自己不小心又抓住了她衣服，急忙松开了手，帮她整理好衣服，揉搓着手掌，满脸微笑的道：“那个……乖孙女啊，爷爷年纪一大把了，马上就要归于黄土，当然要趁活着的时候好好的享受一下，所以……”
　　嘴角抽了一下，夏睢风把前几天炼制的一枚七品丹药交给了严老，严老快速的接了过来，丢到了灵戒中，再次追问道：“还有没有？”
　　“只有等级低一品的，你要吗？”
　　“快，不管什么，都给爷爷拿出来，孝敬孝敬你爷爷。”
　　严老此时向夏睢风索要丹药的样子，宛如就是强盗恶霸，一点都没有强者该有的气质，让那些本认识严老的人都惊呆了。
　　这真的是那个严老吗？不会被人不小心给掉包了吧？
　　之后夏睢风又拿出了一堆丹药，而严老嘴角都差点歪倒了耳根后，在他再次索要的时候，夏睢风无奈的摊了摊手：“我没有了。”
　　“真的没有了？”严老保持怀疑，这小家伙，可不像是会把自己的东西全部交出来的人，而且她的家当也不会只有这么点。
　　“真的！”夏睢风用力的点了点头，满脸的真挚，“我真的没有。”
　　在垂眸之际，眸中闪过一抹笑意，严老自然不会知道，她戒指中的丹药不只这些。
　　看她的样子不像是在说谎，严老不在追着索要，收好了全部的丹药，望着眼前绝色的少女，他越看越满意，越看越喜欢。
　　没想到，这小家伙，就是前段时间闹得满城风雨的那人，他就说嘛，这世上除了她之外，还有哪个家伙这么变态，可这么变态的她，竟然是她的外孙女。
　　幸好几十年前，他没有杀了严仁这畜生，不然上哪找一个这么优秀的孙女去？
　　而且，若让大比之上大出风头的少女是她的话，那以她的这种性格，根本不愿意被人欺负，但她刚才居然柔顺的任由自己抓住她，更在自己的逼迫下交出了这么多的丹药，可见，自己在她心里也是有地位的……
　　“呵呵，”想着想着，严老不禁笑出了声，许是想起了什么，他敛住了笑意，转身，一双冰冷的眸子投向了血凰和严仁等人，怒吼道，“哼，就凭你们几个，喝我孙女的洗脚水都不够格，还敢污蔑她，她如果是废物，那你们又算什么？”
　　该死的严仁，不知道珍惜，把这么一个天才逐出家门，还居然敢污蔑她是废物，若这种变态还是废物，那世界上，什么样的人才算天才？
　　何况，她便是废物，也是严家血脉，像严仁这种没心没肺，连亲身的女儿都忍心逐出的人，他还配被称之为人吗？
　　就算是畜生，也不会做出这种事吧？
　　“父……父亲，”血凰显然被这结果也吓傻了，在她的预料中，应该是严仁将那少女揍得遍体鳞伤，在赶出大门，为何这事情与自己所想的不一样？
　　她咽了咽唾沫，有些胆颤心惊的望了眼严老：“父亲，你别这她给蒙蔽了，她根本就是个废物，她……”
　　话猛然止住，头发散了下来，遮挡住了半边两家。旁边，一缕秀发缓缓飘落。
　　血凰的瞳孔猛然睁大，双脚发抖，骚味从她的身上传来，然后一滴滴黄色的液体落到了地上，见此，众人皆是脸露不屑。
　　“记住，别在让我听到你任何侮辱她的话，不然下次被割掉的，就不是你的头发，而是那颗脑袋，”严老冷冷的望了一眼血凰，收起了剑，在看向夏睢风的那刹那，脸庞再次扬起笑容，“走，乖孙女，和爷爷一起进去，别理这些无聊的人。”
　　说完，拽住了夏睢风的手臂，就拉着她走向了大门，在即将跨进大门之际，他停下了脚步，却并没有回头，背对着众人：“我这里，不欢迎严家的人，你们还是离去吧，否则，我不介意让这寿辰来点血腥。”
　　深深的呼吸了口气，他这次，再也没有停下步子。
　　其余人也都随着严老走了进去，在经过严家之人之际，都下意识的离远了一段距离，就好像他们身上有什么细菌似得，沾染上就会倒霉。
　　被严老抛出去的闻老狼狈的从旁边走来，只见他满脸的哀怨，胡子上还沾着草屑，白袍已变成了黑袍，不知道严老到底把他丢去了什么地方。
　　宴客厅精致豪华，早有人布上了满桌佳肴，严老拉着夏睢风坐到了最前方，客人们也随即坐了下来，闻老从外面走进，狠狠的瞪了眼严老，方才默默的坐到了属于自己的位置上。
　　他此刻心里非常憋屈，可又不得不来，毕竟他还想与夏睢风打好关系。
　　客席之上，一位青衫老者站了起来，松弛的脸庞堆满着笑，双手抱拳：“严老，恭喜啊恭喜，今天还真是双喜临门。”
　　“哈哈，过奖过奖，”严老也是抱拳寒暄，然后转过头，向着夏睢风解说道，“他叫做吴临，是冰雪国的人，在我曾出门历练时结交的朋友，级别也身为灵君，手中的势力比严家更大，也就是血归门那种级别的，这次我寿辰，他专门赶来为我祝贺。”
　　摸了摸鼻头，夏睢风点了点头，心里倒佩服严老的交友广泛，连冰雪国都有与他交好的朋友。
　　“呵呵，严老，我有一孙儿，和令孙年龄相仿，性子温和，我倒有心让这二人喜结良缘，不知严老意下如何？”
　　严老本还在和夏睢风说笑着，听到这话，他的脸色立刻阴沉了下来。
　　“好哇吴临，原来你这老小子心里在打这主意，难道你想活活的把我气死不成？”眼中怒火燃烧，严老冷着一张脸，不客气的说道。
　　他似乎忘记了，刚才他还和夏睢风说，自己与他交情不错，没想到眨眼间就翻脸不认人了。
　　“呃？”严老强烈的反映让吴临愣住了，他这可是一番好意，冰雪国多少女子不想嫁给自己的孙儿？而自己也因与严老的交情，想结起这番姻缘。
　　更主要的是，他对于这少女拿出来的丹药很好奇，不知道是什么丹药，竟然连严老都忘记了强者的尊严，干起了强盗买卖。
　　可惜丹药装在玉瓶中，无法看到等级。
　　“哼，我好不容易得到这么一个乖孙女，还没有相处几日，你这老小子就想和我抢人了，难道你这不是在挑衅我吗？如果你要打，我就奉陪到底！”严老拍案而起，警告的扫视了眼在座的众人，“谁敢抢我孙女，我就和他拼命！”
　　吴临的脸庞抽了抽，顿时感到了无语，他也看出，严老把这少女疼到了骨子中去，算了，就当他什么都没说，和严老打架，那和找死有什么两样？
　　“呵呵，严老，难道小家伙她有了心爱的人，你也不放手吗？”闻老捋着胡须，眼眸流转，脸庞带满笑容，幸灾乐祸的开口说道。
　　“这种棒打鸳鸯的事，我当然做不来，”严老翻了翻白眼，胡子翘起，瞪了一眼闻老，“不过呢，我孙女儿，才不舍得离开她爷爷。”
　　额头上出现三条黑线，夏睢风无语的望了眼严老，好像，她从始至终，都没有承认严老是她爷爷吧？虽然心里已经默认了这事实……
　　不过，严老的自恋程度，倒是让她汗颜不已。
　　“废话我就不多说了，接下来，大家都把礼物呈上来，乖孙女，你看中了什么尽情的拿，不用和爷爷客气，反正这些又不是我的东西，我不心疼。”
　　夏睢风这次算是彻底的无语了，只是拥有这样一个无耻的爷爷，似乎也不错……
　　嘴角勾起一抹轻柔的笑容，夏睢风并对严老，从来都没有抵触的情绪，而若不是之前就和严老相识，怕是她不会轻易的就接受了这么一个爷爷……
　　这次的生辰宴会，在不知不觉中过去了，只是回去之际，与前来拜寿的时候，多了些变化。
　　严老在知道夏睢风是他孙女后，就死皮赖脸的跟她回了夏家，面对他的无赖，夏睢风只得接受，只是自认识严老以来，夏睢风还是第一次发现他如此无赖的一面。
　　雪花纷飞，冬天的第一场雪，终于在不久后来临了。
　　银装素裹，白雪装饰着整片院落，连树枝上都堆满了圣洁的雪，在凛冽的寒风吹过之际，吹落了一地的雪花。
　　推开房门，呼吸着冬天的空气，夏睢风的双眸扫过院落，由于天空还没大亮，所以地上的积雪，并没有被全部扫除。
　　对面，俊美的男子缓缓迈步，向着她走了过来。原本男子脸庞的冷酷，在看见走出房门的少女后，宛如遇到阳光的积雪，悄然被融化了，黑眸包含着温柔宠溺的光芒，牢牢的包围着少女曼妙的身躯。
　　“三哥，”夏睢风伸了个懒腰，就看到走来的男子，嘴角浮出轻柔的笑，“三哥，你怎么来了？”
　　到达少女面前，严风行停下了脚步，伸出宽厚的手掌，揉了揉她的脑袋，唇边扬起温柔的笑：“小妹，这段时间你辛苦了，不过我来是想告诉你一件事，最近的一段时间，恐怕罗兰平原不会太平了。”
　　说到最后一句话时，他面容上的笑容骤然消失，神色带着一抹的严肃。
　　“是为了月家的那事吧？”皱了皱眉，夏睢风淡淡的笑了笑，“娄国师来此，也正为那事，而且我对那月家，同样很感兴趣。”
　　不知为何，她隐隐约约中有一种感觉，她和月家注定会发生一战……
　　“那么，小妹你也想搀和进去？”
　　“或许去那里，会有意想不到的收获，这对我来说，是个机会，”眸光投向了远处白茫茫的一片，良久过后，方收回了目光，说道，“所以，我才要快速的提升你们的实力，在去月家前，必须让你们有所提升，幸好，需要的丹药我已经炼制成了，三哥，你帮我把逆天战队的人都叫来，对了，还有花无绝和欧阳他们……”
　　看到夏睢风意已决，严风行自然不会阻止她的决定，因为不管小妹要做什么，他给与的永远都是支持。
　　“好，”轻轻的点头，严风行便转身离去，帮助夏睢风召集众人。
　　
第二卷 声名远扬  第三十五章 到达六级灵将
　　院落之中，寒风呼啸而过，一众男人迎着寒风站立在院中，他们各个挺胸昂头，双手放在背后，站姿端正，面无表情。
　　无一例外，这些男人身上杀戮浓重，脸上都有狰狞的疤痕，显然是曾经的战斗，给他们留下了无法消除的痕迹。
　　这些人如果放到战场，绝对能以一敌百，光是那模样，就能吓退敌人，可现在这群人竟然毕恭毕敬的听候着一位少女的命令。
　　那位站在风中的少女，容貌绝世，肤如白玉，前额光华饱满，鼻梁高挺，薄薄的粉唇轻泯着，一头秀发在寒风中飘扬，双手覆在背后，如血的红衣为她更增一分气质。
　　纵然少女的眉宇间带着一抹稳重，可依然能从面容上略带的稚气分辨出年龄。
　　“你们现在，有很多人都有了很大的进步，”眸光淡淡的扫了一眼众人，夏睢风满意的点了点头，然后视线停留在了其中一人身上，“我记得你好像是叫做秦洛吧？”
　　那位被她提到的男子，似乎没想到小姐还记得自己的名字，满脸带着激动的光芒，急忙点了点脑袋，上前一步，双手抱拳：“是，小姐，属下名为秦洛。”
　　“很好，看来你很努力，已经到达了九级大灵师，现在我就命令你为逆天战队的队长，若我不在，就由你来带领大家进行修炼。”
　　望到秦洛的那一刹那，夏睢风眼里闪过诧异，没想到逆天战队中，还有一个天赋这般优秀的苗子，短短时间到达了九级大灵师，他的天赋真的很不错，可惜曾经被埋没了，还好，他被清月发现了。
　　其实这秦洛，天赋本就不错，奈何家境不富裕，为了生计不得不在外奔波，一年到头难得有几天能够静下心来修炼，可纵然如此，在他二十之龄时，也到达了九级灵师。
　　若是他出身在大家族中，成就绝对不限于此。
　　如果不是为了生计，最后加入了夏家，被慕容清月挑给了夏睢风，恐怕这一生，他都会被如此的埋没下去。
　　“是，小姐，”按耐住心中的激动，秦洛单腿跪地，手掌撑着地面，恭敬的应道。
　　“起来吧！”夏睢风轻轻的抬了下手，就把秦洛给扶了起来，她的目光之后扫过逆天战队其余成员，淡淡的问道，“我让他做队长，你们可有意见？”
　　闻言，众人同时跪倒在地，琅琅之声传遍在整片院落：“我等服从小姐命令，绝无异议。”
　　他们并不是顾及夏睢风才如此说，从他们的声音中就能听出，他们是真的没有异议，就好像不管夏睢风让他们做什么，他们都不会有任何的犹豫。
　　欧阳诧异的望了眼夏睢风，抚摸着下颌进入了深思。
　　看来，她不只天赋卓越，更会训练手下，若是自己，恐怕也不可能做到和她一样。呵呵，真不知道，她还有什么是自己不知道的。
　　“秦洛，张开嘴，这是给你的奖励，服下它，你就能晋升为灵将了。”
　　手指一弹，一枚丹药急速的飞向了秦洛，见此，秦洛急忙张开了嘴巴，丹药准确无误的落入了口中，他下意识的舔舐了下嘴唇，身体里顿时升腾起一股庞大的灵力。
　　“多谢小姐的赠与，”感受万晋级后的力量，秦洛再次跪倒在地，声音中带着明显的激动。
　　曾几何时，自己还是临风国最底层的小人物？若不是今生有幸遇见小姐，恐怕早已埋葬在了黄土中。
　　虽然灵将，在这大陆的地位并不是最高，却意味着他终于踏上了强者的道路，而且若是他心够小，去一座小城，绝对会被那小城中的顶尖家族给供养起来。
　　不过，跟随着小姐后，他就有了宏大的抱负，那便是，他要随同小姐，共同踏上那至强的位置，让这世界上，再也没有人能够欺压他。
　　他相信，只要追随在小姐身后，就一定能够走到那一步……
　　就连他也不知道，为何这样的相信她，许是这少女，曾经建造的奇迹太多了……
　　“你们来到苍狼国也有一段时日了，应该知道月家所拥有月之幽池之事，而离月家开放，只有四个月时间，四个月内，我要你们的级别都达到四级灵将，你们可有那个信心能够做到？”
　　双眸扫过众人，夏睢风的音量不禁加高，高昂之声久久回彻在这寒风中的院落。
　　无论是严风行，还是花无绝与欧阳，都被她的这番话给吓倒了。
　　这百人中，最低级别的为三级大灵师，三级大灵师到达灵将，可有很大的差距，四个月内让他们突破，怎么可能？
　　难道以为谁都和她一样变态吗？这根本不是常人能够做到的事，毕竟世上的变态有她一个就够了，再出来一个估计任何人都无法受得了。
　　然而，令他们没有想到的是，在夏睢风的话落下后，逆天战队的百人用更为激昂的声音高声回答道：“有！”
　　“好，很好，”嘴角勾起满意的笑容，夏睢风的表情在这时也微微柔和，“当然，我会提供丹药帮助你们，有这些丹药的相助，再加上你们自身的努力，我相信四月后，你们都能达到一个崭新的程度。”
　　她根据不同的属性，炼制出了不同的丹药，而这丹药，便是在清风城比试时所炼制的那种类型。
　　服用下去，三月之内，修炼速度提升十倍。
　　十倍那是什么样的概念？就好比他们花了一月时间，相当于平常修炼的十月，若是如此还不能突破到灵将，那便是她看错这些人了。
　　且她隐隐有些期待，是否有人会超越她的预料，到达六级灵将之上？
　　思及此，夏睢风收回了思绪，拿出了这些天炼制的丹药，将他们发放给了逆天战队的成员，那些人握着玉瓶，宛如稀世珍宝，各个爱不释手。
　　“三哥，花妖孽，二皇女，这些，则是给你们的丹药。”
　　严风行对于夏睢风的举动没有意外，他温柔的笑了笑就接了过来，花无绝自然也是厚脸皮的收下了夏睢风的丹药，在接过之时，还不忘抛去一记媚眼。
　　倒是欧阳有些诧异，她显然没有想到，这丹药，还有自己的份。
　　“睢风姑娘，这……”抚摸着玉瓶上的花纹，欧阳那双如星般的双眸投向了对面的女子，清雅闪过一抹疑惑，委实不明白她这么做的缘由。
　　“虽然我与你父亲闹的不愉快，不过，却不阻碍我们之间的友好交换，何况，我还要感谢你，在大比上为我出头顶撞了父亲。”
　　知道欧阳心中的疑问，夏睢风微微的笑了笑，开口解释道。
　　心中蓦然一颤，欧阳抿了抿嘴唇，扬起一抹如骄阳般笑容，把玉瓶收了起来。
　　“多谢了，只是你别喊什么二皇女了，若是不介意，就与肜一样喊我吧，而我也直接喊你睢风，如何？”说到这里，欧阳的声音一顿，良久后，方才继续开口，“不过，就算我帮助过你，我们还是不同的人，为什么你会把这种丹药送给我，要知道，若是让我父皇知道了，那……”
　　这，也是她真正疑惑的问题。
　　不管如何，她们之间都处于不同势力，甚至两方或许还会敌对，但她却在自己面前暴露了这个问题，她就不怕自己告诉父皇吗？
　　“因为，你是的朋友，”夏睢风轻轻的笑了，黑眸投向了天空，绝美的容颜上，散发着耀眼的光芒，“而你被认可了，那你必然有过人之处。所以，我相信你并不是一个会出卖朋友的人。”
　　花无绝嘟了嘟红唇，哀怨的望了眼夏睢风。
　　这段时间以来，花无绝经常来此寻找严风行和夏睢风，自然也就认识了夜肜，初次见到夜肜时，他同样的震惊了，那女人，不管是容貌还是气质，都是那般的完美，就算失去了修炼天赋，也不愧是被称为苍狼国第一美人。
　  可因严风行和花无绝的关系，严风行并没有对他有所隐瞒，当花无绝知道救了严风行的是夜肜之后，起初是不信，可是他也明白，严风行从不会说谎。
　　那时花无绝才知道，也个传说中的花瓶夜小姐也不一般啊。
　　　而且，在夜肜面前的夏睢风，似乎与平常时候的有些不一样，至于到底是什么不一样，他又说不出来。
　　或许只有像夜肜那样，方有资格站在她的身旁吧！
　　哀哀的叹了口气，桃花眼再次从夏睢风身上扫过，那张绝美的脸庞又带上了哀怨。
　　“对了，三哥，我这里有一本金阶灵技，正好适合你，”忽然之间，夏睢风像是想到了什么，从无尽空间戒指中拿出了那本金阶灵技。
　　此灵戒，正是当初在陵墓中获得的，其余的交给了夏林洛后，她为三哥留下了一本金阶的灵技。
　　拥有它，三哥的战斗力将会有一个质的改变。
　　在所有的事情安排结束后，夏睢风没有像往常一样的闭关修炼，而是选择了进入山脉厮杀，就在这样的厮杀中，等级终于到达了六级灵将。
　　值得可喜的是，除了雪球那只仅精通机关的兽外，其他的兽兽，都达到了五阶，而等级最高的将空，已经到了五阶五级。
　　不过突破后，夏睢风并没有停下修炼，继续在山脉中厮杀，或者盘腿修炼，就在如此的日子中，距离月家大门大开的日子，即将来临了……
　　半月前，夏睢风就让严风行带领逆天战队之人前往了罗兰平原，而花无绝和欧阳为了历练，也跟随了前去，至于其他的家族，则保持了沉默。
　　毕竟谁都知道，这次月家大门大开，不同寻常，并不是有些人能够参与的起的。尤其是在灵尊陵墓中损伤惨重的家族，他们已经冒不起这个险了。
　　故此，他们都未踏进罗兰平原，尤其是严家，家族的灵君强者，再也不能受到伤害。反正有清风城那边的势力插手，他们在这里坐享其成便可。
　　山脉上，寒风萧瑟，少女站立在山顶之处，仰头望向不远的光景，喃喃自语：“时间已经不多了，我，也该去罗兰平原了……”
　　只是接下来，等待她的，又将是怎样的风暴？
　　她感觉得到，此次罗兰平原之行，并不简单……
　　
第二卷 声名远扬  第三十六章 遭遇青狼群
　　佣兵工会，人声鼎沸，接待员处，几个身形魁梧的大汉在那大声的交谈，任务栏前，亦是挤满了观看任务的佣兵。
　　旁边的休息区，划分为几个区域，而身前树立着的标志上写明着佣兵团的名字，显然是在招募佣兵。
　　忽然之间，原本吵闹的工会中安静了下来，所有人在这时停下了手中的动作，目光齐刷刷的望向了门外，张大了嘴巴，甚至有的佣兵不知觉中口水落了下来。
　　门外，淡淡的阳光笼罩下，一道绝色的身影迈了进来。
　　只见这走进来的人，是位容貌尚且稚嫩的少女，可纵然如此，依然显示出了她那绝美的容颜。
　　该少女肤如白玉，光洁无瑕，五官精致绝伦，一双黑色的眸光透着淡然，青丝散落在肩头，背上背着一根火红色的长棍。
　　那火红色的棍子红而亮丽，宛如红焰般绚丽夺目，与那袭红衣，衬托的少女简直像是从天而降的女神，高傲绝美。
　　此棍，便是融合了九彩晶石中的火晶石而铸造成的，由于九彩晶石的融入，使此棍拥有了一丝的灵智，夏睢风便为它取名为“红焰”。
　　红焰的入手，无疑让她战力再次增加，毕竟对武者来说，得心应手的武器也很重要，拥有好的武器，那战斗力自然会增长几倍。
　　在所有人都被她的容貌气质吸引之际，她已经走到了接待处，淡然的双眸投向了接待员，薄唇微启，声音淡漠，却听在众人耳中是那般的动听。
　　“请问，可有佣兵要前往暗之森？”
　　接待员回过神来，脸上露出招牌笑容，甜美的声音流传于工会之中：“抱歉了，这位姑娘，由于最近几日，诸多强者涌入月城，暗之森早已被那些强者划为了禁地，所以要去暗之森才能完成的任务都已取消。”
　　取消了么？夏睢风皱了皱眉，想必现在，三哥他们已经从清风城出发了，若自己再去清风城也没意思，说不定还会赶不及月家大门大开的日子。
　　可是，她并不知道前往暗之森的道路，故此才来佣兵工会，希望有佣兵能带她一程。看来，因月家之事，通往月城的必经之路暗之森，也成了弱者的禁地。
　　“姑娘，你是要去暗之森吗？”
　　背后一道清朗的声音传来，夏睢风的眉头松了开来，缓缓的转身，那刹那，一张俊朗的容貌出现在了瞳孔之中。
　　眼前的青年，面目清秀俊朗，目光清澈如一汪清泉，一身墨绿色的衣衫，腰间系着一根草绿色束带，背后挂着一柄大剑，剑柄之上，绘着青龙的图案，栩栩如生。
　　他的眼神，和工会中其他的人不同，没有那种明显的垂涎和窥视，那双清澈如水的眸中，仅带着一丝的善意。
　　如此的目光，倒是让夏睢风心生好感。
　　“是，我要去暗之森。”
　　夏睢风淡淡的点了点头，在听到夏睢风的话后，青年咧开嘴露出一抹灿烂至极的笑容，两行洁白的牙齿，在窗外投射进的淡淡光芒中，散发着诱人的光泽。
　　“那太好了，我们虽然不去暗之森，但是我们佣兵团此次接受了一个任务，正好与你顺路，可以带你一程，到了青玉岭，离暗之森就不远了。”
　　看来，也只有这个方法了……
　　思索片刻，夏睢风便点头应道：“那好吧！有劳了。”
　　“呵呵，姑娘不用客气，对了，我叫做沈然，还未请教姑娘芳名，”青年揉了揉脑袋，在带着夏睢风前往自己佣兵团之际，不时的转头与对方攀谈。
　　“夏睢风，”夏睢风淡淡的说了三个字。
　　虽说罗兰平原和南门家的一战，让她大出风头，可为了不让严家知道清风城在自己的掌管中，她并没有说出自己的名字，而所有的知情者，也都在这话题上不加多谈。
　　所以她未做隐瞒，反正不会有人知道她的名字。
　　“睢风姑娘的名字真不错，睢风睢风，潇洒睢风，想必睢风姑娘定然是个肆意洒脱，无拘无束，不受一些规章约束，只求快意恩仇之人。”
　　沈然笑了笑，毫无疑问，这青年的笑容煞是迷人，然后他收回了目光，看到前方的一家客栈时，眼眸亮了一下：“睢风姑娘，到了，我们佣兵团的人就在这里。”
　　随着沈然走入了客栈，一道粉红倩影就飘了过来，冲到了沈然的怀中，差点把沈然撞翻了过去，待沈然稳定住了步子，一身娇笑声从他的怀中传了出来。
　　“咯咯，然哥哥，你终于回来了，我i和大家等了然哥哥好久。”
　　之后从沈然的怀中露出了一个小脑袋，那是一个容貌俏丽的少女，巴掌大的小脸上镶嵌着两颗水灵灵的大眼睛，高挺的鼻梁，小巧的朱唇，两眉弯弯，一头柔顺的秀发简单的绾起，中间横插着一根珠钗。
　　“然哥哥，她是什么人？”撅起粉唇，少女略带敌视的目光望向了夏睢风，紧紧的拽住了沈然的胳膊，像是在宣布自己的所有物。
　　沈然的脸上出现一抹尴尬，抱歉的朝着夏睢风笑了笑，伸手拍了拍少女的脑袋，语气带着责怪：“汐儿，别闹了，睢风姑娘是客人，她要去暗之森，我们正好是顺路，所以就带她一程。”
　　“然哥哥，你看她，周围都没有灵力波动，不是实力太弱，就是废物，带她不是个累赘吗？这次我们要去青山岭，已经够危险了，怎么还能带她拖累我们？不行，反正我不同意，团长肯定也不会同意。”
　　“汐儿……”沈然皱了皱眉，无奈的叹了口气，方把目光转向了夏睢风，再次露出抱歉的笑容，“睢风姑娘，很对不起，汐儿她作为团内仅有的女性，被大家娇宠惯了，难免会得罪人，其实她本性不坏，希望睢风姑娘别介意。”
　　“无碍，”夏睢风淡淡的摇了摇头，从始至终，她的目光都没有望向谭汐，毕竟如沈然所说，这少女不过被娇宠惯了，对于这种人，她从来都是直接无视。
　　“然哥哥，”谭汐见到他竟说自己被娇宠坏了，立刻不依不饶的拽住了他的衣服，朱唇翘的高高的，轻轻的跺了下脚。
　　“发生何事了？”
　　就在此际，楼上面突然传下来一道冷峻的声音。
　　一个中年男子走了下来，只见该男子身着红衣绸袍，软带束腰，一把细剑插在腰间，脚下穿着黑皮靴，他不同于其他佣兵的粗狂和满身汗味，整个人看起来较为清爽。
　　“沈然，你回来了，”中年男子在转目间看到了门口处的青年，朝着他点了点头，方才把目光转向了夏睢风。两道粗眉皱了皱，“这位是……”
　　“团长，她是睢风姑娘，要前往暗之森，刚好与我们同路，所以我想带她一程，把她带到青山岭，”沈然见到来人，恭敬的垂下头，毕恭毕敬的回答。
　　这个人……不简单……
　　夏睢风抬眼，望了眼中年男子，眉头一皱，不知为何，她感觉这些人并不像是普通的佣兵，他们的身上，没有佣兵的气息。
　　不过看清中年男子等级的那刹那，夏睢风叹了口气，或许是自己想多了吧。
　　这个男子，级别仅在九级灵将，青山岭凶险异常，没有灵王强者的保驾护航，根本是九死一生，以他们的实力，去不是送死是什么？
　　只是，他们不会不知道那里的危险，这样做，该有自己的理由。
　　“哦，既然如此，你就在这里留下吧！但我们只会把你送到青山岭，暗之森那边太危险，我们不会过去，”中年男子点了点头，就收回了自己的目光。
　　如此一来，谭汐不干了，她怨恨的瞪了眼夏睢风，走到中年男子面前，拉着他的衣袖，娇声说道：“团长，她只会成为我们的累赘，不能让她和我们走在一起。”
　　“谭汐，天色不早了，你也累了吧，先去休息，明天我们就要出发前往青山岭，”摸了摸谭汐的脑袋，中年男子难得的露出了一抹笑容，却还是拒绝了谭汐的请求。
　　他并不像谭汐这般不谙世事，这少女能够走到这里，又岂会简单？就算实力不强，也会有保命的本事，不然早在之前，就被灵兽分尸，或者遭受打劫了。
　　“可是，团长……”
　　谭汐还想说些什么，可中年男子忍不住的打断了她的话：“好了，谭汐，我们这一路上，带个人也没有什么，你不用担忧。”
　　“知道了，团长。”
　　团长都如此说了，就算她再不满，也只得收了口。
　　之后，夏睢风才知道，这中年男子叫做南木，而佣兵团则名为天狼，这佣兵团成员不多，仅有二十余人，除了谭汐之外，其余人都对夏睢风表示欢迎。
　　与这些佣兵们在一起，夏睢风不知不觉中被他们爽朗的笑声感染，连心情都变好了许多，而来到罗兰平原的第一夜，她就在此度过了。
　　翌日，天空刚露出鱼肚白，夏睢风便被南木叫起，诸人都前往了门外集合，那些佣兵们各个精神饱满，摩拳擦掌，似乎对拼搏很是期待。
　　“睢风姑娘，此次我们去往青山岭，是为了青蟒蛇守护的碧玉果，只要服下碧玉果，就能让团长突破到灵王了，这可是千年不遇的机会，我们才打算冒次险。”
　　沈然微微的笑了笑，晨光在他那俊朗的面容上投下了淡淡的光泽，他转过脑袋，望向身旁少女绝美的侧脸，并没有隐瞒这次出行的缘由。
　　碧玉果？夏睢风愣了一下，这才知道为何他们要冒险前往青山岭。
　　这碧玉果并不是药材，无法炼制丹药，可它能够供使灵将突破一级，是可遇而不可求的极品果子，没想到青山岭竟有这般逆天宝物。
　　“然哥哥，这是我们佣兵团中的机密，你把这告诉她干什么？”谭汐不满的撅起了朱唇，嗔怪的瞪了眼沈然，在目光扫过夏睢风之际，鼻孔了出发一声冷哼。
　　“汐儿，”沈然眉头再次皱起，有些无奈的摇头叹息一声，“睢风姑娘，你别介意，她……”
　　“没事，”夏睢风摇了摇头，神色淡然，并没有因谭汐话中的不信任而气恼。
　　佣兵团的其他人在此刻不由将两人相比，因谭汐是佣兵团里仅有的女性，所以经常是在众人的庇护之中，由此养成了任性的性格。
　　而夏睢风，容貌比谭汐更为耀眼，气质宛如女神，并且谭汐三番两次的挑衅，她都大度的没和她计较，因此，她与谭汐，简直是一个天，一个地。
　　诸人的心在此时都不禁朝夏睢风靠拢，可由于谭汐和他们相处较久，所以他们也不会去疏远她。
　　“够了，”南木有些不耐的冷喝了一声，视线投向了远处的山林，冷峻的声音，在早晨的空地上响起，“大家都准备一下，我们该出发了。”
　　青山岭，是通往暗之森的道路之一。
　　每条通往暗之森的道路，都是险难重重，而青山岭虽不是捷径，可却是最安全的一条道路，也正因此，来青山岭的强者倒是不多。
　　此时，青山岭内，风呼呼吹过，吹落了一地的雪花，那铺在道路上的皑皑白雪，宛如一层地毯，远远望去尽是一片的白。
　　“沙沙沙。”
　　原本安静的山道上，传来一阵踩雪的声音，寻着声音看去，便能看到山下走来的一群人类。
　　那些人类中，最显眼的是那道火红的身影，与满地白雪显得如此格格不入。
　　许是少女容貌太过绝美，在她旁边之人，男男女女都逊色了几分，宛如她才是这个世界上，最惊艳的那抹色彩。
　　“这里便是青山岭了，在往前，应该就到了岭峰……”
　　看了看手上拿着一张地图，南木抬起了头，警惕的注意着四周的动静，虽然青山岭在通往暗之森的诸多道路中，不算是最危险的，可那危险性同样不会太低。
　　“唰唰唰！”
　　山道旁的灌木丛中，响起了一阵细碎的声音。
　　“有情况，小心。”
　　南木神色一敛，挥了挥手，站住了脚步，与之同时，后方的众人也停下了步子，全都拿出了武器，形成了一个包围圈，眼睛警惕的望着前方。
　　“睢风姑娘，马上若战斗起来，你千万小心”沈然拔出背后的大剑，横放于胸前，清澈如水的眸中，迸发出锐利的光芒。
　　夏睢风并没有说话，若是不需要她战斗，她也懒得动手。
　　“唰！”
　　周围的灌木丛里，突然跳出了无数只青色的狼，一双双眼睛冒着亮光，嘴边留着晶莹的液体，把所有人都包围了起来。
　　“天哪，是青狼，风系的青狼。”
　　“还是青狼群，难道天要亡我们吧？”
　　原本还有着信心的众人，在见到这些跃出来的灵兽之后，顿时间面露绝望，握着武器的手轻微的颤抖。
　　若仅是一只，倒是无碍，可是这么多以速度著称的青狼，他们怎会是它们的对手？虽然来青山岭之前，就知道此行凶险异常，但为了让团长提升实力，他们必须冒险。
　　没想到的是，他们最后不是与碧玉果的守护兽青蟒蛇一战中死亡，而是死在青狼群的脚下，没有得到碧玉果，他们如何甘心？
　　“我就说这次来这里很危险，不要带这个累赘，你们不听，这下倒好，我们还要保护她的安全，”谭汐气鼓鼓的鼓起了腮帮子，虽然作为女性，她的脸庞倒是没有害怕之色，“喂，你马上好好的呆在那里不要乱跑，不然这些青狼随便一只就能把你解决。”
　　夏睢风淡淡的笑了笑，或许是谭汐最后的话，让她对她改观了不少。
　　正如沈然所说，她只是任性罢了，本性并不坏。
　　“谭汐，别说话了，注意前面的敌人，这些青狼并不是不可对付，他们仅是速度快，而攻击和防备并不是很强，所以记得我以前与你们说过的话，全都包围成一圈，全力击杀面前的敌人，不要去管后面，身后的危机会有同伴替你解决。”
　　拔出了腰间的细剑，南木的目光凝重的扫视着把他们包围起来的青狼，并且不忘记对身旁与身后的同伴嘱托道。
　　听到南木的话，众人都打起了精神，一扫刚才的绝望。
　　夏睢风有些诧异的望了眼南门，这人，真的只是个佣兵吗？为何她总感觉，他的身份并没有这么简单……
　　“吼！”
　　其中一只青狼发出一声狼吼，其余狼听到它的声音，全都飞跑了起来，张开了血盆大口，咬向了前方的人类……

第二卷 声名远扬  第三十七章 出手相救
　　战斗的号角吹响，肃杀之气在这寒风凛冽的青山岭中流传。
　　“旋风斩！”
　　南木提起了剑，剑刃闪过一抹亮光，在青狼飞来之际，用力的向之砍去，青狼虽也是狼族，却并不想其他狼族一样具备灵智，只会凶猛的袭击敌人，不知闪躲。
　　剑劈在了青狼的脑袋之上，青狼吃痛的一声大吼，倒了下去，鲜血染红了地面，那皑皑白雪也变成了血红色。
　　“霸王拳！”
　　另个粗狂的佣兵抬起了拳头，拳上泛着土黄色的光芒，以迅雷不及掩耳之势向前轰去，拳头正巧打入了青狼的口中，尖锐的牙齿深陷进了肉中，血液缓缓流淌，自青狼的口中落下，一滴滴的落入了地上的白雪中。
　　那位佣兵疼的脸上直冒冷汗，一阵冷风吹过，他哆嗦了一下，急忙回过神来，右手的剑挥向了青狼，青狼没来得及闪躲，脑袋被削了下来。
　　他急忙拿回了手，只见手上血肉模糊，白骨森森，可这时来不及理会自己的伤口。因为前面，又有一头青狼勇猛的冲了上来。
　　“团长，这样下去不行啊，青狼越来越多，根本就打不完，”沈然眉宇间染上了一丝焦虑，转头，向着后面的南木说道。
　　就在这期间，青狼的牙齿划破了他的手臂，他急忙转过了头，应对着前面的青狼。
　　青狼越打越多，根本就是无穷无尽，若是如此下去，他们绝对会力竭，到时候便是待宰的鱼肉，再无反抗之力。
　　“怎么回事？为什么会有这些多的青狼？”
　　南木的心里也没最初的镇定，可他是团长，若是连他都露出慌张，其他人会如何？所以，哪怕心中焦虑不安，脸庞也没有丝毫的显露。
　　“嗯？不对……”
　　寒风吹过，带来一阵的异香，夏睢风皱了皱眉，这股香味委实太淡，而且，起初还没有，也就在这时，才出现在风中。
　　含罗香，竟然是含罗香……
　　夏睢风身子猛然一颤，这才明白了出现如此多青狼的缘故。
　　这含罗香中蕴藏着一种名为青枫草的药草，这青枫草是青狼最喜欢的食物，将之混合在含罗香中，可以暂时间掩盖住青枫草的味道，等到一定时间后，含罗香发挥了作用，青枫草便能发挥出功效。
　　难怪最初还没有这味道，等到现在，方才出现，原来竟是如此。
　　“谭汐，你昨天去了哪里，身上是从哪里带来的味道？”
　　这时，南木也发现了不对劲之处，用力一嗅，就把话语对准了谭汐。
　　谭汐微微一愣，转眼间看到南木严肃的神色，忽然间明白了什么，俏脸霎时间惨白，娇躯不禁颤抖了起来。
　　“团长，昨天到达青山岭下面，我想去购买所需物品，碰到了延风佣兵团的少团长穆峰，当时与他起了争执，穆峰还拽了我的手臂，难道……”
　　“就是他，一定是他在那个时候把那香擦在了你的手臂上，”南木的眼中闪过杀意，将胸中的怒意，尽都发泄在了面前的青狼身上，“延风佣兵团的团长穆延的级别也到达了九级灵将，且知道碧玉果的消息，他定然是为了碧玉果，才陷害我们。”
　　“团长，大家，对不起，是我害了你们，呜哇，都是我的错，”谭汐在面对成群的青狼时，还没有哭泣，却在知道这一切都是因为自己后，放声的大哭了起来。
　　如果不是她的粗心大意，就不会被人暗算，所以这一切都是她的错，是她害了团长和同伴们的性命，若是他们有个三长两短，她万死也难辞其咎。
　　“汐儿，小心！”
　　痛哭中的谭汐，没有注意到前面一头青狼正扑向了他，那青狼口中的牙齿散着慑人的光芒，眼瞳里闪烁着残忍，而所有望到这一幕的人，皆是脸色大变，大声吼道。
　　谭汐停止了哭泣，呆呆的望着已到近前的狼牙，连基本的反应都忘记了。
　　“八重火炎棍，第二重……”
　　关键之刻，一道淡淡的喝声自头顶响起，然后一袭红色的身影，便倒映在了瞳孔之中，随着红影的落下，火红色的长棍划过天际，敲在了面前的青狼上。
　　青狼的脑袋猛然破裂开来，脑浆四射，鲜血流了满地，那青狼一声不吭的倒下了。
　　寒风中，少女迎风而立，长棍一样，竖立在了地上，插入到了厚厚的积雪之中，那袭红衣轻轻飘扬，恍如火焰，照亮了众人的心。
　　“睢风姑娘……”沈然惊讶的望着那道熟悉的身影，微微的发愣，似乎没想到，被他们认为该接受保护的她，有这么强悍的攻击力。
　　不过这其中，最为震惊的该是谭汐。
　　她目光透着复杂，咬了咬嘴唇，低下了脑袋。
　　在之前，她一直把她当成了累赘，却未料到，最后救了她的，却是这位少女……她不明白，为何自己一次次的争对她，她还要救自己？
　　想到了曾经自己说过的那些话，谭汐的俏脸上浮出了羞愧，和她相比，自己真的是差的太远了，她光是这份胸襟，就不是自己能够比的。
　　夏睢风轻叹了口气，除了谭汐外，这些人对自己都很友好，而谭汐仅是任性罢了，本性不怀，再之前，还不忘嘱托了一句，虽然那时候她的语气并不好……
　　因此，不可能见死不救，不然她就会问心有愧。
　　皱了皱眉，夏睢风纵身一跃，跳离了圈外，手中的长棍，浮上一层火焰，艳丽的火光，熏染了整片天空，连地上的积雪都被这温度给融化了大片。
　　红焰曼舞，地上便倒下了一片的青狼，不多时，密密麻麻的青狼尸体堆在了面前。
　　众人都看呆了，此刻的少女尽显风华，满头青丝在寒风中乱舞，红焰挥舞间，又是一片的青狼倒下。
　　少女不但容貌绝美，那身气质更如冷傲女神，绝代万千，天下无人能与之相比。
　　“各位，赶紧杀吧！”最先回过神来的为南木，他面容带着冷峻，手中的剑毫不客气的迎头劈下，转头，向着众人说道。
　　其余人也相继回神，再次与青狼展开了战斗。
　　“她到底是一个什么样的怪物，如此年纪轻轻，就有了这等的实力，”沈然摇了摇头，无奈的叹息一声，夏睢风的出手，真的把他给吓倒了。
　　她一人脱离了队伍，冲向了青狼群，不但毫发无损，更斩杀了这么多头狼，这等战斗，着实让他佩服不已，不知道她到底为何来历，竟有着这样的天赋。
　　有了夏睢风的出手，战斗就简单了许多，青狼虽多，还是被他们全都消灭掉了，望着地上堆满的青狼尸体，诸人都做到了地上，背靠着树杆，大口的喘着粗气。
　　这次的消耗不小，若不尽早恢复，别说对付延风佣兵团了，连青蟒蛇都对付不了。
　　“大家在这里小憩片刻，马上再出发，”坐在了树前的雪地中，南木倚着树杆，嘱咐了一句，就闭上了眼睛休息。
　　沈然走到了夏睢风身旁，俊朗的脸庞浮现出一抹灿烂至极的笑容：“睢风姑娘还真是真人不露相，在之前，我从没想到过，睢风姑娘有这般的实力。”
　　笑了笑，夏睢风并未开口，她的目光投向了前方，忽然，一道粉色的衣裙挡住了她的视线，挑了挑眉，仰头间，映入眼瞳的是少女俏丽的容貌。
　　“那个，我为之前的过错向你道歉，”说完，谭汐咬了咬唇瓣，弯下腰，深深的鞠了个躬，站直了身体后，再次说道，“另外，今天谢谢你救了我。”
　　夏睢风诧异的望了眼谭汐，她未料到，以谭汐的性格竟会向自己道歉。
　　见夏睢风没有说话，谭汐认为她还在生自己的气，俏脸不禁浮出了焦急之色：“我虽然曾经看不起你，只是并不知道你的实力而已，这里凶险这么大，带着你不只拖累我们，连你自己都会有生命危险，所以我才那样说话，更主要的是……”
　　如水的眸光瞥了一眼旁边的沈然，脸蛋染上一丝红晕，垂下了脑袋，低声道：“谁让你和然哥哥走的那么近，不过现在我知道，我误会了你，所以我才请求你的原谅。”
　　“哦，”夏睢风扫了她一眼，摸了摸鼻头，淡淡的道，“你不用在意，我从来都没有生过气。”
　　这一路上，谭汐虽处处与她过不去，可没有碰触到她的逆鳞，所以她也懒得理会，若是换句话说，那便是，她还没把谭汐放在眼里，自然不会在意她的语言。
　　闻言，谭汐抬起了头，脸庞扬起了开心的笑容，就在她还想说些什么的时候，南木从地上站了起来，拍了拍衣上的落雪，冷峻的道：“各位休息够了吗？若是休息够了，那就继续出发吧！”
　　得令，众人尽都站起了身，整装待发。
　　现在离碧玉果生长的岭峰已经不远，在天空中的太阳落下西山之前，他们终于到达了目的地，只是有一个队伍，比他们更早到达了岭峰。
　　岭峰上，几人围绕着一只青色蟒蛇，打的难分难解。
　　其中一人，身形瘦小，步伐灵活，却处在最前面开始攻击，其余人都做辅助的作用，而地下，几个尸体躺在雪地上，鲜血从尸体中流了出来，染红了大片的雪地。
　　“是延风佣兵团的人？”南木挥了挥手，停下了步子，双眸闪过一道狡猾的光，“等他们打败了青蟒蛇，我们再去捡现成的。”
　　说完，就双手抱胸，把身体挡在灌木丛后，悠哉的望着前面拼死拼活的几人。
　　“团长，这样下去不行，这头青蟒蛇实力太强了，”一个佣兵显然支架不住，趁着空荡转过了头，向那身形瘦小如鼠的男子吼道。
　　在青蟒蛇的后面，一株藤蔓中，五颗如玉般的果实透着晶莹的光泽。
　　瘦小的男子望了眼前面的果实，咬了咬牙，喊道：“大家都给我提起精神，那碧玉果，无论如何我都要拿到手。”
　　四阶九级的青蟒蛇，果然不同反响，虽然等级和自已一样，战斗力完全不同，哪怕是有他人的帮助，也很难拿下它。
　　就在这时，变故忽然发生，青蟒蛇停止了战斗，它仰头大吼一声，周围的灵气狂躁不安，那双眼眸，渐渐的变为血红。
　　“糟了，是狂化，它居然在这时狂化了。”
　　那人的脸庞霎时间惨白，双眸浮露出了绝望之色，拿着武器的手不停的颤抖，连与之战斗的勇气都没了。
　　狂化前的青蟒蛇他们都无法战胜，何况是现在？难道今天，他真的要使用那方法吗？可是，使用那方法，付出的代价也太大了。
　　青蟒蛇狂化结束，双眸射出残忍的光芒，那光芒让瘦小男子身子一个颤抖，立刻回过神来。
　　不管了，付出那些代价，总比死亡要好。而且天狼的人，应该葬身在了青狼群中，那么就没有人和自己抢夺碧玉果，不用顾虑使用后的后遗症……
　　想到此，他口中默念了几句，一股强大的气势，从身上爆发而出，同一时间，原本瘦小的身形快速膨胀，衣服都被猛涨的身体给撑破，露出了那结实的肌肉。
　　
　　
第二卷 声名远扬  第三十八章 实力再进
    经过膨胀，穆延原本瘦弱的身体，变得强壮起来，宛如泰山猛士，而那双眼眸血红，就像是凶猛的野兽，发出慑人的寒芒。
　　“吼。”
　　穆延仰头一声大吼，紧握着双拳，手指骨咯咯作响，他抬起腿，每走一步路，连山地都给震颤了一下。
　　“穆延他竟然有这样的本事，他这实力，大概超过灵王了吧？”谭汐吐了吐舌头，心有胆颤，幸好这次没与穆延正面冲突，不然他们便将全军覆没。
　　南木敛了敛眉，冰冷的目光看着场中的战斗，一言不发，只是手掌却不禁握住了腰间的细剑，随时打算暗袭。
　　“轰隆！”
　　拳头重重的轰向了青蟒蛇，本来还威猛的青蟒蛇，在这一招下，立刻倒飞了出去，庞大的身躯摔落在地，激起满地积雪，覆盖住了它的身体。
　　延风佣兵团余下的那些人都惊呆了，随即而来的是强烈的欢呼声，“嘶嘶！”
　　青蟒蛇吐着红红的信子，想从地上爬起，可身体扭了几下，还是承受不住自身的重量，再次倒在了地上。
　　在它的周围，红色的鲜血流了出来，带着淡淡的腥味。
　　青蟒蛇最后摆了几下尾巴，终于不动了，若是走进观察，会发现它那薄弱的七寸处裂开了一条缝隙，那鲜血就是从里面流了出来。
　　那一刻，穆延的身体如气球般憋了下来，身体摇晃了几下，手中的剑用力的插在了雪地中，借用着此力量，才没让自己的身体倒下去。
　　“快，你们快去摘碧玉果，”紧紧的咬着牙，一丝血液从嘴角滑落，穆延仰起头，用那虚弱的声音说道。
　　两个延风佣兵团的人领命，正要去采那五枚碧玉果，就在这种时候，一道身影闪过，眨眼间那五枚碧玉果就失去了踪迹。
　　“什么人，好大的胆子，敢虎口抢食？”
　　看到辛辛苦苦打败青蟒蛇，才能够获得的碧玉果被他人抢走，穆延脸色大变，那张铁青的容颜扭曲了起来，狰狞的目光望向了前方。
　　出现在他瞳孔里的是一个中年男子，只见那人身着红缎绸袍，软带束腰，右手拿着一把细剑，脚穿黑皮靴，一头并不是很长的墨发散落在背，看着穆延的眸光带着冷意。
　　他的左手上，正是五枚碧玉果，显然抢夺碧玉果的，就是此人无疑了。
　　“南木，你还没死？”见到此人，穆延的脸色再次变了，紧握着双拳，可惜他用去所有力量，双腿支撑不住，半跪倒在地，冷冷的盯着南木。
　　“我若死了，岂不是便宜了你这只专门偷食的老鼠？”南木的唇角勾起不屑的冷笑，手中的细剑一扬，迈开脚步，轻轻的走向了南木。
　　延风佣兵团的其余几人，望到走进的南木，都满脸惊慌的朝后退去，没有一个人有那胆子上前营救他们的团长。
　　就在这时，天狼佣兵团的众人都走了过来，把他们齐齐包围了起来，在诸人的包围圈中，连一只苍蝇都飞不过去。
　　夏睢风双手抱胸，半倚着树杆，她没有上前，只是躲在后面看着好戏。
　　“嗯？”眼睛眯了眯，夏睢风的视线投到了穆延的脸庞，随着南木的走进，他的神色反而是镇定了下来，不知为何，夏睢风隐隐感觉有点不对。
　　目光向下一扫，便看到穆延偷偷伸进衣袖中的手，夏睢风的脸色忽然大变，暗道一声：“不好！”
　　只见穆延的嘴角扬起一抹冷笑，手掌从衣袖里拿了出来，然后红光从他的掌心飞出，迎面扑向了南木，那红光速度太快，以至于南木刚发现，它就到了近前。
　　“噗！”
　　危机之刻，一把散着银光的匕首飞了过来，插入了那红色物体上，红色物体向下落去，落在了地上，南木方才发现，那竟是一条血红色的透明小蛇。
　　血晶蛇，这竟然是蕴含着剧毒的血晶蛇……南木的脸色霎时间惨白，若是他被这血晶蛇咬中，三秒之内绝对毙命。
　　“好在赶上了，”夏睢风呼出了一口气，双手抱胸，迈开步子走向了血晶蛇，在她路过之际，众人都下意识的给她让开了道，连南木和穆延的目光都投向了她。
　　若是以往，穆延见到如此美貌的少女，肯定是想尽办法的把她抢回去，可是现在，他根本没有了这种心思，一双血红的双眸仇恨的缠绕着少女绝美的脸庞。
　　“你是何人？为何要多管闲事？”
　　穆延恨得咬牙切齿，本来就要成功的扳倒他了，没想到半路杀出个程咬金，害的自己的计划功亏一篑，还浪费了自己培养了这么多年的血晶蛇。
　　一望到躺在地上，失去了生命气息的血晶蛇，穆延的心就被抽痛了一下。
　　那可是自己长久以来的心血啊，他如何能不心疼？
　　“睢风姑娘，刚才多谢你的出手，”南木松了口气，想到那时的危险，直到现在还心有余悸，若不是她的相救，恐怕自己命在旦夕。
　　于是，看向夏睢风的目光，南木带上了感激，表情也不如最初的冷峻。
　　夏睢风没有说话，她拿出一块手帕，小心翼翼的把地上的血晶蛇包裹了起来，丢入到了灵戒中。
　　诸人都因她的举动感到了疑惑，她要那血晶蛇的尸体做什么？
　　而夏睢风收起这血晶蛇自然有她的用处，血晶蛇的血液，或者是把肉体磨成粉末，都可以用来炼制毒丹，用处可大着，不过他们不是炼药师，自然不知道这点。
　　“哼，穆延，你的垂死挣扎没有用处，现在，你就给我去死吧！”南木收回目光，手中的细剑，刺向了穆延，那穆延的身体虚弱异常，无法闪躲，只得眼睁睁的看着细剑刺入了自己的脖子。
　　最后一刻，他的眼里露出了不甘，恨恨的盯着南木那张冷峻的容颜。
　　拔出了剑，血花四溅，落在了雪地上，穆延张大了嘴巴，想说什么又没来得及说出口，身体缓缓的倒在了地上。
　　团长已死，延风佣兵团的其他成员拼命的向下冲去，可惜寡不敌众，他们又经历了一场战斗，都没有多少体力，所以不消片刻，就被天狼的人消灭了。
　　“睢风姑娘，在之前的青狼群围攻下，若不是你，我们的队伍就会损失惨重，而这次，又是你救了我，因此……”
　　南木从五枚碧玉果中拿出了一枚，把其余的四枚递送到了夏睢风眼前。
　　“我只拿我需要的，这四枚果子，就送给睢风姑娘了，若不是你，恐怕我们也无法获得这碧玉果，所以这是你应得的。”
　　佣兵团其他人对南木的决定都毫无意义，最先面对青狼群，如果没有夏睢风的出手，他们就算不全军覆没，也好不到哪里去。
　　现在又救了他们的团长，这份恩情，岂是四枚果子就能偿还的？
　　“好吧！”夏睢风也没有客气，将碧玉果收了下来，毕竟碧玉果不是药材，对修为提升是不会有后遗症，故此，这碧玉果，刚好让她的实力再次增进。
　　其中三枚丢入无尽空间灵戒后，她拿起最后留下的一枚，轻轻的咬了一口，一股清凉的感觉顺着喉咙滑下，然后就把整枚果子吞入腹中。
　　“轰隆隆！”
　　天地灵气在头顶盘旋，身上的气势猛然增长，所有人都被她的晋级给惊呆了，他们谁也没见过，晋级时会有这样的轰动。
　　“她真的是在晋升七级灵将吗？”南木淡淡的望了她一眼，最初的战斗，他就判断出了她的实力，不过令他惊讶的是，七级灵将的晋级，怎么会有这般的轰动？
　　“什么？七级灵将？”
　　其余人，实力不如夏睢风，当然无法看到她的级别。
　　此刻，听到南木的话，众人皆是膛目结舌的望向那道绝色身影。
　　神啊，你在和我们开玩笑么？世上怎么会有这样的变态，她才多大啊！竟然就成了七级的灵将，那让他们这么大年纪还没到达七级的人如何活？
　　真是人比人，气死人。
　　诸人摇头叹息一声，也不再去和她相比，不然就是自讨苦吃，和这种变态能比吗？如何去比？估计给他们百年时光，都不可能超越她。
　　毕竟，她也在成长，超越她？那简直是痴人说梦。
　　成功的完成了晋级，夏睢风收敛了全身气势，却发现所有人都呆愣的望着自己，她有些疑惑的皱了皱眉：“怎么了？发生什么事了？”
　　沈然古怪的望了眼夏睢风，重重的叹了口气，口中硬生生挤出了两字：
　　“变态！”
　　“这次，我是彻底的服了，”谭汐满脸的无奈，只是在望向夏睢风时，眼睛冒出闪亮亮的星光，“如果有一天我也能达到这样的成就就好了，可惜，我知道不可能。”
　　“睢风姑娘，暗之森我们是不能去的，为了感谢你今天的相救，我们就把你送到和平镇吧！通过和平镇，就是暗之森了！”
　　“好，”夏睢风点了点头，有他们的相送自然方便了许多。
　　没有多长时间，就是月家大门大开的日子，不知道三哥他们可有到达明月城外？看来自己要抓紧时间赶去了，希望还来得及……暗之森，位临罗兰平原最东部，此森之中，长年以来都是阴暗潮湿，没有白天黑夜之分，天空上始终挂着一轮月亮。
　　横穿暗之森，就到达了罗兰平原最为神秘的明月城，亦是月家所驻扎之地。
　　淡淡的月亮下，一座通体黑亮的大门伫立在此，大门之上绘制着两轮弯月，那两轮弯月遥遥相对，像是在互诉着情殇。
　　这便是明月城的大门，而在月明城的门外，早有诸多强者在此安营扎寨。
　　此时，在一个不为人知的房间里，男子坐在黑色龙椅上，面容上笼罩着一层黑雾，颇为诡异，然而，该男子浑身散出强大的气场，仿若他才是世界的王者，俯览众生。
　　“现在，有很多人来了吧！”男子的声音低沉而带着磁性，动听至极，许是任何听到这声音的人，都会不禁沉沦下去，“不知道她是否也来了，熬……”
　　男子的话音刚落，房间中刮起一道诡异的黑风，随着黑色的风，一个身影落了下来。出现的这人，同样全身笼罩在黑雾里，仅露出了一双慑人的眼眸。
　　那眼眸散着绿光，就像是森林中的野兽，望上一眼便能使人胆寒。
　　“王，请问有何吩咐，”熬半跪在地，单手撑着地面，毕恭毕敬的回答道。
　　修长的手指敲打着扶手处的黑色龙头，沉默了半响，黑衣男子方才抬起了头，由于面容处在黑雾之内，故此看不清他的神情。
　　“城门外，来了多少人了？”
　　“禀报王，不知道是何人，把月之幽池之事传到了东灵大陆，所以这片大陆来的人倒是不多，但是东灵大陆，却有许多人充着此圣物而来，不过碍于那三势力制定的规矩，来者都为灵君，”熬低着头，语气带着恭敬的回答。
　　“哦，是么？”男人的声音还是不带情绪，他停下了敲击扶手的动作，缓缓的收回了手，“这样也好，危机多了，对她来说，也有着好处，而且，东灵大陆的那些蝼蚁，在这里，是翻不起什么风浪。”
　　叹了口气，在这时候，他的语气，竟带着一丝的孤寂。
　　“这么多年来，我活的太孤单，希望你……那人的女儿，能够将我打败……”
　　城门外，划分为了几大区域，每个人都仅在自己的区域里布下区域，没有人去超越这个界线，毕竟现在月家大门还未打开，在这里发生冲突实属不智。
　　“郑老，对于这些冒出来的强者，你怎么看？”
　　严风行眉头一皱，冷酷的脸庞隐隐透露出一抹的不安，虽然身旁有郑老，叶家老家主叶城，余家祖长老余宇，还有娄玉辰的相伴，他还是没有放松警惕心。
　　郑老亦是眉头紧缩，双手背在背后，眼眸扫了眼那些在不远处安营扎寨的队伍，不禁深深的叹了口气：“恐怕这次不简单了，那些势力，不属于西幻大陆，而是来自另一片的大陆，那片大陆和西幻大陆早有联系，得知此消息也为怪，且月之幽池，乃传说中圣物，不管真假，总是会来一探。”
　　月之幽池，他也仅在古籍中所看到过。
　　传说，进入月之幽池，哪怕是废物，也会脱变为绝世天才，而且，在月之幽池中，能够有所感悟，更能更好的沟通天地元素，这对突破灵尊就有绝对的好处。
　　毕竟，从九级灵君到灵尊，最重要的一步就是与天地元素的沟通。
　　这和有人教导，或得到强者笔记不同，前两样只能有一定的机率成功，可若进入月之幽池，那便是百分之百的成功。
　　故此，月之幽池能引来这些人，也就不足为怪了。
　　“另一片大陆？”除了几位灵君强者外，其余人皆为这几个字而愣住了。
　　难道这个世上，除却灵幻大陆外，还有另一片与之相邻的大陆吗？
　　“嗯，”郑老郑重的点了点头，紧缩的眉心显露出他内心的焦虑不安，“灵幻大陆其实分为两片大陆，我们所处的大陆为西幻大陆，而另一片大陆，便是东灵大陆，在那片大陆，能够秒杀我的人，实在是数不胜数。”
　　听到郑老的话，严风行等人再次的愣住了。
　　连郑老都能秒杀，那东灵大陆的强者，又该有多少？
　　便在此即，前面一道身影吸引了众人的注目，见到来人，严风行收回了满心的疑问，脸庞闪过喜意，眸中泛起柔和的光，朝那人走了过去。
　　“睢风，你终于来了？”
　　夏睢风微微抬颌，望着男子俊美的容颜，笑了笑，说道：“嗯，幸好，我还来得及赶上了，三哥，你们都到这了吗？”
　　“嗯，就都等你了，”严风行笑着揉了揉她的脑袋，随即带着她来到了众人所在之地，望见她的出现，花无绝立马缠了上来。
　　　逆天战队的人，站直了身体，不过夏睢风没有吩咐，他们就不会有所动作。
　　那几位灵君强者，除了郑老和娄玉辰外，其余人都没见过夏睢风，现在看到她的出现，皆是用好奇的目光投向了她。
　　“小妹，”严风行忽然想起了什么，皱了皱眉，说道，“严家的人许是怀疑什么，本想从家族派人过来，只是我拒绝了，而且让人仿造麻衣长老的笔记与语气，给血凰写信，然后让她以为，麻衣长老把清风城的势力一点点的揽到了手里。”
　　听严风行如此说，夏睢风的眼睛亮了一下，微笑着点了点头：“这倒不失是个方法，就让她认为自己慢慢的掌管了清风城的势力，到头来却是空欢喜一场。”
　　从绝望到希望，再从希望到绝望，可是一个很痛苦的历程……“对了，三哥，我有东西给你们，你们趁现在，提升一下实力，”话落，夏睢风伸出了手，掌心上，忽然多出了三枚如玉般晶莹的果子。
　　“这是……”
　　“碧玉果，能在灵将级别突破一级。”
　　严风行，花无绝，欧阳三人分别接过果子，就在他们刚想服用之际，地面猛然颤抖了起来，所有人都不知所措的东张西望，然后，那紧闭的黑色大门，向着两旁分开。
　　地震持续的时间不长，大门打开之后就结束了，而同一时间，门里传来一道带有磁性的声音：“欢迎远道而来的客人，在里面，我为众位准备了一些礼物，月之幽池乃其中之一，不过在此之前，还会有更多神秘礼物……”
　　“本人知道，各人难免心高气傲，不愿听我之言，但是，相信我，在明月城中，我要谁死，谁就会彻底从时间消失。”
　　这一句话，充满杀机，阴冷的杀意铺面而来，使人不禁颤抖一下。
　　现在，谁也不敢不相信，这神秘人所说的话。
　　“好了，我言尽于此，为了公平起见，我会把你们所有人都拆开，至于你们是否能与同伴所遇，则看你们的运气……”
　　话落，浓浓黑雾从城中涌了出来，遍布在整片上空，遮掩住了月光，处在如此黑暗的空间中，连身旁之人的容貌都无法看清。
　　地再次颤抖起来，在所有人还没能有所反映之际，身体猛然向下坠去，宛如掉落了一个深不见底的黑洞。
　　“这……这是怎么回事？”此时，夏睢风也难免着急了起来，若是三哥一人遭遇危险，那该怎么办？
　　希望他能和郑老他们其中一人在一起，那样至少多了一分的保障。
　　就在夏睢风向下坠落之际，一双手伸了过来，揽住了她的腰，她正想挣脱对方的束缚，却从对方的身上嗅到了一股熟悉的感觉。
　　这感觉？为何如此熟悉？甚至，让人感到了安心……不知道时间过去了多久，夏睢风的脚方才触到了地面，她松了口气，也就在落地的那一刹那，黑暗的空间忽然被照亮了……
　　
　　
　　
第二卷 声名远扬  第三十九章 北影落纱
　　“是你？”
　　转头间，映入眼瞳的是一张银色的面具，夏睢风的神色一愣，那抹感觉，明明让她很是熟悉，可为何出现在身旁的，却是银面公子？
　　银面公子望了她一眼，眸中掠过一道异芒，只是他并没有开口说话。
　　“睢风，你也掉下来了？”
　　旁边传来的声音使夏睢风回过神来，目光投过去的那刹那，欧阳已经来到了她的面前，清雅的脸上带着一抹欣喜，似乎没想到她们竟然来到了同一处。
　　“欧阳，其他人呢？”眉头不禁皱了皱，她最担心的，是三哥的安危。
　　“我也不知道，我掉落下来，就到了这里，没看到三少和其余人，”欧阳摇了摇头，那变故发生的太快，她同样没能反映过来。
　　夏睢风不再说话，打量着周围，她这才发现，自己落在了一个房间中。
　　在此除了他们三人外，还有其他人的存在，当看到那些人后，夏睢风的眉头再次皱起，然后轻叹了口气。
　　现在这里确实太过不太平，必须用最快的速度找到其他人。
　　只有聚集众人的力量，才能有所把握获得那进入月之幽池的名额。
　　“喂，你刚才看什么看，”许是注意到夏睢风的注视，一个白衣女子猛然站了起来，双手叉腰，怒目而视，凶悍的喝道。
　　该女子皮肤白皙，小巧的瓜子脸，长得较矮，却依然掩盖不了她的美丽。
　　身着如雪的白衣，腰间系着一根白色丝带，头发简单的绾起，上面插着一只白玉簪子，随着她的动作，手腕上的银色风铃发出清脆悦耳的声音。
　　“幻云师妹，别和一般人计较，这些低等大陆的人，天生缺少素质，和她计较，岂不是让别人看你笑话？”
　　名为幻云的女子身旁，另一个穿着白衣的人走上前一步，只见此人神色冰冷，眉宇间带着一缕高傲，在扫过夏睢风三人后，美丽的眸中闪过不屑。
　　听到她的话，欧阳的胸膛里立刻涌起怒意，刚走上前一步，旁边就有一双手拉住了她，制止了他的动作。
　　“欧阳，母狗咬你一口，你还想咬回去不成？”
　　淡淡的声音，划过了耳畔，欧阳果然没有了动作，在转眸望向身旁的绝色少女之际，如星般的双眸中，浮现出一抹笑意。
　　“你……”
　　幻云神色一变，纤手一拉，腰间的白色丝带松了下来，她拉了拉手中的丝带，充斥着怒火的双眸盯着夏睢风。
　　“哼，你可敢和我一战？”
　　夏睢风淡淡的望了她一眼，还没来得急说话，就有一道声音穿插了进来：“哈哈，今天我还真是大开眼界，自诩正义的圣宫，就是这么喜欢欺负人吗？”
　　女子脚步轻快，走过之际带来一阵清风，她的皮肤白皙，头上扎着一根青绿色的头巾，那紧身的橘黄色软甲衬托出她凹凸有致的身材，胸脯比一般人都要大上许多，下身只穿着到膝盖处的黄色长靴，露在外面的长腿如玉般精致美丽。
　　这女子无疑很美，声音豪迈爽朗，气魄更不输给男儿，气质方面和欧阳颇为相近，不同的是欧阳掺杂了一丝王者的霸气，倒是让人生不起厌恶之心。
　　“你是什么人？”冰山美人冷冷的望了一眼该女子，两道月眉蹙了起来，“而且，你怎么知道我们是圣宫的弟子？知道了我们是圣宫的人，还敢如此说话？”
　　“哈哈，你们的服装，和那身高傲，看不起人的姿态，不是圣宫又是什么？不过，以你们的实力，也只是圣宫的内门弟子，别人怕你圣宫，我北影家族可不会害怕，就算把你们揍了，拥有数不清的内门弟子的圣宫，怎么可能会为你们出头？”
　　挑了挑眉，女子咧开了嘴唇，露出了一口洁白的牙齿。
　　“北影家族？你是北域北影家族的人？那北影冰是你什么人？”冰山美人先是一怔，脸色霎时间变得很难看，紧握着拳头，冰冷的问道。
　　“想知道吗？”女子眨了眨眼，嘴角的笑容越扩越大，“那我告诉你就好了，北影冰是我的弟弟，亲生弟弟，对了，你知不知道我的名字？我叫做北影落纱。”
　　“你便是北域天才榜中，拥有罗刹之称的，北影落纱？”冰山美人倒抽了口凉气，面容几番变了颜色，她退后了几步，深呼吸了口气后，方才说道：“今天，我们便看在北影小姐的份上，不在于她计较，可若下次被我碰见……”
　　眼中杀意闪过，冰山美人的脸色再次冰冷下来，一字一顿的道：“我李芸，不会再手下留情，幻云，我们走。”
　　说完，拽住了身旁的女子，头也不回的离去了。
　　“睢风，你为什么不让出手，”欧阳愤愤不平的说道，那些人敢这样侮辱她，实难平息心中怒意。
　　夏睢风摇了摇头，淡淡的说了一句：“你不是她们的对手。”
　　这些人，应该是来自天灵大陆，而这便是天灵大陆的天才吗？那两个女子的年纪，不过在是二五左右，就已拥有了三级灵王的实力。
　　尤其是北影落纱，她居然是个九级灵王，这等天赋，着实强悍，不愧是来自东灵大陆的天才，那里的人，果然不是西幻大陆能够相比。
　　只是夏睢风没有气馁，她相信，以自己的天赋，很快就可以赶超她……
　　北域，圣宫北影影家族？今天，她又知道了一些新的名词，对于神秘的东灵大陆，亦是带着向往。
　　叹了口气，她在望向银面公子之际，清楚的发现了银面公子的目光始终追随着两女离去的方向，眼里，更有着毫不掩饰的恨意和杀机。
　　“银面公子，你怎么了？”
　　淡淡的声音，使银面公子回过神来，他松开了紧握着的手，收回了自己的目光，摇了摇头，冷漠的道：“我没事。”
　　然而，银色面具里，那张俊美的容颜却是带着无尽的冷意。
　　圣宫，既然你们来了，那么这次，绝不会让你们活着回去……
　　“喂，你们没事吧？”北影落纱眉尖一挑，双眸放到了夏睢风的身上，唇角勾起一抹弧度，那笑容格外璀璨，“我早就看不惯圣宫那总是把正义，真神放在口边的神棍，就跟白痴一样，这世上哪来的神，他们那些话仅可以骗骗无知者，所以看到圣宫的那群做作的女人，就感觉恶心，真是要命！”
　　从北影落纱的口气中，就可以听出她是一个毫无顾忌，肆无忌惮，本性豪爽的女子，这样的女子，倒是让夏睢风心生好感。
　　“你来自东灵大陆？那东灵大陆中的势力，又是如何划分？”
　　想到自己早晚会去那片大陆，夏睢风就打算先从北影落纱的口中得知相关消息。
　　“东灵大陆，分为东西南北四个区域，其中北域中的实力为最弱，在北域里，最强大的势力为北域联盟，其次的便是圣宫，北影家族，斗灵拍卖行，落金商会和上官家族，之后为南域，南域中，最强大的是灵大帝国，略次于帝国的为，太蒙家族，南宫家族，还有幻宗……”
　　许是说累了，北影落纱暂停住了，只见她伸出了玉手，手心上忽然多出了一个水壶，然后仰头灌下一大口水，擦拭了下嘴角，方才继续说道。
　　“四域中，无论是经济，繁华，还是实力都排第一的，非东域莫属，并且一个东域所占的面积，就有其他三域之和，在东域里，最强大的势力有五个，分别为灵师院，药师院，飘渺仙地，魔宗，紫溟府，而这五个势力，同样在东灵大陆的顶峰，至于最后的西域，有浩大的魔战在那举行……”
　　“不过这些是人类的势力，东灵大陆中，更有许多强大的灵兽家族，就比如说南海的龙族，庞大的巨龙，永远处在生物链巅峰，而我所知的灵兽家族，还有四兽家族，凤族之类……”
　　夏睢风沉默了下来，将北影落纱的话深深的刻在了脑海中，这些皆为很重要的信息，若以后前往了东灵大陆，全部用得着。
　　和夏睢风一样，银面公子同样沉默着，只有听到圣宫二字时，眼里再次闪过杀意。
　　仅有欧阳满脸带着轻松的笑，反正那什么东灵大陆，离自己太过遥远，她又不会前去那里，自然就没必要记忆。
　　“对了，我还未请教你们的名字！”北影落纱眨了眨眼，眸光扫过了夏睢风几人。
　　闻言，夏睢风淡淡的笑了笑，然后把自己与身旁的两人介绍给了北影落纱。
　　在她介绍完后，北影落纱摸了摸鼻头，再次露出了一口洁白的牙齿：“呵呵，睢风小妹妹，相逢即是缘，我们就一起走吧！有你北影姐姐在，圣宫的那些白痴们，还不敢找你的麻烦。”
　　小……妹妹？
　　夏睢风的嘴角抽搐了一下，顿时间无语的翻了翻白眼。
　　“噗哧！”欧阳忍不住的笑出了声，如星般的眸子含着笑意，投向了夏睢风，说道，“哈哈哈，睢风小妹妹……哈哈哈……”
　　“砰！”忽然，拳头落在了欧阳的头上，她愤怒的抬头，却见到北影落纱扬着拳头，恶狠狠的瞪着他，“睢风现在是我认的妹妹，你再嘲笑她，我就打爆你的脑袋。”
　　“你……”欧阳双手冒火，太阳穴上痉挛跳动，知道打不过北影落纱，只得深深的呼吸了口气，冷哼了一声，就转过了头，直接把她无视了。
　　不禁自的，夏睢风嘴角扬起一抹笑容，她已经看出来了，北影落纱是天生的自来熟，虽然有些自作主张，可是与她同行，也无妨。
　　四人同行，离开了这间房屋，没走多远，就看到了圣宫的两位白衣女子。
　　幻云同样见到四人的出现，抽出了白色丝带就要上前，旁边的李芸却拉住了她，冷冷的望了一眼四人，朝她摇了摇头。
　　“死路？”
　　夏睢风饶过了圣宫里的几人，走到了最前方，却被一道石壁给挡住了去路，她皱了皱眉头，抚摸着下颌，进入了沉思。
　　“怎么会是死路，难道前面没路了？”北影落纱亦是蹙起了眉，观察着石壁的构造，不时的敲敲碰碰，许是没有什么发现，她双手插在腰间，仰头望着石壁。
　　“不对，一定会有路，”手指摩挲着雪白的下巴，夏睢风的眉头越皱越紧，忽然，她像是发现了什么，眼睛一亮。
　　伸出了拳头，敲了敲石壁，在把耳朵贴过去细听，眉头不禁松了开来。
　　“有回音，则证明里面有空间，那到底该如何打开这道石壁？”
　　“师姐，我们不能在这里等下去，我试着能否把这势必轰开，”幻云挥了挥白色丝带，再拉了一下，走上前去，白色丝带如条游龙，重重的挥向了石壁。
　　夏睢风再次进入沉思，忽然，她像是发现了什么，脸色大变，可惜白色丝带已将近石门，错过了最佳阻止时间，她只得大声喊道：“住手！”
　　幻云如何会听她的？灵力注入白色丝带中，在白色丝带轰向石壁后，“轰隆”一声巨响，石壁轰然倒塌。
　　收回了丝带，幻云得意的拍了拍手掌，挑衅的望了眼夏睢风：“哼，不过是个石壁罢了，本小姐出马，它只得乖乖的倒下，不过若换成你，估计连个裂缝都无法破开。”
　　可是，她的话刚说完，就感觉到了一丝的不对劲。
　　转身的刹那，望到石门中，无数道箭矢飞了出来，那些箭矢上浮着一层黑雾，带着腐蚀的力量，若是被黑雾接触，肉体绝对会腐烂。
　　幻云惊慌的后退了几步，身体都在微微发颤，那些箭矢的速度太快，以至于她一时间竟然没能反应过来。
　　“哼，睢风都让你住手，你不听，现在可好，触动了机关，”北影落纱冷冷的望了她一眼，语气很不好的说道。
　　若不是她，怎么会发生这样的事？难道建造这密室的人是白痴吗？怎么可能只用一道容易轰碎的石壁挡住她们的去路？
　　不过现在没时间考虑这些，她拔出了大剑，挥舞间砍断了一节飞来的箭矢。
　　银面公子护在夏睢风身旁，在抵挡箭矢的同时，不时的注意身边少女的情况，不消片刻，她提着的心放了下来，也知箭矢伤不到他，就全心面对战斗。
　　其中，实力最弱的为欧阳，可因为她在夏睢风的旁边，倒是没有箭矢伤害到她，与之相反，幻云和李芸就没有这么容易了。
　　“为什么，为什么她只是一个七级的灵将而已，竟然比自己都得心应手……”
　　怨恨的目光投向夏睢风，幻云紧咬着嘴唇，松开后，贝齿在红唇上印下一个影子。
　　北影落纱诧异的望了眼夏睢风，嘴角扬起了灿然的笑容，显然，夏睢风显示出的等级，让她都惊讶了。
　　虽然在东灵大陆，十六岁达到七级灵将的人，亦是有许多个，但别忘了，她是西幻大陆的人，若是她出生于东灵大陆，那成就绝对不比自己那天才弟弟低。
　　如果，让北影落纱知道，夏睢风如今获得的实力，仅花了将近两年的时间，恐怕她会更惊讶，这哪是什么天才，简直是个变态。
　　灵幻大陆古往今来，都没有一个人，能用两年的时间，成为七级灵将吧？
　　这等天赋，不只是空前，连绝后都有可能。
　　终于，不再有箭矢射出，圣宫的两位女子气喘吁吁的喘了几口大气，就用最快的速度冲了进去，在看到石壁后的情景时，两人皆是呆住了。
　　石室中，通彻明亮，黑玉雕刻的浴池里，冒着汩汩幽蓝色的液体。
　　两人在看到浴池之际，眼里闪过亮光，毫不掩饰眼中的震惊与垂涎，然后两人相视一眼，拿着武器，挡在了门前，且召唤出了召唤书。
　　显然，两人是打算与她们一战。
　　北影落纱不屑的冷哼一声，目光扫了两人一眼，说道：“怎么？难道你们想要独自霸占天灵池？你认为你们打的过我吗？”
　　
第二卷 声名远扬  第四十章 谁敢伤我的人
    “北影小姐，若是你愿意，我们可以和你共同分享天灵池，只不过，天灵池总共就这么大的地，容纳不下这么多人，所以……”
　　李芸眯了眯眼，冰冷的眸光扫过了夏睢风几人，她最后的话没有说出口，却已经表露出了自己的意思。
　　虽然刚才那少女在箭矢下游刃有余，可再如何，她也仅是个七级的灵将，不可能对付的了自己，只要北影落纱不插手，那一切就好办了。
　　“哟，圣宫的人，就喜欢做强盗的勾当吗？”北影落纱阴阳怪气的说道，双手抱胸，嘴角勾了勾，“可惜，我北影落纱，不屑和你们圣宫的人为伍。”
　　“你……”幻云气的俏脸发白，柳眉倒竖，紧咬着贝齿，恨不得把眼前的几人一口咬死，“哼，北影落纱，你别真把自己当根葱，等我们找到了队伍，看你还怎么得瑟，师姐好心邀请你，你还不知好歹。”
　　“我本来就不是葱，难道你是葱？”挑了挑眉，北影落纱的眼中划过不屑，“还有，我得瑟，我有得瑟的资本，先不说实力，只凭身份，你们就不如我，毕竟北影和圣宫实力相仿，而我是北影家族嫡系小姐，我弟弟为下任家主有力竞争者，你们不过是一群内门子弟，连核心子弟都不是，凭什么和我比，你们有这个资格么？”
　　两人都知道，北影落纱说的是事实。

　　若自己被北影落纱杀了，那圣宫还未必会为他们报仇，因为在圣宫里，外门弟子数不胜数，内门弟子也不少，可若圣宫的人杀了北影落纱，恐怕北影家族就会出动强者，去为北影落纱复仇，哪怕最后没有不死不休，圣宫也会为此付出惨痛代价。
　　这便是两者的差别。
　　虽然明知此点，幻云还是满心的不服气，正想再次与之理论一番，身旁的李芸就拽住了她的胳膊，摇了摇头后，冰冷的眸光投向了北影落纱。
　　“北影小姐，我想，如果你陨落在此，北影家族的人，也不会知道吧？”眼睛直视着北影落纱，李芸声音冰冷的道，那张美丽的脸庞亦是面无表情，只是手却不由自主的握住了腰间的剑。
　　“那我倒要看看，你们是否有这个本事，”北影落纱毫不退让的望了过去，背靠在了残损的石壁上，那双如玉般细白的双腿轻轻摇晃着，嘴角扬起不屑的笑。
　　说真的，这两人实力太弱，她还不看在眼里，以她们的实力，还不够自己痛快淋漓的一战，实在是有些无聊。
　　“幻云师妹，没办法了，我们召唤吧！”李芸深呼吸了口气，转头向往身旁的女子，柳眉微蹙，冰冷的道，“天灵池，是我们的！”
　　“好的，师姐。”
　　两人在这刻，同时召唤出了自己的召唤兽。
　　李芸的召唤兽，是头独角兽，全身雪白，散着神圣的光泽，头上一根尖角如玉般晶莹剔透，就恍若踏云而来，美丽的令人不经侧目。
　　与之相比，幻云的召唤兽就有些普通了，只见她面前出现的，是一只黑色的魔虎，和独角兽为两个极端，那魔虎眼中透着凶残的光，张开口，落了一地的口水。
　　“六阶三级的独角兽和五阶二级的黑暗魔虎……”北影落纱蹙了蹙眉，诧异的眸光投向了李芸，扬了扬唇角，“没想到你居然有一头六阶的兽，不会是用了什么计谋，就比如说美人计什么的得到的吧？”
　　闻言，李芸气的满脸通红，她们圣宫的女子，最看不起那些男人，而且圣宫有规定，圣宫的女子不允许嫁人，不然将受到圣宫的追杀。
　　所以她怎么可能去使用什么美人计？这只独角兽，是为了来这里行事的方便，才用自家祖传的一件武器和师姐做的交换，让她借给自己几天。否则以她的实力，若没有强者相助，怎么可能获得六阶独角兽？
　　“北影小姐，我给你最后一次机会，你……”
　　“喂，你烦不烦啊！”
　　李芸的话还没说话，北影落纱就不耐烦的打断了她的话，慵懒的打了个哈欠，离开了破损的石壁，双手抱胸，抬了抬眼眸，不屑的望了眼李芸：“要打就打，你以为就你有六阶兽吗？别忘了，我是北影家族的嫡系，怎么可能没有六阶兽的保护？虽然六阶兽很厉害，但家族强者那么多，帮我抓头六阶兽，并不是很困难的事。”
　　“唰！”
　　李芸的容颜立刻惨白，她怎么忘记了，以北影落纱的能力，怎么可能没有六阶兽？若没有六阶兽，北影家族又怎会安心的放任她出门？
　　想到这，她的脸颊上，不禁滑下了一滴汗珠，那汗珠落到地上，发出清脆之声。
　　“你叫什么？”
　　就在这时，旁边响起了一道淡淡的声音。
　　诸人放眼望去，只见夏睢风蹲在独角兽的面前，似乎与对方在攀谈，而使人惊诧的是，独角兽竟然回答了她的话。
　　“我叫做光丘，你呢？”独角兽眨了眨眼，歪着脑袋，可爱的问道。
　　“夏睢风，”伸出了自己的手，夏睢风微微一笑，她的语气在此刻尽是前所未有的温和，若是炙炎它们在旁，就会感叹一声，主人又在骗兽兽了，还是有主的兽兽。
　　独角兽把爪子搭在了夏睢风的手上，眨着眼睛望向近前这张美丽柔和的面容，心里不禁泛起了波动。
　　唔，它喜欢这个少女，比自己那主人好多了……“光丘，你在做什么？还不把它给我拿下，”见到光丘旁若无人的与之交谈，李芸的脸色变了变，冰冷的眸子放在了光丘身上，冷冷的吩咐道。
　　光丘苦恼的皱着鼻头，它不想伤害这少女，可是主人把自己借给了她，它是无法违背命令的，只不过……算了，就违背这一次，眼前的少女如此美好，自己怎么能伤害她？
　　“光丘，你可愿与我契约？”夏睢风明显的注意到了光丘眼中的挣扎，淡然的黑眸中也不由得染上了笑意，再次用那温柔的声音说道。
　　自己手下的召唤兽包括白瑞在内，已经有了八个，然而这八个中，却偏偏没有治愈类的，因此看到了独角兽，她就开始打它的主意。
　　若是以后，身边正巧没有丹药，又无法耽误，那治愈系的召唤兽就起了很大作用。
　　尤其是，光明系独角兽。
　　“咦，可以吗？”光丘眼睛一亮，虽然她的实力较弱，可自己喜欢她身上的味道，喜欢她的笑容，如果能与她契约，那就再好不过了。
　　之后似乎想到了什么，它的眸光暗淡了下来。
　　“可是，我有主人了……”
　　“这很简单，”夏睢风站了起来，双手放于背后，拔出了红焰，在空中一扬，仿若连空气都燃烧了起来，“她死了，你便是无主之物了。”
　　“哼，真是笑话，你认为，就凭你，有这本事伤害到我吗？”
　　李芸俏脸一变，恶狠狠的瞪了眼独角兽，心里琢磨着该如何添油加醋的把它的叛变告诉师姐，然后看到夏睢风朝自己走来，她拔出了剑，神色越发的冰冷。
　　夏睢风面无惧色，红衣无风自扬，此刻的她，就宛如冷傲女神，惊艳了众人的眼。
　　“睢风，这些白痴，我来对付就行了，”北影落纱一愣，迈开脚步，挡在了夏睢风面前，大剑在手，指向了对面的人。
　　夏睢风摇了摇头，语气淡然，黑眸里闪过异彩：“她，我亲自对付。”
　　从始至终，银面公子都站在夏睢风的身后，并没有插手，只是在望向少女单薄的背影时，眸中溢出了柔和的色彩，和那种深刻的信任……她相信，以她的实力，完全能打败李芸。
　　“既然你找死，那我就送你一程！”李芸俏脸一冰，剑如闪电，快而敏捷，眨眼间就到了夏睢风的身前，可就在剑要刺入她胸膛之际，夏睢风整个身体就突兀的消失了。
　　李芸心中猛然一惊，急忙回头，却见一道火红色的棍子迎头劈下，同时一声淡淡的喝声传了过来：“八重火炎棍，之第四重……”
　　见此，李芸急忙挥剑抵挡，长棍重重的打在了剑刃上，摩擦出一阵火花。
　　李芸的脚步后退了几下，胸中气血翻涌，她用力的压制了下去，满脸的愕然，为什么一个区区七级灵将，会有如此的攻击力？
　　与之同时，除了银面公子外的其他三人也都竞相傻眼。
　　她竟然一招把一名三级灵王都给逼退了，她真的是七级灵将吗？怎么可能？虽然许多人都有跨级作战之力，可以七级灵将对三级灵王，不但不吃亏，还把对方逼退，估计世上也仅有她一个。
　　“真是个变态，”欧阳无奈的摇了摇头。
　　“前一段时间，我刚好领悟了八重火炎棍的第五重，一直还没有试手的对象，现在，就用你来练手吧！”
　　夏睢风停了下来，冷淡的眸子投向了李芸，不等她有所准备，手中的长棍再次高高举起，纵身一跃，朝着李芸迎头劈下。
　　“该死！”李芸满心的惊惧，却还是抬起了剑，迎向了对方的攻击。
　　“砰！”
　　剑猛然断成两节，落在了地上，没有了剑的抵挡，红焰落在了李芸的脑袋上，她的脑袋忽然破开，白的红的流了满地，身体缓缓的倒下。
　　夏睢风止住了脚步，红焰再次绑在了背后，轻轻的叹了口气。
　　幸好前段时间领悟了第五重，不然此次就要用其他的底牌了，光依靠八重火炎棍第四重，是无法将李芸击杀。
　　不过今天她也是运气好，李芸经过之前的一战，早已消耗的差不多了，毕竟灵王不比灵将，到了灵王，每升一级就有着很大的距离，以前在灵将时，她可以轻易的跨了许多级别，而面对灵王，就无法做到了。
　　所以，若不是李芸之前的消耗，她恐怕还要费些劲，才能将之斩杀。
　　转过头，想去寻找幻云，却发现她早已见势不妙逃跑了，眉头一皱，她便不予理会，等到下次再见，在取她性命。
　　由于李芸的召唤书是银品，在主人身死的那刹那，也化为了烟灰，唯有金品的召唤书，方才具备了一丝的灵智。
　　“太好了，我自由喽，太好了……”
　　光丘兴奋的满地打滚，半响后爬了起来，甩了甩身上的尘土，跳到了夏睢风身边，伸出舌头，舔舐了下她的手掌，眸中含着笑意：“主人，把我契约吧！多谢主人，让我离开那个女魔头，太好了，我不用再回去了。”
　　夏睢风微微的笑了笑，逼出了一滴血液，没入了光丘的眉心，契约的光芒把光丘包围住了，不消片刻，光芒散去，出现在众人瞳孔中的光丘，比刚才更为美丽圣洁。
　　它原本那双黑色的眼眸，在此刻，变成了如水般的蓝色，夏睢风愣了一下，皱了皱眉，许是疑惑不解它的变化。
　　可光丘似乎没发现自身变化，兴奋的满地打滚，显然被夏睢风契约它乐意至极。
　　“那，有点像古籍中所说的血契，”北影落纱望了夏睢风一眼，抚摸着下颌，沉默了下来，“为什么，她会失传的血契？”
　　想了想，还是没有想出个大概，北影落纱索性丢弃了疑惑，不再去考虑这问题。
　　“睢风，走，我们快去天灵池吧！”视线瞥向了那幽蓝色的水池，北影落纱嘴角的笑容越扩越大，眼里充斥着喜意，双手交合在一起，“就算这次没能进入月之幽池，但能获得这天灵池，就已足够了，说不定我还能借此突破到灵君……”
　　夏睢风默认的点了点头，她和欧阳亦是同时走向了天灵池，走了几步，她像是想到了什么，转身，说道：“银面公子，你不进天灵池么？”
　　望了他一眼，银面公子的眸光渐柔，摇了摇头：“不，这对我来说没用。”
　　见他如此说，夏睢风也不在开口，就与欧阳，北影落纱同时进入了天灵池，在天灵池中的水侵入身体时，一股压迫传来，浑身的骨头都差点被碾碎了。
　　纵然灵气的压迫使他们都不好受，却没有一个人退出天灵池。
　　五日的时光从指尖缓缓的流逝，欧阳最先承受不住，离开了天灵池，虽然时间短暂，可她的实力有着天翻地覆的变化。
　　原本她仅为三级灵将，这五天来，连续突破，成为了七级的灵将。
　　一天突破一级，这感觉真像是在飞行，也太快了吧？不过，能把月之幽池拿出来的月家，拥有这逆天的天灵池，也不足为怪。
　　走出了天灵池后，她就把夏睢风给他的碧玉果吞入腹中，又再次突破一级，成为了八级灵将，之后便坐在一旁默默等待。
　　时间在不经意中，又快速的逝去，十天已过，北影落纱也走了出来。
　　由于到了灵王，突破越发困难，所以十天的时间，北影落纱仅突破了两级，成为了二级灵君，虽然没有像欧阳那样突破那么多级，但是她的级别远远高于欧阳，北影落纱已经很满足了。
　　半个月过去了，夏睢风依然闭目坐在天灵池中，幽蓝色的池水没到了脖颈处，而呆在天灵池中的她，宛如一尊雕塑般毫无动作，致使那水面如同镜子般无任何波澜。
　　欧阳和北影落纱面面相视，皆从对方的眼中看到了惊讶。
　　接下来，又是十天的时光，而夏睢风自进入到天灵池中，已经有二十五天了。
　　“我靠，变态，真是个变态，她怎么能呆这么久？”北影落纱此次不在是惊讶，她已被夏睢风的耐力给深深的震撼了。
　　难怪，在西幻大陆，还能获得这般实力，她的这份忍耐力，就不是常人能够比拟。
　　北影落纱的无奈的摇了摇头，若是不出意外，这少女最后，肯定会走到一个常人不可及的地步，当然，前提是，她需要有一个强大的老师指导，否则她会被就此埋没。
　　一月后，闭目的少女，终于睁开了双眸，睫毛微颤，她纵身跃起，踩踏着幽蓝色的池水，到达的众人面前。
　　望了眼自己的掌心，轻握，她缓缓的吐出了一口浊气。
　　“没想到，这次的跨越竟是如此大，我原本以为，到达四级灵王，至少需要一年的时间……”
　　“咦，四级灵王？你怎么只到达了四级灵王？在里面呆了整整一个月，我还以为你会突破到六级灵王，”北影落纱蹙起了眉，按理说，她不该仅跨越了六级才对。
　　夏睢风笑了笑，没有做出回答，只有她自己知道，这次最大的收获，不是等级上的突破，而是肉体强悍程度，已经堪比五级灵君。
　　也就是说，五级灵君之下，没有人能够伤害得到她。
　　这，才是她最大的收获，故此，等级间的突破，便没有那么令人震撼了。
　　“走吧，已经浪费了一个月的时间了，也不知道大家都如何了……”
　　通道中，几个男子背背相对，眼里射出冷酷的光芒，这些男子皆手持武器，座下是只凶猛的灵兽，神情凝重的望着把他们包围住的人。
　　“队长，马上我们拦住这些人，你冲出去，去找小姐为我们报仇！”其中一人转过头，向着秦洛轻声说道，他的面容上，带着视死如归的抉择。
　　秦洛眉头一皱，冷声喝道：“别说了，这么多路，我们兄弟都一起走过来了，多少次危难，都是我们背对着背挺下的，这次同样如此，何况我是队长，怎能辜负小姐的一片信任，抛下同伴独自逃离？抱歉，我秦洛做不到。”
　　“队长……”那人感动的唤了一声，咬了咬牙，再次说道，“可是这次不一样，恐怕，我们真的会全军覆没。”
　　“队长，安林说的对，我们替你挡着，你快去找小姐，让小姐为我们报仇！”
　　其余人见此，亦是劝说了起来，全军覆没，不如让他一人离去，到时候，还能够让小姐知道，是何人杀了他们，他们相信，小姐一定会为他们报仇雪恨。
　　“今生我秦洛做过的最正确的事，就是效忠小姐，”说到这里，他吞了口唾沫，冷酷的面容上，闪现出一抹坚定，“所以，哪怕无法逃过这一劫，我也感到满足了，但是，逆天战队的所有成员，都不会丢下同伴独自逃离。”
　　话落，他的眸光，掠过了那些熟悉的面容，眼神柔和了下来：“兄弟们，若有来生，你们还是我的兄弟，我们还要成为逆天战队的成员，继续效忠小姐。”
　　“队长……”所有人都感动的说不出话来。
　　是啊，他们归属于逆天战队，而逆天战队的人，绝不会丢下同伴独自离开，如果这事换了自己，自己也不可能会离开……那些围在逆天战队众人旁边的，是一干家众，最前方的，则是一位白衣阴柔的男子，显然他便是那群家众的领头人。
　　“哼，乖乖的把你们刚才获得的那枚丹药交出来，我就饶你们不死，不然，就别怪我们心狠手辣，”白衣男子的眼中掠过阴芒，柔美的脸庞扬起一抹冷笑，如毒蛇般的眸子，定下了秦洛的身上。
　　他明白，秦洛是那群人的头。
　　“哼！”秦洛冷哼一声，扬起了头，面容带着冷酷，一字一顿的道，“逆天战队，没有孬种，哪怕就是死，也绝不会向敌人低头，这是我们的原则。”
　　“你们这是在找死！”脸色变了变，白衣男子咬着牙齿，残忍的视线缠绕在秦洛的脸上，伸出白皙如玉般的手掌，重重的一挥，“给我上，杀了他们，抢夺丹药。”
　　话落，白衣男子的嘴角扬起一抹不屑的笑，眼前这些人的实力太低，连灵王都不是，实在不够自己看的，对付他们，简直是轻而易举。
　　至于他们口中的小姐，也没被他放在心上。
　　若那人容貌美丽，自己就勉为其难的收下为妾，反之也就是死路一条，他不认为，拥有这么一群废物手下的人，实力能高到哪里去。
　　“是，少爷！”
　　家众摩拳擦掌逼近众人，关键之刻，一道冰冷的声音忽然传来：“谁敢伤害我的人？找死！”
　　听到这声音，秦洛等人眼中浮现出激动的色彩，视线皆投向了声音传来的方位。

第二卷 声名远扬  第四十一章 遇到危机
    少女一袭如血红衣无风自扬，满头青丝随着她的走动漂浮了起来，那张绝色的面容带着冷漠，黑色眸子中散着寒芒。
　　白衣男子不由自主的看呆了，狠狠的咽了口唾沫，眼里顿时闪现出一抹惊艳。
　　好美的少女，他自长这么大以来，都没见过这么美的如同女神般的少女，若是能获得她，那么……“呵呵，这位姑娘，不知在下可否请教姑娘的芳名？”白衣男子抱拳弯腰，眼睛眯了眯，色眯眯的打量着少女的身体，眼里有着毫不掩饰的垂涎，却偏偏故作斯文的道。
　　停下脚步，夏睢风从头到尾，看都没看他一眼，她的视线放到了秦洛等人身上，神色松了气，淡淡的问道：“发生什么事了？”
　　见到她的出现，秦洛诸人皆提起了精神，最后还是秦洛驾着坐下的玄虎走上了前：“小姐，我们刚才发现一个密室，在里面获得了一枚八品的丹药，可拿到丹药时，正巧被他们发现，引起了争夺，幸好我等为小姐保存好了丹药。”
　　八品丹药？夏睢风愣了一下，没想到，秦洛他们有这么好的运气。
　　“呵呵，姑娘你都是本公子的，那八品丹药，自然也归本公子所有，”白衣男子挥舞着折扇，阴柔的脸庞露出一抹淫荡的笑，“姑娘就随本公子回去，本公子一定会好好疼爱你，虽然以姑娘的家世无法成为本公子的正妻，但本公子可以纳你为妾，给你一个名分，这可是很多人都求不来的。”
　　白衣男子扬起了头，脸庞带着倨傲，好像成为他的妾，该是多么荣耀的事一样。
　　夏睢风冷冷的眸光望了过去，她还没来得及出手，一把银剑以迅雷不及掩耳之势架在了白衣男子的脖子上，之后，旁边传来冰冷肃杀之音：“找死！”
　　白衣男子显然被这突发的变故给吓呆了，他抬起了头，出现在眸中的，是一张冰冷的银色面具，和眼里毫不掩饰的杀机。
　　“你好大的胆子，你知道本少爷是谁么？本少爷是林家的人，你若伤害本少爷，本少爷的父亲一定不会放过你，所以你还是赶紧乖乖的把本少爷放开，免得自讨苦吃。”
　　迫使自己镇定下来，白衣男子阴冷如蛇般的视线望向了银面公子，语气轻蔑的道。
　　“闭嘴！”银面公子眸光一冷，剑加深了力度，在白衣男子的脖子上留下一条血迹，“若再多话，我不介意让你的人头和身体分开。”
　　脖子上的疼痛清晰的传来，白衣男子果然不敢说话了，闭上了眼睛，眼里露出一抹惊恐，而那些家众，见到自家少爷被挟持，都慌张了起来。
　　若是少爷遇险，给他们十条命都不够陪葬的。
　　“林家？你是南域林家的人？”北影落纱上前几步，眸中闪过诧异，微微的蹙起了眉，视线投向了夏睢风，“睢风，他是南域林家的人，林家的女儿，是灵大帝国的皇子妃，在南域的势力不如太蒙等几个家族，却同样有着超强的力量。”
　　见有人认识自己，白衣男子松了口气，再次骄傲的扬起了头：“那皇子妃，就是本公子的姐姐，本公子就是林天，还不快放了本公子，不然，本公子让姐姐诛你们的九族，就是你们的朋友都一个不放过。”
　　夏睢风的身上散出一股浓重的杀机，冷漠的眸光望向了林天，语气带着冰冷的肃杀之意：“你不只伤了我的手下，还放言要伤害我的亲人朋友，那么我就绝对留你不得，不管是谁，都不可以，碰触我的逆鳞，若有之，杀无赦！”
　　听闻此言，北影落纱诧异的望了夏睢风一眼，她都已经说出了男子的身份，没想到，她还是一意孤行的要杀他……只是她这种性格，倒是让自己很欣赏，或许和她成为朋友，是个不错的决定。
　　毕竟，这少女看起来是个很护短的人……“光丘，杀了他们！”夏睢风收回了目光，冷漠的吩咐了一声。
　　便见前方，一头神圣的独角兽疾驰而来，它用脑袋顶向其中一人，尖尖的独角刺穿了那人的胸膛，内脏留了满地，拔出尖角后，那人就丧失了生命的气息。
　　银面公子冰冷的视线望向了白衣男子，在对方惊恐的目光下，银剑轻轻一划，整颗脑袋被割了下来，落到地上之际，还滚动了几下。
　　那双眼眸透着深深的不敢置信，阴柔美丽的脸庞亦是变了颜色，鲜血从断口处缓缓流淌，渗入了地面上的缝隙中。
　　“你们没事吧？”在望向逆天战队几人后，夏睢风的神色渐冷，眸中的冷漠也渐渐的褪去，轻声询问，“还有其他人呢？可有他们的下落？”
　　秦洛等回过神来，而自北影落纱解释后，他们虽还是处在云里雾里，但都明白了一点，就是这人有着强大的背景，然而小姐为了替他们出气，竟毫不手软的杀了这些人。
　　她的举动，如何不叫人感动？
　　“小姐，我们十人从落下后就在一起，没有发现其余兄弟的下落。”
　　“此地情况很危险，我们必须尽早找齐同伴，”夏睢风皱了皱眉，眉宇间带着一丝的凝重，转身说道，“走吧！已经没有时间给我们浪费。”
　　这时，光丘解决了那些家众，走到了夏睢风的身边，蓝眸含笑的凝视着她。
　　夏睢风打开了召唤书，将光丘收了回去，就与众人一齐走向了前方。
　　在她身旁的，是一袭镶金银袍的银面公子，两人从背影上看，竟是如此的般配，可惜银面公子始终带着银色面具，无法看到那面具之下的那张容貌。
　　忽然之间，众人发现了一件怪事。
　　那走在最面前的两人，身影逐渐变得模糊起来，不消片刻，就在众人眼中消失了，所有人都被吓了一跳，急忙跑了过去，可哪里，还有他们的影子？
　　“糟了，睢风？”欧阳焦急的四处寻找，久久无法找到她的影子，贝齿紧紧的咬着唇，血丝也留了下来。“该死，居然让她就在眼前消失了……我该如何，与肜交代？”
　　北影落纱望了眼欧阳，蹙了蹙眉，望向两人消失的方向，叹了口气：
　　“放心吧，她有光丘，不会有什么危险，我们先走，说不定会找到她的下落。”
　　收回了手掌，欧阳紧紧的握着拳头，他知道，也只有如此了……“咦？奇怪，其他人呢？”
　　通彻明亮的通道中，夏睢风许是感觉到了背后的异样，她转过脑袋，只见她的后方的人全都不见了，她愣了一下，皱起了眉头。
　　“不对，这不是原来的地方……”
　　原来的通道中，有一股浓重的血腥味，这里却明显没有，难道是他们不知不觉中触碰了什么机关，被转移了吗？
　　“小心！”
　　耳旁猛然传来惊喝声，转头之际，银面公子朝着她扑了过来，一把抱住了她的身体，将之扑到在地，在地方翻了几个滚。
　　夏睢风身子一僵，仰头时，对上了他的那一双眼眸，不知为何，她感觉到这眼神是如此的熟悉，似乎，在哪里见过……许是感觉到背后传来的冷风，银面公子快速的跳跃起来，转身间，手中的银剑挡在胸前，与迎面而来的利器相撞，顿时间火星四射。
　　“铛！”
　　银面公子脚步向后退去，由于后面便是夏睢风，他急忙刹住了脚步，胸中气血翻涌，狠狠的压制住了难受的感觉，方才扬起了脑袋。
　　前方，一只绿色的螳螂睁着眼睛好奇的打量着他，而那两只手臂就是两把锋利无比的弯刀，散出慑人的寒芒。
　　“未化形的七阶双刀螳螂！”银剑插入了地面，银面公子支撑着站了起来，一袭镶金银袍轻轻漂浮，他拔出了剑，冰冷的道，“你为什么要偷袭我们？”
　　“那里，你们不能进！”双刀螳螂的声音如机械般，两只大眼睛定在了银面公子的银色面具上，“而且，任何踏入这里的人，必须死！”
　　神色间带上了凝重，银面公子只身挡在夏睢风身前，背对着她，轻声的说了一句：“我挡住它，你走！”
　　夏睢风微微的一愣，从地上爬了起来，绝美的脸庞扬起柔和的笑容：“我夏睢风，岂是贪生怕死，丢下朋友独自逃生的人？既然有危险，不如我们两人一起面对。”
　　转过头，银面公子望着少女还略显稚气的容颜，那双眸子，竟带上了一抹的柔情，嘴唇动了动，最终，还是什么话都没说。
　　“你的实力太差，不是我的对手，”双刀螳螂机械的声音中带着轻蔑，扫了夏睢风一眼后，目光再次望向了银面公子，“只有你，配和我一战，只是，你同样打不过我，你们两个都不如我。”
　　“没有试一试，你如何知道？”夏睢风淡淡的笑了笑，伸出了手掌，手心上多了一个玉瓶，打开瓶盖，倒出了一颗丹药，仰头吞服了下去。
　　那一刻，她实力猛然飙升，从四级灵王，直接跳跃到了九级灵王的巅峰。
　　“焚天灭世！”
　　头顶上方，漂浮起无数的火焰，照应的整片通道红艳明亮。
　　随着夏睢风的指挥，火焰落了下来，覆盖住了双刀螳螂的整个身躯，整个通道里，都被火焰给充斥了，形成了一片火海。
　　“踏踏！”
　　走路之声，从火海中传出，半响后，一道绿色的身躯钻出了火海，它那身体依然无损，弯刀一扬，刀刃上迸发出一抹寒光。
　　夏睢风神色未变，她早就知道，这焚天灭世，是无法伤害到双刀螳螂。
　　“噗哧！”
　　再次伸出了手，如玉般的手心，两颗滚圆的珠子在其中不停的跳跃。
　　她强行将火灵和木灵融合到了一起，同时往口中塞着恢复灵气的丹药，灵气恢复后，又源源不断的输入在了珠子之上。
　　两颗珠子越来越大，直到夏睢风感到力竭，她方才停下了动作，黑眸冷淡的扫向了双刀螳螂，珠子用力的朝她抛了过去。
　　同一时间，她伸手拉住了银面公子，向后面快速的褪去。
　　“轰！”
　　强大的爆炸声响彻在整片通道中，周围的石壁都因爆炸而成了碎片，通通的落到了地上，这时，夏睢风略带紧张的眸子投向了爆炸处。
　　火灵和木灵自觉的飞入了她的体内，而不远之处，灰尘弥漫而起，良久之后，那道令人绝望的绿影，再次闪现了出来。
　　还是不行吗？如果，能收集到五灵，或者增大火灵和木灵的能量，说不定还有一战的机会，可惜，自己现在的实力太过弱小。
　　那么现在，只有那最强的一招了。
　　深呼吸了口气，她的眉尖带着凝重，自从五行圣者那里得到五行轮回，就没有使用过，毕竟这是钻阶灵技，威力岂会弱？
　　“五行……轮灭……”
　　口中冷喝出声，夏睢风的周身，散出了五种色彩，代表金的金色，代表木的绿色，代表水的蓝色，代表火的红色和土的黄色，把她的整个身躯包围了起来。
　　她双手向前伸展，五种色彩，随着她手的移动，汇聚到了一点，形成了一道强大的风暴，那风暴正是用这五种色彩所产生。
　　五行轮灭，是她至今为止，最大的底牌，这时，却不得不使用。
　　“轰隆！”
　　风暴席卷而去，双刀螳螂伸出了弯刀手臂，挡住了眼睛，那风暴刮的他眼睛都无法睁开了，身躯也不停的向后褪去。
　　“咔，咔嚓！”
　　风暴中，夹杂着五种元素，自然带了金的锋利，木的生生不息，水的柔和，火的狂暴，和土的厚重……故此，不消片刻，双刀螳螂的手臂上，裂开了一条条细细的缝隙。
　　“嗯？你居然伤到了我？”双刀螳螂眯了眯眼，放下了手臂，任由风暴刮着自己，它努力的跨出了步伐，向着夏睢风走了过去。
　　夏睢风愣了一下，便见双刀螳螂挥了挥弯刀，一道刀芒飞快的袭击了过来。
　　她急忙收回了手，身体向左边一闪，在空中翻了个身后，方才脚尖落地，单手撑着地面，再抬头时，那双刀螳螂已挥舞着弯刀冲了过来。
　　七阶兽的速度，哪怕她有魅影仙踪，也无法躲过，眨眼睛，双刀螳螂到了近前，举起了弯刀，迎头劈下。
　　关键之刻，银光闪过，一袭银袍在她的瞳孔中漂浮，然后，银面公子举起了银剑，挡住了双刀螳螂的攻击，却有一道刀芒脱离了弯刀，朝着银面公子的面具就劈了过去。
　　“啪嗒！”
　　刀芒击在了银色面具上，面具断成了两段，从脸上脱落，掉落到了地面，露出了被隐藏在面具中的那一张俊美的容颜。

第二卷 声名远扬  第四十二章 银面公子的真面目
    墨发轻扬，男子不，该说是女子那一袭银袍随之而荡，手中的银剑，折射出耀眼的光芒，修长笔挺的背脊背对着夏睢风，她抿了抿薄唇，始终没有开口说话。
　　“银面公子，你……”
　　夏睢风感觉到气氛的诡异，缓缓的开了口，就在这一瞬间，银面公子缓缓的转身，在望见那一张熟悉的魅惑绝世脸庞后，夏睢风惊讶的瞪大了眼，竟也说不出话来。
　　“睢风，抱歉，一直瞒着你。”
　　女人的声音优美动听，恍若汩汩泉水流入心田，她的双眸深深的凝望着她，眸中闪过异样的光芒，良久，才微微的动了下。
　　“，怎么会是你？为什么会是你……”
　　难怪，她觉得“他”的眼神是这般的熟悉，哪怕她改变了眸色和身形，更让自己看起来冰冷淡漠，但是，她还是无法掩盖住自己的本性。
　　也难怪，当初会觉得她身上的气息那么熟悉，只因为，银面公子竟然是她……现在，夏睢风方才明白，为何曾经危难之际，银面公子不曾丢下自己离去，并用身躯为自己挡剑，为何大比之时，她会出手相救……这一切，都是因为，银面公子就是夜肜。
　　“睢风，我知道，你有很多疑惑，此刻，不是向你解释的时候，等这次危机度过，我再把所有的事，都告诉你……”
　　望着眼前这张稚气未脱的绝色容颜，夜肜的双眸中，浮上了温柔的色彩，嘴角微微上扬，再次转身，将少女挡在他的身后。
　　修长的手指握住了剑柄，夜肜的脸庞，扬起了前所未有的凝重。
　　“。”
　　背后响起了一道淡淡的声音，夜肜愣了一下，然后便见夏睢风走到了身旁，转过头，面向着露出一抹轻柔的笑容：“我们一起来战斗吧！”
　　话落，视线投向了双刀螳螂，轻轻的皱起了眉，忽然像是想起了什么，眼睛一亮。
　　对了，因为此次晋级灵王时，自己在闭关中，所以没来得及去查询逆天决赋予的能力，不知道晋升灵王后，逆天决赐予自己的是什么？
　　思及此，她闭起了眼眸，在睁眼之后，眸中又不禁浮出失望。
　　逆天决第六层，给她的力量是光明黑暗，能够使用光明黑暗属性，可是，对于这场战斗来说，却没有什么作用。
　　夜肜望了眼睢风，情知她不是那种，需要别人保护的女人，也就不在让她离开，然后收起了银剑，双手一扬，一把黑色的镰刀赫然出现在手中。
　　镰刀的周围漂浮着黑色火焰，与她那一身的气质完全不相融洽。
　　“剑，从不是我最强大的武器，”修长的手指，穿过了黑色火焰，轻抚着黑镰的表面，嘴角上扬，说道，“它，方才是真正配和我一起战斗！”
　　抬眸，那双黑眸中，闪过邪气的光芒，嘴角的笑容亦是越发的邪魅：“睢风，它的前面，交给我……”
　　背面，交给你。
　　只是这最后几字，他没有说出，相信夏睢风能够听懂。
　　说完那话，夜肜纵身跃起，伫立在虚空之中，黑廉一挥，无数的黑色火焰飘向了双刀螳螂，与之同时，黑色镰刀闪过锐利的光，从上往下，砍下了双刀螳螂。
　　双刀螳螂感受到黑镰刀不一般的威势，再也不敢大意，眼中透着郑重之色，举起弯刀手臂，就迎接向了黑色镰刀。
　　“咔嚓！”
　　那弯刀手臂，在之前就被夏睢风的五行轮灭给击开了条条裂缝，而夜肜趁势再次给它伤上加伤，使那裂缝扩大了开来。
　　嘴角一扬，夜肜的手加大了力度，一声脆响后，双刀螳螂的弯刀手臂被削断了。
　　双刀螳螂吃痛的一声大吼，身体急忙后退了几步，只是它没有注意到，最初还站在前面的夏睢风，已经失去了踪影。
　　等它发现这点，已经来不及了。
　　一把银色的匕首在身后出现，用力的插入了它的体内，可七阶兽的防御又怎是她能够破开的？当即眉心一皱，向匕首上输入了一丝的黑暗之力。
　　黑暗之力，破坏力极大，无孔不入，那黑暗之力就顺着匕首，钻进了双刀螳螂的体内，双刀螳螂刚来得及回身，夏睢风的身影睢风般消失了。
　　两人很有默契，在夏睢风消失后，夜肜的攻击再次落下。
　　无数的黑色火苗从天而落，那把黑廉，亦是藏在黑色火苗之中，向着双刀螳螂劈去，此刻的双刀螳螂，正在费劲的驱逐体内的黑暗之力，又哪注意的到头顶上的情景？等它抬眸之际，密集的攻击落了下来。
　　“轰隆隆！”
　　“砰！”
　　顿时间，黑色火焰覆盖住了双刀螳螂的整个身躯，夜肜的黑色镰刀也到了近前，用力一挥，在空中划过一个弧度，直接把它的脑袋给削落了。
　　然后，脚步猛然后退，退到了夏睢风身旁，黑色镰刀插入地面，仰头，双眸淡然的凝视着前方的情景。
　　黑色火焰在逐步焚烧，双刀螳螂的尸体渐渐化为了烟灰，在通道中消失不见。
　　这次战斗，说起来完全是两人配合的结果，如果不是最初夏睢风的五行轮灭，使得双刀螳螂的手臂出现了裂缝，夜肜无法轻易的将之削断。
　　而若不是夜肜的这一招，双刀螳螂亦不会没有顾及身后的危险。
　　要是平常，夏睢风无法偷袭到双刀螳螂，更主要的是，夏睢风实力低微，双刀螳螂没把她放在眼里，谁知她却拥有黑暗属性。
　　黑暗属性破坏力极大，如果没有及时清除，体内的五脏六腑都可以被破坏。所以忙于清除的双刀螳螂，忽视掉了头上的危机。
　　所以，两人中少了一人的配合，这结局或许就会完全改变。
　　“，你没事吧？”
　　战斗结束后，夏睢风注意到夜肜苍白的面容，脸上顿时浮现出一抹担忧，急忙走上前去，关心的询问。
　　夜肜笑了笑，摇了摇头，她的眼中，闪烁着异样的光彩，俊美的脸庞略显苍白，柔声说道：“我没事，只是上次强行提升实力后，留下的后遗症而已，这后遗症只要我使用全部的力量就会如此，休息会就没事了，你不用担心。”
　　“难道，大比上，你急着离开，也是因为……”抿了抿薄唇，夏睢风的眸里浮现出一层的感动，“你为什么……”
　　说到此，她的话葛然而止，只是用感动的目光看向女人倾城绝世的面容。
　　“你是想问，为何对你这么好，是么？”夜肜唇角上扬，然后，用那双充满温情的双眸凝视着她，“你可记得，我曾经说过，我来到你的身边，或许拥有目的，但我绝不会伤害你，许是一开始，确实是拥有目的，可后来，不由自主的就被你吸引，睢风，你要记得，你是我穷尽一生，也要保护的人，有我在，不会让人，伤害你一分一毫。”
　　单薄的身子猛然一颤，此时此刻，女人的话，深深的停留在了她的心里，让她的心，不禁溢满了感动。
　　就在这充满温馨的一刻，夜肜的声音再次响起：“唔，睢风，你是否很感动？若是真的很感动的话，那就以身相许，如何？我不介意的，真的。”
　　嘴角猛然一抽，这句话，生生破坏了这份温馨的感觉。
　　“睢风，”夜肜抚摸着下巴，良久后才放了下手，脸庞邪魅的笑，亦是收敛住了，这时，他的眼中带着前所未有的认真，“我知道，你一直把我的话，当成了玩笑，但是我想说，我并没有再和你开玩笑，我是认真的！”
　　身子僵了僵，夏睢风仰头之际，望见了他那双真挚的双眸，不知为何，夜肜的话，竟在她的心里激起了波澜。
　　“，”伸出了手，夏睢风走上前几步，拥抱住了夜肜，下巴放在他的肩上，语气睢风般轻柔的传过，“这个拥抱，是看在你救了我多次的份上，给你的奖励。”
　　夜肜微微一愣，脸庞不禁扬起笑容，伸出修长的手指，就要拥住怀中的少女，可就在此前，夏睢风松开了手，丢下了一句话就走向了通道的尽头。
　　“我们去看看，双刀螳螂守护的是什么东西。”
　　望着少女离去的背影，夜肜脸庞的笑越发的邪魅，刚才，她明显感觉到夏睢风的变化，那一个拥抱，已经让她很满足了。
　　毕竟，她为她所做的一切，不是没有回报……夏睢风快步的向着前方走去，她用手背碰了碰发烫的脸颊，深深的呼吸了口气，用力的遏制住了狂跳不已的心脏，方才停下脚步，视线投向了前方的尽头处。
　　这时，夜肜那一双眼眸，仅有投向夏睢风之际，才会显出柔和的色彩。
　　“呵呵，没想到这么快，就有人到达了这里……”
　　突然之间，一道低沉而带有磁性的声音响起，夏睢风听出了，这就是在月城外的那道声音，她全身都升起了戒备，神色间带着凝重。
　　“你不用担心，既然你打败了双刀螳螂，那么最终的奖励，就归你所有，不过，打败双刀螳螂的是你们两个，可进入月之幽池的名额，却仅有一个，你们可以商量商量，到底由谁进去。”
　　黑暗的房间中，男子坐在黑色龙椅上，双手搭着扶手，懒洋洋的靠着椅背，他的面前，则是一团黑雾，那黑雾中，清楚的显露出了夏睢风和夜肜两人。
　　“虽然她们最初配合默契，又隐有情愫，但是这世上没有永远的朋友，仅有永远的利益，不知面对此事，他的女儿，还有这个女人，该会做出怎样的选择。”
　　然后，男子发出了一声低沉的笑声，刻意压低的声音，带着一丝的沙哑：
　　“看来，这场游戏，越来越有趣了……”
　　通道的尽头，夏睢风和夜肜相视一眼，最终，还是夏睢风抢先开口：
　　“，你的实力比我强，该由你去。”
　　说出这话，她的表情没有一点的不舍，毕竟无论是谁进入月之幽池，对她来说都是一样的。
　　闻言，夜肜含笑的眼眸投向了少女坚定的面容，摇了摇头，微笑着说道：“不用了，睢风，就像我不需要用天灵池提升实力一样，这月之幽池对我没有任何的作用，所以，名额给我仅是浪费。”
　　“可是，……”
　　“睢风，难道你不相信我吗？”夜肜伸出了手，想了想，放到了她的肩膀上，那张俊美的脸庞尽显邪魅，双眸却带着真挚温暖的光，“睢风，别说对我没有作用，就是有作用，我也会让给你，因为……你是夏睢风……”
　　就只因她是夏睢风，故此，她在他的心里，永远是最重要的一位。
　　不过是个月之幽池罢了，自己并不在乎，何况她比她更需要，不是么？
　　“那……好吧！”微微的皱了皱眉，听到他都这样说了，她又怎能拒绝？只得应了下来，只是如此一来，她又呈了她一份情。
　　欠她的，或许，这一辈子都无法还清了……房间中，见到黑幕上呈现的画面，男子不禁坐直了身子，那低沉的声音中，多了分沉思：“人类之中，便是亲人，或者夫妻，都会为了利益翻脸不认人，可为何她们，都愿为对方抛弃月之幽池？难道是我多年未踏入人类的世界，以至于月之幽池贬低了价值，我都不知？”
　　话落，他抬起了头，望向窗外弯月，长长的叹了口气。
　　“还有人性……人性又是什么？自我出生起，就是无敌的存在，所有生物在我面前，都恭恭敬敬不敢说错一个字，直到他的出现……让我明白了，高处不胜寒的滋味，之后，就斗了很久，战了很久，我从来没有这么畅快淋漓的时候，最终，我战败了，被逼退出去，直到再次回来找他挑战，却发现，他的气味早已消失在人世间……”
　　“没有他的存在，没有了对手，我尝到了孤独的滋味，而我所看到的，从来都是弱肉强食，有多少人为了利益抛妻弃子，杀害亲人，背弃朋友，却从来没有人真正告诉过我，人性是什么？冷漠，残忍，虚伪亦或是其他？”
　　“我现在，突然想知道，真正的人性，到底是什么……”
　　通道的尽头处，雪白的墙面上，忽然出现了一道虚幻的门，夏睢风回头望了眼夜肜，咬了咬嘴唇，最终踏入了虚门之中。
　　在她走进的那刹那，虚门如飘渺的雾，缓缓的消散了，就好像从来没有出现过。
　　此时，夏睢风身处在一个奇异的空间。
　　凉爽的空气铺面而来，天空上遍布都是繁星，月光幽幽，洒落在了大地，不远之处一条小河中，倒映着那轮弯月，远远望去，便见到河面上散着月白色的光芒。
　　“欢迎进入密地，在这里面，你将会有意想不到的收获，”那道低沉的声音，在夏睢风疑惑间，再次响起，“那片小河，便是月之幽池，在那其中，你可以更快的感受到元素们的活动，若现在能够掌握住元素，突破灵尊就没有阻碍，只是密地中，时刻会有危险，时刻会有战斗，你，做好准备了吗？”
　　夏睢风仰头，望向了星空，她神色间带着郑重，淡淡的道：“我已做好准备。”
　　“好，那你现在就可进入月之幽池，不过我提醒你一句，在这其中，随时会有危险的降临，而不多时，第一轮的攻击就会出现，能够抵得住这些危机，你才有资格，完全的掌握住这些元素……”

第二卷 声名远扬  第四十三章 变故
    时光悠悠，一年已逝，在这一年多的时间里，去往明月城的人就相继返回，除了了无踪影的夏睢风与银面公子。        
    其实，在其余人离去后，严风行诸人并不放弃，搜寻了整座明月城，却还是没有找到他们的下落，无奈下只得先返回皇城。
　　夏睢风的失踪，让整座皇城起了天翻地覆的变化，先是炼药工会下的搜寻令，之后严老把怒火迁移到了血归门和严家，以至于血归门直接被灭门，严家多处产业遭受打击，连与严家有利益联系的白家，秦家，东方家都与之断绝了关系。
　　现在的严家，显然处在风口浪尖，不管是有关系的，还是没关系的，都拒绝和严家来往，故此在苍狼国中，严家成了最独立的家族，就连和夜家的交情也断绝了。
　　皇城内，风波还在继续，所有人在看到严风行和逆天战队等人都绕道行走，因为诸人皆知，他们是归属于严老的庇护下，而夏睢风的失踪，让他们心情都很是低落，谁不长眼睛招惹了他们，绝对获得一顿胖揍。
　　此时，夏家门外，阳光铺落在台阶上，宛如给台阶铺上一层美丽的金沙。
　　一个容颜略显沧桑，神色间带着悔恨的中年男子走上前来，他再也没有曾经昂首挺胸的气魄，背脊微弓，向着守在门前的两个逆天战队的成员说道：
　　“劳烦两位前去向我父亲通报一声，就说，严仁前来拜访。”
　　站在大门左边，那凶神恶煞的男子不屑的扫视了他一眼，嘴角扬起一抹耻笑：“哼，严仁，你大概也没想到，会有这天？当初你把小姐逐出家门，害的我们小姐受了那么多罪，吃了那么多苦，更小小年纪就以那柔弱的肩膀挑起重担，在小姐成长的道路上，她所得到的成就，有多少次是因她的勤奋和置之死地而获得的？”
　　说到这里，男子的眼眸布满了血丝，血红的眸光死死的缠绕着严仁：“可这一切，都是由于你，严仁，若小姐有三长两短，我们会让你去陪葬，想必小姐会很开心看到你的出现，她又可以亲自向你复仇。”
　　大门右边的男子，听到他的话，皱了皱眉头，冷眸投了过去：“王安，和这种人废话干什么？还有，小姐她不会死，她一定会活着回来，一定，只因她是我们的小姐，任何奇迹发生在她身上，都不足为怪。”
　　话落后，右边男子的眼神，放在了严仁的身上，语气冷酷，带着肃杀之意，但那肃杀，还是被他给压制了下去。
　　“严老出门了，不过夫人在家，你去找她吧！”
　　虽然刚才两人的话，让他很不舒服，可听到此言，严仁的眼睛一亮，急忙走进了大门，迈开步伐匆匆的向着后院走去。
　　“天则，你为何要放他进去？严仁这种人，不配我们夫人，”王安显然对武天则的决定不满，眉头一皱，语气责怪的道。
　　武天则的嘴角勾起一抹冷笑，转过身，视线投向了门里：“王安，你认为进去了严仁能讨得了好？呵呵，我们就等着看好戏吧！”
　　春拂柳动，温暖的春光照耀着整片大陆，院落之内，蓝衫女子坐在石凳上，手托着腮帮子，仰头望向纯净的蓝天。
　　该女子脸颊消瘦，面容苍白，目光呆滞，神色间带着一缕忧伤，微风吹拂着额前的刘海，而她像是一尊雕塑，眼珠都不转动一下。
　　“之S，”一双手，轻轻的搭在了她的肩膀上，随之而来的，是一道温柔优雅的男音，夏之S的身子颤抖了一下，却还是没有所动作，连头都没有回。
　　“之S，你别在这样折磨自己了，她不会有事，你应该相信她的能力才对。”
　　娄玉辰绕到了夏之S的身前，俊美的脸庞上略显忧虑，那双温和的双眸，担忧的凝视着面前的女子，他蹲下身子，轻声说道：“你知道吗，第一次见到她的时候，是她说的那一句‘天又如何？天若负我必逆天’打动了我，当时我就在想，这少女到底是个怎样的人？怎么能够说出这么有气魄的话。”
　　许是娄玉辰所说的话触动了她，夏之S终于有了反映，虽然那眸中还显呆滞。
　　“后来，几个灵君打劫她的队伍，当时因为她长的像你，我就没有参与进去，那时的一幕真的很危险，纵然有银面公子相助，却依然寡不敌众，可是，令我想不到的是，她竟然在大庭广众下炼制丹药，化解了这场危机。”
　　笑了笑，娄玉辰的眼里，出现一抹柔情，站起了身，修长的手指替她捋着被风吹乱的秀发，语气依然优雅温柔：“她呀，就是一个不管遇到什么危险，都不会放弃生命的人，所以我相信她，以她的能力，绝对会转危为安，说不定，她是遇到了什么变故，而暂时延迟了回来的时间呢？”
　　夏之S眨了眨眼，呆滞的眸光，投向了前方：“风儿她，会平安的回来吗？”
　　“会的，一定，”娄玉辰肯定的点了点头，温和的眸中，同样闪过一抹担忧，只是在夏之S面前，他还是很好的隐藏了起来，“我们应该相信她，她不会有事的。”
　　身子微微一颤，夏之S的脑海中，浮起了那张稚气未脱，却已显露出绝色之资的面容，和少女身上那完全不输于男儿的坚强气魄……紧紧的咬了咬嘴唇，夏之S的眼睛，渐渐的恢复了明亮。
　　风儿，你一定要回来，母亲在这里等你，你爷爷和兄长，还有许多许多的人，都在等你，你千万别让我们失望，现在，我暂且相信你，我会好好的等你回来……“多谢了，玉辰，”夏之S淡淡的笑了笑，眸光望着前方的小道，就在这时，一道熟悉的声音映在了瞳孔中，她手掌一抖，厌恶的蹙起了两道柳眉。
　　娄玉辰同样发现迎面走来的人，他脸上露出不快，呆在夏家的这一年多，自然对夏之S曾经的生活了如指掌，再加上前段时间严仁不停的上门，娄玉辰又如何不认识他？
　　虽然那时候，严仁吃的都是闭门羹……“之S，”严仁快步走向了夏之S，他的面容上带着激动的色彩，一双黑眸包含柔情的盯着夏之S，他张了张口，没来得及说接下来的话，就被夏之S给冷声打断。
　　“严仁，你来这里做什么？”
　　夏之S的冷漠，让严仁微微诧异了一下，然后露出了自认为充满柔情的笑容，轻声的道：“之S，我是来找你的，你可愿随我回去？当初是我的错，我不该那样对你，请你看在行儿的面子上，和我回去吧！”
　　“严仁，我已经不再是以前的夏之S了，”夏之S摇了摇头，嘴角露出一抹的苦笑，“二十多年前，被你花言蜜语所蒙蔽，才嫁给了你，可是你严仁这些年来又干了什么？无论你怎样对我，我都可以忍耐，可你千不该万不该伤害我的女儿，更利用我的儿子，像你这种不讲亲情的畜生，我夏之S很不屑！”
　　说到最后，她的语气激动了起来，全身皆在发颤，许是想到夏睢风曾经在严家，所经受的那些痛苦，她的眼眶不禁红润了。
　　“之S，”严仁的脸色变了变，最后又回归了柔情，用那温柔的语气道，“之S，那些都是血凰做的，和我无关，你要相信我啊，我怎么可能伤害自己的儿女？”
　　听到严仁把罪过都推给血凰，夏之S无奈的摇了摇头，只是嘴角的讥讽更甚。
　　她当初，怎么就被这样一个畜生给蒙蔽了？他严仁，根本不配为人……“严仁，这生，自嫁给你后，最让我感到欣慰的，就是这一对儿女，其余你给过我的，就只有伤害而已，而且，一年多前，我就与你恩断义绝，请你别来打扰我了。”
　　“之S……”严仁心中一颤，他不敢相信，曾经那么依赖自己的夏之S，现在可以变得如此绝情，到底是什么改变了她？又是谁在她的耳边说了什么？
　　夏之S不该是这样的，自己请她回去，她应该感动的与自己回家，可为何，却待自己这般的冷漠？
　　“你是什么人？”严仁的视线不经意的注意到了夏之S身旁的娄玉辰，他神色一变，忽然之间像是明白了什么，表情狰狞了起来，“夏之S，难道你就是为了他不愿和我回去吗？别忘了，我还没给你休书，你还是我严仁的女人，可你居然在外面勾引其他的男人，像你这种不守妇道的女人，就该千刀万剐！”
　　看到了娄玉辰，严仁不知为何，感觉到心中特别不快，要把所有的恨都发泄出来。
　　在他看来，自己可以抛弃夏之S，可夏之S不能背叛自己，何况当初放她离开，也只是短暂的时光，毕竟他有那个信心让夏睢风回归夏家，到时候，夏之S依然是自己的女人，永远没有机会给自己带绿帽子。
　　但是如此短暂的时间，她的身边就多出了一个男人，让爱面子的严仁如何能忍受？
　　“哼，严仁，你别忘了，我们早已断绝关系，我夏之S，并不是你的女人，”夏之S冷漠的望了他一眼，绝情的说道，“而且，我与谁在一起，又与你何干？”
　　“我告诉你，我严仁可以把你丢了，但是，你敢给我带绿帽子，我会让你死的很难看，”听到她的话，严仁双眸变得血红，伸出手就要拉扯夏之S，愤怒中的他，都已忘记了这是在夏家。
　　在严仁即将接触到夏之S之际，一只脚伸了过来，直接踹了过去，严仁崔不及防，被踢个正着，飞了出去，重重的摔落在地。
　　娄玉辰拂了拂衣袂，收回了腿，他望向严仁的目光，不像是对着夏之S时的柔和，那双被温和的眸子里，肃杀一闪即逝。
　　“你以后若再来打扰之S，我会让你的脑袋与身体分家！”
　　从地上爬起，严仁揉着疼痛的胸膛，脸庞狰狞，狠绝的眸光放在了娄玉辰身上，咬牙切齿的问：“你是什么人？凭什么与我争女人？”
　　“什么人？”娄玉辰笑了起来，他的笑容带着嘲讽，然后伸出了手臂，揽住了夏之S的纤腰，“记住了，我叫做娄玉辰。”
　　话落，揽着夏之S，向着里屋走去。
　　被娄玉辰搂住怀中，夏之S几番挣扎着想要离开，却无奈挣脱不了，只得任由他拥着自己，只是，嗅着属于娄玉辰身上的味道，她的脸庞不禁红了起来。
　　娄玉辰？
　　严仁的瞳孔猛然瞪大，身子不停的打起了颤抖。
　　娄玉辰？难道他就是冰雪国国师，九级灵君强者娄玉辰吗？为何夏之S会认识这等人物？而自己今天，竟然辱骂了娄国师，完了，完蛋了……“我靠，严仁，你怎么会在这里？”背后一道怒喝在天空下响起，不等严仁有所反映，一只手掌把他提了起来，用力的丢在了地上，再一脚踩了上去，恶狠狠的道，“我不去找你算账，你竟还敢来这里，难道你想死么？”
　　扬起了头，映在瞳孔里的，是一身红袍，和那张苍老的容颜，见到老者的出现，严仁再次颤抖起来，弱弱的喊了一声：“父……父亲……”
　　“谁他妈的是你父亲，”严老毫不客气的瞪着他，只见此时的严老，比一年前更苍老了几分，满头白发如此刺眼，血红的双眸夹杂着深深的仇恨，“严仁，老子早已不认你这个儿子，你若再喊老子父亲，老子就割了你的舌头，让你连话都说不出来。”
　　“父……”刚喊了一个字，就看见严老那要吃人的目光，急忙把话吞了下去，小心翼翼的开口，“严老，我真的知错了，请你原谅我，毕竟我身上还留着你的血脉，你就忍心将我赶尽杀绝吗？”
　　“哈哈，”严老张狂的笑了起来，他笑着笑着，眼泪不禁话落了下来，“严仁，这辈子，让你的身上留着我的血脉，是对我的耻辱，当初我就看出你心胸狭窄，不能胜任家主之位，可你却不惜杀死自己的兄长，严仁，你知道吗？你这一生，犯了太多的错误，就算我不杀你，你早晚也会受到天谴。”
　　说到此，严老止住了话，血红的双眸再次望向了严仁，冷哼了一声：“而且，你识人不清，我的宝贝孙女那么优秀的人，更是空前绝后的天才，就被你无情的给抛弃了，现在你后悔也无用了，不说她，就是风行小家伙，和睢风丫头，哪个都比血凰与你那几个儿女要杰出的多，可你却把他们都给抛弃了，严仁，这些都是你自作自受，怨不得谁，现在你还是离开吧！我也不想看到你。”
　　“严老……”
　　“还不快滚，”严老狠声打断了他的话，恶狠狠的说道，“老子的宝贝孙女不见了，老子心情不好，如果你再不离开，老子就立刻杀了你。”
　　若不是想把严仁留给夏睢风对付，他在前段时间就将他灭了。不过要是他再来缠着夏之S，那么自己就不再留情。
　　严仁知道严老话说出口，就一定会赋予实际行动，当即不敢再有所停留，爬起身后狼狈的向着门外逃窜，就好像后面有只鬼在追逐着他。
　　到了严家后，严仁方才发现，自己已经汗流背夹，他喘了几口气，腿一软，坐在了床上，忽然间，门被推来，一袭花衣裳映入眼帘。
　　那标志性的花衣裳，使得严仁皱了皱眉，语气不耐的道：“你来干什么？”
　　血归门，除了行踪不明的大少爷外，其余竟都被无处发火的严老给灭了，失去了血归门这个后台，严仁自然不会再给血凰好脸色。
　　“你……”血凰脸色一变，伸出肥胖的手指指向了严仁，面容狰狞的道，“严仁，当初你处处听我的，可我父兄死后，你就如此待我，亏我还把你当成我的良人，可是你……呜呜，我打死你这个没良心的东西。”
　　血凰挥舞着拳头，就扑向了严仁，若是以前，严仁绝对会默不作声的挨着，现在？在血凰到近前后，他扬起了手掌，扇了过去。
　　“啪！”
　　脆响回荡在房内，血凰傻眼了，她捂着脸颊，脸上的疼痛让她回过神来，张开口，一口咬着了严仁的肩上。
　　“贱人，敢咬我，找死！”
　　严仁疼的皱了皱眉，伸出脚，踹了过去，再把血凰踹到地上后，直接坐在了血凰的身上，左右开弓，清脆的巴掌声不停的在房内响起。
　　“严仁，你敢打我，你信不信我马上使用召唤符，既然你不想我活，我要拉着你一起陪葬……”
　　顶着一张变形的猪头脸，血凰双眸中折射出仇恨的光。
　　严仁身子猛然一颤，果然不敢再动手了，他从血凰的身上走了下来，坐在了床沿上，沉默了下来。
　　该死，如果不是那道召唤符，这贱人，还怎么有胆与自己叫嚣？
　　不行，自己该把那召唤符偷过来，只是血凰藏的太紧，偷窃可是难事。
　　还有那娄玉辰，他怎么会出现在这里？又怎会和夏之S走到一起？冰雪国历代国师，不是都无法娶妻的吗？
　　对了，既然冰雪国国师不能娶妻，那自己完全可以借用冰雪国对付娄玉辰……只是，清风城的消息最近与自己断了联系，若是能让那些人完全归属于自己，那么自己就不用活的这么狼狈了。
　　不过当务之急，还是先给冰雪国女皇写信，让她了解这边的情况，等到娄玉辰被抓回，那夏之S不还是自己的女人？
　　这里，是四国最为神秘的冰雪国。
　　冰雪所铸成的皇宫中，一座如玉般的寝殿，女子半躺在床上，雪白的床纱遮住了那具妙曼的身躯，微风从窗外落进，吹拂起床纱，露出那一张美丽的容颜。
　　“张大人，前段时间，本皇收到了一封匿名的信件，据说国师在苍狼国有了情人，麻烦张大人走一趟，去看看是否属实，若真是如此，把那勾引国师的贱人给杀了吧！”
　　床旁，一个中年男子微鞠着躬，听到女子的话，不禁皱起了眉：“陛下，国师实力强悍，微臣恐怕难以胜利。”
　　“这很简单，你把护国四兽给带去吧！据说国师那里，还有一个九级的灵君，而且苍狼国卧虎藏龙，非得护国四兽全部出马，方才能带回国师。”
　　“可是陛下，护国四兽一直以来都是冰雪国的秘密武器，从未面世，为何这次，却要让护国四兽出现在世人眼中？”
　　女子半撑起脑袋，那双美丽的眸中，闪过一抹寒芒：“为了把国师拉回来，也没有办法了，若是没有护国四兽的出场，无法带回国师，张大人，你应该知道国师对冰雪国来说的重要，还有，为了断绝国师的念想，那勾引国师的人，必须将她杀了。”
　　眼里出现一抹杀意，女子语气清淡的说道。
　　“是，陛下！”张大人抱拳弯腰，恭敬的应下了这件任务。
　　离严仁登门拜访，已过去半月有余，这半月来还算太平，严仁再也没有出现过，只是依然毫无夏睢风的下落。
　　这日，娄玉辰陪着夏之S漫步在花园中，忽然间，一股熟悉的气息传来，他的脸色猛然一变，拳头不禁自的握紧。
　　是它们……冰雪国护国四兽，它们怎么会出现在苍狼国？
　　这下可糟了，他们在这里，那就说明，女皇知道了自己的事情……“之S，你快躲起来，我出去看看，”娄玉辰此刻的神色是前所未有的凝重，他转头向着身旁的女子吩咐了一声，便向着门外急驰而去。
　　夏之S不知道发生了何时，可看到娄玉辰的脸色，也知道是出大事了。
　　咬了咬嘴唇，出于放心不下娄玉辰，夏之S还是跟了过去。
　　“国师，别来无恙！”
　　出门之际，就看到了一张熟悉的面容，娄玉辰微微的眯了眯眼，视线从眼前人身上掠过，最后又扫向了他身旁，那些四不像灵兽。
　　四只灵兽都是龙头蛇尾，身上长着尖刺，奇形怪样，这里的情况，不由自主的就吸引了诸多人围观。
　　“张大人，你怎么会来这里？”
　　“呵呵，自然是听说国师有了情人，奉女皇之命来请国师回去，并且铲除国师的心上人，希望国师不要反抗。”
　　脸色猛然一变，娄玉辰的面容沉了下来，那一股温和的气质在此刻消失贻尽。
　　“不知张大人在说什么，为何我听不懂？”
　　“呵呵，国师就别装蒜了，”张大人似笑非笑的说道，那双眼眸中闪过锐利的光，“女皇对你的事，很生气，国师还是乖乖随我回去吧！”
　　“哼，你如此说，有何证据？”
　　“证据？女皇那里有，而且在来找你之前，我已经在苍狼国打听过了，所以国师，你无论怎么抵赖，都没有用处。”
　　娄玉辰淡淡的叹了口气，他知道自己在如何否认，也没有用了，那只能承认，但是谁也别想伤害她。
　　“是又如何？这些都是我一厢情愿，与她无关，我不希望你们伤害到她。”
　　“那可不行，让国师你迷恋，就必死无疑，”张大人笑了笑，然后视线投向了门口，只见门内，走出来一位美丽的蓝衫女子。
　　娄玉辰顺着他的目光转身，亦是望见了夏之S，他心里一惊，急忙迎了上去，责怪的道：“之S，你怎么出来了？这里很危险，你先回去！”
　　夏之S摇了摇头，向着他露出一抹轻柔的笑容，转过身，消瘦的面容扬起坚强的光芒：“你们的话，我听到了，玉辰，既然和我也有关，那么我不想退缩在门里，只接受你的保护。”
　　听到夏之S的话，张大人的眼中倒是呈现出一抹赞赏，随后又可惜的摇了摇头，女皇要她死，他也拦不住。
　　“之S……”娄玉辰焦急的唤了一声，将她挡在了身后，冷冷的视线投向了张大人，“我不会让你伤害她。”
　　“玉辰，”夏之S抓住了娄玉辰的手，笑了笑，眸中闪烁着柔和的光泽，“我很感谢你，在我最伤心的日子中陪我度过，既然他要我的命，那就拿去吧！”
　　“姑娘，得罪了！”张大人闭了闭眼，若是可以，他也不想伤害这个女子，可是，皇命难为，他不得不下杀手。
　　“慢着，”看到张大人举起的剑，娄玉辰心里一急，说道：“张大人，若之S死了，我不会独自活下去，孰轻孰重，希望张大人考虑清楚。”
　　闻言，张大人愣住了，国师对冰雪国很重要，他若死了，下一任国师还不知何时能够出现，而且没能带回活着的国师，女皇一定会怪罪他。
　　“好，我不杀她，前提是，国师你要随我回去！”皱眉思索片刻，张大人决定后退一步，仰头望着娄玉辰，淡淡的道。
　　娄玉辰的身子一僵，他的心里涌上一层不舍，最终，还是轻叹了口气：
　　“好，我同你回去，不过若是让我知道，你们在我离开后伤害之S，那么我会让你们后悔。”
　　他的眸光在此刻透着冷意，使得张大人心里一颤，认识娄玉辰也有许多年了，却从来没有见过，他如此的一面。
　　可见眼前的女子在他心中是多么的重要。
　　“玉辰，”夏之S握住了他的手，眼里浮出了不舍，紧咬着嘴唇没有说话，这些日子来，她早已习惯了他的陪伴，怎舍得他的离去？
　　握住了拳头，娄玉辰拍了拍她的手，转身，嘴唇凑到夏之S的耳旁，用仅有他们听到的声音说道：“之S，相信我，我会回来，等我再次回来时，就再也没人能拆开我们了，所以，你要等我……”
　　说完，扳开了夏之S的手，走向了张大人，从始至终，没有再回头看一眼。
　　望着几人远去的背影，一滴泪水从眼中掉落，她拳头紧紧的握着，在心中轻声呢喃着：“玉辰，那么，我就在这里，等你……”
　　逆天战队的几人看到这情况，有些阻止，但是在之前，娄玉辰就给他们使了眼色，所以他们都没有动作，就算想要阻止，以他们的实力也不够格。
　　秦洛望了眼伤心的夏之S，向着身旁的人吩咐了一声：“快去把严老找回来，就说家中出了变故。”
　　那人听到他的话，点了点头，就急忙跑离了这里……
　　
　　
　　
第二卷 声名远扬  第四十四章 睢风归来
    恍若被水清洗过的天空中，一道金色影子快速的划过整片天际，许是太过快速，在金影飞过之际，留下了一条淡淡的痕迹。
　　此金影为一只金黄色的大鸟，头戴皇冠，威猛且显得高贵，金色大鸟上，两道身影迎风而战，只见其中的少女身着红衣，面容绝世，那属于少女的稚气，在一年的时光里，缓缓的褪去了。
　　而红衣包裹下的身材，比一年前的更为完美，微风拂过，红衣曼舞，背上帮着一根火红色的长棍，双脚站立在金色大鸟的背部，远远望去，就如同从天而来的女神，连一举一动都尽显万般风华。
　　少女的身旁，女子银袍墨发，魅惑倾城，慵懒随意。
　　这二人，便是离开明月城的夏睢风和夜肜。
　　在一年里，其余人相继离去，可夏睢风却呆在了密地中，没有掌握住全部的元素，与之产生沟通，那么她就永远无法离开。
　　夏睢风所拥有的属性过多，且时时刻刻要面对偷袭，所以她整整为此消耗了一年的时光，但一年里的收获亦是很大。
　　不只是能与元素沟通，她更在半年前，就突破到了五级灵王，又加上时不时的偷袭，警惕性比以往要增强了许多。
　　她没有离去，夜肜自然不会离开，故此这两人，就在明月城呆了一年时光。
　　“，马上就要到达苍狼国皇城了，在这期间，你能否告诉我，为何在苍狼国，你拥有着多层的身份？”
　　转过头，望向身旁一直护着自己的女子，夏睢风轻启薄唇，开口问道。
　　夜肜微微的笑了笑，慵懒的打了个哈欠，躺在了将空的背上，仰头望向纯净的蓝天，声音轻柔睢风，缓缓响起：“邪影宗，是我最主要的势力，无法暴露在人前，更不能让夜家知道，所以，就有了银面公子这个身份。”
　　眸光放在了夏睢风的身上，许是知道她听不明白，再次的笑了笑：“我的敌人，就是圣宫，若是夜家出现一些状况，圣宫是会坐视不理，而夜家如果灭亡，圣宫绝对会来查探原因，以圣宫的能力，绝对可以查出，邪影宗的邪天，便是我的另一个身份。”
　　“圣宫？难怪当时，你对圣宫这么仇恨，”夏睢风愣了一下，若早知圣宫是她的敌人，当时，便去追击幻云，铲除圣宫子弟为他复仇。
　　“是，所以，不能用邪影宗去对付夜家，因为邪影宗牵扯的太大，除非将夜家灭门，不然对邪影宗有很大的害处，可偏偏在我实力不够前，无法灭掉夜家，故此才有了银面公子这号人物，银面公子仅是孤身一人，夜家想报复，也找不到他的人。”
　　“我明白了，”夏睢风点了点头，也在夜肜的身旁蹲下，双手放在两膝上，在看向夜肜之际，叹了口气，“只是，你为何，不让我知道，我们是朋友，不是么？”
　　夜肜愣了一下，转头，眸子深深的凝视着身旁的少女，嘴角轻微的扯动了下，良久后，方才说道：“当时，我只是不想连累你而已。”
　　望着女子柔情的双眸，夏睢风失了下神，想说些什么，却发现皇城已经到了，她站了起来，眸光投向了远处。
　　一年未见，不知道大家如何了……到达皇城城门外后，夜肜首先跳了下来，这次这么久未归，她要先去一趟邪影宗，不知道邪影宗一年以来可有变化……两人告别后，夏睢风再次脚踏将空，飞往了夏家……夏家中，阴云笼罩，所有人的脸庞都布着阴霾，严老坐在紫木纹花椅上，手指轻敲着桌面，已经不知道发生多少次的哀叹了。
　　“秦洛，你说，冰雪国的来人，身旁有四只兽，而娄国师就是畏惧那四兽吗？”严老眉头一皱，仰头望向了逆天战队的队长秦洛，说道，“能否给我描述一下那四兽？”
　　秦洛头颅轻点，冷酷的容颜亦是染上一层担忧：“禀报严老，那四兽都是一个样子，龙头蛇尾，身上长着尖刺，好像很难对付。”
　　“龙头蛇尾，长着尖刺的兽？”听着他的描述，那两道白眉越皱越紧，最终，严老的口中再次发出一声哀叹，“如果没有猜错，那四兽不是单纯的灵兽，而是灵兽中的凶兽，传说，几千年前，冰雪国的那一代女皇，拥有强悍的天赋，百岁之龄，就成为了灵尊，她的身边，更有四只凶猛的凶兽相伴，后来女皇失去了踪迹，四兽也随之消失了，我一直以为这是传说，没想到，还真的存在。”
　　在旁一直默不作声的闻老，在听到这番话后，忍不住开了口：“严老，难道那四只兽，就是那代女皇所拥有的凶兽？这岂不是说，那些兽都是七阶？毕竟几千年前，它们就在六阶巅峰，几千年过后，再差劲的兽也能够突破了。”
　　“不，”严老摇了摇头，目光投向门外的蓝天，“若果真如此，这天下就是冰雪国的天下了，所以，那些兽并没有到达七阶，如果召集苍狼国全部的灵君强者，倒是能与之一战，可有些灵君与我们有仇，我们找上门，他们怎么会帮忙？”
　　说到这里，严老的语气有些感伤：“现在发生了这种事，我如何向我那宝贝孙女交代啊！”
　　许是为了验证严老的话，门外忽然传来一声充满惊喜的喊声。
　　“小……小姐，真的是你吗？大家快来啊，小姐回来了，小姐她回来了……”
　　随着这一声大汉，所有人都“唰”的一声，满脸激动的站了起来，其中以严老的速度最快，眨眼间就不见了踪影，然后整个夏家，四面八方涌出来了不少的人。
　　院内，少女迎风而立，绝色的脸庞带着浅浅的笑容，红衣轻拂，满头青丝随风而动，那风华绝代的身影，映在了诸多的瞳孔之中。
　　少女的身旁，将空恭敬的垂着头颅，在望向少女时，眼里满是虔诚，就好像望着自己心中的女神。
　　“小妹，你终于回来了，三哥想死你了，”严风行张开双臂，把少女紧紧的拥入怀中，似乎是在害怕，自己松手后她就会消失，“这一年来，大家都很担心你。”
　　感受到严风行内心的恐惧，夏睢风身子蓦然一颤，咬了咬嘴唇，眸光泛着柔和的光，声音轻柔的道：“三哥，我回来了，只是三哥你好像变强了许多。”
　　“嗯，在明月城，无意得到传承，借此突破到了灵王，不只是我，无绝的实力也增长了很多……”
　　严风行还有许多的话要对她说，可忍不禁的怀中一空，抬头时，却发现夏睢风被严老拉了过去。
　　此时的严老，老脸铁青，眸子狠狠的盯着夏睢风，然后用枯老的手指指着她，劈头盖脸的就是一顿臭骂，直骂的唾沫横飞。
　　“你这丫头，你想吓死你爷爷吗？没看到你爷爷年纪一大把了，怎么经受得起惊吓，如果这种惊吓再来几次，说不定我直接被你吓得去见了冥王，真是气死我了，”说到最后，他又不知道该说什么，双手拍着夏睢风的肩膀，一个劲的感叹，“哎，小家伙，你回来就好，回来就好啊！”
　　夏睢风抬头，望向严老发红的眼眶，心里不禁溢满了感动。
　　这便是亲人，无时无刻，不在念着自己的亲人……“风儿，”夏之S突然冲了过来，站到夏睢风面前，红唇微微的颤抖，那颗颗晶莹的泪珠顺着脸颊滚落，落到了地上。
　　面前消瘦了的夏之S，使夏睢风的心被抽疼了一下，她抿了抿唇，良久后，绝美的脸庞扬起一抹亲切温暖的笑容，语气轻轻的：“母亲，我回来了……”
　　“风儿，你终于回来了……”夏之S伸出如玉般的手掌，轻轻的抚上了她的脸颊，眸中包含着浓浓的母爱。
　　许是前世的夏睢风没有母亲，所以夏之S那慈爱的目光让她的心再次暖了起来。
　　“对了，娄国师呢，难道他回去冰雪国了？”夏睢风的眸光扫视了四周，没有发现娄玉辰的身影，不禁皱起了眉。
　　她的话刚落，诸人脸上的笑容都收敛住了。
　　夏之S的眸中闪现过一抹悲痛，虽然那抹悲痛一闪即逝，还是被她给捕捉到了。
　　“发生何事了？”夏睢风的脸色沉了下来，不知为何，隐隐中心里有着一种不好的感觉，难道是她不再的这段时间，发生了什么事了么？
　　众人面面相觑，皆不说话，最后，还是闻老把最近以来发生的事故，一一的告诉了夏睢风，在说完那些话后，闻老叹息了一声：“小家伙，若没有猜错，那四兽，都还是在六阶九级的巅峰，是你暂时无法对付的。”
　　说完这番后，就谁都没有再开口，院中安静了下来，一片翠绿的树叶飘落到夏睢风面前，良久良久……“母亲，”夏睢风的眼里寒芒闪过，她伸出了手，握住了夏之S柔腻的手，此时，她的表情是前所未有的郑重，“等这边的事完结后，我会亲自去趟冰雪国，把娄国师给你带回来，放心吧！”
　　看夏之S的表情，夏睢风自然能够明白，娄玉辰在夏之S心中的重要，这事也是她乐于见成的，既如此，怎允许人破坏她母亲的幸福？
　　冰雪国又如何？如果冰雪国女皇不愿放人，那么到时，也没存在的必要了……“风儿……”抬眸时，望见的是少女坚定的面容，夏之S的心里不觉充满安慰。
　　有女如此，母亦何求？
　　“什么？夏睢风她回来了？”
　　严家大厅，听说到此消息的严仁猛然站起，脸庞同样带满了激动，他可没忘记，当初她许下的承若。
　　可让血凰做这些事，那又该是多么的困难？但不知为何，清风城那边没了消息，派去的人也不见踪影，所以只剩下这一个办法了。
　　“来人，去把夫人给带上来。”
　　说完后，他拂了拂袍，再次坐到了椅子上，半响后，家仆才带领着血凰走了进来，许是严仁许久未见她，故此血凰精心的打扮了一番，扭动着水桶般的腰走了进来。
　　“你来了？”见到来人，严仁连眼皮都未抬，语气冷漠的道。
　　血凰愣了一下，最后狠下心，走了上去，眸中含水，波光粼粼，那语气是曾经从未有过的娇柔，大概是这段时间以来所经历的事，让她有所改变。
　　“夫君，你找我来，有事么？”
　　她知道，失去了血归门这个后台，凡事只能依靠严仁，纵然手中握有召唤符，她也不会轻易使用，毕竟那机会，仅有一次。
　　听到她柔和的声音，严仁心中倒是诧异了一下，忽然间，他像是想到了什么，眼中划过阴谋的光，站了起来，伸手揽住了血凰的腰，柔声道：“夫人，这段时间，是我冷落了你，为夫知错了，以后为夫会做一个好夫君。”
　　由于他垂着眼眸，故此，血凰没有发现他眼中一闪即逝的阴谋，只是对严仁前后的变故有些惊愣，却也没有多想，认为是自己今天着重的打扮成功诱惑到了他。
　　若是严仁能够知道血凰心中的想法，估计会把这几天所吃下的东西都吐了出来。
　　于此同时，夜家大院之中，夜明月坐在玉桌旁，手中端着一个玉杯，手指轻摇间，玉杯中的液体荡起层层涟漪。
　　听着属下的汇报，他眉头微皱，抬了抬眼，目光望向了面前那与他几分相似的中年男子，说道：“原本我以为，她会葬身在明月城，没想到，居然回来了，明日，你说我们夜家该做什么？”
　　夜明日勾了勾唇角，手指轻点着玉桌的桌面，眼皮都不抬一下，声音中带着冷漠寒凉：“大哥，那你觉得我们该怎样做？”
　　“我觉得……”夜明月笑了笑，眸中迸发出一抹肃杀，“那少女太危险，而且在大比上，我们夜家损伤在他手里许多的天才子弟，其中一个更是我的儿子，此仇不共戴天，只是一直没找到击杀她的机会，何况她与银面公子似乎有所关系，杀了她，说不定能起到报复银面公子的作用。”
　　“若是如此，我们夜家，经受的起银面公子的报复吗？”夜明日皱了皱眉，他认为，大哥真是异想天开了，凭夜家，如何与银面公子斗？
　　“银面公子只是在给夜家找麻烦，却没有把夜家连根拔起，一定有所顾及，”说到这里，夜明月停顿了一下，方才继续道，“何况，若是夜家被灭门，圣宫的面子会被扫尽，他们不会看着夜家被灭门，所以我们不用顾及银面公子，那个少女，必须杀了。”
　　“她的手上拥有一头六阶兽，更有严老的保护，杀她不容易。”
　　“不，我们不用亲自动手，我无意间听到圣宫在一个少女手里吃了亏，不但独角兽被抢，更折损了一人，虽然并不知道那少女是谁，但是我们完全可以借用圣宫的手，帮我们除去劲敌。”
　　夜明月的话葛然而止，眼眸眯起，里面隐隐闪烁着寒芒……
第二卷 声名远扬  第四十五章 夜明月之死
    这里，是邪影宗本部，位临于天之涯，那天之涯高丈千尺，直入云霄，由于海拔较高，常年寒气围绕，且因邪影宗本部在此，所以被划为了苍狼国禁地。
　　任何人都不能踏入天之涯，否则就是挑衅邪影宗，而胆敢向邪影宗挑衅的人，最终结局都会很惨，久而久之，就无人再敢进入邪影宗范围了。
　　此时邪影宗内室，女子端坐在椅子上，桌上的茶水烟雾弥漫，透过那烟雾，女子面容上没有一丝的瑕疵，完美绝伦，仿若上帝最为杰出的作品，而那双秀眉下，罕见的紫色的眼眸中折射出邪魅的光。
　　屋内的窗户半敞开，微风徐徐吹进，那袭紫金长袍在轻轻拂动，那修长的手指轻轻的碰触了下桌上的陶瓷杯，许是感受到了什么，眉头一皱，收回了声，淡淡的声音，从屋中缓缓传过。
　　“进来！”
　　门被推了开来，一个黑布蒙面的人迈步走进，一个脚步走至男子面前，单膝跪地，一只手放在胸前，另一只手则握着剑，恭敬的道：“宗主，魅影有事禀报。”
　　“魅影，本座不是让你呆在夜家冒充本座，为何回来了？”男子目光投向了黑衣人，语气虽淡，却带着一股的压迫。
　　魅影头上直冒冷汗，他咬了咬牙，继续说道：“宗主，此次回来，是无意听到夜家兄弟的谈话，他们要利用圣宫，陷害夏小姐……”
　　之后，魅影把自己听到的话，一五一十的告诉了夜肜，不由自主的，夜肜的眉头越蹙越紧，眸中寒芒闪过，拂了拂紫袍，从椅子上站了起来：“看来，是我纵容了夜家，也该让他们从这世上消失了。”
　　“宗主，”魅影显然被他的决定下了一跳，急忙说道，“宗主，如此一来，你岂不是会暴露在圣宫的目光之中？”
　　夜肜的脚步一顿，背对着魅影，以至于魅影无法看清他脸庞的神情。
　　“若是夜家真的如此做了，那么她会和圣宫有一战，如果杀了圣宫的那些人，圣宫怎会放过她？最不济，圣宫发现她的天赋，强迫她加入圣宫，而她的性格又怎会效忠他人？何况是限制自由的圣宫……”
　　仰头望向云雾缠绕的山峰，夜肜叹了口气，紫眸中呈现出一抹坚定的抉择：“所以，我不得不暴露在圣宫的目光下，只有如此，她才能安然无恙……”
　　话落，女人迈开步子，头也不回的离开了房间。
　　魅影望着夜肜离去的背影，嘴唇动了动，最终还是闭上了嘴，然后无奈的摇了摇头，在之前，认谁都无法想到，拥有修罗之称的邪影宗宗主，会如此的在乎一个人……若不是亲眼所见，他也不会相信此事。
　　夜家，高阔的大门之外，女子缓缓迈步而来，步伐优美动人，一袭精美的紫金长袍划过了空气，紫眸中更蕴含了一抹冷意，轻抬头，望了眼夜家阔气的牌匾，唇角一扬，走了进去。
　　见到那花瓶小姐的出现，下人们皆是朝着指指点点，眼中盛满了不屑，更有甚者还蕴含着淫邪。
　　夜家大厅之内，夜明月兄弟皆都在座，除此之外，还有夜家较为受宠的几个嫡系子弟，其中就包括对严风行追缠不休的夜天凤。
　　几人正在议事，忍不禁的被外面跑来的下人给打断了，夜明月眉心一皱，刚要动怒，那人却“噗通”一声跪倒在地，大声的道：“家……家主，肜小姐来了……”
　　“那废物？”夜明月眉心一皱，冷眸瞪了过去，冷哼一声，满脸的不快，“把那废物轰出去不就得了？你这慌慌张张的样子成何体统？”
　　“不是啊，老爷，肜小姐是……”
　　话还未落，门外一袭精美的紫金长袍忽然出现，随即一只脚迈进了门槛，紧随着，女人倾城容颜映在了众人的瞳孔之中。
　　此时的夜肜，俊美如神，那双紫眸透着邪气寒冷的光，不禁令人有了一种感觉，很危险，若接近，就会进入万劫不复之地……“哼，你这废物，来这里做什么？”夜明月收回眼中的惊诧，不屑的出声，废物就是废物，不管气质如何改变，都还是个废物。
　　紫眸投射过去，夜肜的唇角上扬，俊美的脸庞带着邪魅的笑容：“杀你。”
语气淡漠，就如在说“吃饭”一样简单。
　　大厅众人，脸色齐齐变了，夜明月拍案而起，咬牙切齿的道：“哼，一个区区废物，也敢放言说要杀本家主，你可有这本事？像你这样的废物，若不是看在你拥有夜家血脉的份上，本家主根本不会管你。”
　　眸光冷了下来，夜肜唇角笑容不变，只那声音，透着一股的肃杀：“是否有本事，不是你说了算，今天，若不是你妄想要对付她，我暂时还不会出手，但既然妄想伤害睢风，那么后果，就该你来承担。”
　不允许任何人伤害她，所以夜家，必须灭亡。
　　夜明月讥讽的一笑，似乎还想说些什么，可话还没出口，他的脸色就再次变了。
　　只见面前的女子，手掌一扬，手中赫然出现一把黑色镰刀，镰刀的周围浮现出徐徐火焰，黑色的火焰在她的眸子里轻快的跳跃。
　　“你不是废物？”面容猛然间布满铁青，他一双眼眸死死的盯着夜肜，眼里布满了后悔，“若早知你不是废物，就应该早就把你杀了。”
　　“可惜，你已经没有机会了，”夜肜笑了笑，紫眸里的嘲笑一闪即逝，最后，手拿黑色镰刀，一步步的向他们逼近。
　　夜明月忽然大笑了起来，笑着笑着，他的脸庞狰狞，紧握着双拳，狠厉的视线再次投向了夜肜：“就凭你，还没有伤害我的本事。”
　　在如何，夜肜都太年轻了，不过才二十三岁罢了，如此年纪，又有多少本事？故此夜明月根本不把他放入眼中。
　　“父亲，这个废物，就由我来对付，”夜天凤拔出了剑，黑衣飘了起来，手中的剑直指向了夜肜，同时冷声的道：“废物，受死吧！”
　　她的眼中，残忍的光芒一闪即逝，望着入眼的剑，夜肜停下了脚步，就这么伸出了两根指头……如闪电般的剑，轻易的被握在了掌中，之后轻轻的一夹，剑猛然断裂，落到了地上，发出清脆的响声。
　　夜天凤满眼的惊愕，还不等她回神，夜肜手中的黑色镰刀已经到了近前，闪躲已来不及了，只得眼睁睁的望着黑色镰刀的落下。
　　“凤儿……”夜明月焦急的呼了一声，急忙伸出手，拍向了夜肜，企图救下自己最疼爱的女儿。
　　紫眸一扫，夜肜手中的镰刀，丝毫没有降下速度，同时伸出了左手，迎接向了夜明月的攻击，神态轻松自然，并没有因此而让攻击显得凌乱。
　　“噗哧！”
　　“砰。”
　　黑色镰刀，直接把夜天凤削成了两半，与此同时，接触到夜肜手掌的夜明天，立刻倒飞了出去，重重的摔落到了地上，口中吐出源源不断的鲜血，五脏六腑都被他那一招给震碎了。
　　“你……你是……灵君……”
　　说完此话后，他缓缓的闭上了眼睛，手臂落到了地上，失去了生命。
　　“家主……”
　　众人都惊呆了，没想到，连他们的家主，都不是这花瓶小姐的一招之敌，还有刚才家主说，是灵君，怎么可能？难道是除了魔傲天之外，第二个二十来岁的灵君？
　　至于为何没有加上银面公子和邪影宗宗主，则是没有人见过他们的真面目，并不知道两人的年纪，故此，才称夜肜为第二个二十来岁的灵君。
　　不过，他们想的也是事实，无论是银面公子，还是邪影宗宗主邪天，皆为夜肜的其他身份，说到底，都是她一人而已。
　　“夜肜，你为什么要这样做？他是你的亲舅舅，天凤也是你的表妹，你居然伤害你的亲人，你简直罪该万死！”
　　夜明日双目通红，指关节握的咯咯作响，咬牙切齿的吼道。
　　不屑的瞥了他一眼，夜肜的唇角，扬起一抹耻笑，俊美的脸庞带着寒意：“亲人？当初，因为你们，害死了我的生母，又因为你们，害的我被废，你们也没想到，我再次修炼……原本，我不想这么早对你们动手，可是，你们千不该万不该想要伤害睢风，既然你们想要伤害她，我就把这罪恶的种子，扼杀在摇篮中。”
　　夜明日身子猛然一颤，惊愕的仰头，许是没想到，她居然知道那一切。
　　“难道你就不怕圣宫的人，知道你不是废物后来追杀你？”
　　夜肜笑了笑，镰刀周围的黑色火焰在他的紫眸中跳跃，带火的邪眸，夹杂着嘲讽的意味，放在了夜明月的身上。
　　“那又如何？她是我哪怕付出性命，也要保护的人，所以，为她而暴露，我绝不会后悔，再给我一次机会，我也会做同样的选择。”
　　此番话，使夜明日整个人都僵住了。
　　在他的心中，利益才是一切，当初能毫不犹豫的牺牲夜肜的母亲，就证明了他的本性，所以他从没想到过，竟有人愿为他人而牺牲。
　　“夜肜，难道你真的不讲亲情了吗？曾经我们也是无奈，若是不放弃你母亲，你恐怕就会遭殃，我们都是为了救你啊！要不是我们，你会活到今天吗？大概早已死在了圣宫手中，没想到你竟然忘恩负义，要弑杀恩人，你难道不怕你的名字遗臭万年？”
　　听着夜明日如此无耻的话，夜肜摇了摇头，不再打算与这些人废话。
　　他的手指在空中一点，半响后，一本镶嵌着钻石的召唤出，突兀的出现在了房内，自召唤书的出现，众人就傻眼了。
　　钻石召唤书，他居然拥有钻石召唤书……“梦，杀了他们，一个不留！”
　　随着话音的落下，黑雾从召唤书中溢了出来，不消片刻，一只浑身笼罩在黑暗中，宛如梦魇般的兽出现在召唤书下。
　　“黑暗系的，梦魇兽……”夜明日狠狠的咽了口唾沫，满眼惊惧，在这种时刻，他闻到了死亡的味道。
　　梦魇兽冷冷的眸子望了他一眼，口中发出阴阳怪气的笑声：“桀桀，谁让你们总是侮辱主人，还敢伤害我未来的主母，哼，现在就让你们尝受一下，我梦魇兽的厉害。”
　　夜肜背对着众人，走向了门外，接下来的战斗，交给梦魇就足够了。
　　便在他跨向门外之后，天空中，一道怒喝声轰然炸响：“是谁，如此大的胆子，敢来我夜家捣乱？”
　　话音落后，虚空里，忽然出现了三道人影。
　　那三人皆身着青衣，胡子花白，满头白发在风中轻飘，此时，这三人脸色尽都不好，缓缓落到了地上，扫视一眼四周，目光定在了夜肜身上。
　　最先开口的，是中间的那位老者，他眸子里折射出一抹寒芒：“是你这个废物？你在这里做什么？里面发生了什么事？”
　　“我来这里……自然是为了杀你们……”夜肜勾了勾唇角，语气不缓不慢的道。
　　“哼，小子，既然敢放狂言，就让我来教训你一下！”
　　老者脸色一变，刚想动手，一阵风吹过，夹杂着一丝的血腥味，闻到那股血腥味，他的面容完全变了颜色，整张脸庞尽显苍白。
　　“吼！”仰头一声怒吼，他双眸布满了血丝，“是谁，敢来我夜家杀人？找死！”
　　
　　
第二卷 声名远扬  第四十六章 我一定会死在她前面
    三个老者都紧握双拳，他们这种时刻，也感受到了一丝的不对劲，最终，还是最先开口的那位老者，将血红的双眸投向了夜肜，咬牙切齿的问道：
　　“是你？”
　　夜肜勾了勾唇角，紫眸里的不屑一闪即逝：“你到现在才发现吗？白痴！”
　　这里，除了她，还会有谁？这些人不是白痴，又是什么？
　　“找死？”闻言，三人皆都怒火滔天，同一时间拔出了武器，三道凌厉的攻击，亦是同时向着夜肜落去。
　　见此，夜肜再次不屑的一笑，手指弹了弹精美的紫袍，双脚跨开，手拿黑色镰刀，在黑色镰刀挥过的瞬间，无数的黑色火苗划过天际，击向了三人。
　　黑色火苗中的透出的威压，令他们感到了浓重的危机，这才知道，大家都小看了夜肜，急忙收回攻击，飞向了高高的上空。于此同时，夜肜也飞了起来，站在了三人的面前。
　　夜家的变故，早已吸引了诸多围观者，当看到四人都脚踏虚空时，皆是膛目结舌，因为他们已认出了，那位紫衣男子，便是夜家废物夜肜。
　　“现在，该送你们离开这个世界了……”
　　魅惑的声音，自高空缓缓的传下，只见紫衣女子再次扬起了黑色镰刀，往空中一划，整片空间，都像是被锁定了一般。
　　空气逐渐从面前消失，三人的脸色由青转白，再由白转红，一双双惊愕的眸子望向了夜肜，此时，他们方才发现，这个女人，竟是这般强大……以往，是他们瞎了眼，连夜家有这样的一个天才人物都没发现。
　　现在，后悔已晚，因为他们连话都说不出来了……“如果，在冥界，你们夜家之人还能够相遇，你们就去怪夜明月和夜明日那对兄弟吧！是他们，妄想伤害我夜肜喜欢的人，也正是如此，才导致了夜家灭门之灾……”
　　黑色镰刀，毫不留情的劈向了他们的头顶。
　　最后一刻，三人的目光皆投向了夜家大厅，那眼中是深深的恨意，若不是他们，夜肜又怎会手弑亲人？这一切，都是因为他们的缘故。
　　夜明月，夜明日，你们想死，也别拖累别人……就算以后我成了鬼，也绝不会放过你们，绝不会……三个失去头颅的尸体从空中落了下来，“砰”的一声，砸出了满地的灰尘，夜肜缓缓的转身，手中的黑色镰刀，使她整个人都如冥界来的幽使，那双紫眸里散着冷意，迈开步子，轻轻的从虚空走下。
　　睢风，夜家的人死了，他们……无法陷害到你了……你不用觉得抱歉，因为原本他们就是我的仇敌~~~~仰头望向蓝天，夜肜的唇角勾起一抹真心的笑容，紫眸在那一刻变得柔和无比，和刚才的她，简直判若两人……而今天施展的超强实力，致使她洗脱了花瓶之名，一瞬间名扬了整片苍狼国，那威名，与邪影宗宗主，银面公子不相上下，甚至略胜一筹。
　　只是无人知道，邪影宗和银面公子，都是她一人而已。
　　此时，夏家大院，梧桐树下，少女一袭白衣盛雪飞扬，背手而站，头发慵懒的散落在后背，风吹过之际，轻轻拂过那单薄的背脊。
　　该少女容貌倾城，黑眸投向了远方，淡淡的出神，那袭白衣，使她颇具遗世独立的气质，忽然，背后传来一阵脚步声，少女身躯微微一颤，缓缓的转身……迎面走来的女人，脸带笑容，还是那双熟悉的紫眸。
　　“，”见到来人，夏睢风愣了一下，迈开脚步，快速的走了过去，“，最近那些事，我都已经听说到。”
　　停下脚步，夜肜微微低着脑袋，目光深深的凝视着面前的少女。
　　“你，终于对夜家出手了么？”说到这里，夏睢风的眉头不由蹙起，眼里隐约划过一抹担忧，“那么，圣宫那边……”
　　“睢风，你不用担心，”摇摇头，夜肜勾起唇角，紫眸里带着一抹柔情，“圣宫派过来的，最高级别的也仅能是灵君，在我没有前去东灵大陆前，是不会有危险。”
　　听她如此说，夏睢风微微的松了口气，许是想到什么，她眨了眨眼，说道：“不过，最近的流言中，可是把你说成无情无义，连亲人都弑杀的恶魔，那些名声，你不在意吗？”
　　望了少女一眼，夜肜笑了笑：“不过是个夜家罢了，谁若想要伤你，我便敢杀谁，就算有一天，你与全世界做对，我也会站在你的身旁，陪你敌对整个世界，而至于外人如何看我，我并不在乎。”
　　心狠狠一颤，真的在她的心里刻下了永远无法磨灭的痕迹。
　　毕竟，她也是个人，人心都是肉长的，夜肜次次不求回报的相助守候，如何让她不感动？
　　可若前往了东灵大陆呢？到时候，她就等于暴露在了圣宫的眼皮下。而且总感觉不好。
　　“对了，”夏睢风心中一动，皱起了眉头，“夜家想要伤害我，是怎么回事？”
　　闻言，夜肜的紫眸里划过诧异，这才想起，她根本不知道夜家的阴谋，但话说出口，也无法收回，只得那夜家兄弟的诡计告诉了夏睢风。
　　“这么说，是因为我……”没想到，夜肜是为了自己放弃全盘计划，夏睢风再次被感动了，她抿了抿唇，叹了口气，“邪，我该如何感谢你？”
　　“睢风，我并不要你的感谢。如果以身相许，我会很开心。”
　　“唔，”手指抚摸着下颌，夏睢风扬起了头，很郑重的说道，“以身相许么？看来，确实只有这一条报恩的方法了。”
　　原本以为夏睢风会拒绝的夜肜，听到这句话后，激动的差点整个人都跳了起来，他满脸激动的望着夏睢风：“真的？”
　　“当然是……”在夜肜万分期待的眸光下，夏睢风眨了眨眼，说道：“假的。”
　　“呃？”夜肜整个人都垂头丧气了起来，然后淡淡的呼出了口气，显得落寞自嘲，“确实，我是女人，这个世界怕还是阴阳结合多，你这么优秀，哪个男子不会为你着迷，我……”
　　夏睢风从没想过，夜肜会有如此脆弱的一面，心中抽痛， “，你很好，我从未动过情爱，所以给我些时间。”伸出了自己如玉的手掌，抱了抱她，“你放心，如果有一天我懂爱了，那么我会告诉你我的选择”
　　这次，轮到夜肜愣住了，她，这是否在说明什么？
　　就在夜肜想要问清楚的时候，抬起了头，看着前方少女离去的背影，嘴角扬起，一抹轻柔的笑容挂上俊颜。
　　“三少，戏看够了吗？”敛住了脸庞的笑容，夜肜手背在后，抬头望向了纯净的蓝天，淡淡的声音随着微风，缓缓飘过。
　　话落，一袭黑袍从树后闪现，严风行面容冷酷，黑眸定定的望着近前的女子，道：“你能保护好她吗？”
　　“我只能给你一个承诺，那就是，我一定会死在她的前面。”
　　夜肜背对着严风行，这时候，她宣誓的语气，是前所未有的郑重。
　　严风行沉默了下来，整个大院，都随着他的沉默，而变得寂静，连微风刮着树叶的声音，都听的一清二楚。
　　良久，他方才开口：“记住，这是你的承诺，我知道我的实力不如你，可若有一天，你欺负了小妹，或者，没能保护好她，那么，即使拼劲一切，我也不会放过你。”
　　夜肜笑了起来，那双紫眸中，闪过对严风行的一抹赞赏，之后转变为异常的坚定：“永远……不会有那么一天……”
　　不需要严风行的警告，他也会用自己的生命去保护她，关爱她一生……得到她的承诺，严风行松了口气，不在说话，转身离去，只是在离去时，那颗心被满满不舍的情绪所包围着。
　　现在，小妹已经长大了，不再是儿时那个处处依赖他的小妹。
　　只是为何，他却如此的不舍……“秦洛，你去，把逆天战队所有人都给我召集前来，”走到了正在发呆的秦洛身旁，夏睢风朝他吩咐了一声。
　　秦洛急忙回过神来，向着夏睢风点了点头，急匆匆的就离去了。
　　望着秦洛的背影，夏睢风不解的皱了皱眉，这段时间，秦洛似乎总是心神不守，是不是发生了什么事？看来得找个时间与他谈谈。
　　不消片刻，秦洛带领着逆天战队所有成员踏步而来，到达夏睢风面前后，都站直了身子，恭敬的等候着吩咐。
　　“好，你们都跟我走，这次，我们要去杀人。”
　　眼里闪过肃杀，夏睢风扬起了唇角，迎风而立的身姿格外动人。
　　夜肜为了她做了这么多，也是时候由她做些什么了，虽然她不在乎自己的名声，但是，她要利用这个机会，给天下人一个警告。
　　辱他者，死！
　　何况，既然她为恶魔，那自己陪她做这个恶魔，又如何？
　　逆天战队的众人听到她的话，立刻眼睛一亮，跟随在她的身后就浩浩荡荡的出发了，对于这些人来说，没有什么比杀人更有乐趣。
　　
第二卷 声名远扬  第四十七章 雪狐苏醒
　　晴空万里，温暖阳光笼罩下的苍狼国，遍地都传来纷纷的议论，大部分皆围绕着几天前的夜家的变故，这些人的脸上皆带着不屑，都未发觉危险的降临。
　　 “呵呵，严大少，你认为，夜家的夜肜如何？据说严家主最近，可还打算和夜肜恢复姻亲关系，不知你如何看？”
　　“哼，像夜肜那样弑亲的恶女人，夜家白养了她这么久，这种人，会遭到老天的报应，估计不用几天就会被雷给劈死，下辈子投胎仅能做个畜生，不，说畜生还是侮辱了畜生，那种恶魔，就该魂飞魄散，永世不得超生。”
　　听到严峻这番话，旁边的人皆嗤之以鼻，当初，严仁不同样弑杀了亲兄长，气死了亲母吗？而夜肜杀的，只是表亲罢了，不过虽如此想，他们还是不敢有所表露。
　　纵然这段日子，许多家族和严家断了联系，并警告家族子弟不要与严家人来往，可严峻就是个纨绔，出手大方，因此青年们还是喜欢巴结着他。
　　并且严家二少在大比上被夏睢风废去了命根，三少严风行又停留在夏家，再也不回严家，所以毫无疑问，严峻就是严家下任家主了。
　　“呵呵，大少说的没错，夜肜连亲人都敢杀，早晚会遭受天谴，不过那女人确实美丽不凡，可是苍狼国第一美人啊，大少你才该是苍狼国最杰出的男儿。”
　　一干纨绔脸带谄媚，争锋拍着严峻的马屁。
　　这马屁显然拍得很舒爽，严峻不由得意的扬起了头，俨然春光焕发：“没错，而且夜肜，怎配和我联姻？我父亲他并没有做这个决定，他怎配进严家”
　　“是啊。”
　　“就是，大少你是她夜肜配得上吗？”
　　“夜肜那种白眼狼，就该经受千刀万剐。”
　　为了拍严峻的马屁，纨绔们专找最恶毒的字眼辱骂。
　　他们辱骂的是很爽，从来都没有这么爽快过。
　　说是因夜肜灭了夜家而不耻，其实不过是出于嫉妒之心罢了，毕竟夜家只能算他的表亲，弑亲之事许多家族都有，为何就偏偏侮辱他？
　　一切都是由于，自那日过后，夜肜也同二皇女一般成了男女通杀的主，不少男子女子心中最佳姻亲人选。
　　他们不甘，他们嫉妒，为何昔日的废物，还有翻身的一日？凭什么翻身？便是翻身了，那他们搞臭她的名声又能如何？
　　再怎样，她都是个灵君强者，若说灵君是大人，他们就是一群小孩，难道他还会仗着灵君强者的身份，欺负一些孩子吗？
　　何况，一人之手，难敌天下悠悠众口，她如果为此而愤怒，想要杀人，他杀得了天下如此多的人吗？
　　所以，他们才这般无所顾忌，就是认定了夜肜不会杀他们。
　　夜肜确实不会，自己的名声，她从不在乎，当然前提是，别让他听到侮辱了他未来妻子的事，因为，夜肜早已认定了夏睢风。
　　但是夜肜没有因此发怒，不代表，其他人也能忍受得了。
　　就在众人兴奋的骂着夜肜时，一道冰冷的气息铺面而来，使他们都忍不住的打了个抖索，抬眼望去之际，一道绝色的身影映入通红。
　　少女面容冰冷，眼中充斥着肃杀之意，而她身后的百人战队，同样满脸的愤怒，冷酷的眸光狠狠的缠绕其中骂的最凶的几人，就好似要把他们碎尸万段。
　　若说少女带给人的是惊艳，那百人战队，则是惊簌。
　　“是她？”严峻顿时一愣，想到自己的妹妹和弟弟都被她所伤，脸色不禁阴沉了下来，阴阳怪气的笑道，“眩我当是谁呢，原来是……虽然夜肜不配进我们严家，而二皇女，她是我四妹的，对了，还有花少主，谁人不知他属于公主殿下？所以我想问一句，你难道只会勾引别人的人吗？若是你真的缺男人，我身边倒有很多，想必他们很乐意陪你玩。”
　　纨绔们早已垂涎夏睢风的美貌，听到严峻如此说，他们都激动了起来，看样子，今天他们倒是很有机会，和如此的美女共度春宵。
　　虽然大比上，夏睢风大出风头，可有资格进去观战的人不多，故此，这些纨绔们，还不知道夏睢风的能力，不然给他们十个胆子，也不敢窥视她。
　　而严峻的话，让逆天战队众人皆怒火横生，拔出武器怒目而视，在他们的心中，小姐就是女神，有人侮辱了女神，他们怎还能忍耐的住？
　　倒是夏睢风，从始至终面无表情，她阻止了众人的动作，一双黑眸，投向了严峻，冰冷的声音，在午后的街道上缓缓响起。
　　“你刚才，辱骂了？”
　　冰冷的双眸，使严峻浑身颤抖了一下，他压制住心中的畏惧，挺了挺胸膛，扬起了脑袋，不屑的说道：“我就是骂她了，你能如何？难道你还敢杀我不成？我告诉你，我不但刚才骂，我现在还要骂，那个贱女人就是个白眼狼，畜生不如的东西，她该千刀万剐死无全尸，被千人枕万人睡……”
　　严峻的话还没有说完，只见一把匕首划过空气，飞了过来，划断了他的手臂，整条手臂落在了地上，鲜血直流，他疼得面容都扭曲了起来。
　　然后，夏睢风腾空而起，纵身一跃，跃向了疼的蹲到了地上的严峻，同一时间拔出了红焰，火红色的长棍从天空划下，落在了严峻的脑袋上。
　　“砰。”
　　整颗脑袋如西瓜般炸了开来，脑浆洒满遍地，有些无法闪躲者，被那脑浆所溅到，顿时间躲到一旁干呕了起来。
　　“现在，谁还敢侮辱，谁就得死！”冷眸扫过了周围的众人，夏睢风薄唇微启，说出的话，如冷霜般，让众人皆不由自主的感觉到了全身冰冷。
　　旁边的酒楼中，一个身着淡黄色衣袍的人正巧看到了此幕，他唇角扬起一抹冷笑，招来了一人，小声的吩咐了几句，那人领了命令，就走了出去。
　　“陛下，你……”
　　男子的对面，青衣人想说些什么，最终被男子不耐的打断了：“云大人，你就等着看好戏就成了，我要让她知道，不听从我命令的下场。”
　　他的眼里，射出一抹锐利的光芒，端起了桌上的茶水，放到唇边轻泯一口，那双凌厉的双眸，始终望着外面的一幕。
　　“哼，我们就侮辱了，你又能如何？难道你能够杀遍天下人吗？众位，大家不用怕，天下如此多的人，她岂能屠尽？我们都是正义之人，绝不会屈服于这等恶魔，而英明的陛下，也不会放任她下去，想必大家就算是为国捐躯，也能青史留名，我们陛下，绝不会亏待大家所在的家族……”
　　夏睢风刚才的举动，使所有人都害怕的想要退缩，可这突如其来的声音，顿时间让众人情绪高涨，再次不怕死的站了出来。
　　青史留名，是他们这些普通家族的子弟们梦寐以求之事，就因为生前没能受到尊敬，死后得到万代敬仰也不错，他们更要让家族的人知道，他们不只是纨绔。
　　更重要的是，众人心中都抱着侥幸，天下这么多人，她杀的光吗？说不定运气好，自己就不用死，更能为家族争取到荣耀，又何乐而不为？
　　“就算你杀了严峻又能怎样？我们不怕你的威胁，像你们这样的恶女人，就该经受千刀万剐之刑，下十八层地狱，永世不得超生。”
　　“哼，有本事，你来杀我们呀，你来杀呀，杀了我们，只会搞臭你自己的名声，而我们还能青史留名，哈哈哈……”
　　“夜肜那个白眼狼，夜家养育了她这么久，她恩将仇报的杀了夜家满门，一个没留，她难道不该死吗？不过你和她一样，不是什么好东西，我记得一年多前，你砸了严家的门，还不认自己的亲父，所以你们都该死。”
　　随着他们的话，夏睢风的脸色越来越阴沉，最后，她的眼眸投向了人群外，那煽动众人情绪的中年男子，微风吹起了衣角，露出了里面象征着皇帝亲卫队的黄色马甲。
　　夏睢风冷笑一声，伸出了手，如玉般的手心上，一簇火苗轻轻跳跃。
　　“去！”她冷喝一声，火苗飞向了中年男子，中年男子还没有所反映，火焰就在他身上点燃，瞬间燃烧，包裹住了他整个身躯。
　　火焰中，男子疼的咬牙切齿，在即将被化为灰烟前，硬是生生的憋出了一句话。
　　“就算我死了，辱骂你们的声音，也不会消失……”
　　“放心，我会让那些声音消失的，”望着那团渐渐消失的火焰，夏睢风的眼中，散着无尽的寒意，冷喝道，“逆天战队所有成员听令。”
　　“在！”
　　“若是在听到有人侮辱，就给我全杀了，”说到这里，她停顿了一下，眸中闪过一抹嗜血的光，面无表情的道，“就算为此，屠尽全城，总而言之，我不想在听到一句辱骂他，诅咒他的话！”
　　“是，小姐，”逆天战队异口同声的大喊，总算轮到他们出马，不由得各个激动的满脸通红，只是在望向那些年轻的子弟们时，眼中射出凶残的光。
　　杀戮，在此展开，今天的夏睢风，势必要血洗苍狼。
　　“那个，严老，我们两个要不要去阻止，小家伙今天可玩的有点大了。”
　　闻老和严老早在酒楼之上望见了下面的景象，那闻老不禁眉头一皱，目光担忧的投向了严老，呐呐的说了一句。
　　严老瞪了他一眼，翘起胡子，说道：“阻止？阻止个屁，是那些人自找死路，怨得了谁？我宝贝孙女做的又没错，千错万错，都是那些该死的混蛋的错。”
　　闻言，闻老翻了翻白眼，摸着胡须，无奈的摇了摇头，在严老心里，不管夏睢风做什么都是对的，哪怕是她杀了皇帝，自立为女皇，估计严老都会支持。
　　“可是……”
　　“可是什么可是，你也不看看起哄的都是什么人，不过是一些小家族中的人而已，翻不起什么大浪，你没见到稍微有名望的家族，都选择置身事外吗？
　　是因为他们看清了局势，没必要为了呈口舌之快惹祸上身，至于那严峻，就完全是个白痴，废物。”
　　“小家族是小，但苍狼国中，小家族中的人占的数量是最多的，这样杀下去，苍狼国还有人吗？”闻老小声的嘀咕了一句，就不理会严老，视线转向了楼下。
　　只是，最终闻老还是没有下去进行阻止……望着遍地的血腥，夏睢风始终没有表情，逆天战队的成员们直接一路杀了下去，路过之地，总会有人倒霉的成为刀下亡魂。
　　皇城整条街道，都被鲜血给染红了，那遍地的血液刺目惊心，使得本还在愤愤辱骂之人，皆闭上了嘴巴，眼露惊恐，整个身体都在不停的颤抖。
　　他们明白，自己若在骂下去，这少女估计会真的杀遍天下人。
　　或许，真的是被杀怕了，街道上，竟然奇迹般的安静了下来……而杀的人也差不多了，夏睢风挥了挥手，制止了所有人的动作，一双淡漠的双眸，冷冷的扫过仅剩不多的人。
　　“记住，若在让我听到你们口中再出现侮辱她，诅咒他的话，那么下次我报复的就不只是你们本人，连你们的亲人我都不会放过！”
　　那些辱骂夜肜的话，真的让夏睢风怒火滔天，方才犯下这残酷的杀戮。
　　因为那些话，不只是单纯的辱骂，而是在诅咒，以她夏睢风的性格，如何容忍？她决不允许，再有人说出这样的话。
　　为了她，便是手染鲜血，屠尽天下所有人，又有何妨？
　　自己或许没有爱上她，但她为她付出了那么多，也该轮到她来为她付出了，如果再有人诅咒夜肜，她也是真的会灭人满门，只因如此，才能压制住那些声音。
　　这个世界，也本就是如此，实力方才是正道，只要有了实力，不管做什么，都是正确的，就像这些人在自己的杀戮下，再也不敢开口。
　　淡淡的转身，一袭盛雪白衣在风中轻飘，那白衣不染灰尘，纯洁无瑕。
　　“我们走！”夏睢风吩咐一声，就迈开脚步，向着夏家的方向走去，至于这些被杀的人，如果他们所在的家族识相，那么她也不与计较，反之，若是想找自己报仇，她夏睢风，同样不畏惧。
　　当然，找自己报仇的结果就是，那家族彻底的毁灭。
　　不过，就在夏睢风走了几步后，灵魂中，一道许久未听到的声音传了过来。
　　“主人，你的召唤书世界灵气太过充分，所以我的晋级提前完成了……”
　　
第二卷 声名远扬  第四十八章 扶你为皇
   “雪天……”
　　雪天的苏醒，致使夏睢风一扫刚才的阴霾，眸里掠过一丝欣喜，面容亦是柔和了下来，只是现在来不及说些什么，她加快速度朝着夏家疾驰而去。
    毕竟，雪天成功晋级成七阶，就可帮它化形，等它化形成功，自己本不能做的事，在此刻都能去完成……“没想到，肜那孩子，还真是深藏不露，裳妹在天有灵，也该放心了。”
　　兰香阁，简洁又不失清雅，女子双手合十，站在窗边，微风拂动起那身白衣，嘴角终露出一抹宽慰的浅笑，她望向蓝天的眸光，悠久而长远，像是穿过了白云，看到了她们年少，那一段无忧无虑的时光。
　　然后她静静的闭上双眸，密集的睫毛微微颤动了一下，睁眼之际，眼眶里闪烁着晶莹的泪花，那，是欣慰的泪水。
　　“果然是恶有恶报，夜家错事做多了，终究得到了报应，大概夜明月也没有想到，当初出卖亲妹，最后会死在自己亲侄女的手中，任何人坏事做多了，都会得到报应。”
　　她这句话，似乎是说给自己听，又似乎是在说给他人听……欧阳瑞申不知何时，出现在她的身后，本来是安静的望着那弱柳扶风的女子，但在听到她最后一句话时，脸色霎时间大变，又想到近日来，他让人查询到的那些事，再也按耐不住心中的暴怒，大步上前，拽住了女子细弱的胳膊，怒喝道：“叶秋兰，你刚才说的什么话？谁说坏事做多了就有报应？哈哈，若真有报应，报应为何没来找我？”
　　手臂上的疼痛如火灼烧，叶秋兰蹙起了两道月眉，冰冷的眸光扫视了一眼欧阳瑞申，语气淡淡：“不是不报，时候未到，早晚有一天，你会有报应的。”
　　“哈哈，叶秋兰，若是有报应，报应也应该先找你，”欧阳瑞申仰头大笑了几声，双眸血红，他在这一刻，显得无比疯狂，拽住她胳膊的手，再次用深了力度，“你以为我不知道吗？欧阳，她根本就是你和欧阳枫的贱种，可是，我居然替别人养女儿，养了二十载，叶秋兰，你瞒我瞒得好辛苦，哈哈……”
　　身子蓦然一颤，叶秋兰震惊的望了一眼欧阳瑞申，没想到，他竟然知道了……可这又怎样？他给她的伤害，远远不止所得到的。
　　片刻的震惊后，叶秋兰的神色恢复了平静，冷笑了一声：“那又如何？在之前，我就是枫的妻子，是你不顾兄弟情谊，天下舆论，把我抢进了后宫，你又有什么资格，在这里，说这番的话？我告诉你，你管你做什么，这辈子我都不会爱上你，我爱的，永远只有他一个，就算死了，都不会改变。”
　　她的话刚落下，喉咙就被一只手给卡住了，抬了抬眼皮，映入她瞳孔的，是欧阳瑞申暴怒的面容。
　　“叶秋兰，你这是在挑战朕的忍耐极限！”
　　娇躯微微颤了一下，叶秋兰闭上了眼眸，她的脸庞，扬起一抹放松的微笑。
　　如此，也好，既然此生无法与他相守，来世，只求两人是一对普通的夫妻，一生相守到老，不离不弃。
　　“哈哈，叶秋兰，你想死？没这么容易，死对你来说太简单了，我会让你生不如死！”咬着牙，残忍的眸光死死的盯着面前的脸庞，之后放声的大笑道，“哈哈，叶秋兰，就算你的心不属于我，身早就被我掠夺，你认为，欧阳枫还会照样喜欢你吗？”
　　闻言，叶秋兰睁开了双眸，脖子被欧阳瑞申卡住，那张脸庞憋得铁青，随后，嘴角浮出了一丝冷笑：“你真以为，那晚的事是真的吗？虽然我不怕死，但是，我得保护我和枫的孩子，我知道，若你知道我怀了枫的孩子，你一定会伤害这孩子，所以，我才设置了一场戏，若是，我的身真被你掠夺，你以为，我会活在这吗？”
　　犹如晴天霹雳，欧阳瑞申在此刻，完全的愣住了。
　　一股滔天怒意，涌上了心头，他松开了她的脖子，再扬起手，狠狠的甩了过去。
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声，流传在整个房间，叶秋兰的脑袋歪倒一边，头发散落了下来，遮挡住半边脸颊，一丝血液自嘴角溢出，她的唇角的那抹冷意更甚。
　　“贱人，朕告诉你，这辈子你和欧阳枫是永远也不可能，而且，朕会让欧阳枫，死在你的面前，这样对你来说，才是最好的惩罚。”
　　甩了甩衣袂，欧阳瑞申转身离去，再也没有回头望她一眼。
　　门外女人那张清雅英气的容颜上布满了震惊，她显然没有想到，今天来找母后，会听到这么一件大事，原来她，不是欧阳瑞申的血脉……咬了咬唇，她此刻也不知道心里是什么滋味。
　　欧阳瑞申待她不错，不同其他皇室女子，更对母后的爱，她也看在眼里，可是她从来都不知道，为何在欧阳瑞申的身上，没有那种该有的亲切，相反，她更喜欢欧阳枫。
　　难道这便是血脉的联系吗？
　　而母后所做的事，确实让震惊，可是母后对欧阳枫深沉的爱意，她同样看在眼里，疼在心里。若，不是欧阳瑞申的话，自己一家人，应该很幸福的在一起……看到欧阳瑞申向门外走来，欧阳急忙回神，身形一闪，躲到了一棵树下，直到欧阳瑞申的身影消失，她方才向着屋中走去。
　　“砰！”
　　欧阳瑞申最后的一句话，使叶秋兰所有的坚强顿时消失，她双腿一软，坐到了地上，紧要着唇瓣，泪水直直的流淌而下。
　　一袭淡色长裙映入眼帘，她娇躯一怔，缓缓的抬眸，在看到出现在面前的女子之际，眸中闪过慌张之意：“儿，你……刚才都听到了？”
　　欧阳蹲下身子，伸出了修长的手指，轻轻的抚上了叶秋兰的脸颊，白皙的面容上，那鲜红的指印，触动了她的心，眼里出现一抹恨意。
　　深呼吸了口气，她压制住内心的恨，心疼的道：“母后，你受苦了……”
　　叶秋兰微微一愣，咬了咬苍白的唇，问：“儿，你不怪母后么？”
　　“我知道，你当初也是不得已，一切都是父……皇上的错，”欧阳摇了摇头，她不是不认是非的人，虽然一开始听到此事，感到一瞬间的震惊耻辱，后来她就想通了，母后应该是进宫前就怀上了自己，所以不存在私通。
　　真正犯错的是欧阳瑞申，这件事中，无论是母后还是皇叔，都是受害者罢了。
　　他又怎能在母后的伤口上撒盐？
　　“……儿，母后可否求你一件事，”沉默了半响后，叶秋兰深深的望着欧阳，眸里带着一抹祈求，“去告诉他，欧阳瑞申要对付他，让他做好准备。”
　　望着叶秋兰的双眸，欧阳的心头一软，点了点头：“好。”
　　走离了兰香阁，欧阳的脸色沉了下来，仰头望向蓝天，深深的叹了口气，两道秀眉蹙起，如星般的眸中，闪现出了一抹的忧虑。
　　她并没有去战王府，而是前往了夏家。
　　一段时间前，夜肜以一己之力消灭夜家之事，同样传到了她的耳中，在听到这事后，她的惊讶和欣喜显而易见。
　　之后，就是夏睢风为夜肜力斩纨绔，皇城纨绔子弟何其之多？故此那天，血染皇城，以至于再也无人敢辱骂夜肜。
　　就连被杀的那些家族，也不敢出来为家族子弟说一句公道话。
　　祸从口出，任何人都知道的道理，那群纨绔之死，完全是咎由自取，怨不得人。
　　不知不觉中，已经走到了夏家，此段时间，夜肜就住在了夏家，夏睢风自然不会拒绝，而夜肜也充当起来教练，帮助夏睢风训练起了逆天战队之人。
　　有她的训练，逆天战队的实力更加突发猛进。
　　而夏睢风为她斩杀众人之事，同样传到了她的耳中，当知道她为她做的一切，夜肜亦是被感动了，差点要以身相许，不过，当她说要以身相许之时，夏睢风整个人都抽搐了一下。
　　此时，天灵盒内，夏睢风刚刚现身，诸兽就围了过来。
　　望着天空中的，或是站在地上的兽兽们，夏睢风抚摸着下颌，满意的点了点脑袋：“小东西已经到达六阶二级，而除了炙炎在五阶八级，雪球没有等级，其他的，都到达了六阶一级，不错不错，如此一来，我们的势力就扩大了许多。”
　　在夏睢风呆在密地的一年，兽兽们同样在成长，由于有着取之不尽用之不竭的纯净灵气，和诸多的兽晶供补，获得这般成就，倒是无可厚非。
　　只是进入六阶，提升实力就困难了。
　　因为六阶兽太难捕获，他们的兽晶也难获得，没有兽晶的供补，灵兽提升实力就没那么快了，只有小东西在一年里，靠自己的力量冲到了二级。
　　将空比金羽更早到达六阶，可后来，还是被金羽给追上了，不过将空进入六阶，就代表着能够指挥大陆所有六阶的金翅将空，这可是个不小的战力。
　　“看来，要去捕捉个六阶火系兽，帮助炙炎提升到六阶……”
　　她的手上，有一颗七阶兽晶，就是在明月城中遇到的双刀螳螂的，可惜那兽晶是草系，虽然对炙炎也有作用，却由于属性不同，所以作用不大。
　　给炙炎服用，只是浪费罢了。
　　抬头望了眼天灵盒，夏睢风想起了曾经白瑞所说的话，伸出了手，两颗珠子出现在她的手中，这时，她神情凝重了起来，把两颗珠子抛向了天空。
　　那一瞬间，火红色的光芒，和绿色光芒照亮了整片世界。
　　“不知道，让火灵和木灵建造这个世界的太阳和木，要多少时间，好在现在雪狐苏醒，暂时不需此二物，就让他们先在改造这天灵盒，”手指轻轻抚摸着下巴，她仰头，望着那天空两颗小点，嘴角轻扬，“既然这是属于我的世界，那么我就把这个世界命名为――风大陆。”
　　“呵呵，美人姐姐，若是老大知道你的命名，估计会很感动哦，”小白眨巴着可爱的眼睛，跳到了夏睢风的怀中，眸中含着笑意，用那稚嫩的声音道，“其实，我觉得，美人姐姐和老大，是天生一对。”
　　面色一红，夏睢风伸出手指，敲了下小白的脑袋：“好了，你就别多说了，我该离开了，成为灵王后，风大陆扩大了许多，估计可以容纳下百人了，看来，过段时间，我就要让逆天战队所有人来此修炼。”
　　之后，再嘱托了几句，她便离开了风大陆。
　　在走出屋后，懒懒的伸了个懒腰，便迈开了步子，走了没多久，正逢前来寻找夜肜求助的欧阳，她愣了一下，还是走了过去。
　　“好久不见了，欧阳，”夏睢风扬起一抹浅浅的笑容，算起来，她与欧阳确实许久未见了，自从回来后，欧阳曾来找过她，可那时刚好在进行修炼，就没见她。
　　听到少女的话，欧阳停下了脚步，唇边勉强的勾起微笑：“是许久不见了……”
　　感觉到欧阳有些不对劲，夏睢风眉头一皱：“欧阳，你最近发生何事了？”
　　欧阳为夏睢风心细如尘而愣住了，回过神来后，把今天所听到的一切，都告诉了夏睢风，她并没有隐瞒一丝内容，包括自己不是欧阳瑞申的亲子。
　　这种事，足矣影响到她，她却没有任何的保留，由此可见心中对于她的信任。
　　听完她的话，夏睢风抱着手臂，左手抚摸着下巴，沉默了下来，良久后，她方才扬起了头，定定的注视着欧阳。
　　“欧阳，你想做皇帝吗？”
　　闻言，欧阳再次一愣，成就一代女帝，一直来的夙愿，只是她并非欧阳瑞申的血脉，皇位，早已与她无缘。
　　而且，他隐隐羡慕着夜肜，因为夏睢风为了她，杀了那么多人，若是有一个人能愿意为自己如此，恐怕，她会心甘情愿舍弃皇位与之相守一生。
　　可是，她不是夜肜，不会有人会为他如此……想到此，欧阳的眸光暗淡了一下，无奈的叹了口气，然而望到夏睢风的眸子之际，她还是狠下心，点了点头。
　　“那好，既然你愿意做皇帝，那么，我就扶你为皇，”说到此，夏睢风的眸中寒芒一闪，嘴角勾起一抹冷笑。
　　欧阳瑞申，我们之间的帐也该算个清楚了……“什么？”欧阳完全的惊住了，她未曾料到，夏睢风说出的是这番的话。
　　“欧阳，你去找欧阳枫，今晚三更行动，我会把皇宫的高手替你们解决，其余的人，就交给你们对付……”
　　少女的面容坚定，眼中射出异样的光彩，不知为何，欧阳就相信了她的话。而且，也只有如此，母后她，才能获得幸福。
　　欧阳瑞申虽对她不错，而且怕是知道自己并非亲生，也要对自己下手了，可母后在她心里，方才是最重要，何况，他的父亲，是战王，战王至今未娶，也为说诞下子嗣，足证明他对母亲的感情，她必须帮助母后与父亲团聚。
　　这是唯一的选择，不然，将来会有许多人为此受到伤害，绝不容许此事发生。
　　不过，令两人未想到的是，她们还没来得及行动，欧阳瑞申就封欧阳瑜为太子，因为无论是哪代皇帝，都不允许不是自己的血脉继承皇位，故此，太子之位就落到了欧阳瑜的身上。
　　原本的大皇子府，在指令落下后，就变成了太子府。
　　此时的太子府中，欧阳瑜躺在了太师椅上，旁边有美貌的侍妾服侍，一脸的悠然自得，张开口，含下侍妾送入口中的草莓，那张英俊的脸庞挂上了一丝笑容。
　　“哼，欧阳，你没想到吧，和我斗了这么久，你还是输了，待本太子登上太子之位，就是你的死期，还有那叫夏睢风的女子，到时候，本太子一定要把她抓到皇宫，供本太子取乐。”
　　许是想及少女无人可及的美貌，欧阳瑜舔舐了下唇角，脸庞的笑容，带着猥琐。
　　身为皇子的他，自然无法奈何他，可成了皇帝，那就能手握重权，要得到一个女子，那还不是很容易之事？
　　纵然她有六阶兽，和严老的保护，自己也无惧。
　　若她失踪了，严老也不会知道她的下落，不是么？
　　“哈哈，等成了皇帝，还有什么是本太子无法做的事？敢和本太子做对的，都将死无葬身之地，”眸中寒芒闪过，他的声音阴沉的响起。
　　听到他的话，旁边的美貌侍妾身子打了个哆嗦，有心惊惧的望了他一眼……

第二卷 声名远扬  第四十九章 严家的算计
    是夜，月色无边，洒满月光的院落里，一道人影翻墙而出，只见那人身着黑衣，乳白色的月光落在了面容之上，那张绝美的容颜上透发着淡淡的光泽。
　　简陋的密室里，老者盘膝而坐，眉头不禁皱起，不知为何今晚上隐隐感到不安。
　　再如此的心绪下修炼也没何作用，他只得睁开了双眸，叹了口气，那张苍老的容颜上布着沧桑，眼眸却如剑般锐利。
　　打开密室的门，走了出去，凉爽的晚风铺面而来，满头花白的头发与那身灰袍同样的在风中微拂。
　　忽然，一道模糊的人影自远处而来，那人脚尖在从树尖上点过，接住着树的力道，一跃到了他的面前，直到那人落下，他方才看清她的面目。
　　“是你？”沧海在见到少女那刹那，眼中闪过诧异，随之而来的，便是满身杀气，“不知道夏姑娘，这么晚来皇宫，有何指教？难道是送上门来被我杀的吗？”
　　夏睢风仰起了头，落满月光的脸庞面无表情，黑眸透着淡然，薄唇微启，说出的话，也是字字充满杀机。
　　“指教不敢当，我来，不过是为了杀你罢了。”
　　“哈哈，真是好笑，你认为，就凭你，有这本事吗？”沧海忍不住大笑了起来，嘴角勾起讥讽，不屑从眸中划过，“上次若不是严老的出现，你早就死了。”
　　他的不相信，夏睢风并不介意，她仅冷笑一声：“我，确实没有这个本事，但是，不代表，你就死不了，雪天，出来。”
　　话音刚落，她的身后，一头毛皮雪白狐狸急速的跃来，这只狐狸，美的叫人惊艳，尤其是那双蓝色的眼眸，如海水般使人心神荡漾。
　　沧海惊诧了一下，然后那抹不屑，再次出现在他的眼中。
　　“你认为，凭它就可以对付我吗？哈哈，你还真是小看了我沧海……”
　　最后的话，猛然卡在了喉咙中，因为那只狐狸，以极快的速度到了他的面前，抬起手掌就拍了过去，由于速度太快，沧海来不及闪躲，直接被拍了出去。
　　如同人类的灵君到灵尊是个极大的坎，灵兽之间，六阶到七阶，同样是个很大的槛，只是那槛不是元素沟通，而是力量的变化，绝对的压制。
　　沧海长老不是夜肜，也不是夏睢风，不像他们一样，联手打败了一头七阶兽。
　　面对七阶兽，他根本不是一招之敌。
　　“砰！”沧海重重的摔落在地，激起满地尘土，他满脸惊愕的扬起了头，身躯不停的颤抖了起来。
　　现在，他方才知道了害怕，但以他曾经做的那些，夏睢风根本不会放过他。
　　并且，由于沧海长老喜欢安静的场地，故此他修炼之地，在皇宫中极为偏僻之地，所以这边的战争，没引来那些巡逻侍卫。
　　只是，皇宫中的那些灵王或是其他灵君，则感受到了那边强大的气势。
　　御书房内，气氛威严，两个侍卫站在欧阳瑞申的身后，这种时候，他们同时望向了同一方位，那边传来的威压，让他们两个心里都隐隐不安。
　　而欧阳瑞申，同样感受到了那股强大的气息，他眉头一皱，放下了手中的笔，抬起了布满血丝的双眸：“那边，发生何事了，沧海长老在与哪个强者战斗？”
　　两个侍卫相视一眼，皆是苦笑着摇了摇头。
　　其中一个侍卫上前，低首抱拳：“禀报陛下，那道气息，很强大，不弱于沧海长老，但是太过陌生，不属于苍狼国任何一位灵君。”
　　“不是苍狼国，难道是其他国家吗？”按耐住内心的不安，欧阳瑞申深深的叹了口气，“其余的长老，应该感受到那边的战斗前去相助了，有他们在，敌方若只有一人，沧海长老就不会有什么危险。”
　　就在他的话落下后，门外一个太监匆匆忙忙的跑来，他走的太过急速，被那高高的门槛给绊倒了，然后快速爬起，“扑通”一声，跪倒在桌案前。
　　“陛下，不好了，战王已率领着大军打了进来，宫门失守，现在的宫中，已经乱成一团了。”
　　“什么？”闻言，欧阳瑞申拍案而起，紧握双拳，咬牙切齿的道，“我还没找他，他倒是自己找上门来了，哼，你们都随我去会一会他们。”
　　用力的甩了甩衣袍，欧阳瑞申快步走向门外。
　　外面，早已乱成一团，厮杀声，叫喊声，在宫内不停的响起，地上躺着横七竖八的尸体，浓重的血腥味传入鼻尖，欧阳瑞申不禁眉头皱起。
　　他仰头，映入眼瞳的，正是那张让他恨得咬牙切齿的人。
　　欧阳枫同时望向了他，眼里亦是带着仇恨的光，而在他身边的，则是花家家主花丛缘，以花丛缘和欧阳枫的关系，他若要逼宫，花家自然会相助。
　　何况，大比之上，花家就与欧阳瑞申结下了难解的梁子。
　　“欧阳枫，你真是好大的胆子，你可知，你这是死罪？”
　　“哈哈，欧阳瑞申，你说的有些严重了，”欧阳枫大笑两声，那双眼里含着一抹冷意，嘴角勾起，说道，“我只是拿回我自己的东西罢了，又何罪之有？”
　　“哼，”欧阳枫冷哼一声，双眸转向了花丛缘，“难道花家主，也要帮助这等罪人，助纣为虐吗？你就不怕你花家遗臭万年？”
　　“呵呵，其实吧，我只是图个好玩而已，”花丛缘眨了眨眼，绝美的面容扬起魅惑的笑容，凤眸里划过一抹戏虐，“再说了，胜者为王败者为寇，历史是由成功者改写的，只有输了的那人，方才会遗臭万年，而且，花家不只我来了，我花家的长老们，同样都来了，欧阳瑞申，你还是投降吧！”
　　“哈哈，真是笑话，我会投降？”眼中出现一抹嘲讽，欧阳瑞申手背在后，冷酷的扫过了面前那些人，“若单是欧阳枫出现，恐怕沧海长老还会坐视不理，只是你花丛缘插了进来，那么沧海长老可就会出手。”
　　“是么？”勾了勾红唇，花丛缘妖孽的一笑，“恐怕他已经自身难保了吧？”
　　花丛缘虽然不知道夏睢风有什么力量，能够对付沧海长老，可他愿意相信那个少女，她不会去做没有把握的事，故此，花丛缘才会说这一句话。
　　听到此言，欧阳瑞申面色一变，只是不等他开口，那边的欧阳枫就下达了命令：“众将听令，除了欧阳瑞申和愿意投降者之外，其余的都给我不用客气的斩杀，而欧阳瑞申，给我抓活的。”
　　战况越发激烈，血流遍地，花家的灵王们皆都出手，由于此事灵君不会参与，所以花家的灵君并没有前来。
　　在大比上，欧阳瑞申手下的亲卫队，就有许多死在小东西的火焰下，因此，数量完全无法与花家的灵王相比，不消片刻，就都死的死，残的残。
　　欧阳瑞申边后退边望向不远处的天空，头上冷汗密布，难道沧海长老真的出事了吗？为何到现在还不出现？还有其他长老，怎么一个人都没来相助？若是他们在不赶来，恐怕自己就真的危矣。
　　虽然沧海和诸长老都很想来帮忙，可惜，正如花丛缘所说，他们自身难保。
　　皇宫之内的灵君并不在少数，所以夏睢风把六阶六级的小白给召唤出来，两只兽兽同心协力诛杀着诸多灵君，半响后除了沧海之外就一个不剩。
　　“嘻嘻，老家伙，你不是曾想杀我家美人姐姐吗？有本事，你来呀，哈哈，你这只该死的老家伙，现在落到小爷手里，看小爷不折磨死你。”
　　小白摩拳擦掌，一脸阴笑，对着沧海长老那张沧桑的面容就狠狠的打了下去，那一拳用了很大的力，顿时间，骨头断裂的声音和吃痛的哀吼声同时响起。
　　在之前，被雪狐轮番的攻击，沧海长老早已失去了战斗力，躺在地上无法动弹，只得睁着一双充满仇恨的双眸死死的盯着小白。
　　“看什么看，小爷很正常，不喜欢你这种变态，不是美人姐姐这样的，小爷看都不看一眼，所以你这老家伙，还是死了心吧！”
　　沧海为之气结，若是他还能说话，估计会把这该死的白虎给痛骂一顿。
　　“喂，让你别看你还看，难道你还真爱上小爷了，”小白明显的被吓了一跳，急忙两爪抱胸，向后退去，满腹委屈的道，“虽然小爷知道小爷很可爱，几乎是人见人爱，可小爷不喜欢男人，你这变态，不许在看着小爷。”
　　其实，沧海很想说一句，你捂错地方了。
　　最后，沧海干脆闭上了眼睛，免得再受侮辱。
　　“我靠，老家伙，你他妈的闭什么眼睛？难道小爷太丑，恐侮辱了你的眼睛？像小爷这么花见花开，人见人爱的兽兽，怎么可能长的丑，该死的老家伙，没想到你心里居然有这种想法，气煞小爷了……”
　　“噗！”
　　睁开了眼，沧海长老直接吐出了一口鲜血，睁大眼睛，口中发出一声长笑，然后脑袋一歪，就一命呜呼了。
　　我看着你，你骂我变态，而我闭上了眼睛，你还骂，那我干脆死了算了，这下你总不能骂了吧？
　　于是，沧海长老就震断心脉，被小白的一通话说的自杀了。
　　“死了？”小白明显又被吓了一跳，眨巴着眼睛，然后委屈的说道，“我还没折磨他呢，他怎么就这么死了，呜呜，太欺负兽了，我诅咒他来世断子绝孙，受尽折磨而亡，反正要比这世惨个万倍。”
　　沧海长老没想到的是，自己死了，它还不让自己安宁……不过，沧海长老那充满悲哀的一笑，传到了那边的战场上，听到那笑声，欧阳瑞申整个人都惊簌了，眸光充满绝望。
　　沧海长老，难道出事了吗？他遇上了什么对手，为何无法敌对？
　　眸光转了转，他狠下了心，吩咐道：“来人，去把兰贵妃给我带来。”
　　“不用了，我们来了。”
　　话音刚落，一道声音就紧接着传来。
　　欧阳瑞申仰头望去，便见叶秋兰在欧阳的带领下，向着这方走来，她从始至终，都没有望欧阳瑞申一眼。
　　刚出现时，目光就与欧阳枫相对，两人的眼中皆含着浓浓的柔情和眷恋。
　　“兰儿，儿，你们……”
　　欧阳的双眸投向了欧阳瑞申，在看到他眼中的伤心后，下意识的转过了脑袋，说道：“多谢你二十来年的培养，只是，你不该打我的母亲。”
　　身子猛然一颤，欧阳瑞申双腿一软，摔倒在地。
　　沧海长老出事了，其余长老到现在还没来，恐怕也是凶多吉少。而那日与叶秋兰的对话，也被欧阳听到了。
　　看来，今天他真的是在劫难逃……战争，逐渐的停下，欧阳枫这边大获全胜，军队将欧阳瑞申包围了起来，手中的长枪指向了瘫坐在地上的他，那一瞬间，欧阳瑞申的心冷到了极点。
　　太子府，欧阳瑜还在坐着登基的美梦，忍不禁的一个军队冲了进来，将他从睡梦中吵醒，他还没来得及发怒，就被那些人给绑了起来，拖到了门外。
　　而欧阳瑜，则成了苍狼国，第一个做了半天太子就沦为阶下囚的人……翌日，苍狼国居民皆知道了昨天皇宫变故，同时，欧阳继位为皇，更将自己的身世公布于世，欧阳枫为太上皇，叶秋兰成为太后，只是两人不爱宫廷生活，就连夜出宫，因叶秋兰与夜肜母亲的关系，再加上夏睢风的相助，所以两人就去了夏家。
　　比之皇宫，夏家明显要自由多了。
　　欧阳还是念了旧情，并没有杀了欧阳瑞申，仅是将他囚禁在冷宫，只是为了以防万一，废去了他的全部功力，更让人严加看守，想必他已经翻不起什么风浪。
　　只是欧阳刚登基，后宫尚且空虚，所以有不少人打那后宫的注意，巴着想把家中貌美的少男少女送进宫中，严家同样是算计后宫那么多位置的家族之一。
　　“如花，你可做好准备了？按照苍狼国历代的规定，新皇登记后，都必须进行选秀，我希望你能在众多佳丽中突出，哪怕只是妃，也能给现在的严家很大的帮助。”
　　严仁叹了口气，血归门灭门，严家就失去一强大后台，和严家有所生意联系的家族，也都断绝了来往，那就等于断了严家增长势力和发财的道路。
　　也不知道为何，最近严家的那些仇家都找上门来，总有严家旁系子弟莫名其妙的失踪会死亡，而且，严家的两个儿子一死一残，所以所有希望，只能放在两女身上。
　　揉了揉头疼的太阳穴，他叹了口气，近日来，他已经够烦恼了，血凰还一天到晚的上来闹，如果不是忌惮她手中的召唤符，他早就对她不客气了。
　　当初为了将召唤符得到手，让她没有威胁自己的资本，才再次对她好了起来。可看这样子，她没有面临危险，不会去动用召唤符。
　　既然如此，自己也没必要对她客气。
　　“父亲，你放心吧！我一定脱颖而出，给家族带来荣耀，”严如花微微的笑了笑，垂下了头，长长的眼睫毛遮盖住了眼中的那道恨意。
　　她到时候，一定要得到皇上的宠爱，如此，才能给夏睢风一道打击，让她知道，光有天赋又如何？像她那种嗜血残忍的人，是无法与自己相比的。
　　皇后的位置，早晚是自己，至于皇妃，她严如花不稀罕。
　　唯有那尊贵的身份，才配得上自己。
　　
第二卷 声名远扬  第五十章 夜肜的手段
    晴空万里，微风拂动。
　　女人神态慵懒而魅力不凡，颇为诱人，那双紫眸中泛起柔和的光芒，扬起了头，视线穿过树枝缝隙，望向了纯净的蓝天。
　　“这种日子，还真是悠哉，又有多久，没如此的悠闲过了？”嘴角上扬，似在喃喃自语，“也不知道睢风在做什么，大概不是炼丹就是修炼吧！可惜，这两样，我都无法帮到她……”
　　少女风华绝代的身影，突兀的出现在脑海，嘴角的笑容越发轻柔。
　　曾经，她也没有想到有一天，会甘愿为一个女子化为绕指柔，不只她没想到，任何听说过邪影宗宗主威名的人，同样也不会想到，拥有修罗之称的他，会变得如此。
　　“宗主。”
　　旁边的声音打断了他的思绪，转过头，望见来人，夜肜的眉头不由一皱，问道：“有何事？”
　　 “宗主，”暗影双手抱拳，恭敬的低首，微风吹拂而过，卷起了蒙住面容的黑纱，露出里面那一张冷峻的容颜，“严家严似玉前来求见，宗主是要见还是……”
　　严似玉？他可没有忘记，这女人曾经对夏睢风的羞辱。
　　紫眸里闪过寒芒，表情在那刻冷了下来，嘴角扬起一抹泛着冷意的笑容，视线投向了远方，道：“既然来了，岂有不见之礼，本座想看看，她打的何主意。”
　　顺便，替睢风教训一下严家的人。
　　大厅内，少女面向着门而战，手中提着一个篮子，时不时的向门外望去，而两旁则坐着满满的人，硬是不给她一张座位。
　　少女咬着嘴唇，假鼻有点歪了，她都没有知觉。
　　许是等了，两腿发酸，她揉了揉双腿，垫着脚走到一人的面前，双眸瞪着他，娇声道：“喂，你给本小姐让个位置。”
　　那人抬了抬眼皮，目光斜扫了她一眼，就打了个哈欠，翘起了二郎腿，满脸的嘲讽：“小姐？你是谁家的小姐？这是我们夏家，不是你们严家，你想坐着？也可以，地上那么空旷的地方，你随便坐。”
　　地上？地上是一个淑女能坐的吗？那可是很毁形象。
　　“你好大的胆子，主人都没坐，你一个奴仆，有什么资格？”严似玉向来霸道惯了，在严仁的娇宠下，已养成了一副唯吾独尊的性格，再加上她胸大无脑，没有认清形势，自然嚣张了起来。
　　王安面色一冷，唇角浮起冷笑，由于那抹笑，脸庞的疤痕狰狞了起来，格外恐怖。
　　“我再说一遍，这是我们夏家，在我们夏家，你们严家的人，都是连狗都不如，就连严仁现在都不敢对我们大声说话，你算毛个东西？信不信老子立刻灭了你？我保证，严仁不敢为你来夏家闹事。”
　　他的眼神残忍嗜血，语气冷酷，使得严似玉害怕的后退了几步，狠狠的咽了口唾沫，显然是惊魂未定。
　　忽然，门外传来一阵脚步声，严似玉急忙转身，见到迎面走来的人，掩下眼中的嫉妒不甘，然后委屈的泪水便在眼中打转。
　　“夜……夜小姐，”严似玉娇滴滴的声音缓缓的在大厅内响起，她眨了眨眼睛，一滴泪水就从眼眶中滑了下来，那梨花带雨的模样，倒是惹人怜爱。
　　只是，从始至终，夜肜都没有看她一眼。
　　见到夜肜冷漠的态度，严似玉咬了咬贝齿，走上前几步，说道，“夜小姐，今天我来道歉了，家父对我以前的无知行为甚是恼怒，特让我来道歉，可是那些下人，居然联合起来欺负我，夜小姐你可要为我做主啊！”
　　“暗影，本座不是告诉过你，守护夏家宅院，你为何没能尽到职责，把什么阿猫阿狗的畜生都给放了进来？”手掌重落在桌案上，夜肜的声音不禁冷了几分，一股强大的气魄散发了出来，“暗影，你可知罪？”
　　暗影明白，夜肜这番话，是故意说过严似玉听的，所以了解了夜肜的话意后，接了下去道：“是暗影的失责，暗影知罪。”
　　两人的话，让严似玉不由变了脸色，俏脸通红，鼻子歪倒了一旁，她咬了咬唇，按耐住心中怒意，随即双眼泛起泪花，若不知道的人，还以为别人怎么欺负她了。
　　“呵，”低笑了一声，紫眸中划过一抹不屑，他的视线，扫过在座的逆天战队成员，“你们和她说说，她算什么？”
　　听到夜肜这话，众人们都七嘴八舌的说了起来。
　　“靠，她真以为自己算个葱了！”
　　“就是，实力，容貌，天赋，性情，与我们的小姐相差太远，小姐是我们所有人心中的女神，这母狗算什么？还敢来我们夏家叫嚣，脸皮还真厚。”
　　“哈，你又不是不知道，严家的人天生厚脸皮，踩都踩不烂，一直把自己当个玩意，却不知道他们在别人眼里不过一坨狗屎。”
　　“喂喂喂，武天则，你那句话就说错了，不能拿她和小姐比，那简直是侮辱了小姐，不过，若是让天下男子选择，百分之百的选择都会是小姐，就算是瞎子，也不会选择这只母狗。”
　　严似玉的脸从青到白，再从白转青，浑浊的眸中闪过妒意，她紧握着粉拳，脸上凶光毕露：“你们这群该死的混蛋，不是本小姐不配和她比，是她不配和本小姐比，像她这种杀了那么多人的恶魔，怎么能和干干净净的本小姐比？她不配，她根本不配……”
　　说到最后，严似玉咆哮了起来，俏脸狰狞，眼中凶芒大甚。
　　夜肜那张绝美的容颜阴沉了下来，视线瞥道了桌案之上的陶瓷茶杯，抓了起来，便用力的朝严似玉丢了过去。
　　严似玉转过脑袋之际，就见到迎面而来的茶杯，但已来不及闪躲，那茶杯砸在了她的脑袋上，顿时间碎成了无数片，缓缓落地。
　　一丝血液，顺着饱满的前额流了下来，越流越多，最后整张脸颊都被血液侵染。
　　她被砸呆了，睁着一双眼眸，不敢置信的望着夜肜：“为什么，你为什么要这样对我？我有什么不如她？她那么喜欢勾引男人，肯定很肮脏，怎么能与我相比？”
　　“住嘴！”夜肜冷喝了一声，紫眸冷冷的望向了她，“再让我从你口中听到一句侮辱睢风的话，那么，我绝对会让你后悔。”
　　 
　　严似玉双手抱头，摇着脑袋，咬着牙说道，然后，她深呼吸了口气，提着篮子走到夜肜面前，楚楚可怜的望着他，“夜小姐，这是我做的食物，是我的心意，你品尝下可好？”
　　低眸之际，眼里掠过阴险的光芒。
　　只要她吃下了这食物，到时候~~
　　双眸瞥了一眼严似玉手中的篮子，像是感受到了什么，她冷笑了一声：
　　“我从不吃畜生做的食物，但是浪费了也有些可惜……”
　　本听到他之前的话，严似玉的脸色再次变了，可接下来的一句，不禁使严似玉松了口气，嘴角扬起得意的笑。
　　眼看鱼儿就要上钩了，夜肜的目光却投向了暗影，冷声吩咐：“暗影，你把这食物，伺候她服下，另外，再让人找三十个乞丐来，就当是你将功赎罪！”
　　
第二卷 声名远扬  第五十一章 睢风大师，我来迟了
　　“是，宗主，”暗影领命上前，抢过了严似玉手中的篮子，拿出了盘中的糕点，便扬起了头，向着严似玉逼近。
　　严似玉现在是真的害怕了，脚步不由自主的后退，抬着一双惊恐的双眸，说道：“你，你们想要做什么？”
　　暗影冷笑一声，没有理会她的询问，伸出了修长的手指，用力的握住了严似玉的下巴，迫使她张开了口，便把糕点塞到了她的口中。
　　“唔唔……”
　　严似玉的想要把糕点吐出来，可暗影已用力的使她的两唇合起，她只得发出呜咽的声音，那张红唇边沾满了白色的糕屑。
　　可暗影没有饶过她，在此抓起一把糕点，塞入了她的嘴里，然后接过了旁边之人端来的茶水，就灌了进去，由于茶水的冲洗，糕点都冲入了胃中。
　　“暗影，把她带出去，记得，找三十个乞丐，好好的伺候她，她不是说自己是干干净净的吗？那么，本座就让她浑身上下都被玷污个透底。”
　　紫眸中闪过一抹寒芒，夜肜的声音冷漠绝情。 走到门口，她像是记起了什么，停下了脚步，背向着众人，说道：“对了，既然她喜欢这里，就别让她回去了，天天给她找三十个乞丐，直到她死……为止，死了之后，再把她剥光挂到城门上示众。”
　　听到她的话，所有人都打了个寒栗，膛目结舌的盯着女人离去的背影。
　　这段时间以来，逆天战队对夜肜的了解，仅是他的魅惑和强大，还有只有在夏睢风面前才露出的温柔，却没想到，她会有如此狠毒的一面。
　　严似玉的娇躯颤抖了起来，眼里充满了绝望……
　　严似玉迈开步子，想要逃，可药效发作，双腿不禁一软，瘫倒在了地上，此刻。她的脸颊通红，口中不停的喘着粗气。
　　为了防止严似玉动手动脚，暗影直接挑段了她的手筋，才将她拦腰抱起，大步跨下了门外。
　　逆天战队之人相视一眼，就都跟随过去看好戏了……
　　“时间都过去这么久了，为何似玉还没有回来？”
　　严家大厅，在等待着好消息的严仁不停来回踱步，眉头紧皱，脸带不安，他拍了下手掌，视线朝门外放去，就在这时，一人匆匆跑了起来。
　　“家……家主……不好了……砰……”
　　那人跑得太过迅速，不小心被门槛绊倒，在快速的爬起，跪倒在了严仁身前。
　　严仁眉头一皱，压制住内心的不安，问道：“发生何事了，如此慌张？”
　　“家主，不知道五小姐为何得罪了夜小姐，被关起来了，而且，夏家还放言出来，一个月之后，要踏平严家。”
　　“什么？”严仁脸色猛然一变，紧握双拳，满脸的忧虑，“这可如何是好？
　　有夜肜和严老在，说不定真的能把严家踏平，就算严老不插手，光是一个夜肜，我们也无法对付。”
　　此次，严仁真的感到了前所未有的危机，看来，接下来仅能依靠血凰的召唤符了，只是需要用到她时，她肯定会提一大堆条件，这可是件麻烦事。
　　或者，就如夏睢风曾提的条件，让血凰三拜九叩的去道歉，只是这可能吗？
　　就在这时，又一人慌慌张张跑了进来。
　　“家主，家主，好消息，有好消息……”
　　严仁本还在思考着良策，忍不禁的听到了传来的声音，他抬起了头，脸色很不好看：“什么好消息？”
　　他现在正烦着，又哪有什么值得自己开心的好消息？最好的消息，莫过于解除危机，否则他还真不知道有什么好消息。
　　“家主，是清风城，清风城来信了……”
　　“什么？”严仁的眉头松了开来，面上一喜，几步走过，大力的抢过了那人手中的信，摊了开来，在看到信的内容后，他竟忍不住的狂笑两声，“哈哈……”
　　敛住笑声，低头，他握着信纸的手紧了又紧，心情大好的道：“太好了，麻衣长老来信，已经把清风城的势力全都夺了过来，并且那名叫做郑老的老者，也愿意相助我严家一次，哈哈，有这些人的在，只要严老不插手，灭了夏家也不是难事……”
　　哼，夏睢风，既然你不愿认我做父，那么我也只能狠心毁了你，免得你与我做对。
　　此时的夏家，干净舒爽的房屋中，清风透过窗户吹了进来，少女站在药鼎旁边，青丝飘扬，她伸出手，握住了飞来的丹药，叹了口气后，收回了药鼎。
　　“雪天，化形丹已经炼制成功了，现在，我就来帮你化形，你可准备好了？”
　　望着少女的手，雪天激动的点了点头，原本跟随主人，仅是为了自由罢了，没想到如此短暂的时间，自己就能够化形了。
　　“主人，我准备好了。”
　　“好，那就开始吧！雪天，张嘴……”
　　手指一弹，丹药准确的飞入了雪天的口中，雪天闭上了嘴，意犹未尽的砸了咂嘴，舌头在唇边添了一圈。
　　那一瞬间，白色的光芒包裹住了它的整个身躯。
　　身躯在白光下，缓缓的变得细长，整个身体皆是散着圣洁的光芒，恍若带着光明落入尘世的神人。
　　良久，白光渐散，出现在夏睢风面前的，是一个美丽妖娆的少年。
　　该少年的容貌格外美丽，脸庞泛着阴柔的光，狐狸般细长的双眸闪烁着动人光泽，薄薄的粉唇带笑，如海的蓝眸在他的妖娆上，更添了一分的温柔气质。
　　化形之后的他，是妖娆和温柔的集合体，这两种气质聚集在他身上，并不显怪异，到给人一种，他本就该是如此的感觉。
　　“主人，”雪天眨了眨眼，眼里透着诱人的光芒，他望着夏睢风平静如水的双眸，嘟了嘟粉唇，说道，“主人，难道化形后的我，不好看吗？为何主人都没有惊艳之感？哦，我知道了，是主人遇到了夜小姐，所以其他人都难以入眼了，是吗？”
　　夏睢风满头黑线，白了他一眼，并没有回答他的话，而是向门外走去，最后丢下了一句：“雪天，该走了，你化形成功，也是时候去和严家算总账了。”
　　推开了门，微风扑面而来，夏睢风深呼吸了口气，就抬着步伐，向着院外走去，忽然，她停下了步子，仰头，不远之处，那熟悉的人，朝着她走来。
　　“，你来了……”
　　夜肜点了点头，在扫过随她出来的雪天后，眼里闪过诧异，不过看到了雪天的那双蓝眸，眸中方才出现一抹了然。
　　“你化形丹炼制成功了？那么，可是要与严家正式摊牌？”
　　“嗯，也是时候了，在此事完结后，就得去冰雪国，帮母亲把国师带回来，”微微的笑了笑，来到异世，已有两年多了，终于可以绊倒严家了。
　　思及此，她的心中，就有一种松了口气的感觉。
　　“睢风，你不用急，我已经帮你下了挑战书，一个月后，就是与严家决战之时，而且，清风城那边的势力，在一月内就会赶来，到时候，就能做到你所期望的那样，让他们从绝望到希望，再从希望，到绝望……”
　　夏睢风的计划，夜肜自然知道，所以在她修炼的这段时日，就替她做好了安排。
　　闻言，夏睢风轻轻点头，为了以防万一，她还需做好万全准备……
　　时光如梭，一月很快就逝去了，在这一月中，严家又发生了几件大事。
　　先是严似玉赤裸的尸体，被挂在了城门口，那上面触目惊心的痕迹，向着世人证明了她死亡的原因，因此严家的声望落到了极点。
　　后来，严仁寄托很大希望的严如花，在选秀中删选了下来，不只是她，所有的女子都没有通过，后宫依然空虚。
　　可严如花不甘心，竟然学习严似玉，给欧阳买通了太监，给欧阳下了药，幸好夜肜去找欧阳，以夜肜的实力，很快把欧阳带去了夏家，服下了夏睢风所炼制的丹药，那药性方才退化。
　　严如花的结果，显而易见，被欧阳给废去了双手双脚，送回了严家。
　　由此，严家子女，竟是废的废，死的死，在也没有一个全好之人。
　　为此，严仁苍老了许多，不过值得庆幸的是，他经过不屑的努力，终于从血凰那里骗取了召唤符，有了召唤符，等于他有了一条保命的筹码，同样的，血凰没了召唤符，等待她的便是生不如死。
　　至此，严仁终于如夏睢风期待的那样，发泄几十年来被妻管严的仇恨与耻辱，血凰也从严家当家夫人，沦落到了猪狗不如的地步。
　　较之当年的夏睢风还要惨，这也是她恶事做多了该有的报应。
　　约战之日，总算到了，苍狼国都为之沸腾，许多人在一大早，就围在了严家四周，那些与严家有仇的家族，亦是前来助兴。
　　花家的人，本可置之事外，但是花丛缘父子还是召集了花家所有强者前来相助，连闭关的那些老家伙，都被花丛缘求了出来。
　　与夜肜和夏睢风交好的欧阳，虽然也想帮忙，可皇宫的强者都被夏睢风给杀光了，仅凭那些人，无法起到作用，不得已只得给他们精神上的支持。
　　晨光遍洒在门前，两家大门同时打开，两行人从门中走了出来。
　　严家领头的，自然是严仁和严天临，严天临虽然被废去了命根，其余地方倒是没多大伤害，不影响战斗，只是他在其中起不到什么作用。
　　而夏家……夏睢风，夜肜，严风行，夏之S，严老，闻老，皆都在此，之后便是骑着猛兽的逆天战队成员，与邪影宗的暗影，魅影，鬼影，蝶影和左右二大护法。
　　两方势力相对，剑拔弩张，气氛诡异到了极点。
　　“哼，夏睢风，你这个不认亲父的畜生，我今天就替天行道，将你铲除，”
　　手上有着两张底牌的严仁，并不畏惧眼前的这些人，冷酷的眸光扫了他们一眼，冷哼道。
　　严老翻了翻白眼，鄙视的勾起唇角：“要说畜生，也是你这个弑杀亲兄，气死亲母，赶走亲女的混蛋，方才是畜生吧？不对，你根本连畜生都不如，畜生至少还会讲亲情，可是在你心里，什么都没有。”
　　面容一变，严仁压制住内心的火意，黑眸投向了严老：“你难道想要插手吗？还有闻老，炼药工会什么时候管这些事了？”
　　严老冷笑一声，摇了摇头：“不，我不会动手，对付你，还不需要我动手。”
　　听到此言，严仁悄然松了口气，没有严老的相助，其余人翻不起什么大浪，有清风城的势力，就足够了。
　　毕竟手中的召唤符，他没有使用过，也不知道是否有效，何况，就算有效，也仅此一次，能不使用自然最好不过。
　　“废话就少说，现在就战吧！”夏睢风抬起了绝色的面容，眸中散着寒意，冷冷的望了眼严仁，声音同样的冷漠。
　　“我们严家的人还没有到齐，等到齐了，再与你们开战。”
　　知道现在战斗没有好处的严仁，自然不会同意开始，好在夏睢风也没有强迫，两方的人都安静了下来。
　　就在这时，一阵脚步声传来，严仁转过脑袋，望了过去，因前几十年前他曾去过罗兰平原，与郑老有过一面之缘，当然认出了那队伍的领头者便是郑老。
　　“哈哈，你们终于来了，”严仁心情大好的大笑两声，迎接了过去，“郑老，你还记得我吗？我们以前见过的。”
　　面对灵君九级的强者，严仁收起所有的高傲，语气毕恭毕敬。
　　“哦？”郑老诧异的瞥了他一眼，皱了皱眉，纵然早忘记他是谁，却还是客气的说道，“我记得你，你就是当时的那小家伙，呵呵，这么久不见，长这么大了都。”
　　严仁整个人都激动起来，显然没想到，名声显赫的郑老，会记得自己这么一个小人物……
　　然而，便在他仰头之际，郑老已从他身边饶过，直接走向了夏睢风，随后郑老那苍老的容颜上挂上笑容，尊敬的开口：“睢风大师，我来迟了……”
第二卷 声名远扬  第五十二章 来自冥界的生物
　　面对严仁之际，郑老语气客套，可骨子里透着的疏离是任何人都感受的到的，可此际，他竟然这般恭敬的与一人讲话……
　　这……这怎么可能……
　　众人在这刻，皆成为了雕塑，一阵风吹过，落叶缓缓飘落，整个街道都奇迹般的安静了下来，便连风吹过的声音都听的一清二楚。
　　“郑老，你，你这是在做什么？”严仁脸色变了变，咬了咬牙，走到郑老身旁，出声询问，他现在多希望，这一切是郑老搞错了。
　　听到严仁语气中的质问，郑老面容沉了下来，甩了甩衣袂，冷哼一声：“老夫做什么？与你何干？你有何资格过问？”
　　身上属于灵君强者强大的压迫发了出来，严仁这才想起对方的身份，他无论做什么，都不是自己该管的，想到这里，不禁头上冷汗直冒。
　　“这是怎么回事？”不能问郑老，严仁的视线转向了夏睢风，声音冷了几分。
　　在这刻，严仁心里开始怪罪麻衣长老，看这样子，郑老和夏睢风的交情不一般，不会再帮助自己了，若早知如此，他就在之前，压着血凰上门道歉。
　　可是，一月前，麻衣长老来信，说郑老和夜肜有仇，所以愿意相助他严家，因有了郑老相助，他就不在害怕夜肜和夏睢风手中的势力，也正由于这点，他不愿意再放下自己的颜面，放任这次次挑衅自己的少女。
　　若是，没有郑老的出现，或许他就是压也压着血凰三拜九叩的去道歉。
　　却没想到，一切都出乎了自己的意料……
　　“为什么？”夏睢风笑了笑，并没有因为他的言语而生气，此时，她那双黑眸里，盛满了嘲讽，“自然是因为，清风城严家势力的幕后者，就是我，你真的以为，凭那什么麻衣长老，能从三哥手里夺权吗？而且，那个叫麻衣的长老，在我来苍狼国不久后，他就已经死了。”
　　“什么？”
　　严仁的心被猛然震撼了，他终于明白，原来自己早已进入了别人的圈套。
　　记得，一月前，得知夏睢风要对自己动手，他是多么的恐惧，后来清风城来信，他又从绝望，到了希望，只是最后依然回归了绝望。
　　这种心里变化，岂是他能承受的了的？
　　瞬间，严仁的面容出现一抹绝望，他知道，凭严家这些人，不会是他们的对手。
　　难道，真的要使用，那道召唤符吗？
　　“二哥，我们不去帮忙吗？”
　　严家院落之中的上空，两道身影飘然而立，其中一人满头白发，手背在后，颇具仙风道骨的气势，此时他眉头紧缩，望着外面的那幕情景。
　　白发老者身旁的人，青衫青发，却也掩盖不住面容上的苍老和倦容，他伸出了枯竭的手指，弹了下衣袍，转过头，目光望向了白发老者。
　　“三弟，你没看到大哥回来了吗？”白发老者摇了摇头，他的视线，放在了严老的身上，嘴角扬起一抹笑容，“几十年前，大哥一气之下离开家族，但他还是放不下这里，不是说他依然关心着严仁，而是担心严家千百年来的基业，所以才嘱托我们在严家危难时相助，不过，他更说了一句，严仁若有危险，可以坐视不理，再找一个优秀的严家子弟继承家主之位，不管是嫡系还是旁系……”
　　白发老者的称呼，就可知道严老与他们的关系。
　　大概连严家之人都没想到，严家上任家主，与他们竟然是亲兄弟。可是其中两个甘愿作为长老，辅佐严老共同维护严家，甚至三人的关系，远超一般的兄弟。
　　严家三长老，仅有严霖是后来者，同时，白发老者与青衫老者自严老离去后，就闭关了几十年，再也不管世俗之事，若不是前段时间严仁打扰，让他们相助，他们还不知道近日来所发生的变故。
　　“呵呵，二哥说的很有道理，严仁纵死，严家也不会灭，何况大哥就在那里，我们也就不用管了，对了，前几天我去打听了一下，严家杰出之辈，除了被逐出家门的那个少女，还有一个名为严风行的小辈不错，要不，我们扶持他做家主得了。”
　　“嗯？”白发老者眼睛亮了一下，手指抚摸着下颌，“这是个不错的决定……”
　　只要严家还有一人未死，严家就不会灭亡，至于严仁的死活，又与他们何干？他们也早看不顺这人，若不是严绪最后的苦苦哀求，严仁早已死的不能再死。
　　“你真的要和我做对，别忘了，我是你的父亲，你是严家的女儿，”紧握着双拳，严仁声音狠厉的响起，眸子死死的盯着那张绝世容颜。
　　夏睢风冷笑了一声，嘴角扬起的讥讽，令严仁不禁怒从心起。
　　他还没来得及说话，属于少女那淡漠的声音，缓缓的流传在整个街道：“自从被你逐出家门，剥夺姓氏，我就不再是严家女，记住了，我的名字，叫做夏睢风。”
　　严仁的脸色骤然铁青，望着把严家之人包围起来的清风城势力，和外围处虎视眈眈的逆天战队成员，他深呼吸了口气，张开了始终紧握的手掌。
　　手心上，一张血红的符清晰入目。
　　“这便是血凰拥有的那道召唤符？”夏睢风神色一敛，眉宇间带着郑重，再也没有最初的放松，毕竟，谁也不知道，召唤符能够召唤出的，是何等灵兽。
　　夜肜握住了她的手，转头一笑，带着一种让人信任的光芒。
　　不知为何，夏睢风就愿意相信了她……
　　“哈哈哈，既然你不愿意回我严家，那么，我就只能让你去死了。”
　　严仁的表情，充斥着狠厉，脸庞狰狞了起来，掌心翻转，一把刀出现在了他的手中，锐利的刀芒划破了手指，鲜血落到了符上，那召唤符就好像吸血鬼，拼命的吸着他的血液，不消片刻，严仁的脸庞失去了血色。
　　该死，血凰怎么没说，使用召唤符要费这么多的鲜血？
　　早知如此，就让血凰来召唤了。
　　忽然间，召唤符中红光大甚，一道光芒直冲天际，失去了身体大部分血液的严仁，双腿一软，倒了地上，大口大口喘着气息。
　　漫天的红光中，一个手拿鲜红的长枪，身旁红纱曼舞的诡异男子走了出来。
　　该男子宛如鬼魅，满头红发在狂风中肆意飞扬，绿眸红唇，面无表情，眉心一点朱砂红，面容比女子还要绝世，可惜那身令人胆寒的气质，生生破坏这份美感。
　　他的气势，并不只表达在神情上，更多的，是他出现时那强大的气场。
　　只给人一种不可匹敌的感觉。
　　这是夏睢风除了白瑞和白神之外，见过的，最强大的人，不，他应该不是人，不过，他的强大，是勿容置疑。
　　“怎么会，这里怎么出现那个地方的生物，没错，是那种气息，只有那个地方，才有的气息……”
　　灵魂里，传来白瑞带着焦急的声音。
　　在夏睢风的印象中，就算是当初发现火灵，她也没如此的惊慌过。
　　不知为何，夏睢风心里，隐隐有了一种不好的感觉。
　　“白瑞，他是……”
　　“是冥界，”白瑞倒抽了口凉气，那声音，依然带着一丝的颤抖，“他来自冥界，冥界的生物，怎么可能到大陆上来？”
　　冥界？夏睢风心里一怔，难道冥界，真的存在吗？
　　若他真来自那种神秘的地方，哪怕是雪天化为了人形，也远远不是他的对手。
　　“白瑞，你是说真的？”夏睢风敛住了眼眸，掩盖住眸中的惊异，皱了皱眉，再次问了一句，“你，可否确定？”
　　“是真的，”白瑞沉默了片刻，叹息一声，方才道，“冥界，方才是世上最早成立的一片世界，我和主人曾去过那，自然熟悉那边的气息，只是没有达到主人那种成就，无法自由来回两片世界，为何他，却能够进入到这片大陆？”
　　白瑞如此说，定然不会出错，看来今天确实有些麻烦了。
　　“若是我能够出现，他根本就是不堪一击，可惜，我不能离开召唤书世界，否则就会灰飞烟灭，”白瑞叹息了口气，声音再次恢复了以往的优雅冷漠。
　　夏睢风神情透着凝重，此事的棘手，已经出乎她的意料了。
　　“就是你，召唤本人前来？”透着凶光的绿眸投向了严仁，鬼魅男子那张红唇微启，说出的话，散发着一股阴冷之气。
　　感受到男子身上的压迫，严仁脸色苍白，急忙点了点头，谄媚的道：“没……没错，强大的灵兽大人，我要你对付的，是那边的人。”
　　鬼魅男子红眉一皱，冷冷的望着严仁：“别把我堂堂的魑魅大人与灵兽那种低级生物相比，否则……”
　　放下此话，他眼射凶芒，严仁顿时感觉一只大手掐住脖子，再也说不出话来。
　　收回了视线，魑魅的目光，从夏睢风诸人身上扫过，然后手执长枪，迈开了步子，一步步的向着地面走下。
　　他的每一步，都仿若千金重，重重的击打在众人心中，使人的心里就腾升起恐惧。
　　“说吧，你们想要什么样的死法？”魑魅冷眸投向了最前面的夜肜，在他看来，这里最强大的，该是这容貌不凡的女子。
　　“是想要万箭穿心？油锅煎炸？五马分尸，大卸八块，剁成肉渣，还是每一种都想试试？放心，本人会满足你们的要求。”
　　他的语气很淡，却没说出的一种刑法，都是那般的残忍。
　　只不过，在他望向夏睢风之际，不由自主的皱了皱眉头，为何他感觉，这个少女身上的味道那般熟悉，就好像，很久之前，他们应该曾遇到过……
　　她到底是何人，为何会给自己，这种奇异的感觉？
　　可自己，都有许多年，不曾来到这世界，又怎么会认识她？许是沉睡了太久，以至于感官出了问题。
　　他，不可能认识她才是。
　　“我给你们半柱香的时间选择，半柱香后，你们必须给我答案，现在可以开始讨论了，”魑魅收回不明的情绪，冷冷的望着众人一眼，冷声的道。
　　夜肜与夏睢风相视一眼，然后，她们竟很有默契的走了出来。
　　“睢风，这次面对的敌人不同于以往，你怕吗？”夜肜的眸光泛着柔和的色泽，唇角上扬，勾起一抹笑容，紫眸深深的凝视着夏睢风绝美的脸庞。
　　夏睢风扬唇轻笑，她的脸庞，同样散发出淡淡的光。
　　“怕？我夏睢风，岂是怕事之人？何况，我相信，有你在，不管有什么困难和险境，我们都可以一起克服。”
　　再说了，风大陆已经可以容纳下百余人，若是实在不敌，就卷起众人一走了之，便是召唤，也有时间限制不是吗？到时候召唤失效，她就能够卷土重来。
　　所以，她还真就不怕。
　　“就与上次和双刀螳螂战斗时一样……”
　　“嗯，这次，还有雪天的参战，”夏睢风淡淡的一笑，之后就把除了雪球之外的兽兽都给召唤了出来，冷声吩咐，“小东西，炙炎，小白，金羽，将空，光丘，保护大家的职责交给你们了，另外，严家的人，不许他们逃出一个。”
　　“是，主人（美人姐姐）。”
　　兽兽们的齐声高喊，让所有人都给吓了一跳。
　　这……这怎么可能，她的召唤兽，除了那头火狼外，竟然全在六阶。
　　甚至还有一头化形的兽，那化形兽，至少该是七阶……
　　严仁的脸色霎时间惨白，眸中透着悔恨，若早知如此，当初，他说什么也不会将这么一个天才人物逐出家门。
　　那可是五头六阶兽，一头七阶化人，拥有这等实力，天下，还有谁是严家对手？
　　本来，这一切，都是属于自己的啊，硬是被自己生生的给舍弃了……
　　可是现在无论如何后悔也没有用了，因为这少女，马上就会陨落在此，她无论多强的天赋，最终，还是没能走上顶尖。
　　“哼，不自量力！”魑魅冷哼了一声，手中的长枪在空中旋转，摩擦出阵阵的火花，带着炙热的温度，扑向了夏睢风和夜肜。
　　“风儿……”
　　“小妹……”
　　“宝贝孙女……”
　　“小风风……”
　　“小姐，夜小姐……”
　　“宗主……”
　　“睢风，肜……”
　　所有人，感受到那股强大的气势，皆是脸色大变，齐声高喊。
　　夏睢风眉宇间带着凝重，纵身跃起，在那一瞬间，火焰自身体上燃烧而起，包裹住整个身躯。
　　她处在火焰之中，面目不清，唯一能够看得清的，是她手上的无尽空间戒指。
　　本普通不过的戒指，许是火灵的作用，竟然散出了银色的光芒，于是成了火焰中的唯一亮点，自然而然，魑魅也注意到了那戒指。
　　“那……那不是无尽空间戒指？对了，还有那如火般的长棍……”
　　绿眸里闪烁着银色的光点，魑魅不由自主的停下了攻击，那身强大的气势，在那刻全都消失，只是痴呆的望着被火焰包裹着的少女。
　　“是她，居然是她，我想起来了，是女神，女神没有欺骗我，她答应过我，等我有一天能离开冥界，出现在大陆，我们就能再见，她真的没有在哄骗我……”
　　忽然间，魑魅的眼神竟变得无比柔和，就连雪天的剑从背后出现，都没有知觉，只是在望着那他苦等了那么久的人。
　　难道，他会觉得她的气味这般熟悉，原来……
　　“砰！”
　　剑刺向了他的背脊，只是雪天化形后实力增长许多，却依然远远不如魑魅，那剑砍向他的时候，断成了两半，落到了地上。
　　魑魅终于回过神来，他缓缓转身，从表情上，便已看到他怒到极点。
　　严仁松了口气，便当他认为魑魅总算要动手时，魑魅扫了他一眼，然后急速的走到了夏睢风身旁，那刻，那双绿眸中，浮现出一抹温柔和崇敬，猛然间，又变得无比哀怨。
　　“我沉睡了许久在等你，为什么你到现在才来。”
　　
　　
第二卷 声名远扬  第五十三章 起程，冰雪国
    突如其来的变故，令在场众人竞相傻眼，夏睢风也不例外，刚做好开战准备的她，没想到迎接的是这种场景，只是她依然未放松警惕。
　　“你是什么人？”夏睢风眉心微皱，冷眸扫过男子堪称绝世的容颜，声音中透着一种淡淡的冷漠，那种冷漠，拒人于千里之外。
　　“你……忘了我了？”魑魅无比怨念的望了眼夏睢风，此刻的他，宛如被抛弃的孩子，不禁使人怜爱，“你的气息变弱了好多，只不过，我相信，你不管做什么都有理由，就像你以前告诉过我，只要我有离开冥界的一天，我们就还会相见，所以我就一直在等，等了好多年，终于能够离开冥界，然后我就遇到了你……”
　　魑魅的话，让夏睢风顿时如在云里雾里，她缓缓收了身上的火焰，揉了揉头疼的太阳穴，问道：“你是否认错人了？”
　　他说，好多年？可自己才十八岁，在记忆里，根本未见过这个男人。
　　“不，是你，我确信，”像是为了肯定般，魑魅点了点头，他的绿眸中泛着柔和的光，“那如火的长棍，和你手上的戒指，都证明了你就是女神，对了，你是否有一个绝招，能够使用五种元素形成的飓风？”
　　五种元素的飓风？那不就是五行轮灭？
　　夏睢风完全的愣住了，这五行轮灭，是五行圣者传给自己的，为何他竟然会知道？而红焰长棍，是从白瑞手中得到，无尽空间戒指，则是白神的赠与……为何这三样会联系在一起？难道他们真见过？为何她却没有一定映像？
　　与夏睢风的呆愣相反，严仁则完全的吓傻了，他浑身不禁颤抖了起来，满目的惊惧，他未料到，最后会发生如此的变故。
　　不……这是假的，一定是假的……便在此际，魑魅许是想起了什么，缓缓转身，此刻，他的表情，再次恢复了以往的冷魅，阴冷的绿眸定在了严仁的身上。
　　“就是你，妄想伤害我所崇拜的女神……”
　　手中的长枪指向了面容发白的严仁，那袭如血色瀑布般的红纱曼舞，两眉间的那点朱砂红，闪过诡异的光芒，嘴角扬起一抹冷笑，说出的声音，如鬼魅般令人心颤。
　　严仁在这时恨不得晕死过去，就不用面对这种恐怖如斯的男人。
　　“等一下……”
　　夏睢风发出的声音，对严仁来世恍若天籁，魑魅果然收起了长枪，没有了动作，就在这时，夏睢风再次说道：“严仁，我不会让你死，因为死亡对你来说，太过简单，我要的，是你生不如死。”
　　她语气纵然清淡，却不禁使得严仁浑身颤动而起。
　　嘴角勾起残忍的笑，夏睢风饶有兴致的望着容颜惨白的严仁，她的话，再一次对严仁产生了很大的冲击波。
　　“秦洛，接下来的事，就交给你去完成，对了，给严仁喂上媚药，再将严天临和严如花丢到他面前，还有先将他废了，更要把他看紧，以防他自杀。”
　　说到此，夏睢风眸光一敛，寒芒四射：“严仁，曾经你给了母亲，哥哥和我这么大的伤害，现在，该是由你来还债了，当然，血凰我也不会放过她……”
　　缓缓转身，背对着严仁，一字一顿的道：“我说过，死对你来说太过轻易，接下来，你就好好体念，生不如死的感觉，你们把他给我带下去，而其余严家之人，严仁和血凰等的心腹，相关人员皆是杀无赦，查明没有任何关联普通子弟，愿意投降，可以免受责难。
　　血凰的心腹，大多数欺负过自己母女，她，当然不会放过那些人……普通的人，就是严家地位不高之人，这次，她是看在严老的份上，方才没有赶尽杀绝，毕竟，严老虽然不说什么，看着严家那么多人死亡，心里自然会难受。
　　何况，严家并非都是恶人，八年前，曾有严家老辈看不过去，偷偷的帮助过自己母女，不过后来被血凰发现，贬为了杂役。
　　一般来说，严家地位低下者，并不像掌权者那般薄情寡义。
　　毕竟，严家不是云家，对于云家，她没有顾虑的就灭了满门，可是严家至少还有她在乎的严老，不管严仁犯了多大的错，都仅是晚辈，严家真正的主人，该是严老。
　　虽然她不承认自己是严家人，可是她却能够让三哥接管严家，就当是为了严老这个，如此疼爱自己的爷爷……严家千百年基业毁于一旦，严老他，如何能够不在乎？
　　“严老……”想及此，夏睢风转向了严老，话还没说完，一只手就伸了过来，把她拉到了面前，恶狠狠的盯着她。
　　“丫头，你该叫爷爷。”
　　嘴角猛然抽了一下，夏睢风深呼吸了口气：“爷爷……”
　　“哼，这才差不多，”听到这称呼，严老顿时飘飘然了起来，再加上危机解除，严仁完败，他的好心情毫无意外的表现在脸上。
　　“爷爷，我想让哥哥继承严家，你看如何？”
　　严老没想到夏睢风说的是这事，愣了一下之后，感动的望了她一眼，深知夏睢风性格的他，如何不知，她为的是自己？
　　“好，就让风行继承严家，但是，用的不是严仁之子的身份，而是我的学生，既然严家没有了后代，我的学生，当然能够发展出一个焕然一新的严家。”
　　“呵呵，严老，你终于打算收徒了？”闻老抚着胡须，眼中倒并没有诧异。
　　以严风行的天赋，有那个资格，成为严老的学生。
　　“小妹，爷爷，我恐怕没这能力，”严风行皱了皱眉，脸庞浮现出一抹无奈，他并不想做这个家主，他只想随在她身边罢了。
　　“我说你有，你就有，我告诉你，这个家主，你不当也得当，当也得当，总而言之，你就是当定了，”严老凶恶的瞪了他一眼，强势的说道。
　　夏睢风微微一笑，眨了眨眼：“哥，你就从了爷爷吧！”
　　许是危机解除，夏睢风也心情大好的调戏起了两人，不过纵然如此，她背对着魑魅的后背，没有一点破绽，随时都做着闪躲的准备。
　　魑魅不是夜肜，也不是那些亲人，面对着陌生人，她向来不会放松警惕。也正因为她这种性格，前世的时候，方才逃过了杀手的几次暗杀。
　　良久之后，严风行还是点头应下，只因，这是她的要求……同时，逆天战队和兽兽们开始执行夏睢风的任务，血流遍地，魑魅有些诧异的望了夏睢风一眼，或许不明白，为何她要放过那主谋者。
　　魑魅活了许多年，性格残忍嗜血，但由于未与人相处过，且大部分时间在沉睡中度过，故此并不知，夏睢风那番话的含义。
　　把严仁与严天临，严如花关在一起，那才是真正的生不如死……何况，严仁天天要活在悔恨之中，毕竟触手可得的权势，被他自己给丢弃了。
　　不过她会让郑老亲自找几个高手，轮流看守他，凉他也翻不起什么风浪，再说了一个被废，且没有自由的人，又能做出什么损害到她的事？
　　因此，她才这般无所顾忌。
　　“我的女神，你把我契约吧！”
　　这时，魑魅一个脚步上前，单腿跪地，握住了夏睢风的手，眼里闪烁着崇敬的光芒，与最初那残忍的他，完全判若两人。
　　夏睢风皱了皱眉，就拔出了自己的手，魑魅要和她契约她很诧异，同样也相信了他真对自己没有恶意，只是……“我的契约名额满了。”
　　“哦，这样啊……”魑魅那双绿眸中浮现出一抹失望，然后又勉强的笑了笑，“没有关系，我会等你，只是没与你契约，我无法留在这个世界，那么我在冥界等你，你一定要来……我会和以前一样，不管多少年，都会等下去……”
　　话落，突然出现无数血色蝴蝶，围绕着他的身躯飞舞，慢慢的从脚下开始，化为红色尘埃，一点点消失在空中……在最后消失之际，他的眼眸投向了夜肜，那里面带着一分的审视和警告。
　　夜肜挑了挑眉，收起了手中的黑色镰刀，走到夏睢风身旁，握住了夏睢风的手，夏睢风愣了一下，却没有抽出自己的手。
　　见到此景，魑魅满腹的委屈，绿眸里带着不甘，这时的他，倒像是被抢了母亲的小孩，想要再从别人手中抢过来。
　　只是他来不及做什么，已经完全的消失在了空气中……而今日过后，夏睢风和她身后强大的召唤兽队伍，势必要名震苍狼国，更比不久前夜肜带给人的震撼还要强大。
　　不仅是因为七阶兽，更是由于那，连七阶兽都无法匹敌的鬼魅男子……争端已然结束，那穿着花布衣裳，满脸怨恨的做着粗活的血凰，还不知那场状况，只是她知道，拥有召唤符的严仁必胜无疑。
　　突然间，逆天战队成员冲了进来，血凰还不知怎么回事，就被这些人绑了起来，当听到夏睢风大获全胜，召唤符中的生物投降之后，她歇斯底里的大叫起来，可惜，没有人去理会她。
　　而以后的日子，她比现在更加辛苦，基本上所有人的衣服都给她洗，动作稍慢就是一顿鞭子，甚至天天让她去观看那场活春宫。
　　当看到自己最爱的男子，和自己的儿女在上演限制级时，她简直快要奔溃了，每次闭眼捂耳，后面的人就又会动用武力，逼迫她去观看。
　　直到后来，严天临和严如花被折磨死，她才从这种噩梦中解脱。
　　只是她的精神同样快要奔溃了，天天恍恍惚惚，却还要被迫去做那些杂物，或者成了他人的笑料。
　　如此的折磨，整整经受了十年，十年以来，对她和严仁来说，最痛苦的，都不是身体上的折磨，而是那时候的夏睢风，早已成为了顶尖人物。
　　那时的严家，在严风行的管理下，也达到了前所未有的强盛。
　　夏睢风已然成了传说的存在，大陆中所有人奉之为偶像，知道偶像的过去，那些人怎会饶恕严仁和血凰这对狗男女，故意将夏睢风步步的成就透露给他们。
　　得知曾被自己不屑的少女，经过不屑的努力，成为自己连仰望都不够资格的存在，那他们是多痛苦？
　　且那时的大陆上，夏睢风的一个命令，会让诸多强者争抢为之效劳，她要杀的人，不需亲自动手，仅露出一点意念，那人的家中，连只蚂蚁都无法存活，甚至许多令人敬仰的存在，还为没能杀到那人家中的蚂蚁而满心苦恼。
　　就在这心身双重折磨下，两人双双英年早逝。
　　当然，这是后话，暂且不提。
　　严家之事终结后，夏睢风便决定启程前往冰雪国，不过由于夜家之事，夜肜感觉时间紧迫，没有与她同去，而是潜心恢复着曾因强行提升实力产生的伤势。
　　那伤势无法用丹药治疗，必须靠自己努力，只要静下心来恢复，就能很快复原，之前就是没法潜心，那伤势方才久久无法治愈。
　　所以，夏睢风就决定独自去冰雪国，拥有雪天的她，在这大陆基本能够横着行走，故此夜肜倒并不担忧她的安慰。
　　何况，她手中握有自己灵魂印记，她能够感受的到她的处境，只是若要快速到达她身旁，则需要她捏碎那水晶。
　　此时，通往冰雪国的冰雪平原，抬眼望去，竟都是一望无际的雪白。
　　夏睢风脚踏将空，冷风呼啸而过，她的脸颊泛红，面容泛着淡淡的光芒，就在这时，一道声音忽然传入了耳脉：“然哥哥，你快走，别管我了。”
　　“不行，我答应过团长，要保护你到安全之地……”
　　“是他们？”夏睢风身子一怔，没想到会在这里遇上他们。
　　思及此，她便吩咐一声，将空立刻俯身冲向了地面。
　　雪地之上，谭汐明显支撑不住，双腿发软摔倒在地，跑在前方的沈然急忙停下脚步，回转身，将之从地上扶起。
　　谭汐双目含泪，紧咬着粉唇，望一下身后追来的人，说道：“然哥哥，你别管我了，你还是快走吧，不然，我们两个一个也走不了，以然哥哥你的天赋，日后定然会有所成就，到时候，就可回来为团长和大家报仇，他们，不能白死。”
　　想到众人为了护自己，各个倒在自己面前，谭汐的眸中就射法出恨意。
　　她没想到，最终出卖她的，是她的至亲，若不是他们把她骗回来，团长和大家，也不会因她而死了。
　　既然他们都死了，她还活着做什么？她会亲自去向大家赔罪，希望他们能原谅她。而且若要她从了那恶魔，那她宁可去死。
　　“谭汐，你别忘了，他们是为何而死，他们都是为了你，如果你放弃了自己，那他们才是真的白死。”
　　沈然的眸中布满血丝，看到后面越来越近的人，他咬了咬牙，将谭汐抗在了肩上，就朝着前方跑去。
　　可他的速度如何比的过身后追来的人？何况肩上还扛着一人，不消片刻，一群青衣人就将两人围了起来，见到如此情景，沈然的眸里充满绝望，忍不禁仰头大喊一声：“难道，天要亡我不成？团长，大家，沈然对不起你们，没能把她送到安全地方。”
　　此时此刻，曾经那清朗的男子，不禁热泪盈眶，便在话音落下后，一道熟悉的声音，忽然从他的头顶上方传来：“南木团长他怎么了？发生何事了？”
　　　
第二卷 声名远扬  第五十四章 这世道，哪都有白痴
    少女脚踏金色大鸟，从天而落，红袍如火，满头青丝随风而扬，背上背着的红色长棍鲜艳夺目，缓缓的转身，少女绝色的面容赫然映在两人的瞳孔中。
　　在望见少女那刹那，沈然与谭汐皆愣住了。
　　是她，竟然会是她……和一年前相比，少女脸庞的稚气已然褪去，出落的越发动人，身上所带的气魄较之一年前，更为强大，甚至让沈然感觉到，自己离她很远很远……“是你，睢风姑娘？你怎么会在这里……”沈然回过神来，眉头紧皱，眼中掠过一抹忧虑，良久，他苦笑着摇了摇头，“睢风姑娘，你不该出现啊！”
　　他知道她超高的天赋，可是，她不是这群人的对手。
　　那领头的，是林家的高手，为三级的灵王，便是她再天才，不过是个灵将罢了，如何是灵王的对手？
　　“怎么就你们两个，其余人呢？”夏睢风未回答沈然的话，视线扫过两人的面容，在她问完此话后，两人皆是沉默了下来，脸庞尽显悲哀。
　　谭汐咬了咬嘴唇，扬起了头，望了一眼身旁的沈然，方才把目光投向了夏睢风。
　　“团长和大家，为了保护我，都已经……死了……”说此话之际，谭汐紧握粉拳，眸中有着浓重的恨意，原本水灵灵的双眸，布满了血光，盯着周围的敌人。
　　夏睢风没有说话，抬了抬眼皮，散着寒芒的视线，一一掠过包围着他们的青衣人，薄唇微启，语气清淡的道：“是你们杀了他们吗？”
　　那群青衣人中，领头的是个长相普通的中年男子，可他那如剑般锐利的气质，就可知道，他并不简单。
　　中年男子在望见夏睢风时，眸里明显闪过惊艳，只是对方的年纪尚小，看起来未满二十，如此年轻，又有什么成就？自然不把她放在眼里。
　　“哼，姑娘，奉劝你一句，别多管闲事，否则，把命搭上去，可不合算。”
　　“有没有人曾与你说过一句话？”眼眸轻抬，夏睢风嘴角上扬，勾起一抹嘲讽的笑意，双眸盯着中年男子，一字一顿的道，“小看别人，永远……会死的很惨。”
　　话落后，她的手，放在了红焰长棍之上，轻轻的将之拔了出来，口中冷喝一声就挥向了中年男子。
　　“地炎焚身！”
　　此刻，她身上的气势，让中年男子脸色大变，急忙拔出武器横档，同时，红焰如扫帚般扫向了中年男子，那中年男子便如同垃圾，被扫飞了出去。
　　一招，在她的手下，三级灵王无法与她过一招……诸人竞相傻眼，最震惊的，莫过于沈然和谭汐。
　　一年前，她仅是六级灵将，便是服下了那枚碧玉果，也只能突破到七级，然而一年后，她竟然能够一招秒败三级灵王。
　　这……这简直就是个变态……沈然和谭汐皆倒抽了口凉气，望向夏睢风的目光，都发生了改变，里面闪烁着崇拜的光芒，然后谭汐似想到什么，低下了头，俏脸布满了伤感：“若是，她能早一些来，团长和大家，就都不会死了……”
　　听到谭汐的轻声呢喃，沈然身子一颤，那张俊朗的面容，同时闪现出一抹悲伤。（百度搜索９ＶＫ，观看本书最新更新）中年男子从地上爬起，揉着火辣辣疼痛的胸膛，面容带满冷冽，只是他感受到夏睢风实力的强悍，并未贸然动手。
　　“哼，今天算你们好运，但是下次就未必了，”咬了咬牙，中年男子终下定了决心，挥了挥手，“我们走。”
　　说完，欲转身离去，便在此即，背后，一道清冷淡漠的声音随着微风缓缓传来。
　　“我，有让你走吗？”夏睢风挑了挑唇，拍了拍身旁金色大鸟的脑袋，抬起眼皮，肃杀之意从眸里一闪即逝，“将空，把他们杀了，一个不留。”
　　她的语气虽然淡淡，可使人听了，却是不禁胆颤心惊。
　　“咕咕，”将空仰头叫唤了两声，之后在所有人的注目下，抬起翅膀敬了个礼，声音清脆的响起，“是，主人。”
　　召唤兽开口了？能说话的召唤兽，最少也该在六阶……她，竟然有一头六阶的召唤兽？
　　诸人再次膛目结舌，来不及等他们回神，将空就飞了过去，一阵狂扫，金色羽毛满天飞，鲜红的血红侵染了雪白的地面。
　　中年男子满目惊愕，身体不禁颤抖起来，连抵抗的心思都不敢有。
　　为什么，为什么谭汐他们会认识这样的人？早知道这样，他们还哪敢逼迫谭汐？一头六阶兽，怎会是自己这样的家族能够抵抗的？
　　可是，后悔已晚，将空的爪子到了近前，临死之前，他的眼中带满了悔恨，若有下世，他定然堂堂正正的做人，再也不帮助他人做恶事了。
　　恶事做多了，总会得到报应……“我们走吧！”淡淡的转身，夏睢风望向了两人，绝美的脸庞没有表情。
　　沈然和谭汐相视一眼，然后沈然上前一步，抱拳说道：“睢风姑娘，今天多谢你的相救，只是我们去哪？”
　　“为南木团长他们报仇，难道你们不想吗？”
　　夏睢风的神色淡淡，手中如火的长棍，在柔和的阳光下灼射出耀眼的光芒。不知为何，如此的她，让人愿意全身心的去信任她。
　　“嗯，我们想为团长报仇，”谭汐眸光一亮，用力的点了点脑袋，最后一咬牙，说道，“只要能为团长报仇，我的这条命，就是你的了。”
　　黑眸投向了谭汐，夏睢风淡淡的笑了笑：“你的命，我有什么用？我只是看在当初你们给我带路的份上，方才替他报仇，不过，我想知道，你们是怎么惹上仇家。”
　　最初，夏睢风对谭汐这种被宠坏的女子很无好感，但因为她的本性不怀，更勇于承担错误，所以也没有什么坏感。
　　那些佣兵们，都是性情中人，和他们交谈，有着前所未有的轻松，而且那些豪迈的佣兵团一路上也给了她很大的照顾，故此，就当是还给他们的恩情了。
　　夏睢风再次跨上了将空的背，然而此次与之同行的，多了沈然和谭汐。
　　路上，通过沈然的诉说，夏睢风方才知道，谭汐是冰雪国皇城谭家之女，那谭家仅算是小家族，家中最强大的也仅是一个四级的灵王，不过谭家是投下林家门下的家族。
　　那林家，在二流之位，最强者为九级灵王，因为冰雪国内，唯有家族中有一个灵君强者，方才能成为一流家族。
　　正因林家谭家的关系，林家少家主林非凡，自然而然的认识了谭汐，被谭汐的容貌和活泼吸引了注目，只可惜谭汐的家世不配为林家正妻，只得为妾。
　　谁知谭汐性情高傲，她宁为穷人妻，不为富人妾，为了自己以后的兴奋选择了逃离，也由此认识了，同来自一些不小的家族，却因一些原因被迫离开的沈然和南木。
　　这也便是为何夏睢风觉得他们不像佣兵，那种骨子里的尊贵和高傲，不是佣兵的身上会出现的。
　　之后，三人结伴而行，更召了诸多的人，成立了一个佣兵队。
　　后来，林家故意放出消息，谭家家主身受重伤，生命垂危。
　　为了见向来疼爱自己的父亲一面，谭汐最终还是决定回冰雪国，出于不放心她的安危，佣兵团也就随她同去。
　　回到家族，她才知道父亲根本没受伤，那些，都是他联合林家骗自己回来的阴谋。
　　愤怒之下，谭汐转身离去，却被林家人拦截，是同伴们，为了让她平安离去，而各个选择了以命相博，团长更是为了替她争取时间……选择了自爆……若不是遇见了夏睢风，恐怕谭汐和沈然，都无法存活下去。
　　而在他们的叙述中，终于来到了冰雪国……冰雪国，四季寒冷，处处都是冰雕，房屋亦是用冰雪所铸，入眼的尽都是一片纯洁的雪白，这银装素裹的美景，恍若人间天堂，美不胜收。
　　“走吧，我们现在就去林家！”夏睢风扬起头，冷淡的视线掠过前方匆匆而过的行人，拂了拂红袍，轻声的道。
　　沈然和谭汐同时点头，然后就带领着夏睢风朝林家所在方位走去……此时的林家，气氛与以往无异，下人们依然在坐着手上的活计，院内不时走过几道身影，谁也没有感受到，一场即将而来的危机。
　　宽敞豪华的寝室，男子金袍加身，上绣着一只仰头冲向天际的金凤，手指轻点着桌面，两道锐利的眉头紧皱，灰眸投向窗外蓝天。
　　该男子面貌英俊，轮廓刻画分明，眼中闪烁着凌厉的光，冷酷的声音缓缓的响起：“为什么他们还没回来？对付两个弱男弱女，何需如此之久？”
　　身后的人，听到他这话，亦是皱起了眉：“少主，为了抓一个女人，而废了如此大的经历，家主显然已经很不满了，若是如此下去，恐怕……”
　　男子不耐烦的罢了罢手，灰眸里，呈现出一抹霸道：“哼，我林非凡想要得到的女人，还没有得不到手的，她曾经既然敢逃离，那么我就会为让她为当初的决定付出代价，在我没将她玩腻之前，她绝对逃不出我的掌心。”
　　紧握住双拳，他冷冷的一笑，舔舐了下性感的厚唇，眼中折射出一道寒冷的光。
　　便在此际，忽然间，一道带着恨意的娇声穿过了房门，传入了林非凡的耳中：“林非凡，我来了，你还不出来？”
　　“谭汐？”林非凡从椅子上站起，拂了拂金袍，迈开步子，大步跨向门外，“她自己送上门来了？呵，我早就说过，我要得到的女人，从来没有逃脱的了的，看吧，最终她还是受不了，自己回来了，哈哈哈……”
　　推开房门，走出门外之际，就见到站在院中，被诸多人所包围的三人一兽。
　　其中两道，是他所熟悉的面容，当初，谭汐回谭家，林非凡亦在，自然见过了沈然，也从谭汐的神色中能够看到，他是谭汐所喜欢的男子。
　　在两人的身旁，少女的绝色容貌，不禁使人眼前一亮，林非凡自认为自己阅女无数，却还从没看过，这般风华绝代的少女。
　　“哈哈，汐妹妹，没想到你不仅自己回来，还赠送了一个美人，为了感谢汐妹妹你，我今晚，会好好的疼爱你……”
　　林非凡心情大好的笑了起来，却没有注意到，夏睢风越发冰冷的容颜。
　　“哼，哪个是你汐妹妹？今天我们来，是为团长他们报仇，你害死了大家，必须去向他们道歉，”谭汐咬牙切齿的瞪着那张英俊的容颜，眼里怒火闪烁，想到大家的死，她就恨不得把眼前之人碎尸万段。
　　曾经她真是瞎了狗眼，才把这种人当作是哥哥。
　　“呵呵，汐妹妹是怪我没能给你正妻之位吗？放心，虽然我的正妻已有她人，可我保证，我疼你绝对超过她。”
　　勾起唇角，林非凡的眸里掠过阴芒，那脸上的笑容，怎么看怎么虚伪。
　　“你……”谭汐气的俏脸发红，伸出如玉般的纤指，指向了林非凡，娇喝道，“就算你给我正妻，我也不会稀罕，我宁死，也不臣服与你这种恶魔。”
　　屡次被扫荡面子，林非凡的脸色冷了下来，唇边扬起一抹冷笑：“谭汐，你自己送羊入虎口，你以为，你还有机会离开吗？就算你不愿，你也将会臣服在我身下，有些事情，根本由不得你。”
　　说完这话，林非凡大喝一声，道：“来人，把这两个女人给我捉起来，那男的就杀了吧，对了，对付这位不知名的美人儿，可要温柔点，别伤害了人家，那么美的身体上若出现了伤痕，我可是会心疼的……”
　　话落，他退后了几步，带着冷笑的望着场中的情景。
　　包围圈越来越狭窄，夏睢风阴沉着一张脸，眸子扫过旁边的这些人，淡淡的说了一句：“这世道，哪都有白痴！将空，把他们全都杀了吧！一个都不要剩下。”

第二卷 声名远扬  第五十五章 冰雪国，娄玉辰
　　“是，主人。”
　　闻言，将空眼睛一亮，这该死的混蛋，敢窥视自己那女神般的主人，简直是找死！若不是主人没有吩咐，它早上去将这混蛋碎尸万段。
　　而原本信心满满的林非凡，在将空开口后，就完全的傻眼了。
　　他所命令的那些手下，同样颤颤巍巍不敢上前，让他们去和六阶兽战斗？
　　这和找死有什么两样？
　　不过，他们不出手，将空却不愿放过他们。
　　只见将空猛扇着翅膀，无数的金色羽毛从身体上脱落出来，如利刃般从空中划过，直刺向敌人的脖子，片刻间，一行人倒在了地面上。
　　此处的战斗，使得林家其余强者，亦都从堂中飘落而出。
　　领头者为白衣中年男子，他眸光锐利，五官和林非凡有几分相似，看着院内倒下的众人，面容越发阴沉，厉声问道：“不知阁下是谁？为何要与我林家过不去？”
　　冷眸瞥了他一眼，夏睢风没有说话，视线转向了沈然和谭汐。
　　谭汐咬牙望了眼中年男子，凑到夏睢风耳旁，小声说道：“他是林非凡的父亲，林家家主林琛。”
　　挑了挑眉，夏睢风带着肃杀之意的双眸放到了他的身上，嘴角轻扬，一抹冷笑挂在唇边：“你，还不配知道我是谁，我来这里，不过为朋友报仇罢了。”
　　林琛的脸色一变，方才注意到夏睢风身旁的谭汐，紧紧的皱了皱眉，冷冷的瞪了眼林非凡：“看你惹的好事，我早说过，一个女人而已，何必下这么多功夫？马上事情完结后，你给我面壁思过去。”
　　林非凡嘴里泛起苦涩的味道，现在他多么想去面壁思过，可惜，已经没有机会了。
　　父亲出来较晚，没有听到将空开口，自然不知它的实力，一头六阶兽，如何是林家能够抵挡？林家，此次危矣……若早知如此，刚才，他就不说那番话了。
　　谁知在绝色少女旁的那头召唤兽，竟然在六阶？或许是夏睢风年轻的容貌，让他不放在眼中，也正因此，他成了整个林家罪人，便是死了也难以面对林家列祖列宗。
　　“父亲……”林非凡深深的叹了口气，满目的愧疚，“我们林家，难逃劫难，那只将空，它能吐人言。
　　“什么？”林琛一怔，紧皱眉头，虽然不愿相信，可儿子从来不会说谎。
　　若那果真是六阶兽，林家，有能够与之敌对的存在吗？
　　思及此，他浑身冒起冷汗，心里不禁怨念起了林非凡，如果不是他所做之事，怎么会招惹上这么强大的存在？
　　将空越杀越猛，血色熏染了整片庭院，在它飞羽的攻击下，林家之人已经所剩无几，有几个想要擒走夏睢风等，借此威胁将空，只是他们还没靠近夏睢风他们，就被将空的飞羽所杀。
　　有将空在，夏睢风也乐得轻松，不过她要是亲自动手，这些人铁定死的更快。
　　这样一个小家族，不费吹灰之力就能灭去，最后走出来的老者，为林非凡的爷爷，同样不敌金翅将空，于是，林家之人最后一个不剩。
　　“以后，你们打算去哪？”夏睢风淡淡的转身，抬眸注视着眼前的两人，问道。
　　谭汐和沈然相视一眼，然后沈然苦笑一声：“我们还能去哪？团长他们已经死了，现在，只剩下我们两个了，不过大仇得报，大家在地有灵，也可安息。”
　　“要不，你们去苍狼国，找严风行，就说，是我让你们去找他。”
　　“好，”沈然思索片刻，便点头同意了，以他们的实力，无法独自完成任务，事到如今，这只有这么一个方法了。
　　解决完两人之事，夏睢风踏上将空，向着皇宫的方向飞去……
　　皇宫内，晶莹碧透的玉石床上，白色的帐幔遮掩住里面白皙的玉体，隐隐约约可以看见那相交的两条身子。
　　良久过后，床停止了晃动，一道低沉沙哑的声音，从帐幔中传了出来：
　　“陛下，你曾经答应过我，会替我报仇，不知何时开始行动？”
　　“放心好了，本皇答应你的事，自然会做到，到时候本皇不止替你报仇，更会帮助你重建血归门……”
　　床帐内，女子勾起唇角，脑袋枕在身旁男子铜色的身体上，伸出如玉般白皙的手指，轻拂着男子英俊的脸庞，扬起头，唇轻轻的凑到男子的耳旁，炙热的呼吸，吹打着他的耳垂，语气带着命令式的高傲：“不过，在此之前，你要先服侍好本皇……”
　　若是夏睢风在此，就定然能从女子的话中听出，这个人，便是血归门门主之子，血天离，因严老动手时，血天离不在血归门，方才逃过一劫。
　　情知苍狼国无法呆下去，他逃到了冰雪国，更以卓越的容貌巴结上了好色的冰雪国女皇，想借此让她为自己复仇。
　　冰雪女皇凝视着血天离刚毅的五官和英俊的容貌，不知觉的，脑海中浮上一张俊美宛如仙人的面容，她两道柳眉一皱，推开了血天离，穿好衣服就走下了床。
　　“陛下，你去哪？”
　　听到身后的唤声，冰雪女皇脚步一停，背对着他，冷声的道：“只此一次，下不为例，否则，你就滚回苍狼国！”
　　话落，她头也不回的离去。
　　血天离身子一颤，他怎忘记了，女皇最讨厌别人询问她的去处？如果他被遣送回了苍狼国，肯定会落到那老家伙手里。
　　眸光闪过嗜血的红光，他的拳头重重落在床上，要不是那老家伙，自己怎会被迫离开家乡，还要臣服与一个女人？
　　虽然那女人很貌美，可是，这对自己是一种耻辱……早晚有一天，他会把这耻辱，统统的还给他们……雪山之巅，男子闭目盘膝，冷风呼啸而过，那头墨发与白袍争相飞舞，该男子容貌俊美，气质温和优雅，若是走进，会发现他周围飘散着无数的白色的元素体。
　　感受到有人靠近，他猛然睁眸，那一刻，身上散出无尽的寒意，那份温和优雅的气质，尽都被他收纳入体。
　　他没有回头，冷漠的声音，在雪山之巅缓缓穿过。
　　“陛下，不知陛下来此，有何事吩咐？”
　　淡雅的香味扑鼻而来，身后的女子，语气睢风般轻柔：“国师，你修炼了这么久，为何不出去走走？过段时日，便是冰雪国国花盛开的日子，国师可有空陪我去赏花？而且，国花还需国师的恩泽。”
　　女子的声音里，透着浓浓的爱意，娄玉辰又如何感觉不到？当即，他的脸色再阴沉了几分：“陛下，别忘了，我是国师。”
　　是啊，他是国师，没有脱去这身份，就注定一生无法娶妻……女子俏脸变色，双拳不禁握紧，压制住内心的怒意，尽量用平缓的语气道：“我知道你是国师，所以我对你从未肖想过，我只想这样看着你而已，难道这么简单的要求也不行吗？”
　　说及此，她脸上浮出一抹苦笑：“国师，你知道吗？在二十年前，我随母皇去祭台，初次见到国师时，就被国师吸引，这么多年来，我只想能随时随刻看到国师，再也不求其他，在国师面前，我不是什么女皇，只是一个普通的女子而已。”
　　娄玉辰不在说话，缓缓闭上了双目，只要他能够完成突破，那么没有人能够阻止他要做自己想做之事。
　　冰雪国，与他何干？凭什么要他为它牺牲？他已经守了冰雪国三百多年，现在的他，不过想去寻找自己的幸福……之S，等我，只要我一旦完成突破，我就去寻你。
　　从此，天涯海角，任我们遨游，谁也别想，再让我离开你……“国师，”见到他不理会自己，冰雪女皇咬着红唇，松开贝齿之际，唇上刻下了两个齿印，她抬起头，目光望向了娄玉辰，“我知道，你还在想那个女人，那该死的张山，居然没听我的命令杀了她，为了让你收心，我这就去杀了那女人。”
　　闻言，娄玉辰猛然睁开双目，那双眸中带着肃杀，语气冰冷的道：“若是你敢动她一根指头，我会让你……后悔一生……”
　　他的话，不禁使冰雪女皇娇躯一颤，她不敢置信的望向了娄玉辰。
　　在冰雪国国民心中，国师永远是那么的温和优雅，也正因为他这一份气质，才吸引了那时候的她。
　　可是，他竟然会说出这么一句话，还是为了一个女人……难道那个女人，比她还要优秀吗？不，她不信，世间的女人，谁能比得过冰雪国女皇？一定是那女人用什么方法勾引了国师，一定是这样的……只要那女人死了，国师就会一直呆在冰雪国中。
　　因为无论是国家，还是她，都不能够失去国师，纵然无法与他相守，可只要望着他的背影，她就已经很满足了……所以，她不会让任何女子，诱惑到国师。
　　只不过国师说出的话，向来会做到，自己真杀了那女人，国师恐怕会恨自己一生，那么她到底该怎么做？
　　想到这，冰雪女皇一时间心乱如麻，脚步踉跄的朝着雪山之下走去。
　　
第二卷 声名远扬  第五十六章 夏睢风的强势
　　“那里便是冰雪国皇宫吗？”
　　纯蓝的天空，金色大鸟威猛不失美丽，全身羽毛金黄，头戴一顶金色皇冠，锐利的双眸直勾勾的盯着前方。
　　大鸟背上，少女迎风而立，红袍如血飞扬，绝美的面容始终平静如常，黑眸淡然的投向了不远之处，那透明的宛如冰雕的宫殿。
　　白皙柔嫩的手掌拍了拍金色大鸟的肩膀，少女面无表情，淡淡的说道：“将空，走，我们下去！”
　　在说完此话后，她的眸中，闪过一抹冷厉。
　　“是，主人！”将空语气恭敬且崇拜了应了一声，随即俯身而下，向着地面冲了过去，由于过快的速度，它宛如烈日灼灼的太阳，身上散着耀眼的金色光芒。
　　“轰隆。”
　　顿时间，冰雪铸造的皇宫，被砸出了一个大坑，巨大的声音轰响在整个宫殿中。
　　此时，正坐在龙椅之上，听着大臣汇报的冰雪女皇，忍不禁的被这声音给吓的一愣，满宫的大臣，亦是交头接耳，议论起来。
　　挑了挑柳眉，冰雪女皇站了起来，她的脸庞严肃了起来，那一袭金色龙袍，将她那份高贵冷傲的气质衬托的越发明显。
　　“何人如此大胆，敢来本皇的冰雪国闹事，众位卿家，随本皇去会会那位客人。”
　　甩了甩衣袂，冰雪女皇面容冰冷，首先走在前方，而其余大臣们相视一眼，也都跟了出去，他们也想看看，什么人敢来皇宫闹事。
　　走至门外，红衣少女的身影就突兀的映在了所有的眼瞳之中。
　　而少女面对着众人，神情淡淡，丝毫不惧，衣诀向后轻拂，旁边一头头戴皇冠的金色大鸟伴随在身旁，这一刻的她，尽显绝代风华。
　　饶是在盛产俊男美女的冰雪国长大的众人，也不得不承认，就是他们冰雪国的第一美女，也无法与该少女相比。
　　她的美，不只源于那惊人的容貌，更多的，还是那一身无人可及的气质。
　　如此的少女，不该配称为人，她简直像是令人崇敬的女神……
　　“你是何人？来此又是为何事？”冰雪女皇蹙起了眉头，凌厉的视线扫了过去，声音冰冷的问道。
　　她的话，使处在惊艳中的大臣尽都回神，他们这才想起了正事，只是令所有人不明的是，这般年轻的少女，到底何来的胆子挑衅皇族？
　　“我来这里……”黑眸淡淡的放在了冰雪女皇身上，夏睢风唇角轻扬，那语气依然睢风般清淡，“自然是来闹事的，你没有看出来吗？”
　　“哼，敢来皇族闹事，你的胆子很大，可惜，你并没有这个能力。”
　　“有没有能力，不是你说了算，”夏睢风淡淡的一笑，玉手拔出背后的红焰，在此刻，那根如火的长棍之上，带着浓烈炙热的火焰。
　　“地炎焚身！”
　　长棍用力在地上一敲，顿时间，地面之中有一个东西冲了出去，到正殿之前，一道红焰跃了出来，“轰隆”一声，正殿前的柱子轰然倒塌，砸在了正殿之上，于是，正殿被凿出了一个洞，无数的冰块掉落下来。
　　诸人脸庞齐齐变色，夏睢风的举动，让他们始料未及，没想到她直接就展开了行动，打了他们一个措手不及。
　　而且，她刚才的灵气波动，明显的在五级灵王……
　　未满二十的五级灵王，是这世界被玄幻了，还是他们疯了？这怎么可能？
　　她的天赋，完全称得上此片大陆第一人。
　　“你找死！”冰雪女皇俏脸发绿，眸中闪过肃杀，咬着牙愤恨的盯着夏睢风，“你们都不许给本皇插手，就让本皇来教训教训她。”
　　夏睢风冷笑的看向了冰雪女皇，神色未变，依然是冷静淡然，然后她轻声道：“将空，你也去一边，她，由我亲自对付。”
　　将空没有说话，出于对夏睢风的信任，安静的呆在了一旁。
　　它相信，以主人的力量和底牌，完全能够打败这个女人……
　　“本皇承认，你很天才，若没有遇到本皇，说不定你会有很大成就，可惜……”眼眸眯起，冰雪女皇接过了宫女递来的剑，不屑的一笑，“你已经到此位置，就算再天才，等下，也只是一具尸体。”
　　“万里冰封！”
　　那句话落，冰雪女皇大喝一声，纵身跃向了夏睢风，她手中的冰剑散发着寒意，连空气都似乎被冻结了。
　　夏睢风淡淡的瞥了她一眼，面容平静无常，只不过黑眸中浮现出一抹凝重。
　　“给我去死吧！”
　　仰头一声大吼，冰雪女皇高高的举起了剑，那一刻，她手中的剑，仿佛不在是剑，而化为了一条冰龙，重重的挥向了夏睢风。
　　“轰隆。”
　　猛烈的巨声久久回荡，溅起的灰尘弥漫了众人的双眼，所有人的视线都紧紧的盯着那片地方，一转不转。
　　“死了么？”
　　“应该吧！陛下的攻击她如何抵挡？”
　　“她确实很天才，可再天才也仅是个五级灵王，陛下在几年前，就突破到九级灵王了，真是可惜啊，如果她能在成长几年，说不定就会超过陛下！”
　　就在众人摇头叹息间，冰雪女皇的身上，一道红影猛然闪现，只见少女高高的举起了火红色长棍，棍上火焰燃烧，那瞬间，炙热的温度扑向了冰雪女皇的背脊。
　　感受到背后的温度，冰雪女皇急忙转身，挥剑抵挡，棍剑相碰，摩擦出一阵火花，顿时间，气血翻涌，冰雪女皇张开了口，吐出了一口鲜血。
　　红色的血液落到了冰蓝色地面之上，宛如玫瑰绽放出妖娆的光泽。
　　“这……这怎么可能？她怎么能够伤到本皇？本皇比她整整高出了四级，她根本不可能让本皇受伤才是，为什么会发生这样的事？”
　　冰雪女皇满目愕然，于此同时，其他人也被这突发的变故给惊呆了。
　　还没等她从震惊中回神，接下来的事，直接使她傻眼了。
　　“轰隆。”
　　斗大的灵气漩涡出现在夏睢风的头顶上方，强大的灵力波动从周身散发而出，见到如此一幕，有过经历的冰雪女皇自然明白她是在突破。
　　她不是五级灵王吗？突破六级，怎么会有这么强大的震撼？
　　微微愣神，急忙收回了思绪，她明白，现在无疑是偷袭的最好时机，便当她提剑上前之际，一道金色影子急速闪来，挡在了夏睢风身前。
　　“谁若敢上前一步，死！”
　　金色眼瞳中划过一抹慑人的寒芒，将空宛如威猛的武士，扬了扬头，将夏睢风保护在身后。何况，突破如此不易，它不允许有人打扰主人。
　　此次晋级，是水到渠成之事，在明月城密地，未到半年她就在长期战斗中产生了突破，后来半年，修炼没有放松，再加上离开后的一段时间，她能够在这时产生突破，并不在意料之外。
　　“说话了？是六阶兽？”
　　“她居然有一头六阶兽，冰雪国里，也仅有那些大家族中人才有吧？而能拥有者，也都是灵君强者，可一个修为仅在灵王的年轻少女，竟能够得到六阶兽的效忠，天哪，这世道真的变了吗？”
　　议论之声纷纷入耳，冰雪女皇脸色一变，良久后，唇边扬起一抹冷笑，就算她有六阶兽又如何？这里是冰雪国皇宫，她会让她有来无回。
　　便在此刻，夏睢风完成了突破，感受到来自六级灵王的力量，她脸庞扬起喜意，红焰在空中一扬，用力插入地面，然后，抬起了头，黑眸中带着冷冽的寒芒。
　　“哈哈，本皇不和你完了，来人，把他们给我包围起来，本皇今天，要大开杀戒，让这些平民们知道，和本皇做对，没有好下场。”
　　话落后，一群穿着蓝色铠甲的女子跑了过来，团团将夏睢风与将空包围住了，手中的蓝枪直指向这一人一兽，这些女子，各个都是面无表情。
　　冰雪女皇冷笑的上前，高傲的气质尽显无遗，不屑的扫过了夏睢风的面容：“就算你有六阶兽又如何？我的这些人，配合起来，完全能对付一头六阶兽。”
　　夏睢风挑了挑眉，双眸淡淡的看了眼那些女子，她站到了将空身旁，红焰指着冰雪女皇的俏鼻，冷声道：“既然如此，我倒要看看，这些人的威力。”
　　两人之间的气氛从此刻变得剑拔弩张，便在大战即将开始之际，天空之上，一道令两位都异常熟悉的声音忽然传来。
　　“住手！”
　　猛然间，一袭盛雪的白袍落到了夏睢风身前，男子背对着她，那一头墨发左右轻摆，白袍飘荡，他缓缓转身，那张俊美出尘的面容上带着微微笑容。
　　“睢风大师，你怎么来了？”
　　男子的声音，睢风般温和，雨般细腻，却令在场之人皆如张二的和尚摸不着头脑。
　　还有，他喊她大师？娄玉辰，可是他们冰雪国国师，除了女皇和太女皇之外，他的身份是最尊贵的，为何如此尊贵的娄国师，对她如此尊敬？
　　大师，一般是对炼药师的称呼，难道她不只修炼天才，更是一名让娄玉辰也不得不尊敬的炼药大师？这怎么可能？
　　一个人的经历有限，如何在两方面都有发展？从娘胎学起都不可能。
　　“娄国师，你……”冰雪女皇面容一变，嫉恨的眸光缠绕着夏睢风。
　　这少女这么绝色，该不会就是娄国师喜欢的人？不，不对，通过信件得知，娄国师爱慕的那个女子，曾经嫁过人，不可能是她……
　　娄玉辰把身后的人给忽视了，望着夏睢风的眸光，除了尊敬外还带着疼爱，毕竟，她是自己所爱之人的女儿。
　　爱屋及乌，他自然愿意和夏之S一起去宠爱她。
　　“我来，是为了带你回去，”夏睢风微微的笑了笑，那刻，那张冰冷的面容，亦是得到了缓和，“她在等你，所以，我一定要将你带到她面前，这是，我给她的承诺。”
　　颀长的身子莫名一颤，良久，娄玉辰吐出了一口气，眸中带上一层忧伤：“她，还好吗？你能否帮我转告她，就说，我娄玉辰，今生绝不负她，若是我能突破，我就会回去找她，只是现在……”
　　娄玉辰转头望了眼冰雪女皇，眼中的寒芒使冰雪女皇整个娇躯都颤抖了起来。
　　“不，我既然来了，就不会空手而回，今天，我势必要将你带回去交到她的手里，如果冰雪国不愿放人，那么我便是覆了冰雪国又能如何？”
　　嘴角勾起一丝冷笑，夏睢风的眼神在这时冷了下来，继续说道：“我夏睢风，从来不是什么好人，但我的心里，总会装着一些我在乎的人，没有人天生喜欢杀人，可是为了我所在乎的那些人，我什么都做得出来，就像曾经，我可以毫不犹豫的灭了云火两家满门，更在之前，为了那个……傻女人，杀了那么多的纨绔，血洗了苍狼国皇城，用这种方法，使那些侮辱她，诅咒她的声音消失……”
　　娄国师微微愣了一下，似乎他离开的一段时间，发生了一些他不知道的事。
　　“我也，从来没有主动的去招人过别人，从火云两家开始，到现在的冰雪国皇族……我都未主动与他们为仇，为何他们却要伤害我的家人，破坏我所在乎之人的幸福？既然是别人主动挑衅，我为何要留情？”
　　冰冷的目光，放在了冰雪女皇的脸庞，夏睢风的黑眸中，肃杀之意闪过：“人不犯我我不犯人，人若犯我灭之满门，如果有人阻止你离开，我就不会手软。”
　　她，就这如此的一个人，陌生人，休想得到她的一丝怜悯，可只要被她在乎上了，就算那人实力在弱，在世人眼中再多么不堪，那也是她即使放弃生命也不抛弃的朋友。
　　要不然，她不会为谷媚儿和夏银月与谷家做对，更不会明知魔傲天的身份，还把他带在身旁，同样不会，甘愿和夜肜一起面对他那强大的敌人，帮他一起复仇……
　　前两者，或许在她力所能及范围，但是夜肜的敌人何其强大？可她还是选择了和他一起并肩作战，只因为，夜肜在这一路为她付出了太多了。
　　“哈哈，”冰雪女皇仰头长笑两声，蓦然，她收敛了笑容，冷哼了一声，“笑话！真是不知天高地厚的臭丫头。”
　　将空鄙视的望着冰雪女皇，到底是谁不知天高地厚？刚才轻敌的苦头还没吃够吗？都没摸清主人的底牌，就在这大放狂言，如果主人把雪天那只骚包狐狸放出来，绝对会吓死你们。
　　一只化形的七阶兽，完全可以扫荡冰雪国，你冰雪女皇又算个屁？还敢抢走主人未来的继父，破坏主人一家的幸福，活腻了不成？简直不把它们这群拥护主人的兽兽放在眼里。
　　当然，将空知道，皇族高手未出现前，还轮不到那只狐狸露脸。
　　然而，就在此刻，天空上，传来一阵强大的压迫，众人齐齐抬眼望去，便见一位白发老妪伫立在虚空之中，脸庞苍老，可还能在其中看出她年轻时定然有着美丽的容貌。
　　“母皇，”见到老妪的出现，冰雪女皇语气恭敬的道，“儿臣参见母皇，恭迎母皇大驾。”
　　大臣和女子军队亦是同时跪下，琅琅之声响彻在整片宫殿。
　　老妪点了点头，那双灿烂依旧的双眸投向了夏睢风，笑了笑，说道：“刚才你们的话，我都听到了，娄国师喊你为大师，若我没猜错，你是一名炼药师？”
　　“是又如何？”夏睢风没有否认，挑了挑眉，不解的望着老妪。
　　“呵呵，既然如此，我们就来一场比赛吧！如果你胜了，就带国师离开，若是我赢了，不只国师要留下，你更要留下，从今往后效忠我冰雪国，小家伙，这个赌，你可有胆量与我打？”
　　老妪带着信心满满笑容，只是她的话，令将空完全傻眼了。
　　这……这又来了一个白痴和主人比试？哈，真是太搞笑了，曾经多少个白痴自以为炼药术很厉害，却都败在了主人手中，没想到，现在又来了一个。
　　难道她不知道，主人的修炼天赋很强，但炼药天赋更强吗？
　　居然还和主人比炼药，这世上，怎么会有这种白痴……
　　同样傻眼的还有冰雪国众位，在他们眼里，太上皇出马，直接擒住她不就得了，为何还要提出比试？如此年轻的少女，如何是太上皇的对手？
　　要知道，太上皇的炼药级别，在冰雪国内，仅次于炼药工会会长，为六品低级。
　　这少女，她再如何天才，也无法达到六品吧？和她比试，太上皇不是疯了吧？何况，只要是正常人就会拒绝。
　　不过，令众人没有想到的是，夏睢风想都没想，就点了点头：“好，你的挑战，我夏睢风接受了。”
　　诸人皆愣住了，她，竟然答应了……
　　
第二卷 声名远扬  第五十七章 发挥失常？
　　“哈哈，小家伙为人倒是爽快，既如此，那么我们便开始比试吧！”老妪虽然如此说着，眸中的不屑隐隐闪出，她并不认为，这少女有那能力胜过自己。
　　
　　“慢着，”就在此刻，夏睢风忽然出声，便当众人以为她会反悔之际，她却说了一句，“我的身上没有药材，还请你们帮我准备一下。”
　　当然，她并不是没有药材，仅是趁这机会捞一把罢了。
　　老妪点了点头，命人送上纸笔，有这机会，夏睢风自然不会客气，一口气写了近百种药材，然后交给了老妪，老欧虽然心生诧异，却还是将之交给宫人。
　　那些药材纵然珍惜，以她的能力还是有的，只是她怀疑……她是不是乱写一通，趁机敲诈？不然怎么可能需要用到那么多药材？
　　不过不管如何，她输了，就要留在冰雪国，这对冰雪国来说到是好事。
　　更主要的是，见到了她，她起了爱才之心，到想将她好好培养，也许将来还能够继承自己的衣钵，只是以她的性格要拉拢她，不是易事，方才打了这个赌。
　　“还有，既然是赌博，那该有点彩头吧？”
　　说完此话，夏睢风向着娄玉辰眨了眨眼，娄玉辰自然明白她要表达的意思，拳头放到口边干咳两声，眼中含笑说道：“我出一块碧玉石，赌睢风大师胜。”
　　伸出了手，一块宛如绿宝石的石头出现在他的掌心，泛着绿色光芒，照亮了所有人的眼，在见到碧玉石的那刹那，众人都移不开了视线。
　　碧玉石，玉石中的上品，可用打造上品武器，在市场的价格为天价，昂贵的程度，是一般人所承受不住的。
　　看到娄玉辰拿出了珍贵的碧玉石，众人诧异他对夏睢风信任的同时，眸里冒出了贪婪的光芒，顿时间，喊物声此起彼伏。
　　“我出五阶高级药材冰溶草，赌太上皇胜”
　　“我出的是银阶中级灵技冰暴。赌太上皇胜”
　　“我出……”
　　除了娄玉辰之外，没有人把物压在夏睢风旁边，然而夏睢风神色始终淡然如常，挑了挑眉，视线从冰雪女皇和老妪的身上扫过。
　　冰雪女皇咬牙望了她一眼，拔下了玉手上的冰玉手镯，放到了太上皇身旁，冰冷的眸光盯着夏睢风，说道：“我出的是千年冰镯，有防止走火入魔之效，今天，我就用它，来做这场赌博。”
　　她相信，自己的母皇一定会胜利，到时候，千年冰镯还是她的。
　　“小家伙，我炼药的这尊药鼎，是曾经从一个强者陵墓中得到的，不易炸炉，能提升炼制成功率和易控制火焰，我把它命名为青瓷鼎，如何？呵呵，我压的自然是自己，若你胜了，它就是你的，只不过，你同样要拿出一件等价物件作为筹码。”
　　此赛并未规定，参赛者无法进行赌博，老妪的决定，并不违反规定。
　　诸人的目光齐刷刷的投向了夏睢风，他们想知道，她能够拿出什么，毕竟太上皇的青瓷鼎，堪为绝世宝物，难道她还能拿出和它等价的物品吗？
　　夏睢风淡淡的一笑，其实，在青瓷鼎出现后，她就有了一刻的心动。
　　她走了如此长的路，最令她遗憾的是未能得到一个称心应手的药鼎，经常需要更换药鼎，普通的药鼎太容易炸炉，若是平常倒无所谓，关键之际若炸了，岂不是很麻烦？
　　而有人送上门来的礼物，她如何会拒绝？
　　“好，我这里也有一件宝物，希望你们鉴定一下，”玉手张开，条纹清晰的掌心，水蓝色的小石头赫然在目，只是这石头怎么看，都像是个普通的石头。
　　“这……这是七彩石中的蓝石？”
　　众人还没来得及嘲讽夏睢风几句，太上皇惊讶的声音猛然传来，之后一道身影睢风般闪过，她在出现时，就到了夏睢风面前，一双眼眸盯着夏睢风手心的蓝色石头。
　　“七彩石……真的是传说中的七彩石，无价之宝啊！”
　　七彩石，融入武器之中，那武器就会激起一丝灵智，经过常年累积，灵智会成长起来，到时候武器给自己的帮助，就不是一般的小。
　　此刻或许还没有什么感觉，实力越强，这等区分也就越发明显。
　　难怪太上皇会这般的惊讶了。
　　夏睢风摸了摸鼻头，若是告诉她，这是比七彩石更珍贵的九彩晶石，她岂不是会激动的连自己信什么都忘了？
　　何况，被分割开来的九彩晶石，除了用去的红色石头，其余都还呆在灵戒之中。
　　“你的东西，已经超过了青瓷鼎的价值，所以此次的赌博成立，现在，我们正式开始炼制，你就等着归于我冰雪国……放心，到时候我也不会为难你。”
　　按耐住内心的激动，太上皇自信的一笑，手中的药鼎一转，左手一挥，炼药所需的药材铺在了地面。
　　于此同时，夏睢风所需的药材，也有专人送了进来。
　　出于对夏睢风实力的好奇，包括冰雪女皇在内的众人，皆都把视线放在她所在的那方，只是令大家失望的是，夏睢风显然是个炼药生手。
　　便是他们都不是炼药师，也可感觉得到，她对精神力控制的生疏，由于她刚才的一个疏忽，一个珍贵的药材都差点被毁。
　　看来，她并不怎么会炼药，要了这些药材只是不懂装懂罢了。
　　不知道为何娄国师喊她大师？她这种水平，哪能成为什么大师？果然人只会在一个方面有成就，哪怕是妖孽，都不可能擅长两个领域。
　　娄玉辰同样满脸的诧异，以她的能力，不该如此，可为什么今天的她，如此发挥失常？这根本不像她……
　　不解的皱起了眉头，他心里顿时间涌上了团团疑惑。
　　原本在他身旁的将空，庞大威猛的身躯猛然一颤，金瞳散发出耀眼的光芒，眼里闪过一抹笑意，转向了娄玉辰，说道：“娄国师，我相信主人会赢，她一定会赢，所以，你再帮主人压点物品。”
　　娄玉辰没有犹豫的点头，再拿出了几样珍贵的物品。
　　其余人早看出了夏睢风心有余而力不足，都为将空那话感到好笑，然后看到娄玉辰压下的物品，众人都眼馋了起来，当即展开了一次豪赌，有人把所有物品都给压上了。
　　为了获得那几样珍惜之物，他们都别无选择，而且，那少女是必输无疑，到时候，娄国师的那些物品，还不是他们的？
　　“哈哈哈，你还是认输吧！”冰雪女皇一扫刚才的不快，大笑了起来，眸子投向了夏睢风，划过一抹不屑。
　　和自己的母皇比，她凭什么？
　　为了给自己的母后增人气，又或许是为了打击夏睢风，冰雪女皇把全身上下值钱的东西都压下了，可以说，不算上国库，她已经是倾家荡产了。
　　只是她看出夏睢风必输无疑，才如此果断的拿出所有物品，若不是如此，她根本不可能来冒这个险。
　　夏睢风默不作声的炼制着丹药，额头上不禁布上了冷汗，眉头紧皱，没有了最初开始炼药的放松与自然。
　　她火焰控制不够，可偏偏每次到了关键之刻就行事大转，虽然转折过后汗流背夹，那未成型的丹药却始终没有废弃。
　　在这种时候，众人总算感觉有点不对，却无法想起到底是哪里不对。
　　她的表现不像作假，那汗水也是真的，但是为什么丹药还是没有炼制失败？她运气也太好了吧？每次失败之前都会逆转，而那丹药给众人的感觉就是，马上就会失败……
　　“呵呵，小家伙，你还是放弃吧！若是在坚持下去，说不定你会受伤的，”
　　太上皇笑了笑，她承认，这少女的修炼天赋让她惊讶，不过炼药术，还是远远不够。
　　最主要的是，年轻人，大概没有受过什么挫折，不愿接受失败，为此不惜以命炼制，若再继续下去，她那药鼎，肯定会爆炸。
　　摇了摇头，太上皇叹息一声，这种性情的少女，做自己的传人，真的好吗？她可不想要一个娇生惯养，无法承受挫折的学生。
　　夏睢风没有说话，双眸死死的盯着药鼎，紧咬着嘴唇，双手颤抖了起来，像是在做最后的拼搏。
　　见她执意如此，太上皇不再劝说，既然她不要命了，那么也不能怨天尤人。
　　而众人眼中的不屑，皆被将空收获入眼，它冷笑了一声，以主人的能力，小小的炼药，会难得到她吗？真是一群白痴，被主人给唰了都不知道。
　　想到夏睢风刚才用灵魂传音传来的话，将空双眼放光的望着她，金瞳中带着一缕虔诚，便像是在看着自己心中女神。
　　主人真是太腹黑了，竟在扮猪吃虎，这些人都傻乎乎的被骗了还不知道，或许只有自己的主人，才会将众人当成傻子一样的耍。
　　“我这里，还有七彩石中的木石，也是我仅剩的一个石头，不知道，你还愿否和我下这最后一个赌？”停下了手中的动作，夏睢风仰起头，眸中掠过一抹异芒，说道，“若是你不愿意就算了，当我们那些赌注都没下。”
　　算了？那怎么行？他们都下了注，如何能轻易的算了？
　　“太上皇，和她下，她是故意这么说，想要收回自己的赌注。”
　　“就是，她肯定知道自己必输无疑了，才借此想要收回赌注，太上皇，我们不能上了她的当，而且要让她毫无话说的交出自己的东西。”
　　太上皇望了眼夏睢风，淡淡的笑了笑：“你有这兴致，我自然奉陪，这是我们冰雪国的国宝曼陀冰花，世上仅有三株，你若胜了，它便归你。”
　　夏睢风的视线放在了太上皇手上那株圣洁的花上，心里蓦然一动，因为曼陀冰花，正是一枚名为提神丹的主药，用力提高精神力，只可惜曼陀冰花难寻，没想到，在这里竟能获得曼陀冰花。
　　再寻到其他药材，就能够炼制提神丹了。
　　之后，夏睢风再次沉默了下来，继续炼制丹药，谁也没有注意到，她嘴角勾起的那抹浅笑……
　　
第二卷 声名远扬  第五十八章 不，这绝不可能！
　　众人的目光皆缠绕着夏睢风，似乎在等待着她炼丹的失败，可令人失望的是，她始终游刃有余，没有表现的太过惊艳，也未曾产生失败。
　　“砰！”
　　药鼎放入地上，太上皇收起了火焰，掀开鼎盖，一颗晶莹碧透的丹药飞了出来，飞入了她的手掌，握住了丹药，方才将双目投向了夏睢风。
　　同一时刻，夏睢风也完成了炼制，扬起了头，淡淡的脸庞闪现出一抹笑意。
　　“哈哈，小家伙，不知道你炼制的丹药，是几品？”太上皇挑起了唇角，布满皱纹的脸庞带着笑容，她心中信心满满，就算这少女侥幸成功，也无法超越自己。
　　“母皇，胜负已经很明显了，何必与她多话？就算给她一百年，都不可能达到母皇你这种成就，”冰雪女皇冷笑一声，眸中掠过一抹不屑。
　　她的修炼天赋无疑让人惊艳，只是在修炼上有很大成就，炼药就不会太过杰出。所以冰雪女皇相信，她不是自己母皇的对手。
　　夏睢风没有理会她，淡淡的笑了笑，众目睽睽下，打开了顶盖，精神力的包裹中，一枚丹药飞了出来，她伸手接住，张开掌心的那刻，丹药的周围，有着三层金色光芒。
　　三层金色光芒，比太上皇炼制的还多了一层，而且金光如此灿烂，证明丹药品质极佳，一枚品质极佳的七品丹药，这……
　　诸人都傻了眼，皆不敢相信眼睛所看的一切。
　　一个十八岁的六级灵王和七品炼药大师……这他妈的的还让不让人活了？这世上怎么有这种变态，神啊，你怎么就不下道雷劈死她，简直是人比人，气死人。
　　若让这些人知道，夏睢风至今为此的所有成就，花的时间不过三年多而已，估计他们就直接选择自杀了，免得被她给打击死。
　　“不，这绝不可能……”冰雪女皇激动的浑身颤抖了起来，死命的摇着脑袋，“本皇不相信，这是假的，一定是假的……”
　　一个人精力有限，如何在两方面都有这般成就？就算是从娘胎开始学，也没有这么快吧？可是为何她在两方面都精通？
　　而且，她最初的表现，不像是七品的炼药大师……
　　冰雪女皇猛然瞪大眼睛，在这刻，她终于明白了，该少女把他们所有人都当猴子给耍了，她如此做，是为了从他们手中获得宝物。
　　那一刻，冰玉手镯等物品如电影般从脑海中放映而过，她心疼的俏脸惨白，头上冒起了冷汗，要知道，那是她的全部家当啊！
　　不行，今天不能放她走，所有的东西，她都会要回来。
　　咬了咬牙齿，冰雪女皇冰冷的视线投射了过去，手中的剑一扬，一股肃杀之意从身上散出，便当她准备出手之际，太上皇淡淡的声音传了过来：“我们冰雪国认赌服输，雪儿，你还不快住手！”
　　娇躯一颤，冰雪女皇不甘的咬着唇，恨恨的瞪了眼夏睢风，只得退了下去。
　　制止了她的行为，太上皇的双眸投向了夏睢风，轻叹了一声：“小家伙，是我小看了你，不知你可否告诉我，你手中的丹药，有什么效果？”
　　话落，她的视线，盯着夏睢风手心的丹药，双眼放光，要知道，这可是一枚七品丹药，而她也是一名七品炼药师，若能得到她的指点，突破六品低级，就指日可待。
　　“药效么？”微微一笑，夏睢风清淡睢风的语气，缓缓飘过，“这枚丹药，名为元力丹，能够使一名九级灵君，更好的沟通天地元素。”
　　“什么？”
　　她的话，令所有人都给惊住了。
　　太上皇狠狠的吞了口唾沫，眼里的垂涎毫不掩饰，很想上前将丹药抢过来，不过看到夏睢风嘴角自信的笑容，她这想法便消失了。
　　“只是，这枚丹药，无法争对所有人，且成功率不高，最大的成功率在百分之六十，还是对进入九级灵君已久，快要与天地元素产生共鸣的人，而若一个刚踏入九级灵君，才开始了解天地元素，那么百分之百会失败。”
　　夏睢风没有说的是，这枚丹药的药方，是她在密地与元素沟通时而突发奇想制造出的，与一般的丹药不同，没有后遗症，更不会对以后的修炼产生影响。
　　只是，不是所有人都有作用，这是其中的一个遗憾。
　　不然，她倒想用它，帮严老突破到七阶，如此身边的实力就又强了一分。
　　虽然无法对任何人皆能产生效果，但也很不错了，毕竟这枚丹药，完全能抵别人几年，甚至十几年的清修，如何不让人震惊？
　　“那个，你能把这枚丹药卖给我吗？不管你要什么，我都给你，”太上皇眼露激动的光芒，有些小心翼翼的望着夏睢风，就生怕她给拒绝了。
　　其余人都被她的话给震住了，要知道，她这么说，就代表着夏睢风要冰雪国，那么她也会将冰雪国拱手相送。
　　“母皇……”冰雪女皇紧握双拳，恨恨的看了夏睢风一眼，紧咬着嘴唇，满脸尽是不甘。
　　“抱歉了，这丹药，我自有用处，”夏睢风摇了摇头，不为她的许诺而心动，在诸人惊讶的目光下，轻轻转身，抬起了头，凝视着面前俊美的男子，说道，“你进入九级灵君，多长时间了？”
　　娄玉辰一愣，俊脸带着疑惑，或许是想到了什么，他心中一动，不过最终还是摇了摇头，觉得自己真是异想天开了。
　　“大概有五十来年了。”
　　“哦，那你应该快要与天地元素产生沟通了，你把这丹药服下，希望能给你带来成果”夏睢风张开了手，将丹药送到他的面前。
　　她拒绝太上皇的要求，只是为了，把丹药给他……
　　在这利欲熏心世界，又有何人，能做到她这样？不为利益所动，却无偿的将丹药送给他……
　　“父亲……”看到娄玉辰没有动作，夏睢风眉尖一挑，嘴角勾起，“怎么？你不愿接受这丹药吗？”
　　“你……你喊我什么？”
　　父亲？这么说，她同意自己和之S在一起？
　　娄玉辰眼中浮出感动的光芒，他知道，她如此待自己，都是因为之S罢了。想及此，他不禁暗叹一声，严仁，你可曾后悔，如此对待她们母女？
　　若不是你的绝情，我无法再有机会重遇之S，伴在她的身旁，像之S那种心善的女子，是该用来疼爱的，而不像你一样，处处给她伤害。
　　而且，如果不是你，我同样，无法拥有如此优秀的女儿。
　　“父亲，你是我……所承认的父亲，我相信，你能保护母亲。”
　　夏睢风的面容泛着柔和的光泽，正如娄玉辰所想，她为他做的一切，只是因为，他是母亲在乎的人，虽然母亲没说什么，但娄玉辰离开的这段时间，她总是郁郁寡欢。
　　母亲曾经受了大多的苦难，她以后的日子，需要娄玉辰这般的男人来疼爱。何况，无论何方面，娄玉辰不知比严仁优秀多少倍。
　　冰雪女皇听着他们的话，脸色变了几变，碍于太上皇在旁，她只得选择了沉默。
　　“睢风，多谢，”娄玉辰温和的一笑，拿过了她掌心的丹药，吞入腹中，只觉一股清凉的感觉传遍全身，此刻，空气中的元素对他来说是前所未有的亲切。
　　“大师，娄国师是冰系灵师，在雪山上，可以更好的沟通元素，不知大师可否在这里小住几日，等国师成功晋级为灵尊后再离去？”
　　太上皇皱眉思索片刻，眼睛一亮，向着夏睢风出声提议。
　　夏睢风望了眼娄玉辰，最终还是点了点头，沟通元素，自然在与自身属性相同的地方更有效，何况，她相信，冰雪国已经翻不起什么风浪，也就无所顾忌。
　　得到她的首肯，太上皇松了口气，方才吩咐人安排她住下。
　　然而冰雪女皇那双歹毒的双眸，却始终盯着那张令她恨得直咬牙的背影。
　　直到对方完全消失，她才满脸阴沉的离开。
　　原来，她就是那个人的女儿，还想带走国师，不，她决不允许……
　　不知不觉中，走到了血天离所在的宫殿，站在门外，沉默片刻，她推开门走了进去，见到她的出现，血天离满脸笑容的迎了出来，不过冰雪女皇始终冷着一张脸。
　　“陛下，发生什么事了？”皱了皱眉头，血天离为她沏好了茶水，端到她的面前，不解的问出了声。
　　轻喝一口茶水，放下杯子，许是为了发泄心中的不甘和愤怒，冰雪女皇咬着贝齿，将刚才之事告诉了血天离。
　　听着听着，血天离的面容亦是沉了下来，眼里杀机四现，紧握着双拳，刻意压低了声音：“陛下，你说，她叫夏睢风？”
　　“嗯，”冰雪女皇轻应了一声，点了点雪白的下巴，“她是如此自称。”
　　“哼，真是得来全不费功夫，”血天离嘴角扬起冷笑，眸中充满着恨意，“陛下，她是不是长得很美，背后经常绑着一根红色的棍子？”
　　“没错，怎么，你认识她？”冰雪女皇不解的皱眉，她委实不明，为何血天离，对这少女，会有如此强烈的仇恨。
　　“因为就是因为她，那老家伙才把怒火牵扯到我们血归门头上。”
　　想及血归门的被灭，血天离的双眸不禁布满血丝，表情狰狞了起来，太阳穴上青筋暴起，冷声说道。
　　“陛下，我有一个方法，对付她，”深呼吸了口气，他转过脑袋，伸手之际，手上多了一枚黑色丹药，“这是我们血归门秘制毒药，不过她既然是七品炼药师，这丹药就无法给她服用，你完全可以……”
　　血天离凑到了冰雪女皇的耳边，小声的说了几句，听到他的话，冰雪女皇眼睛一亮，点了点头，眸中不觉闪过一抹寒意。
　　
第二卷 声名远扬  第五十九章 睢风发飙了
　　别致的房内，夏睢风闭目盘膝而坐，灵力在周身游走，良久后，她睁开双眸，呼出了一口浊气，便在此际，灵魂颤抖了一下，充满痛苦的声音缓缓传来。
　　“主人，我好难受……”
　　“将空，”夏睢风猛然仰头，身子一闪，快速的在房中消失了。
　　静谧的后院之中，将空双翅抱着整个身体，痛苦的在地上翻滚，此状维持了许久，它才停止了打滚的动作，口中发出微弱的气息，显然奄奄一息了。
　　树后，两个身影闪了出来，此两人，正是冰雪女皇和血天离。
　　“你不是说，这丹药三秒内就会令兽死亡，为何它挣扎了这么久还没有死？”冰雪女皇眉头紧皱，语气冷漠，在看向地上的将空之际，眼中杀机毕露。
　　血天离摇了摇头，亦是皱紧了眉头：“我也不知道，我血归门的毒药不会有错，或许是它身为六阶兽，抵抗能力较强吧！希望没人发现这里，我们快点把它给解决了。”
　　“哼，真是只贪吃的召唤兽，它死了，也怪不得我们头上，现在国师在闭关，召唤兽又死亡，就再没有人能保护她，到时候她也难逃死期。”
　　因为皇宫灵君都归太上皇所管，没有灵君的帮助，很难无声无息的解决将空，故此两人才决定，先将它毒死。
　　如此一来，她就失去了保护伞，以冰雪女皇手下的势力，就能悄然将她灭去。
　　拔起了剑，冰雪女皇慢慢的朝将空走去，就在她用力刺下时，背后一道怒吼声猛然传来：“给我住手！”
　　“该死，她怎么这么快来了？”
　　闻声，冰雪女皇脸色猛然一变，金翅将空还未死，如果被她救了回来，那事情可就糟了……
　　思及此，冰雪女皇的剑，再次刺向了它的胸膛。
　　“找死！八重火炎棍，第五重……”
　　炙热的温度从头上扑了下来，冰雪女皇心中一惊，再也顾不了其他，收回了剑，迎接向了对方的攻击。
　　愤怒之中的夏睢风，使出了的力更胜于以往，等级又得到了突破，所以一招之下，冰雪女皇倒飞了出去，重重的摔落在地，口中吐出一口鲜血。
　　她抬头，双掌撑着地面，一跃而起，玉手捂着疼痛的胸口，咬着牙盯着夏睢风。
　　此时的夏睢风，一袭如雪红袍在风中飞扬，绝美的面容冰冷，黑眸投向了冰雪女皇，那声音宛如冰霜：“连我的人也敢伤害，你好大的胆。”
　　刚才她的那声怒吼，传遍在整个宫殿，不多时，就有许多人朝着这方跑来。
　　“给我杀，你们统统给我去杀！”
　　冰雪女皇挥了挥手，冷声吩咐，若是视线能够杀人，夏睢风早被她秒杀了许多次。
　　众侍卫心中犹豫片刻，就齐齐将枪指向了夏睢风，将她包围在中间。这些人，亦是明白夏睢风七品炼药师的身份，和她为太上皇邀请的客人。
　　但是，女皇的命令，他们不得不遵从。
　　夏睢风冷漠的扫过了众人，嘴角勾起一抹冷笑，然后把众兽都给召唤了出来，那嗜血的声音，缓缓传遍在整个后院：“给我杀！”
　　兽兽们看到此景，早已忍耐不住，大喝一声，就冲了上去。
　　“该死的混蛋，敢欺负我们主人，找死。”
　　“哼，我要回去告诉老大，灭了你们冰雪国。”
　　“将空是我们的朋友，毒害将空，就必须经受我们不顾一切的报复。”
　　众兽们激烈的怒骂声，不禁使人目瞪口呆，浑身颤抖了起来……
　　六阶兽，这些除了那头火狼，还有那不知名的小兽之外，都是六阶兽，其中更有一头是化形兽，天哪，这少女到底是什么怪物？
　　雪球依偎在夏睢风的脚旁，它没有任何攻击力，战斗自然也就使不上力。
　　抓起雪球，放到了肩上，夏睢风走向了金翅将空，拿出一颗丹药塞入了将空的口中，方才转身，冷漠的望着眼前血腥的战斗。
　　“发生什么事了？”
　　天空中，一道声音忽然响起，老妪的身影缓缓出现，她看着底下一幕，压制住满腔怒意，声音亦是冷了下来。
　　“母皇，”见到老妪的出现，冰雪女皇眼睛一亮，走上前去，想要恶人先告状，可在她想要开口之际，金翅将空好巧不巧的醒转，睁着一双迷茫的金瞳，像是还搞不清状况。
　　“这……这是怎么了……”翅膀拍了拍脑袋，它在望到冰雪女皇的那刹那，身子猛然一颤，“主人，是她，是她用毒药害我，我还听到她说，要杀了主人，强占国师，还说冰雪国她才是皇，那太上皇算什么，早晚有一天要那老太婆死无葬身之地。”
　　“你……”冰雪女皇被将空这一通话气的满脸通红。
　　她何时说过要强占国师？又何时辱骂了母皇？它简直是在血口喷人。
　　见到她愤怒的视线，将空毫不回避的迎接着她的目光，朝着她眨了眨眼，那双金瞳里盛满了戏虐。
　　主人是它的偶像，那么就要像主人学习，尤其是学习她的……腹黑……
　　“母皇，你别听它胡说，我什么也没做！”冰雪女皇急忙为自己争辩，她虽是冰雪国女皇，可冰雪国真正做主的人，还是母皇。
　　太上皇冷冷的扫了她一眼，方把视线投向了夏睢风，抱了抱拳，说道：“大师，我愿意给你赔偿，不知你可否给我个面子，反正你的兽也没有什么大碍，此事就此揭过，如何？”
　　将空翻了翻白眼，金瞳悄然流转，计上心头，双翅捂着庞大的躯体，那双眼瞳里溢满了委屈：“主人，刚才好难受，呜呜，我以为我快死了，再也见不到主人了，而且那个女人，还和血归门的那人联合起来欺负我，主人，你要为我报仇……”
　　听着它的话，夏睢风面容越发阴沉，扫了一眼血天离后，冰冷的声音，再次响起：“谁求情都没有用，这两个人，今天，必须死！”
　　太上皇面容一变，她此刻犹豫了起来，到底是救人，还是……
　　便在此即，异变突生。
　　夏睢风手上的召唤书升到了天空，银色的召唤书散发出耀眼的光芒，那光芒渐渐转换，一点点变为了金色。
　　召唤书，在今日竟然晋级了。
　　同一时间，兽兽们回归到了召唤书之下，金色光芒笼罩下，等级猛然飙升起来。
　　雪天到达了七阶三级，光丘突破至六阶七级，小东西成了六阶六级，金羽和将空都在六阶五级，炙炎冲破了五阶，达到了六阶一级。
　　雪球不是普通的兽，它没有等级。
　　最让人震惊的是，小白居然从六阶六级，直接跨越了四级，突破到七阶，因为灵兽天生与元素亲近，它们突破七阶，并没有人类才有的瓶颈。
　　小白也真不愧是四兽家族中的灵兽，在召唤书送出灵力之际，它吸收的最多，跨越的级数也多余其他的六阶兽。
　　这，对夏睢风来说，无疑是个惊喜。
　　其余人在看到此幕后，就完全的傻眼了，两头七阶兽，其中一头还化了形，他们冰雪国能抵挡吗？如何抵挡？
　　太上皇叹了口气，心痛的闭上了双眸，缓缓睁眼之后，视线投向了冰雪女皇：“雪儿，母皇……只能对不起你了……”
　　“母皇，我……”
　　冰雪女皇睫毛微颤，扬起了头，不等她说完，一只手掌落了下来，重重的拍在了她的脑袋上，最后一刻，她的眼里依然带着不可置信和绝望……
　　她的眼神，深深的刺痛了太上皇，只是，为了冰雪国，不得不如此做。
　　只因，她不只是她的母亲，更是冰雪国的太上皇，在她心中，冰雪国永远最重。
　　而最初，愿赌服输，太上皇其实并不甘愿，那些物品她并不在乎，但是她不愿放国师离开，可是看到少女脸上的自信，再想到她的心智，太上皇收敛了心中杀意。
　　如此心智的少女，不是笨蛋，她敢前来，证明有十足把握，故此，太上皇才选择了认输，因为，她不敢冒险。
　　后来，愿意许诺给她，愿用一切换取七品丹药。
　　若夏睢风说要冰雪国，她同样拱手相送，只由于她相信，在这少女的管理下，冰雪国会达到前所未有的辉煌。
　　所以，不管做何事，她都把冰雪国放在第一位。
　　她知道，要消除她的敌意，就必须自己亲手杀了她，如此才能表明决心，杀了她之后，这份痛苦，得自己一人承受。
　　“大师，这一切，都是小女的错，和冰雪国其他人无关，恳请大师手下留情，我以冰雪国上任女皇名义发誓，绝不为此事和大师敌对，更不伤害大师家人，若我有违背此誓，甘愿受五雷轰顶之灾，永世无法超生。”
　　摸清夏睢风性格的太上皇，为了使她放心，不得已发了誓言。
　　像她们如此强者，既然发了誓，就必须遵守，否则将为天下人不耻，更会招收到同级强者的追杀。
　　何况她不是白痴，伤害这少女的家人？那不等于是将冰雪国往刀上送了？
　　所以，她不会去找她麻烦，不只不能去找她麻烦，还必须想尽办法恢复两方关系。
　　“主人，我看她可怜，就饶他们这一次，让那两人死了就算了，”金翅将空拍了拍夏睢风的腿，视线扫了一眼满脸悲痛的太上皇，心中倒有些不忍。
　　无论如何，太上皇对主人还算客气，并不是太坏，何况这些事故，都是因它而生，只是谁让那人想要杀主人？
　　看她亲手杀了那坏人，又这般诚恳的份上，就替她向主人求情，放他们一次好了。
　　夏睢风望了眼将空，点了点头，而在这段时间，侍卫们都停下了战斗，那位逃离的血天离，最终还是没能躲过死亡的厄运。
　　收回了除了将空之外的兽兽们，夏睢风头也不回的离去。
　　从始至终，再没有回头一眼……
　　“将空，演戏累吗？”
　　走在宽敞的小道上，夏睢风扬起了头，淡淡的询问了一句。
　　将空先是一愣，然后戏虐从眸中划过，金瞳里含着笑容：“主人，被你发现了？”
　　“你忘了吗？我是炼药师，”夏睢风白了它一眼，绝色的脸庞带着一丝愠怒，“一开始，我是真以为你出事了，在看到你的那刻，我才知道你并没有中毒，既然你想演戏，我自然奉陪，难道你没感觉出，我给你服下的丹药，是普通的养气丹？”
　　吐了吐舌头，将空眨巴了下眼，说道：“我只是看不惯那什么狗屁女皇，想帮主人你找个借口除了她而已，而且若不是如此，也无法引出血归门那人。”
　　“将空，”夏睢风停下了脚步，黑眸定定的凝视着它，良久后，方才轻启薄唇，“你如果想要杀她，与我说声便是，我做事，从来都是为心所欲，不需要找什么借口，我要杀的人，也不要什么理由，所以，你以后，不许再让我担心，明白了吗？”
　　将空身子猛然一颤，金瞳涌现出感动的光芒，轻轻的唤了一声：“主人……”
　　此生，能遇上主人，是它的荣幸。
　　两人交谈间，娄玉辰从对面走来，一袭白袍轻扬，姿态优雅，神色温和，看到夏睢风和将空时，俊脸扬起笑容：“睢风，将空，你们怎么在这？”
　　夏睢风收回了目光，转向了娄玉辰，微微诧异道：“你已经突破了么？既然这样，我们也是时候回去了……”
　　树林遍布，太阳落下温和的光芒，偶有灵兽经过，发出一阵悉悉索索的响声。
　　此时，山道之上，身穿紫金长袍，手执黑色镰刀的女子沉默的迈着步子，忽然，她像是感受到了什么，停下脚步，扬起一抹冷笑。
　　“几位，可以出来了么？”
　　话落，几道白影从身后飞来，落到了她的面前，在看清几人的穿着后，夜肜的面色毫无意外，就好像所有之事都在她的意料之中。
　　“圣宫？你们总算来了，本座可等你们许久了……”
　　“哼，没想到，当年那个小杂种，还有翻身的一天，”走在最前的白袍老者上前一步，手背在后，那双尖锐的眸中，隐隐透着寒芒，“不过，这次我们不会在留情。”
　　“我记得你，曾经，在夜家我见过你，”夜肜收敛了笑容，面无表情的看向了他，紫眸里，杀意一闪即逝，“也正是偷听到你和夜明月的谈话，方才知道了当年的一切，所以我会先送你入地，到时候，圣宫的人都会去与你相伴。”
　　说完这话后，夜肜的周身忽然发出黑色雾气，那雾气在身旁缠绕，久久不散，在黑雾之中，夜肜的嘴角，扬起一抹诡异的弧度。
　　“哈哈，猖狂的小子，我倒要看看，今天，会是谁死，”白袍老者大笑两声，杀机铺天盖地的笼罩在整个山道，忽然，他拔出了腰间的剑，大声吩咐道，“所有人都给我上，杀了她！”

第二卷 声名远扬  第六十章 本座的女人
　　战争随即打响，望着将自己包围的众人，夜肜神色淡淡，并未因此而有所畏惧。
　　圣宫，自己和他们早晚会有一战，现在，便向他们收些利息……
　　黑色镰刀晃了一下，夜肜张开了双臂，飞入了天空，眸光凛冽，居高临下的望着地面上的那群白衣人。
　　白衣人在此刻，同样升入了高空，冷漠的目光，盯着眼前这美的似魔似仙的女人
　　“唔，看来，我好像回来的时间恰好，”便在此间，一道淡淡的声音忽然传来，打破了这里这份肃杀的气氛。
　　听到这声音，夜肜身子猛然一僵，激动的回头，那一刻，站立在金翅将空之上，迎风而立的少女，清晰的映入在了那双紫眸之中。
　　嘴角，不禁浮起柔和的笑容，语气轻柔的道：“睢风，你回来了……”
　　夏睢风的唇角，亦是扬起轻柔的笑，眸里泛着柔光：“我们说好的，要并肩作战，不是么？我怎么可能不回来？”
　　圣宫又如何？她的敌人，便是她的敌人。
　　不管这条路会有多么艰难，她都会和她一起走下去……
　　想及此，夏睢风拔出了长棍，横档在胸前，淡淡的黑眸，从白衣人身上扫过，看清众人级别后，眉心不禁皱起。
　　一个九级灵君，三个八级灵君，四个七级的灵君……
　　以自己现在的实力，就是服用短暂提升等级的丹药，也无法用自身的能力和他并肩战斗，看来，只能用那个方法了……
　　伸出双手，手中出现一个玉瓶，她分解出一滴液体，送入口中，那刻，等级猛然增长，跨越两个级别，到达了八级灵王。
　　这液体，便是剩下的图腾圣水，曾经服用了两滴，这是她可服用的最后一滴。
　　反正这图腾圣水，早晚都会使用，因此夏睢风倒不觉得可惜。
　　在服用完图腾圣水后，她拿出了一枚丹药，再次爆发出强大的气势，跳过了灵王，到达了三级灵君，由于气势不稳，可以明显看出是强行提升实力。
　　虽然是短暂提升实力，但至少夏睢风现在的级别在灵君，所以离开了金翅将空，她也能够飞行。
　　跳下将空的背，走到夜肜身旁，两人默契的一笑，之后把后背交给了对方，双眸望着面前的敌人。
　　娄玉辰并没有插手，他仅在一旁默默观战。
　　因为他明白，这是她们间的默契，不需要别人的相助，何况，他也不知道为何就感觉，这群人不是他们的对手。
　　所以，若没有危险，娄玉辰不会动手。
　　“哼，就凭你们两个，岂能抵抗我们众人？”白袍老者不屑从眼中划过，夏睢风的天赋，明显让他惊讶了，只是一个三级灵君，对他产生不了什么威胁。
　　夏睢风实力是不高，不如白袍老者，可至少她能护住夜肜的后背，有她的相助，夜肜的战斗，就战斗开始不久，白袍老者就惊住了，通过战斗，他明白，夜肜的实力和他应该是不相上下，可为何，她能够以一敌对自己四人？
　　还有那少女，竟以三级灵君的实力，在四个七级灵君的联合攻击下毫发无损？
　　这……这怎么可能……
　　就在白袍老者这一愣神间，夜肜的攻击猛然落下，他急忙挥剑抵挡，谁知关键之刻，夜肜的攻击路线猛然改变，快速袭向了旁边一人。
　　那人没想到他会突然改变对手，出剑抵挡已来不及了，只得向旁边闪躲，却由于闪躲不急，镰刀从肩膀上斩下，整个肩膀和一条手臂被削了下来，鲜血从断臂处喷出。
　　“啊！”
　　一声悲痛的大吼，无不令在场之人毛骨悚然。
　　白袍老者脸色一变，眼看夜肜的攻击再落，他挥剑挡住了夜肜，夜肜瞥了他一眼，冷笑一声，伸出了手指，点向了白袍老者的心口：“寂灭！”
　　白袍老者猛然后退，躲过了他的攻击，也就在这时，夜肜直接将那断了一臂的人腰斩，那人身体分为两半，从高空落下。
　　这里，除了白袍老者之外，没有人能抵抗得住她。
　　复原后的夜肜，灵尊之下无敌手，故此哪怕是白袍老者，也最终会抵挡不住。
　　看向眼前的四人，夏睢风深吸了口气，情知这样下去不是办法，她收起了红焰，冷喝一声：“焚天灭世！”
　　火焰，遍布在整片天空，宛如艳丽的火海，将之给覆盖住了。
　　强大的压迫，来自天空中的火焰，那一瞬间，白袍人皆感到心灵被颤抖了一下，竟有着一种无法匹敌之感。
　　也就在他们心悸的一刹那，漫天的火焰落了下来，四人急忙向后褪去，却依然无法躲过火焰的追击，被那火焰给覆盖住了。
　　以夏睢风此刻施展出的焚天灭世，岂是七级灵将能够抵挡住的？除非是白袍老者这种的级别，其余人，皆无法躲过。
　　也就在这时，夜肜解决了其余的两个八级灵君，这里，仅剩下白袍老者一人。
　　此时的白袍老者，满身狼狈，惊愕的望着夜肜，虽然夜肜的衣服上也被划出了几道口子，可与白袍老者相比，显然要好了许多。
　　“这……这怎么可能，他怎么可能这样强大？”白袍老者愕然的出声，随后，嘴角浮起一抹苦笑，“早知如此，当初，就该杀了你！”
　　“可惜，你已经没有机会了！”夜肜冷冷的望着他，唇角上扬，手中的黑色镰刀闪烁着诡异的光芒，“今天，本座会让你知道，你曾经错的多么离谱。”
　　“哈哈，是吗？”白袍老者大笑两声，他的笑容带着张狂，眸里布满了血丝，说道“是我们的失策，没想到你这么强大，只是，今天我死，也要拉你们垫背，哈哈……”
　　说完，他的身体如同一个气球般撑了起来，知道自己不是夜肜对手的他，不再做无谓的战斗，他选择用这种激烈的方式来结束争端。
　　只是，下一刻，他呆住了……
　　只见那美的似魔似仙的女人，纤细的手指就这么在他的身体上一点，没错，就是轻轻的一点，然后，他就感觉有什么东西涌入体内，撑起来的身体也瘪了下去……
　　身体在这刻，猛然颤抖而起，而夜肜已经扬起了黑色镰刀，他到死，都无法想到，为何夜肜轻易阻止了自己的自爆？
　　若是他全心抵抗，还不会轻易的死，可他选择放弃生命，又因夜肜的举动而惊住了，以至于镰刀的落下，他都没有察觉……
　　“，你能否把这镰刀交给我几天？”夏睢风像是想到了什么，心中一动，望着女人修长的背脊，开口说道。
　　缓缓转身，他这时候，神色再次带上了邪魅慵懒之态，仅有望着她的那双紫眸里，邪气而又柔和……
　　“好，”未做思考，夜肜点头应了下来，将自己最珍视的武器交给了她。
　　她没有问她为什么，只因为，她相信她……
　　之后，两人分道扬镳，既然找回了娄玉辰，那么他们也是时候回临风国了，而夜肜听说她要离开后，也决定将邪影宗移到临风国。
　　只由于邪影宗太过庞大，需要一段时光才能全移，故此她让夏睢风先离开，不用多久，自己就能去临风国与她会面。
　　于是，夏睢风便与娄玉辰回到了夏家。
　　娄玉辰和夏之S相见，自然激动了一番，也因这段祸事，夏之S看清了自己心中的感情，所以娄玉辰倒是因祸得福。
　　和大家说了一声自己的打算，众人都同意回临风国。
　　严风行当然也要回去夏家，毕竟他从没见过夏之S他们，不愿离开夏睢风严老，厚脸皮的跟了上去，而现在的严家，暂时交给了郑老帮他管理。
　　此次，夏睢风把风大陆的秘密，暴露在了众人的视线中。
　　这些都是她珍视且信任之人，她不想隐瞒着他们，何况她打算用天灵盒来帮三哥他们提升实力。
　　而自火灵木灵改造后的天灵盒，已有了太阳和木，宛如一个真实的世界。
　　等到他们进入风大陆后，夏睢风便清楚的感受到了每人心中的想法，听到了他们心里的那些话，夏睢风只感觉到了阵阵暖意。
　　将这种秘密给他们分享，她，并不后悔。
　　夏睢风一人赶路，就轻松多了，以将空的速度，几人就到达了临风国，由于无人通信，故此，当她出现在临风国街道时，所有的势力都震惊了。
　　瞬间，临风国热闹了起来，各个势力争相朝夏家涌去。
　　此时的夏家，亦是热闹非凡，夏之S和严风行的归来，使夏家所有人都兴奋了起来，夏林洛拉着女儿和外孙，笑的合不拢嘴，他从来没有感到像现在这样的满足。
　　只不过，严老和夏林洛的初次见面，两人就打了一场架，原因自然是为了争夺夏睢风的归属权。
　　按照实力，夏林洛不是严老的对手，然而严老可不敢伤了夏林洛，不然自己那宝贝孙女铁定不理自己了，所以，他们都没使用灵力，而是来了一场肉搏。
　　结果，两人身上都挂了彩。
　　只是在安德林出现后，严老抓住他就狂揍了一顿，谁让他最初抢了自己的孙女，让她成了炼药工会的人？当初他就说过，见到安德林，要揍他发泄心中怒意。
　　安德林莫名其妙的被揍了，满心的委屈，不知道他做了什么天怒人怨的事，惹怒了这个老家伙。
　　后来，安德林才知道，自己这完全是替秋风挨得，因为严老完全把夏睢风的老师当成了安德林，知道此事后，安德林越发的委屈了。
　　可惜，严老他惹不起。
　　接下来的几日，天天有人登门拜访，夏睢风仅接待莫竹等人，其余的人，有夏林洛他们，就不需要她出现了……
　　更由于她声名传遍了临风国，她已然成了大多男子追逐的目标，上门求亲者数不胜数，却都被夏林洛给拒绝了。
　　此时的夏睢风，走在夏家的小道上，忍不禁的，有一个人拦住了她的去路。
　　她眉头一皱，抬起了眼，映入眼帘的，是一张陌生的容颜。
　　眼前的青年，面容清秀，脸庞扬着笑容，一双视线往夏睢风身上瞟去，那眸中有着毫不掩饰的惊艳。
　　“你是何人？”
　　这段时间，夏家拜访者不计其数，在这其中见到陌生人，她并不为怪，只是对方的目光，让她感到了厌恶。
　　“夏姑娘，我已在这等你多时了，想必你应该不认识我吧？我是……”
　　“抱歉，对于你是谁我没有兴趣，麻烦你让一让，”夏睢风眉头一皱，不耐烦的开口，绝美的容易，同样冷了下来。
　　青年一怔，他没有想到，夏睢风会是这种冷漠的态度。
　　“呵呵，夏姑娘别急，我的兄长，可是夏姑娘的学长，他便是精英堂排名第三的尹络，如此说来，也是我们之间的缘分，不是吗？”
　　夏睢风不在说话，打算直接从旁边饶过。
　　谁知这人不依不饶，身形一闪，挡在夏睢风面前，脸庞依旧带着魅笑：“夏姑娘，你今天可有空？我想约夏姑娘同游。”
　　眸光一冷，夏睢风抬起了手，刚想动手之际，天空中，一道清冷魅惑之声猛然传了下来：“你好大的胆子，趁本座不在，竟敢打本座女人的主意！”
　　　　
　　第二卷 声名远扬  第六十一章 半年闭关
　　这道熟悉的声音，不禁让夏睢风身子一僵，缓缓转身之际，天际之上，女人从容的落到了她的面前，一袭紫金长袍在风中飘舞，与夏睢风双目相对的一瞬间，紫眸中泛起了微微笑意。女人五官精致，脸庞柔和又不失英气，身形修长，气质魅惑慵懒，此刻却有了一种张扬的王者霸气。当为天下第一，无人可比。
　　“就是你，敢打本座女人的主意？”转头的瞬间，夜肜收敛了笑意，眸中凛冽闪过，那股强大且强势的气势，令天下人都为之动容。
　　“你……你是什么人？”青年在见到夜肜的那刻，就已经痴迷了，此时听到她的问话才惊醒。 
　　“记住了，本座是她的伴侣，”夜肜嘴角一扬，纤手一扬，就将夏睢风扯入了怀中，感受到怀中少女僵硬的身体，夜肜凑到她耳边，小声的道，“看来，我不在的这段时间，有很多人来烦你，难道，你不想借此脱离这种状况吗？”
　　夏睢风翻了翻白眼，只是并没有挣脱，她抬起了眸，望向了一脸伤心的青年，微微一笑：“，是我的伴侣。”
　　听到夏睢风的话，夜肜的眸光越发柔和，温柔的注视着少女绝美的脸庞。
　　不管她的心里如何想，这句话，已经让她很满足了……
　　“睢风，我们走吧！”夜肜搂着少女纤细的腰肢，笑了笑，轻柔的说道。
　　夏睢风回以一个笑容，点了点头，应了一声：“好。”
　　然后两人变并肩离去，把那黯然伤神的青年给抛下了。
　　两人的相携出现，使得夏家和那些前来拜访的人都给震撼了。
　　夏云离在三年多前，便见过了夜肜，对神秘的女人，不觉充满了警惕，就好像一件珍爱的珍宝被别人夺走了。
　　“风风，”夏天走到了夏睢风面前，扯住了她的右臂，扫了一眼夜肜，问道，“风风，她是什么人？”
　　夏睢风刚想开口解说，谁知夜肜抢先了一步，紫眸中泛着柔和的光泽，深情的凝视着面前的少女：“睢风，我现在可是无家可归的人了，你可一定要收留我，不然，我就赖着不走。”
　　“谁说你是无家可归之人？你不是我的人吗？那夏家，当然是你的家。”
　　闻言，夜肜嘴角扬起一抹邪魅的笑容，看来她们两人，果然是最合适的。
　　只是其余人听到夏睢风的话，皆是用不可置信的眼神望着她，以他们对她性格的了解，她怎么会说出这番话？
　　这个美的不似凡人的女人是谁？和她又是什么关系？
　　夏天的眸光从两人脸庞扫过，可爱的正太脸上浮现出了不甘和失落。自己，在她的心里，也仅是弟弟而已……　　如此，就足够了。
　　“既然睢风你同意了，那么……”眨了下紫眸，夜肜转身走向了门口，拍了下手，道，“魅影，鬼影，暗影，蝶影，你们就把我们邪影宗的总部建造在那片地方。”
　　四道影子飘了下来，只见这四人皆穿着黑衣，头戴斗笠，到夜肜面前时，都半跪在地，语气冷酷：“是，宗主。”
　　夏睢风不禁呆住了，难不成，她连邪影宗都给搬到夏家来了？
　　“对了，这算是我送给睢风你和夏家的礼物，”转过身，夜肜笑了笑，声音轻柔的响起，“以后，这大陆再也没有邪影宗，邪影宗就并入有你在的夏家，不知睢风你意下如何？”
　　身躯微微一颤，夏睢风张了张口，黑眸中浮出一抹感动。
　　夜肜他这么做，是将她这些年的辛苦，都交给了她，而令苍狼国为之颤抖的邪影宗势力，又怎会弱小？她却将之赠与了她……
　　“，这次，我不会说谢你，因为，夏家同样是你的。”
　　夏睢风微微一笑，以她现在的能力和夏林洛给她的宠爱，自然有权说这样的话。
　　“睢风……”夜肜无视别人的注目，柔情的望了她一眼，然后吩咐道，“鬼影，你上前来，把邪影宗的势力汇报一下，马上让夏家之人去接收。”
　　“是，宗主，”鬼影走上前来，双手抱拳，“整个邪影宗，灵君之上的除了宗主外有六人，分别是我，暗影，蝶影，魅影，左护法，右护法，灵王之上的有一百三十二人，其中灵王九级的是二十人，灵将之上有一千三百四十人，在灵将九级的有一百一十二人，大灵师之上的有一万三千四百人，而大灵师巅峰的，则是一千五百一十人。”
　　听着汇报，所有人都张大了嘴巴，膛目结舌的凝视着夜肜。
　　她到底是什么人，手下怎么有这么强悍的势力？
　　马上，这些势力，就都属于夏家吗？想及此，夏林洛激动了起来，望向夜肜，可见她对风儿真的看得比自己还重啊。然后夏林洛亲自带领着夏君莫去接受邪影宗之人，而夏睢风则进入房间闭关炼制丹药，她想短时间内，让邪影宗之人在提层次。
　　何况，回到了临风国，那在清风城比试时所炼制的丹药，也该大批量的炼制。
　　这一次炼制，整整花了一月时光，在一月中，炼制的丹药数不胜数，连房间都被药瓶给堆满，同样的炼药级别突破到了七阶中级。
　　完成炼制后，她走出了门外，把丹药丢给夏林洛让他发配下去，自己则回到了房间休息，大量的炼制，使她无论哪方面都消耗到了极点。
　　从来只修炼不睡觉的她，难得的睡了整整一天。
　　睁眼之际，映入眼帘的是秋风那张堆着满满笑容的脸庞，夏睢风被明显的吓了一跳，揉了揉眼睛，说道：“老师，你在这里做什么？”
　　“呵呵，有事和你商量，”揉搓着手掌，秋风在床沿上坐了下来。
　　挑了挑眉，夏睢风叹了口气：“老师，有话你就说吧！”
　　“小家伙，有些事，该告诉你了，”秋风轻叹息一声，眸光投向了门外，说道，“其实，我们灵风学院，是为东灵大陆提拔人才。”
　　“东灵大陆？”夏睢风一愣，皱起了眉，黑眸透着不解。
　　“是，过段时间，东灵大陆就会来这里招人，就像我们学院，是为灵师院提拔人才，炼药工会则是药师院，就连皇族，也会为其他势力提拔人才。”
　　灵师院，药师院，这不是东灵大陆五大势力之二？
　　炼药工会和灵风学院，竟然和他们有所联系？看来，有很多事情的确自己不知。
　　“其实，我们西幻大陆，确实不如那片大陆，但其中也不缺乏人才，有些天才，不输给东灵大陆的人，只是缺少培养，所以东灵大陆才有势力，来这里招揽人才，而我们灵风学院，最终决定，由你，和精英榜前十名前去灵师院。”
　　“抱歉，老师，我不能去。”
　　令秋风没想到的是，夏睢风想到没想就拒绝了。
　　“为什么？”秋风完全愣住了，回神后，站了起来，一副恨铁不成钢的样子，“你知道吗，那可是许多人梦寐以求的地方，你为什么不想去？真是气死老子了，这么好的机会，你居然放弃了，你要老子怎么说你才好？”
　　夏睢风没有说话，等他骂够了，才抬起头，微微一笑：“灵师院我会去，但绝不是现在，我答应过，会和她一起对付圣宫，待外公寿辰过后，我就要与她离开了。”
　　“你……你这个笨蛋，”秋风为之气结，用力的吸了口气，再将气吐了出来，狠狠的瞪了眼夏睢风，“我告诉你，你必须给我去灵师院。”
　　“老师……”
　　“你先听我说完，灵师院是三十年，才招一次人，这次若错过了，就得等三十年，但是，将你们送去后，你们还要和东灵大陆的人进行淘汰比试，得到名次才能进入灵师院，不过，如果你能拿到第一名，你可以提一个要求，到时候，你请几年假，也不是什么难事。”
　　夏睢风沉默了下来，她是必须进入灵师院，而作为大陆顶尖势力，怎能轻易入内？故此正如秋风所说，错过此次，就要等三十年。
　　或许，如此也不失为办法。
　　只要她能获得第一名，到时候，就能陪他去北域，讨伐圣宫。
　　“老师，我明白了，”夏睢风扬起头，轻轻的一笑，绝美的容颜散发着柔和的光芒，“老师，多谢了。”
　　秋风松了一口气，略带委屈的白了她一眼：“你能知道我的苦心就好，进入灵师院，对你的实力提升不是一点半点，好了，我也该走了，小家伙你好好休息吧！”
　　话落，秋风站了起来，走了出去。
　　为了夺到第一，夏睢风进入了风世界闭关，陪她同时闭关的还有逆天战队，严风行，蓝瞳，古飞，谷媚儿，夏银月等所有人。
　　时光就这闭关中悄然逝去，半年后的某一日，夏睢风的房中，“轰隆”一声，发出了一声巨大的轰响……
　　　　　　
第二卷 声名远扬  第六十二章 各方来贺
　　“这……这怎么回事？”
　　众人皆被这突发的变故的给吓住了，齐刷刷的投向了爆炸传来之地，其中以严老和夏林洛最为迅速，急忙的冲了出去。
　　原本房屋所在之处，此刻尽是一片废墟，灰烟弥漫，熏染了整片天空。
　　“难道，有人来偷袭？”严老身子顿时颤抖了一下，就在他满心着急之际，升腾的烟雾之中，一道绝色的身影飘然而出。
　　少女迎风而立，红衣妙曼，凹凸有致的身材在阳光下尽显，她那张完美到连神都会嫉妒的容颜上，散着柔和的光泽。
　　“外公，爷爷，你们这是怎么了？”望到不远之处站立的众人，夏睢风愣了一下，然后嘴角扬起浅笑，“难道，你们知道我今天闭关而出，特意来接我不成？”
　　少女睢风般的声音，让众人回过神来，严老一个疾步抢先上去，拽住了夏睢风的胳膊，满脸尽是焦急之色：“宝贝孙女，你有没有受伤？刚才那又是怎么回事？”
　　“那个，我闭关出来时，忘了收敛气势，结果就如你们所见，”摊了摊手，夏睢风一脸的无奈，她真的不是故意的，是她一不小心所为。
　　听到她的话，严老眯起双眸，上下打量了她一番，猛然间他瞪大了双眸，像是见了鬼的吼道：“你……你她妈的突破到了灵君？”
　　耸了耸肩膀，夏睢风微微一笑，方才点了点头。
　　“变态，你他妈的就是个变态，”严老满腹委屈的白了她一眼，想当年，他突破灵君，花了多少时间？可她呢？
　　短短半年，就升了两级，这还让不让人活了？
　　为什么就不下一道雷，劈死这种变态，实在是太打击人了。
　　除了严老外，其余人同样被震惊了，虽然夏林洛等早已知道她的天赋，但她半年从八级灵王到一级灵君，还是让他们给吓了一跳。
　　好在，这种变态是他夏家的，他倒挺像如此变态能够多有几个。
　　“不只是我，这些日子，其余人也都有了很大的突破，”夏睢风摸了摸鼻头，扬起了唇角，意念一动，顿时间，原本空旷旷的场地，被所有人给填满了。
　　看到那些突然出现的人，饶是早知道她秘密所在的严老和夏林洛，还是被吓了一跳，只是，在望见那些人的等级后，就不仅仅是惊吓而已。
　　逆天战队所有人，都突破到了灵王，队长秦洛已是五级灵王，在夏睢风丹药和风大陆的帮助下，他们有这种成就，也是理所当然。
　　却还是给了旁观者强大的震撼。
　　严风行到达了八级灵王，蓝瞳，莫竹，古飞皆到达了灵王，谷媚儿，夏银月，小公主也分别成为了高级灵将，突破灵王指日可待，最令人惊讶的是，经过丹药的培养，夏云离的级别也成了灵王，不过级别弱于蓝瞳他们几个。
　　其实，夏云离的天赋不比蓝瞳他们差，只因后者都有名师教导，又有家族培养，夏云离却没经过任何雕琢，走了很多的弯路，所以，虽然一开始弱于他们很多，后来还是追赶了上去。
　　而夏睢风突破到了灵君，风大陆又扩展了许多，把逆天战队他们所拥有的坐骑丢进去修炼，也足够。
　　且在突破灵君后，逆天决赋予了她瞬移的能力，只可惜，这能力太过变态，一个月之内，仅能使用三次瞬移。
　　虽然只有三次，却在有的时候，能给她带来天大的帮助。
　　不过，更变态的当属夏天，被灵魂附体后，他消化了那强者灵魂，更在夏睢风之前，就到达了灵君，只是那强者灵魂就只在灵君，所以以后的修炼要靠他自己的努力，故此速度方才缓了下来。
　　只是，因为那强者灵魂，他的天赋发生了改变，就算不如夏睢风，夜肜，严风行，却超过了莫竹诸人，恐怕与花无绝有一比。
　　“哎，看来，我真是老了，”严老摇头叹息一声，略带欣慰的眸光看着夏睢风，里面有着满满的疼爱，“呵呵，现在这天下，是你们年轻人的天下了，好好努力吧！”
　　便在此际，夏家的一个奴仆匆匆忙忙的跑来，望见夏睢风时，方才说道：“小姐，外面有个名为魔傲天的男子找你。”
　　魔傲天？
　　夏睢风猛然一颤，这才想起，魔傲天离开已有一段时日，她还以为，他遇到了危险，看来，他并没有事。
　　也来不及和诸人说声，夏睢风快步的走向了大门。
　　远远的，便望到了那个妖魅的男子，她的脸庞不觉扬起欣喜，脚步更加轻快，许是发现了她的到来，男子在那一瞬间，转过了目光。
　　他的表情还是一如阴冷，可在见到夏睢风出现的那一刹，那双妖冶的红眸，竟变为前所未有的温柔。
　　瞬间，整张瞳孔中，只有少女的影子。
　　“傲天，”夏睢风站住了脚步，视线放在了面前这妖冶的男子身上，不禁愣了一下，“你的实力，恢复了？”
　　魔傲天浅浅的一笑，他的笑容，带着一分的不自然。
　　“嗯，我这次来，是向你告辞的，而且，曾经许诺会护你，可我半路有事离开，没有做到承若，你……可会怪我？”
　　夏睢风微笑着摇了摇头，纵然当初魔傲天答应留在她身旁，但他还是有着自己的自由，她又有什么权利去责怪他？
　　何况，他们是朋友，不是吗？
　　“傲天，当初，发生什么事了？”眉头一皱，夏睢风抬起了眸，淡淡的问道。
　　魔傲天双手抱胸，腰间插着一把剑，剑鞘上的红绳轻轻漂浮，沉默了良久后，他方才说道：“当初，我见到，我的老师了。”
　　“你的老师？”
　　“是，在他的帮助下，我抱了仇，之后，我要随他去东灵大陆历练，只有到了那里，我才能更好的提升实力。”
　　“东灵大陆么？”夏睢风淡淡的笑了笑，她的面容之上，散发着柔和的光泽，“傲天，我相信，我们会有一日，在东灵大陆相遇。”
　　是啊，到时候，她在东灵大陆闻名，魔傲天要找她，便相当容易。
　　魔傲天心中蓦然一动，那双红色妖瞳，深深的凝视着面前的少女，绝美的脸庞，不觉扬起一抹动人的笑容，那是他从来都没有过的笑。
　　“睢风，这生，能与你成为朋友，我永远不会后悔。”
　　“我也一样，傲天，不管他人如何看待你，你在他人眼中又是如何的不堪，但至少，你是我所认可的朋友，亦是一生都不会抛弃的至交，所以若遇到危险，就来找我，有我在，绝不会让人伤你。”
　　听着少女的话，魔傲天只感觉心里划过一阵暖流。
　　朋友么？这种感觉，真的是很不错……
　　“我知道你的朋友有许多，可我想让你记住，我魔傲天的朋友，仅你而已，你同样也是我魔傲天，愿意以命相护之人。”
　　或许，从她不在乎他魔头身份，愿与他成为朋友开始，她便是他一生最大的守护。
　　“傲天，”夏睢风伸出了拳头，微微一笑，“保重！”
　　低下眸子，魔傲天望着她的拳头，红瞳闪过异芒，用自己的拳头碰了碰她的拳头，薄唇轻启，溢出了两个字：“保重！”
　　太阳落入西山，晚霞遍布整片天空，说完那话后，魔傲天转身离去，红衣轻拂，在晚霞下，折射出妖冶的光芒。
　　曾经的他，总是一个人孤单的生活，孤单的战斗，孤单的行走，只是他知道，从今往后，他不在孤单，因为他的生命里，多了一个人的存在。
　　睢风，我相信，我们很快会见面，我等你名震东灵大陆的那一天……
　　而以你的能力，那一天，不会太久……
　　“外公，明天，便是你的寿辰了，”在魔傲天离去后，夏睢风折返回来，许是想起了什么，挑了挑眉，视线放到了夏林洛身上，“邀请函发送了吗？”
　　“除了一部分发给特定的家族外，其余的邀请函，都拿去拍卖了，”夏林洛得意洋洋的抚摸着胡须，大概这种方法，也只有他能想到。
　　最近的夏家由于邪影宗的加入，气势更甚以往，所以夏林洛拿去拍卖场的邀请函，被拍成了高价，任何人都为能够拍买到夏家邀请函而为荣。
　　夏睢风嘴角一抽，她倒有些佩服夏林洛的智商。
　　不只借此大获一笔，还能从来者身上搜刮到生辰贺礼，没想到他挺有做生意的料。
　　“那，外公，我就先回房了，明天再见，”夏睢风朝着他挥了下手，不等他反映过来，就急匆匆的离去。
　　接下来，就等明天的大寿，等外公大寿后，她也快要离开了……
　　翌日，正午时分，夏家门外，车水马龙，热闹非凡，在进入夏家大门之前，都必须拿出邀请函给门卫过目，以防有人偷溜进门。
　　“呵呵，夏家主，林某恭祝你福如东海，寿比南山，”说此话的，是个还算英俊的中年男子，他满脸堆着谄媚的笑，一个劲的向着夏林洛身旁挤去。
　　夏林洛有些不耐，碍于场面，还是回以一个笑容：“多谢，多谢了。”
　　“夏家主，不知道夏小姐她可有婚配？”林家男人没有注意到夏林洛的不耐，继续说道，只是如此快，他就露出了本来目的。
　　心中冷哼一声，夏林洛的脸色却没有变化，视线放在了夏睢风和夜肜所在之地，捋着胡须，说道：“人家小两口不是在吗？而且你认为你家子弟，配的上我的风儿？”
　　夏林洛话中带刺，让林家那人脸色不禁一红，讪讪的笑了声：“夏家主说笑了，我自然知道，我家族中的子弟，配不上夏小姐，只是，我有一个儿子，他为人还不错，更不介意，成为……夏小姐的情人……”
　　后面的话，他特意压低了声音，仅有夏林洛才听到。
　　“滚！”谁知，夏林洛听完他的话，当即大吼出声，双眸狠狠的瞪着他，“你他妈的癞蛤蟆想吃天鹅肉，做梦！”
　　顿时间，所有的视线齐刷刷的望来。
　　“外公，怎么了？”夏睢风走到夏林洛身旁，瞥了一眼林家那人，方才出声问道。
　　夏林洛气呼呼的瞪着眼前之人，没有回答夏睢风的话，显然，林家那人所说的话，致使夏林洛怒到了极点。
　　他这样做，不是在毁自己外孙女的名声吗？天知道他心中再打什么主意。
　　何况，她的事，自己可做不了主，以她的性格，更加不可能答应。再说了，就算是情人，林家的子弟，都不配。
　　“皇上驾到，皇后驾到，五皇子驾到，六皇子驾到……”
　　便在此际，宫外传来的尖锐之声，吸引了众人的注目，所有人齐齐离开了自己的座位，恭敬的跪下，迎接着圣驾。
　　其中，仅有夏家人，夜肜，秋风，安德林，莫竹等人没有下跪。
　　“哈哈，众位平身，今天是夏老爷子的寿辰，就无需多礼了，”洛耀天轻轻的抬了抬手，脸庞那一贯的威严淡去，带上了温和如沐春风之笑。
　　小公主看到皇后，提起裙子，奔跑了上去，皇后也许久没看到小公主了，急忙握住了她的手，就是一阵的嘘寒问暖。
　　洛轻染抬起了眼眸，与夏银月双目相对的那一瞬间，眼里溢满了柔情。
　　看到他目光中毫不掩饰的爱恋，夏银月羞红了脸，垂下了脑袋，窘迫的揉着衣角，用余眸偷偷的窥视着青年俊秀的脸庞。
　　皇帝和皇后相视一眼，双双扬起了笑容，显然对于此事也是乐于见成。
　　“苍狼国皇帝派人送来贺礼……”
　　苍狼国新皇？宾客们面面相觑，想及前段时间，从苍狼国传来的那些资料，众人方了然大悟，欧阳送来贺礼，是在情理之中。
　　“冰雪国使臣奉太上皇之令，前来求见夏家主与睢风大师……”
　　若是说苍狼国来人情有可原，但冰雪国怎么也派人前来？还称呼她为睢风大师，难道她的炼药术，更超越冰雪国太上皇不成？
　　否则，以太上皇的实力，怎么需要如此尊敬，还特意派人前来？
　　“冰雪国？”夏睢风愣了一下，抚摸着下颌，说道：“我倒要看看，他们来做什么，外公，让他们进来。”
　　夏林洛点了点头，招过来一个人，吩咐了几声，那人得令，跑了出去，不消片刻，一人随着那人走了进来。
　　此人，正是当出得令去抓夏之S的张大人。
　　“张某奉从太上皇之令，给夏家主送来我冰雪国珍宝，”张大人小心翼翼的从衣袖中掏出了一个桃木盒，打开了盒盖之际，周围发出亮丽的白光。
　　白光那一瞬间，遍布在整座厅内，片刻后方才缓缓淡去，厅中再次恢复了平静。
　　“此乃我们冰雪国传世珍宝，圣光铠甲，穿在身上，将可挡住灵尊巅峰的全力一击，效果仅此一件，太上皇让我将此，赠送给夏家主。”
　　他话是对着夏林洛说，眼神却望着夏睢风，明言人都能看出其中的意味。
　　夏睢风不明意味的望着张大人，看见她的目光，张大人不禁冷汗直冒，就快在他支撑不住之际，夏睢风淡淡的声音，终于传来：“既然是送给外公的，那么外公，你就拿去吧！”
　　严老羡慕的望了眼夏林洛，要知道，这圣光铠甲，比自己那金丝软甲的效用还要好，毕竟两个不在一档次。
　　为了与夏睢风修复关系，冰雪国太上皇是大出了血。
　　“不，风儿，你以后还会遇到更多的敌人，这圣光铠甲，你用吧！”
　　然而，夏林洛没有思考，就摇了摇头，严老愣神间，又有些欣慰，看来她不在严家的这么多年来，过的应该不错。
　　夏林洛对她的疼爱，他亦是感受的到。
　　不过，若是自己，怕也会把圣光铠甲让给她吧！自己都已经活了这么多年，死就死了，可她还年轻，还有更长的路要走，自己死，总比她死要好。
　　“外公，我并不需要这些东西，”夏睢风淡淡的笑了笑，回绝道，“因为我有我的底牌，若是连那底牌都没用，圣光铠甲又能帮得了我什么？”
　　见她执意如此，夏林洛也就不在推辞，收下了张大人递过来的圣光铠甲。
　　抚摸着圣洁的铠甲，他的眸中不禁溢出了激动的光芒。
　　张大人呼出了口气，摸了下额上的虚汗，方才小心翼翼的说道：“那个，睢风大师，太上皇是真有心和睢风大师修好关系，还请睢风大师别介意，太上皇她还让我替她向睢风大师真诚的道歉，是她教女无方，发生了这种事。”
　　这一席话，让不明情况之人，都产生了强烈的震撼。
　　冰雪国太上皇，一位灵君九级强者，六品低级炼药大师，竟然对她需赔礼道歉？还是这般的低声下气？这……这怎么可能……
　　“你回去告诉太上皇，她的诚意，我收到了，”夏睢风点了点头，淡淡的道。
　　听到她的保证，张大人完全的卸下了紧张的情绪，就在他想要开口致谢时，外面，再次传来一道声音：“龙图腾一族少族长前来祝贺家主寿辰。”
　　所有的来客，都还没从震惊中回神，又再次被惊住了。
　　龙图腾一族，那是大陆最神秘的存在，可以说，他们想要灭掉四国都很轻易，可是这么强大的存在，居然也来为夏家主庆贺？
　　疯了，今天所有人肯定都疯了……
　　
第二卷 声名远扬  第六十三章 东灵大陆，我来了
　　众人齐刷刷的转头望去，便见落满阳光的门前，男子抬着轻柔的步子，迎着淡淡的光芒漫步而来。
　　阳光落满男子俊美的容颜，那一袭月牙白长袍，将他的气质衬托的宛如降入人间的谪仙，美的不经使人侧目。
　　厅内，认识男子的人，皆都震惊的张大了嘴巴，就连秋风也不例外。
　　除了安德林之外，没有人知道他的真实身份，可由于他身份的尊贵，当初安德林并没有将之告诉任何人，而曾经被龙图腾族邀请的炼药师，都没资格前来夏家，故此其中，很少有人知道……
　　他，就是龙图腾一族的少族长。
　　“睢风，我回来了，”视线转向了那位绝美的少女，男子轻柔如棉花般的身影，缓缓的划过了所有人的耳畔。
　　那一瞬间，他们仿若听到了世间最为柔和动听的乐曲。
　　夏林洛张大了嘴巴，显然没有料到，这个俊美如谪仙般的男子，居然是龙图腾一族的少族长，有没有搞错？也太夸张了吧？
　　“清月，”夏睢风心中蓦然一愣，脸庞亦是柔和了起来，微微一笑，说道，“清月，你怎么来了？”
　　“家族中的事情暂时处理完了，我就来找你，只是这次，我是以龙图腾族少族长的身份来给夏老爷子贺寿。”
　　说完，他挥了挥手，身后立刻有人给他递来一个透明的瓶子，瓶中，乳白色的液体轻轻荡漾。
　　“龙图腾一族送上贺礼，图腾圣水百滴。”
　　“哗！”
　　慕容清月的话，顿时使场内气氛震撼了起来。
　　这才是真正的大手笔，图腾圣水一滴，放到外界都是万金难求，他居然一拿就拿出来百滴？委实太让人震撼了。
　　夏睢风同时一愣，图腾圣水对她还夏林洛来说，没有了作用，但是百滴图腾圣水，可以使夏家整体实力，再增强许多。
　　何况以龙图腾一族现在的状况，拿出百滴圣水，可见他们对夏家的看中。
　　“睢风，看来，我的这一份贺礼，也是不能少了，再如何，我都是你的伴侣，送给外公的礼物，不能比任何人差。”
　　出神之际，耳旁冷不禁的传来女人魅惑的声音。
　　她回过神来，转头之际，女人脸庞扬起了笑容，踏步之际，紫金长袍拂动了起来。
　　“小白，”夜肜仰头望向蓝天，唤了一声，然后一个白衣少年从天空落了下来。
　　少年脸庞稚嫩，白衣如雪，皮肤白皙柔嫩，透着淡淡光泽，一双眸子如星光般璀璨，粉扑扑的脸颊，可爱的不禁使人想要捏上一把。
　　该少年，就是进入七级后，再夏睢风帮助下化人的小白。
　　本来夜肜对他的称呼为洛克，后来许是经受了夏睢风的影响，便换了称呼，对此，小白不满了许久。
　　而夏睢风闭关的这段时间，小白并不在召唤书世界中，行踪诡异不定，连夏睢风都不知道他在做什么，难道，他就与夜肜谋划着给外公的生日礼物？
　　“老大，美人姐姐，我回来了，美人姐姐，我要抱抱，”小白双眼放着亮光，张开了双臂，向着夏睢风扑了过去。夜肜嘴角一扬，一个闪身，挡在了夏睢风身前，一把将小白给提了起来，紫眸里邪芒闪过，嘴角扬起，挂着一抹邪魅的笑：“你想去黑焰世界？”
　　小白身子一颤，眸中露出一抹惊恐，定了定神后，不禁嘟起了嘴唇，委屈的道：“老大真是的，早知道，当初就不帮你追美人姐姐了。”
　　“小白！”
　　耳边传来咬牙切齿的声音，小白急忙闭上了嘴巴，眼珠转了一圈，笑嘻嘻的开口：“老大，你要的东西我帮你拿来了，快放我下来。”
　　虽然小白现在的级别超过了夜肜，可是还是丝毫不敢违抗他。
　　因为他知道，老大还有没有使用的底牌……
　　“夏老爷子，这是我家老大专程让我去拿的，你可要接好了哦，”小白眨巴了双眸，转动了下指尖的戒指，便听到“哗啦啦”的一声，天空下起了书雨。
　　无数的书本落了下来，把夏林洛给掩埋住了。
　　夏家之人先是一愣，急忙上前，刚到旁边，书下传来一声暴怒，然后夏林洛把书给炸开，从里面跃了出来。
　　“该死的混蛋，老子要杀了你。”
　　小白嘟了嘟嘴唇，躲到了夜肜身后，露出了一个小脑袋，说道：“小爷都说了，让你接好，你没能接住怪谁？”
　　虽然自己对付夏林洛，只要一根指头，可他是美人姐姐的外公，不能伤害，不然美人姐姐就会不理自己了。
　　那它惹不起，还躲不起吗？凡事有老大撑着。
　　“你……”夏林洛为之气结，随手拿了一本书，看到书上的内容后，完全的愣住了，“金阶低级，防御类灵技？”
　　“这里还有，金阶中级？”
　　“这是银阶高级？”
　　“我靠，银阶金阶的功法什么时候变成大白菜了，这么多？”
　　手中抓着一本古老的书籍，夏林洛已经呆住了，眸光呈现呆滞，张大嘴巴，久久无法转过神来。
　　图腾圣水是很珍贵，不过对夏林洛来说，已经没有作用，在他心里的地位远远不如这些灵技功法。
　　可其余人虽然同样震惊，但是他们还是觉得，百滴图腾圣水更加珍贵。
　　“夏老爷子，这些是老大送给夏家的，而这一本，才是给你的，”小白见到夏林洛不打算找自己算账，才离开了夜肜身旁，伸出了手，他的掌心，一本金黄色的古老书籍赫然在目。
　　“这是金阶高级的辅助灵技，学会之后，能够让一级灵君，实力快速提升到一级灵尊，时间限制为三天。”
　　夜肜勾起了唇角，邪眸中含着满满的笑意，而这才是他，送给夏林洛的礼物。
　　别说其余人了，就连夏睢风，听到此功效后，也呆住了。
　　只是拥有如此灵技，为何就从没见夜肜使用过？
　　“睢风，这灵技，仅有外公能修习，因为他，仅对以后再无成就的人才有所作用，”知道夏睢风心里的想法，夜肜走到她身旁，轻声解释。
　　夏睢风了然的点了点头，摸了摸鼻头，回她一个笑容。
　　夏林洛颤抖的伸出了手，接过了灵技，小心翼翼的收入怀中，看到许多人毫不掩饰的垂涎，立刻狠狠的瞪了他们一眼。
　　然后他像是想到了什么，眼睛一转，放到了夏睢风身上，那脸上，带满了笑容。
　　那笑容，把心里想法都给表露了，夏睢风翻了翻白眼，说道：“外公，我给你的礼物，是我前几日炼制好的七品丹药。”
　　“什么？”
　　今天，宾客们一次次都在震惊中，还没从夜肜带给的惊讶里回神，又被夏睢风给惊住了，不由自主的张大了嘴巴。
　　夏睢风将前段时日就准备好的丹药拿出来，还没来得及交给夏林洛，就被他给一把抢了过去，急忙收了起来。
　　无语的望了望天，夏睢风就把他给无视了。
　　其余人也开始呈上贺礼，不过他们的贺礼，都远远不如慕容清月，夜肜和夏睢风三个。
　　而宴会，也在此时开始。
　　经过刚才的事件，诸多势力对夏睢风又有了一个了解，难怪她能够引来冰雪国使臣和龙腾图一族之人，原来，她居然是一位七品炼药师……
　　亦是此片大陆的，第一炼药师。
　　这等消息，实在是震撼人心，看来过不了多久，大陆将会产生一阵风暴。
　　风暴是会产生，可惜那时，夏睢风已经不在此了……
　　宴会就在这种氛围下结束了，最后，夏睢风站了起来，冷淡的双眸，扫过了诸多来宾，淡淡的道：“前段时日，云霄派，流云宗招惹了我，没有必要存在。”
　　宾客都沉默了下来，向夏林洛诸人告辞后，就转身离开了厅内，此时的众人，无一不在思考，如何对付那两个门派。
　　既然夏睢风说，流云宗和云霄派没有必要存在，那么，他们就真的不必要存在……
　　谁让，他们招惹的是她，夏睢风……
　　“睢风，你是否要离开了？”慕容清月在众人离开后，用充满柔光的双眸望着少女绝美的脸庞，那眼里，隐约闪过一抹异芒。
　　夏睢风诧异一闪，随即点了点头：“是时候，去往另一片大陆了。”
　　“睢风，这几年为了之后的传承，我一直在做准备工作，马上传承就要开始，等我接受了传承后，就能获得势力，到时候，我会去那里找你。”
　　温柔的眼眸里，浮现出一抹不舍，慕容清月的视线定在了夏睢风的面容之上，轻柔的语气恍若一阵晨风，缓缓的划过心脏。
　　“好，”夏睢风微微一笑，以慕容清月的实力，去东灵大陆，确实无法给自己很大的帮助，何况，她并不想，把慕容清月牵连到夜肜与自己的事情中。
　　毕竟，此路太过艰难，她不想连累他。
　　想必，灵师院的人，也该来了吧……
　　离别的时光总会到来，而夜肜自几日前，便前往了北域，他们约好，到时候在北域相见……
　　众人虽都不舍夏睢风的离去，却明白，她终究要跨向一条和别人不相同的道路。然后在夏林洛等人的送别下，夏睢风前往了灵风学院。
　　学院的学子看到夏睢风时，先是一愣，然后脸庞浮起了激动，显然认出了夏睢风来，更有学子跑上前，想要近距离的观察偶像。
　　夏睢风无奈的苦笑一声，并没有理会这些学子，直接去找了十大长老，让他们把她传送到了血灵界巅峰。
　　三年之期早过，胡家两兄弟也该遵守诺言与她契约。
　　“咦，是你，你终于来了，”胡老三见到夏睢风的出声，大叫了起来，然后转身朝着后面吼道，“大哥，快来，她来了……”
　　顿时间，只见那虎背熊腰，身着大红衣裳的胡老大如迅风般飞了出来。
　　“呼呼，”到夏睢风面前，急忙刹车，大声的喘了几口气，“你总算来了，我们等你有好一段时间了，快把我们契约吧！”
　　夏睢风淡淡的点头，没有任何征兆的将两人契约。
　　契约过后，通过召唤书，夏睢风才知道，这两人的本体是熊虎，等级在七阶九级，离八阶，只有一级之差。
　　等自己等级突破了七品高级，便能炼制丹药，帮他们突破八级。
　　收服了两兽后，夏睢风离开了血灵界顶层，前往了灵风学院，就在她刚走到秋风的小木屋时，古飞满头大汗的跑来。
　　他并没有去打扰她，只是静静的望着她的背影……
　　睢风，我知道，只有足够的实力，才配成为你的朋友，一直陪在你的身旁，所以，我会努力的修炼，早晚有一日，会前往东灵大陆找你……
　　咬了咬嘴唇，古飞的心中，在这刻下定了决定。
　　因此，在夏睢风离去的几年里，他奋发图强的修炼，终有一天有了足够的实力，踏入了东灵大陆。
　　哪怕，那时他离她的距离还是很远，至少他们站在同一片的土地上。
　　如此，就已足够。
　　“老师，”夏睢风推门而入，便见屋内，除了秋风和蓝瞳外，还有十个陌生人。
　　那些陌生人中，若没有猜错，其余九人为学院学子，和蓝瞳同样为精英堂排名前十的人物，其中几个更是气息强大，与现在的蓝瞳，更是不相上下。
　　夏睢风眸里诧异闪过，她以为，精英堂里的实力都在灵将，没想到竟会有灵王的存在……
　　“这些就是学院的学生？”中年男子笑了笑，眼眸扫过众多学子，从位上站起，拂了拂白袍，说道，“我是灵师院的白衣护法，你们叫我洪护法就够了，现在准备一下，马上随我出发吗？”
　　闻言，夏睢风的双眸投向了蓝天，对那神奇的大陆充满了向往。
　　东灵大陆，我终于要来了么？
　　
第三卷 名震天下 第一章 新的开始
　　天气晴朗，风和日丽，在这和煦的太阳之下，一阵马蹄声由远及近，惊扰了树木从中歇息的灵兽们，它们急忙“嗖”的一声，躲到了灌木丛后，小心的露出一颗颗脑袋。
　　远处疾驰而来的马，通体雪白，毛皮光亮，脚下生风，踏过之后溅起满地灰尘，然而那一身美丽的皮毛上，却是不沾丝毫灰尘。
　　此马，便是灵兽中拥有盛名的疾风马，这种类型的马，没有任何攻击力，无法用来战斗，但他的速度异样敏捷，一般都被用来作为座骑。
　　马背之上，领头者为一名中年男子，白袍向后飞扬，手中的长鞭一挥，跨下的白马再次加快了速度，其余人亦是不弱后的跟随了上去。
　　“快过了三月了，不知道何时才能到达东域……”
　　紧随中年男子身后的少女扬起了头，阳光照耀在她的脸上，那张绝色的脸庞散着淡淡的光芒，黑眸出神的望着远方，薄唇轻泯，神色依然透着淡然，就好似，少女与世隔绝，甚少有人或物，能被她纳入心间。
　　“睢风，马上到达灵师院，你打算做什么？”
　　耳旁熟悉的身影，拉回了她的思绪，转头之际，便见蓝衣女子追了上来，一双蓝瞳含笑的望着她，从她的眼中，夏睢风看到的是深深的信任。
　　“注意，东域已经到了，大家做好准备……”
　　夏睢风正想开口回答，忍不禁的被突如其来的声音给打断了，她淡淡的一笑，收回了目光，视线投向了远处那高耸入云的城门。
　　“驾！”洪护法用力的甩了下长鞭，口中大喝一声，跨下的白驹以风速朝着城门急驰而去，留下了漫天尘土飞扬……
　　东域，作为东灵大陆最大的区域，繁华程度不是其他地方能够相比。
　　而整个东域，最热闹的地方，非中央地带莫属，因为东域五大实力中的灵师院和药师院，就伫立在这，且近日来为了灵师院招选弟子之事，东域青年才俊都聚集于此。
　　此时，东域街道上，在众人的包围圈中，一对模样相仿的男女漫步而来。
　　两人皆有一头金色长发，在阳光的灼射下散着明亮的光泽，其中的青年大约二五左右，身着金色长袍，双手背在背后，俊美的脸庞扬着阳光般的笑容。
　　这种笑容，如让人刚经受了一番日光浴，使整个心神都不禁放松了下来。
　　青年身旁的女子，看起来也是二五左右，两人的容颜及其相似，连步伐都是一致，不过女子的气质，却和青年完全不一样。
　　微风拂过，金发在风中飘舞，女子眨巴着一双眼眸，俏皮中带着分可爱，似乎对什么都充满了好奇，如同一只小鸟般一路上叽叽喳喳的闹个不停。
　　青年不由叹息一声，无奈的望了眼女子，摇了摇头，似乎对她已经无语了。
　　“他们，便是天才榜中的那对天才双生姐弟，金家的金尼尔和金妮莎，据说两人的实力都到了一级灵君，尤其两人共同施展的那套剑法，曾经他们就依靠那剑法杀了一位三级灵君，没想到这次他们也来了，依照他们的能力，绝对会进内门。”
　　“快看，是天才榜排名第七的安菲洛，仅次于金尼尔和金妮莎的天才，前段时间，他似乎进入了一级灵君，这次很有可能找排名第五的金尼尔和第六的金妮莎挑战。”
　　顿时间，众人的目光齐刷刷的朝着那方望去。
　　只见男子坐在一头白银龙马兽的背上，手执银枪，身着银袍，脚穿银色战靴，眉间带着高傲，一副目中无人的样子。许是发现了金家姐弟，眉尖一挑，放眼望去，黑眸里顿时散出浓重的战意。
　　金家姐弟也发现了他的到来，停下了脚步，连爱闹的金妮莎都安静了下来，两双眼眸同时望向了他。
　　一股电流，在三人之中延伸。
　　“金尼尔，金妮莎，这次，我会让你们知道，我安菲洛的厉害！”安菲洛倨傲的扬起了下巴，苍白的脸庞隐隐透着势在必得。
　　金尼尔笑了笑，没有在意他的挑衅，倒是金妮莎扬起拳头，就要冲上去教训他，不过被金尼尔给拽住了。
　　“随便你，只是到时候你别输的太难看，”金尼尔望向了安菲洛，不痛不痒的说了一句，那副不在乎的模样，不禁使得安菲洛脸色一变。
　　“哼！”冷哼了一声，安菲洛不在与之争吵，骑着白银龙马兽，满脸高傲的离去。
　　“你们快看，是天才榜排名第一的火凤凰，第二的穆非，第三的谢婷，第四的长孙乌净……这……这下排名前七的人物都到齐了。”
　　随着此人的话落，一袭红衣的火凤凰，青衣的穆飞，白衣的谢婷，蓝衣的长孙乌净皆出现在了众人的眼帘。
　　灵师院招选子弟，将这些天才们都给招来了，以他们的实力，进入内门不是难事。
　　“还有，那不是灵师院的白衣护法吗？白衣护法身后的那群年轻人是谁？
　　哈哈，有没有搞错？在那其中，都有灵将的存在，哈哈，笑死我了……”
　　听到这人的话，群众们，包括那几个天才，视线全头投向了一个方位。
　　看清那些年轻人的级别后，无人是谁，眼中都充满着不屑。
　　灵将？灵将来这里，不是找死吗？进入灵师院最低级别都必须是灵王，你一个灵将来这做什么？就算是打酱油的，都不会是弱小的灵将。
　　因为在比试中，时有死亡之事发生，灵将来此，不是找死是什么？
　　闻言，精英堂排名靠后的那几位不禁涨红了脸，在灵风学院中，他们是其内的天才弟子，是家族的骄傲，何时经受过这般嘲讽，当即羞愧的恨不得钻入地缝。
　　“这里便是公馆，来灵师院参加比试的，近来一段时间，都住在这里，我只能把你们带到此，马上会有人给你们安排住处。”
　　来到一栋富丽堂皇的屋舍，洪护法停下了脚步，转头望向身后那群年轻的面容，淡淡的说道。
　　除了始终神色淡淡的夏睢风外，其余人皆都点了点头，有些期待的望着院落之中。
　　半响后，走出来一位满脸严肃的中年男子，该男子扫了一眼夏睢风诸人，淡淡的点了点头，有些不耐的道：“你们几个，跟我来。”
　　诸人安耐住激动，随着中年男子走进，仅有夏睢风从始至终面无表情。
　　中年男子将他们带到了一座破落的屋门外，指着那破旧不堪的屋子，转头说道：“这里就是你们以后住的地方。”
　　看着那与其他屋子全然不同的房屋，就像有一盆冷水浇下，熄灭了所有人的热情。
　　“喂，你让我们住这种地方，有没有搞错？而且我们这么多人，怎么住？”
　　男子皱了皱眉，心里顿时染上不满的情绪，语气也不在客气。
　　夏睢风认识这人，他是精英堂拍卖第四的人物，好像是叫什么林本卿。
　　“哼，也不看看你们是谁，一群西幻大陆来的土包子，也就只配住下人屋，何况以你们的实力，根本不可能进入灵师院，想住好的地方？可以，那就出去住。”
　　中年男子不屑的冷哼一声，嘴角勾起一丝嘲讽的笑，双手抱胸，毫不将眼前这群年轻人放在眼里。
　　四个灵王，六个灵将，还有一个实力不明，但看起来并不厉害的少女，如何配被他放入眼中？要知道，他已经是一位九级灵王。
　　“你……”
　　林本卿脸色一变，灵师院有规定，赛期必须住在他们安排的地方，否则视为弃权，不然他们何苦呆在这里？
　　“够了，”一声低喝声在林本卿耳旁响起，男子扬起了头，冷漠的望了一眼中年男子，“我们就住在这里。”
　　这人，便是精英堂排名第一的柳飞，实力更超过在夏睢风帮助下突破的蓝瞳。
　　他在几年前就已到达了灵王，只是他并没有选择成为长老，也没有离校，仅作为学院为灵师院培养的存在，何况蓝瞳在提升，他同样也在提升，所以实力依然超越蓝瞳。
　　而现在的蓝瞳，仅次于柳飞，排名第二。
　　显然，柳飞在学院子弟心中很有威望，被他呵斥了一声，林本卿不在说话，可那双眸中，依然透着深深的不甘和愤怒。
　　“早如此，不就好了？要知道，在这里，捏死你们对我来说，就像是捏死一只蚂蚁般的容易，所以我警告你们，最好别惹我，不然你们死都不知道怎么回事。”
　　中年男子冷酷的扫了他们一样，丢下一句威胁的话，便拂袍而去。
　　蓝瞳冷冷的望着中年男子的北影，转身望向了夏睢风，美丽的脸庞闪过不快，忿忿的道：“这里都是群什么人啊，真是的，睢风，这种人，就不该放他走。”
　　“蓝瞳，狗咬你一口，你还想咬回去不成？既然他说我们无法通过比试进入灵师院，那么我们便做给他看。”
　　夏睢风淡淡的笑了笑，中年男子的话，很难在她心中激起波澜。
　　“说的也是，到时候，我要那该死的混蛋知道，西幻大陆的人，不会都不如他们东灵大陆，”蓝瞳优雅的一笑，脸上愤怒的表情，在夏睢风那番话后消失不见。
　　那几个排名在后的灵将们，面面相觑，沮丧的叹了口气。
　　“进入灵师院，谈何容易？”
　　“就算我们不行，睢风她一定可以，”蓝瞳双眼放光，蓝眸深深的凝视着少女，嘴角勾起一抹温柔优雅的笑容，语气笃定的道。
　　诸人闻言，齐刷刷的望向了夏睢风，作为同一地方的来人，他们相信，这少女一定会脱颖而出，便是无法获得冠军，得到名次也不是什么难事。
　　而这里，唯有她，方才有这个实力。
　　“睢风，我们初次来东灵大陆，还没有好好的逛过，要不，趁此机会出去转转，看看这东灵大陆，和我们那里有什么区别。”
　　蓝瞳笑了笑，出声建议，而她的提议，也满足了大部分人的好奇之心。
　　想到穿越以来，一直都在忙碌的修炼或炼药中度过，难得会有放松的时候，夏睢风就决定，借此机会好好放松一下，所以她也答应了蓝瞳的要求。
　　一扫刚才的阴霾，一行人说说笑笑的离开了公馆。
　　“睢风，我们去武器铺看一下吧！为了马上的比试，我们都该换些好点的武器，”蓝瞳眨了下那双蓝眸，视线投向了街道旁的一家武器店铺。
　　夏睢风点了点头，虽然自己并不需要好的武器，但是蓝瞳等人却需要购买新武器。
　　东灵大陆果然不同凡响，尤其是最为富饶的东域，店内的武器都是用上好的矿石打造，这些武器若放到西幻大陆，都可以在拍卖会拍到天价，这里却随便的摆在架上。
　　众人都感觉眼睛不够用了，快速的寻找着适合自己的武器。
　　这些人一副乡下土包子的模样，使店内的人皆为不耻，却碍于对方客人的身份，店中管事还是很友善的向着他们介绍武器。
　　蓝瞳和柳飞并没有像他们一样，而是及其耐心缓慢的搜索着武器。
　　夏睢风双手抱胸，视线偶尔掠过那些武器，便收回了注目，纵然这些武器在珍贵，也比不上她的红焰。
　　“这把剑……”
　　一把蓝色的长剑映入眼帘，蓝瞳眼睛亮了一下，走上前去，双手刚碰触到那把剑，旁边忽然伸出一双手，在她之前抢过了长剑。
　　蓝瞳眉头一皱，转过了视线，那刹那，一张英俊的脸庞赫然呈现在眸中。
　　“青儿，给，你要的武器，”男子低头，将长鞭赠与怀中揽着的女子，顺便在她的脸蛋上捏了一把，问道，“青儿，公子对你好吗？”
　　怀中的女子羞红了脸，语气娇柔的像是能够挤出水来。
　　“公子对妾身，自然是最好的。”
　　“哈哈，”男子爽快的大笑两声，那双眼眸，方才投向面前的蓝瞳，惊艳从眸中划过，唇边扬起猥琐的笑容，“怎么，姑娘也想要长剑？可以，陪公子一晚，公子就也送你一把，如何？”
　　蓝瞳气恼的瞪大了眼，一贯的优雅温柔在此刻淡去，蓝眸带着火花，愤怒的瞪着他：“那长剑，明明是我先看到，你怎么能抢夺？”
　　“谁让姑娘你速度不如人，怪不了我。”
　　“你……”蓝瞳为之气结，目光投向了店铺管事，说道，“店家，这长剑多少金币，我要了。”
　　谁知，听到蓝瞳的话，顿时间店内所有人都哄堂大笑起来。
　　见到蓝瞳被欺负，灵风学院其余几人，亦是围绕在了她的身旁，愤怒的看着眼前的众人。
　　虽然在学院，他们总是斗来斗去，可来到这里，他们便为一体，只有集合所有人的力量，才能不被欺负。
　　所以，是这次的经历，让所有人都团结起来，忘去了以往的恩怨。
　　“哈哈，金子制造的钱币，那是什么东西？在大陆，金子是最垃圾的矿物，居然还有人拿它来交易，哈哈，真是笑死本公子了……”
　　男子打开手中的扇子，仰头大笑了起来，其余人的眼中也都充满了讥讽。
　　“姑娘，”许是看到蓝瞳的尴尬，管事干咳了两声，说道，“想要买东西，需要付出天灵币，那是一种叫做天灵石的矿物制造出的，我们并不使用金币。”
　　蓝瞳脸色一红，本来这些事情，该由公馆那中年男子告诉他们，可中年男子和他们之间闹得很不愉快，又怎么会告诉他们这些？以至于刚出门就闹了笑话。
　　“哈哈，你若要长剑，就陪本公子一晚，说不定本公子心情好，还会多赏你一些天灵币，管事，这剑多少钱？本公子要将它送给本公子的爱妾。”
　　扫了眼男子的穿着，管事满脸堆着笑容，张开了口，正想要回答他的话，忍不禁一道淡淡的声音，从前方传来。
　　“没有天灵币，可否用物品来换取？”
　　
第三卷 名震天下 第二章 生存试练
　　在众人的注目下，红衣少女轻迈着步伐，缓缓走来，随着脚步的移动，一袭红袍轻轻拂动，带来一种惊艳之感。
　　该少女面容绝世倾城，前额饱满，五官精致，黑色幽暗的双眸带着淡淡不明的情绪，高挺的鼻梁上折射着晶莹的光泽，唇线优美动人，使人不禁想要一亲芳泽。
　　男子揽着美人的手松了开来，目光呆滞的凝视着少女那绝色的容颜。
　　由于最初，夏睢风站在不起眼的角落中，以至于男子忽视了她的存在，直到现在，见到少女的那一刹那，男子才发现，自己曾经所拥有的女人，都不及她半分。
　　要是能与这般的美人共度春宵，那他此生，再无憾事。
　　“睢风，”蓝瞳走到了夏睢风的身旁，看到她的出现，绷紧的脸庞缓了下来。
　　有她的存在，不知为何就能感到温馨，似乎没有什么事是她解决不了的。
　　或许，这便是夏睢风的魅力所在。
　　“姑娘，你说要用物换取，不知为何物？我这柳月剑，乃当代名师所造，你那物品，必须有柳月剑的价值。”
　　管家的语气还算客气，然而所有人都还是听出了他声音中的不屑。
　　一个连天灵币都不知道的人，又能拥有什么珍贵的物品？

　　“哈哈，姑娘，你还是别费心神了，以本公子说，你们两个还是跟本公子走吧，本公子是费家嫡子费洋，这次一定可以进入灵师院，跟着本公子，本公子保证你们吃香的喝辣的，如何？需要考虑一下吗？”
　　费洋摇着扇子，露出一抹自认为优雅的笑容，好声好气的劝说道。
　　他不认为，这少女能拿出可以换取柳月剑之物，不只是他，任何人都是如此的想。
　　夏睢风从始至终，都没望他一眼，就好像把对方当成了空气。
　　“你想要什么？”夏睢风并没有直接与之交易，而是转问店中管事。
　　管事愣了一下，苍老的容颜再次带上微笑：“如果姑娘你能给我两枚六阶中级的丹药，我就和你交换，如何？”
　　“老头，你这是在狮子大开口，”林本卿最先忍耐不住，手指指向管事的鼻子，大骂出声，“你这武器是很不错，可大陆最珍贵的是丹药，而铁匠除非是能打造出灵器，否则就处在末流，就凭这武器还想换到两枚六品中级丹药，你是在做梦。”
　　被别人指着鼻子骂，管事脾气在好，脸色也沉了下来。
　　“那么这柳月剑，就属于这位公子了。”
　　“慢着，”就在管事宣布柳月剑归属时，夏睢风淡淡的出声，阻止了他的举动，黑眸淡漠的投向了管事，说道，“我出两枚六品高级丹药，让他们也都配上武器。”
　　夏睢风的话，顿时让所有人都怔住了，皆都不敢相信的瞪大眼睛。
　　她说她出两枚六品高级丹药？难道她还是什么世家中的弟子不成？
　　便在众人怀疑的目光中，夏睢风伸出了手，那如玉般的掌心，两枚丹药赫然在外，周围浮着的金光，显露出了丹药的等级。这真的是六品丹药……
　　只是她如何能向人证明，这丹药的等级在高级？
　　“小姑娘，你能否将你手上的丹药给老朽看一下？”众人疑惑间，一道苍老的声音从后方缓缓传来。
　　那瞬间，所有人都让开了一条道，让老者从中间通过。
　　“是他，南宫家的首席炼药师，据说他的级别已经到达了七品低级，他在这，应该可以认出丹药真实品阶。”
　　在看到老者之际，群众皆认出了老者的身份。
　　夏睢风望了眼老者，点了点头，将丹药送到他的面前。
　　老者伸出枯竭的双手，在使用测试针测试过之后，方才抬了起头：“六品高级丹药，为极品。”
　　什么，还真是六品高级丹药？等级在极品？
　　老者的话，使人皆都惊住了，极品的丹药，哪怕这位老者都无法炼制出来吧？唯有八级炼药师方有这实力，难道她的家族中，有位八级炼药师？
　　“小姑娘，恕我眼拙，没有看出丹药的成效，不知此丹药有何效果？”老者抬起了头，眼眸浑浊不清，像是已入不惑之年。
　　连七品炼药大师都无法看出功效，难道她的丹药，真是由八品炼药师炼制的？
　　想及此，众人看向夏睢风的目光一变再变。
　　“那枚红色丹药，是极限灵丹，可以短时间让人消耗精力，以提升等级，至于能提升多少，和本身精力有关，但效果只能持续三个小时，并且没有任何后遗症。”
　　“没有任何后遗症，”管事身子猛然一怔，下意识的舔舐了下嘴唇，双眸牢牢的盯着老者手上的丹药，眼中尽是垂涎。
　　“我刚才测试过了，这丹药服用后，确实没有后遗症，那另一枚……”
　　“这枚丹药服用下后，可以使人变得身强体壮，爆发力和攻击力大幅度增长，同样没有任何后遗症。”
　　两枚丹药的药效，对于灵师来说，都有很大的作用，尤其是战斗之时。
　　那如何选择，想必管事心中早有打算。
　　“小姑娘，这兵器铺，是我南宫家的产业，此两枚丹药，我就代替家族收下了，铺子中的兵器，可以随你朋友选择，不过……”眯了眯眼，老者微笑着说道，“你能否告诉我，这两枚丹药，是从何而来？”
　　夏睢风看了他一眼，便淡淡的回道：“捡来的。”
　　捡……捡来的？他们怎么就没有这种好运气，捡到六品高级的丹药？
　　想到这些人连天灵币是什么都不知道，众人又有些了然了，大概是这些人运气好，路过哪位强者陵墓，从中捡来的。
　　否则，他们无法解释，为何几个连天灵币都没有的人，会拥有六品高级的丹药。
　　“这位公子，请把柳月剑还给这位小姐，老朽决定，将柳月剑卖给这位小姐，”老者将丹药收起，视线放在了费洋的身上。
　　费洋心中纵有不甘，也不敢得罪南宫家族，只得把柳月剑从身旁女子手中拿了过来，不理会满脸委屈的女子，将剑丢给了蓝瞳。
　　蓝瞳接住了柳月剑，小心翼翼的抚摸着剑身，蓝剑折射出幽蓝的光芒，映照在了她的面容之上。
　　“呵呵，这里的剑，随几位挑，老朽就先告辞了。”
　　抱了抱拳，老者急匆匆的朝着门外走去，对于炼药师来说，每发现一种不曾听说过的丹药，都想要研究出它的成份。
　　所以，老者才这般大方的让他们随意挑选。
　　有了老者的话，管事自然不敢阻拦，半响后，其余人也都选到了合适的武器，然而此时，他们看向夏睢风的目光，皆带着感激。
　　若不是她，他们想要得到一件趁手的武器，恐怕都会很难。
　　“既然都有了自己的武器，那我们也是时候回去了，”望见众人都找到自己所需的武器，夏睢风双手抱胸，扫了他们一眼，淡淡的说道。
　　在路过费洋身旁时，眼角的余光，清楚的瞥到了他眸里毫不掩饰的垂涎。
　　“公子，”女子看到费洋的视线牢牢的盯着夏睢风，不满的嘟起了红唇，发出一声娇滴滴的声音，身子一软，就倒在了费洋的怀中。
　　以往，费洋都会趁势搂住她，可这次，他却是把她给推开了。
　　“青儿，别闹，”费洋眉头一皱，不客气的训斥道，猛然间，脑海里浮现起少女绝世的面容，和那身清冷淡然的气质，再与眼前这娇媚放荡的女子相比，忽然觉得，曾经备受自己宠爱的侍妾，连那少女的半分都不及。
　　再看到女子眼中荡起的泪花，费洋甩了甩衣袂，满脸不耐的走了出去。
　　那少女，他一定要得到，即使是付出再大的代价……
　　不过，对付她那种性情的人，不能来硬的，只能慢慢的接触，让她心甘情愿的躺在自己身下，因为他要的，不只是她的身，还有她的心。
　　晨光乍现，一缕光芒透过窗户，洒在了简陋的房屋中。
　　许是为了证明给中年男子看，来到东域的几天，所有人都在修炼中度过，小小的房中，众人挤在一起，闭目盘膝，任凭灵力在周身游转。
　　就连夏睢风，也没有去风大陆，而是和众人在一起修炼。
　　毕竟这是灵师院的地盘，谁知是否会有潜伏的高手？风大陆可以瞒过其他人，却隐瞒不过比自己强大许多的高手。
　　为了不让最大的秘密被发现，夏睢风方才忍住没有前去风大陆。
　　“砰！”
　　踹门声忽然响起，诸人同一时间睁开了双眸，放眼望去，只见中年男子从门外走进，冷酷而不屑的目光在他们脸庞掠过。
　　“你们做好死的准备了没有？”
　　“你这是在说什么话？”林本卿“腾”的一声站起，手指关节被握的“咯咯”作响，血红的双眸瞪着中年男子，一副要吃人的模样。
　　中年男子冷哼一声，嘴角勾起一抹嘲讽：“现在，灵师院集合令，所有的人，都去广场集合，参加这一届的生死训练，所以我才问你们，做好死的准备了没有。”
　　“你怎么知道我们会死？”柳飞冷淡的望了他一眼，声音漠然的道。
　　“哈哈，真是笑话，以你们的实力，不是找死是什么？你们难不成还能活着回来？若是你们中有一个能活着回来，我以后就用手走路，”说完，他再次冷哼一声，眸里的不屑更甚，“不知道灵师院怎么回事，让西幻大陆那群土包子来参加选拔，而西幻大陆的人，都是如此令人生厌，希望你们都不要再活着回来。”
　　话落，他转过身，摔门离去。
　　“飞，你别拦着我，让我去教训教训那混蛋，”林本卿气的满脸铁青，恨不得上去将那人碎尸万段。
　　柳飞眉头一皱，拦住着他的去路，喝道：“够了，你不是他的对手。”
　　闻言，林本卿停下了挣扎，气愤的踹上了一旁的桌子，直接把桌子给踹散架了，可他还觉得不够，伸出拳头用力的砸向了墙面，恨得咬牙切齿：“我们招他惹他了？他干嘛处处和我们过不去？”
　　“不管如何，我们都要准备下，前去集合，”夏睢风抬起了头，黑眸透着冷漠淡然，然后她伸出了自己的手，说道，“既然我们都是灵风学院的人，那么就要互助互利，我会尽可能保护你们的安全。”
　　就算为了老师，她也会护住他们。
　　“没错，无论发生何事，我们都要并肩站在一起，而且，这里只有睢风有足够的实力，”蓝瞳优雅的一笑，握住了夏睢风的手，那双蓝眸撇向了众人，“不管曾经，大家有什么恩怨或者纠纷，在这里我们都是同一条绳子上的蚱蜢。”
　　柳飞和林本卿相视一眼，就握住了两人的手，其余人也伸出了自己的手，与同伴们相握在一起。
　　这一瞬间，他们都感觉到了同伴的重要。
　　“好了，我们出发吧！”抽出了手掌，夏睢风领先向着门外走去。
　　众人皆跟在她的身后，在这东灵大陆，只有追随着她，才会让他们感到安全。
　　广场之上，站着密密麻麻的人，最为醒目的，莫过于天才榜排名前七的那七人，而天才们又都年轻气盛，血气方刚，所以这七人站在一起，免不了一些的争锋。
　　夏睢风等人来到时，其余之人都到齐了。
　　白袍护法扫了他们一眼，就收回了目光，冷声道：“生存试练空间，马上就要开启，你们需要在里面呆满七天，七天中，你们或许会遇上许多凶猛的灵兽，当然，怕死的可以找个安全的地方躲起来，只要过了这七天，就算通过，为了保险起见，在去之前，我会给你们每人发一道灵符，遇到危险，撕碎灵符，就会被传送出来，但一旦离开试练空间，就等于失败，而且为了公平起见，试练空间内有所限制，不能使用召唤兽作战，你们如果准备好了，就走上前来。”
　　话刚落下，天才榜排名前七的人物最先上前，随着他们的动作，众人都跟随了上去，而这场生存试练，也由此拉开了序幕……
　　
第三卷 名震天下 第三章 魔虎三兄弟
　　山谷之上，少女迎着风站在前方，红衣如火般摇曳，她抬起了淡淡的双眸，头也不回的嘱托道：“马上，不想死的话，所有人都不要离开我的身边。”
　　身后那些年轻的男女们齐齐点头，而有些人不安的打量着周围的地形。
　　“睢风，”蓝衣女子走上前来，美丽的脸庞带着凝重，蓝眸投向了少女完美绝伦的面容，微微一笑，“我们该出发了吧？”
　　夏睢风轻轻颌首，虽然白护法说了，想要活命的可以找个安全的地方呆个七天，可这里又有什么地方是安全的？
　　若有安全之地，也不可能作为试练秘境。
　　“唰唰！”
　　山谷之下，灌木丛中，传来悉悉索索的声响，等到夏睢风等人走下后，一头火红色的狮子猛地跃了出来，发出了一声大吼。
　　而在此间，旁边又有无数威名凶狠的灵兽跑了过来，将十一人团团的围在了包围圈中，张开血盆大口，带着腥臭味的口水落了满地。
　　“大家都做好战斗准备！”夏睢风神色一敛，轻轻握住了绑在背后的长棍，其余人亦是拿出了各自武器，与周围这群灵兽展开了血腥的战斗……
　　阳光悠悠，树木葱翠，在这人烟罕至的秘境中，几个凶神恶煞的男子围着一个锦衣华服的青年，狰狞的脸庞带着阴险的笑。
　　“小子，赶快将你身上值钱的东西交出来，否则就将你碎尸万段。”
　　刀疤男凶狠的眸光盯着眼前的青年，手上的刀折射出明晃晃的光芒，向着同伴使了个眼色，同伴们亦都是拔出了大刀，贼笑的走进了几步。
　　青年满目惊恐，向后退去，可后面是一颗古老的大树，已无去路。
　　“这……这是我的灵戒，我把我的东西都给你，求你们放过我吧！”青年颤抖着将灵戒拔了下来，交到了刀疤男的面前，就差点跪下来祈求了。
　　刀疤男满意的点了点头，收下了灵戒，脸庞露出一抹狰狞的笑：“很好，既然你这么识相，那么，我就满足你的要求。”
　　青年松了口气，还没等他来得及反映，刀芒闪过，一股鲜血从胸膛中飙射而出，青年不敢置信的瞪大着双目，直挺挺的倒了下去。
　　“又遇到一个白痴，都快死了，还抱着侥幸不撕碎灵符，”刀疤男鄙视的望了一眼倒地的尸体，用精神力穿透了灵戒，内视一皱后将灵戒套在了自己的指上。
　　而这群人，就是专门趁势打劫的。
　　他们认定了来到这里的人，不到万不得已，不会撕碎灵符，放弃这来之不易的机会，故此利用着别人的这种心理，方才每次都能斩草除根，没留下后患。
　　要知道，来这里的，大多数都是世家子弟，若是让人知道，是他们杀了那群人，估计等待他们的就是无穷无尽的追杀。
　　并且，他们次次都找落单者和实力弱于他们的下手，所以没有不曾得手的一次。
　　忽然，一阵脚步声由远及近，听这声音，就知道来的人不在少数，刀疤男神色一敛，挥了挥手，低声道：“大家先躲起来。”
　　众人听令，齐刷刷的钻到了草丛中。
　　远远的，便见一行人走了过来，在那群人最前方的是个实力不明的绝色少女，只是一个少女而已，根本就不可能对他们产生威胁。
　　少女身后的是九男一女，其中实力最强的也不过在五级灵王，还有几个是灵将。
　　刀疤男望了一眼自己身边的人，一个六级灵王，三个五级灵王，五个四级灵王，这般强悍的队伍，还对不了那群弱者吗？
　　想到这里，刀疤男放开了心，大手一扬，从草丛中跃出，两脚呈现八字形，大刀抗在肩上，一股灵气在胸膛中流转，当即大吼出声：“给我站住。”
　　前方小心翼翼行走的众人，在听到这一道吼声后，皆是停下了脚步。
　　这些人，就是一路厮杀过来的夏睢风等人，这时的他们，除了夏睢风之外，其余身上皆挂了彩，颇为狼狈不堪，本想找地方小憩片刻，忍不禁被忽然传来的吼声给吓了一跳，齐刷刷的目光投射了过去。
　　“此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财。”
　　刀疤男扬了扬手中的大刀，刀尖用力插入地面，向着手掌吐了口唾沫，摩擦了下，再拔出大刀，凶狠的眸光盯着夏睢风等人。
　　夏睢风眨了眨眼，顿时无语的摸了摸鼻头，没想到在这异世，还能听到这么雷人的话语，这还真是让人忍俊不禁。
　　“哼，你是什么狗东西，敢来打劫你爷爷，你找死不成？”林本卿早有怒火无处可发，站出来指着刀疤男的鼻子便大声骂道。
　　刀疤男脸色一变，目光越发的狠厉，挥了挥手，喝道：“伙伴们，都给我上，把他们手中的灵戒都给我抢来。”
　　反正刀疤男是认定了，这群人不会轻易放弃试练的机会，他们到最后还是要乖乖的交出灵戒，只是，他却不会放他们离开。
　　“抢劫我们？”夏睢风挑了挑眉，眸中鄙视闪过。
　　对她来说，这些人不过一群跳梁小丑罢了，还不配让她动手。
　　“金光！”猛然间，天空一道大喝传来，仰头间，便见一道金光传来，金色光芒中，箭矢穿透云霄，那极快的速度，不禁使刀疤男傻了眼。
　　“砰！”
　　箭矢钉在了旁边的古树上，古树轰然倒塌，片片落叶飞了下了。
　　刀疤男吓得满头大汗，双腿打着颤抖，跨下湿润了一片，黄色的液体落到了地上，发出阵阵的骚味。
　　天空中，青年手执金色弯弓，腰间配着一把长剑，满头金发飞扬，一身的金袍在风中飘舞，竟有着一种说不出的华丽之感。
　　“是……是金尼尔，天才榜排名第五的金尼尔。”
　　刀疤男望见金发青年的刹那，完全被吓傻了眼，那身强悍的气势早已不见。
　　天才榜？金尼尔？
　　夏睢风皱了皱眉，记得北影落纱，似乎也是什么天才榜中的人物，只不过北影落纱是在北域，难道他，便是东域天才榜的天才？
　　一级灵君，这等天赋，着实强悍，若放到西幻大陆，绝对无人能够超越。
　　当然，是在她没有出现之前。
　　“记住，生存试练秘境不是你们这些人发横财的地方，还不快滚！下次若再让我见到你们干这种事，就算我想放过你们，可我手中的箭与剑也不允许。”
　　青年的这句话宛如特赦令，刀疤男松了口气，带领着一甘手下一溜烟的跑掉了。
　　“金尼尔，你给我站住，这次我看你往哪里跑。”
　　忽然，身后一道怒喝传了过来，金尼尔转过头，就看见那身着铠甲，手拿银枪，脚穿银色战靴的安菲洛猛追不休。
　　金尼尔眉头一皱，眸中闪过一抹不耐：“他还真是烦人。”
　　“哈哈，怎么，金尼尔，金妮莎不在你身旁，你一个人就不敢和我战斗了吗？金尼尔，你还真没用，我劝你还是乖乖的站住，让我揍一顿，不就了事了？”
　　安菲洛单手叉腰，仰头大笑了起来，似乎看到对手不敢面对自己而感到兴奋。
　　“安菲洛，你也太高看自己了吧？”金尼尔冷笑一声，唇角勾起讥讽，“你以为我真怕你不成？再如何你都是刚进入到灵君，怎么会是我对手？就算是早已进入灵君的人，都不可能打过我，就凭你，有这资格让我害怕？”
　　“你……”安菲洛脸色一变，咬牙切齿的道，“死到临头，还敢嘴硬！”
　　“安菲洛，说实话，你不值得我出手，而且我要很严肃的警告你，别让我听到你的口中蹦出我姐的名字，那对我姐来说是种侮辱，你还不配喊她的名字。”
　　“金尼尔，你找死！”
　　“安菲洛，光说没用，有本事，你先追上我再说吧！哈哈……”
　　金尼尔说完，就转身化为一道金光，快速的飞向了远方，眨眼间成了一颗光点，消失在了众人眼帘。
　　安菲洛冷哼一声，在金尼尔之后，也从众人的视线中快速消失。
　　“他们两个，都好年轻，如此年轻的灵君，真叫人羡慕，”蓝瞳双手紧握，看着两人消失的方向，眼里透着深深的向往。
　　然后像是想起了什么，视线转向了身旁的少女。
　　貌似自己身边这个，更变态吧！二十不到，就成了灵君，谁还会像她这般变态？
　　“我们走吧！”夏睢风淡淡的笑了笑，许是在这里，仅有她能保持心境的平静。
　　空寂的山谷，浓重的威压从其中散了出来，而通过几日的杀戮，夏睢风等人好不容易走到这里，感受到里面的威压，夏睢风挥了挥手，制止了身后人的动作。
　　“你们小心些，这里很危险。”
　　她是不惧怕这些强大的灵兽，可身后的人实力尚小，若跑出来的灵兽太过强大，她恐怕无心顾虑到他们，所以才在最初提醒了一声。
　　“我感受到了，这里面有很强大的灵兽，至少也该是在六阶，”柳飞望了眼身旁的同伴们，眉头一皱，出声道，“所有人都保持警惕，切勿放松。”
　　那瞬间，众人神色谨慎的盯着四周，握紧着手中的武器，谁也不敢放松观察。
　　在这里，若一不小心，就会丢了性命……
　　然而，就在此际，一道惊喜的声音从夏睢风身后传来。
　　“姑娘，没想到本公子与你这么有缘，又与姑娘相见，”费洋手摇纸扇，手放于背后，故作风度翩翩的走来，满脸微笑的望向了夏睢风，“姑娘还没告诉本公子性命，看在我们如此有缘的份上，姑娘可否告知芳名？”
　　夏睢风脸色猛然一变，她清楚的察觉到，费洋的声音惊扰了里面灵兽，那股气息暴动了起来。
　　而费洋，还没察觉到危险的降临，期待的目光放在少女绝美的面容上。
　　他身后的那群人也跟着起哄，无不例外，望着夏睢风和蓝瞳的眸光充满猥琐。
　　“吼，什么人如此大胆，打扰了我们魔虎三兄弟？”
　　宛如惊雷般的声音从天空炸响，顿时间，三道影子从一跃而起，跃向了高空，再从高空中落到了地上。
　　等它们落地后，方才看清，这三道影子是三只通体黑亮的老虎，眸射凶残的光芒，双眸嗜血的盯着面前这群人类。
　　魔虎三兄弟的出现，使费洋和他身后的那群人吓傻了眼，各个都面容苍白，打起了颤抖。
　　身为娇生惯养的世家子弟，他们何时见过如此邪恶的灵兽？何况还是六阶灵兽。
　　就算他们所有人加起来，也不够给六阶兽塞牙缝。
　　“蓝瞳，你们退下吧！”夏睢风叹了口气，面向着蓝瞳诸人，轻声说道。
　　蓝瞳一愣，那双蓝眸投向了夏睢风，摇了摇头：“睢风，你不是它们的对手，我们不可能只让你一人战斗。”
　　“蓝瞳……”
　　“睢风，我与你，也算是不打不相识吧，记得当时，我说过，如果你以后有什么事，就算我无法帮你，但我也会站在你身旁，因为你是我的朋友，我知道你很强，可不能使用召唤兽，以你的实力，打不过三只六阶魔虎。”
　　虽然两人都是女生，可蓝瞳不得不承认，夏睢风身上有一种魅力，那种魅力，会让人便是为她而死，都心甘情愿。
　　“你们几个，别在这里争来争去，打扰了我们魔虎三兄弟，一个都无法逃过。”
　　中间那只魔虎扬起了黑色的头颅，眸中折射着血红的光芒，不屑从中划过，它走上前几步，张着大口，黏糊糊的口水流了满地。
　　其余两只望着他们的老大，就等着老大一声令下，把这些可恶的人类活吞了。
　　“蓝瞳，你就去旁边看着，看我是如何将它们大卸八块，”夏睢风淡淡的笑了笑，冰冷的视线扫过浑身颤抖不已的费洋后，抬起了红焰长棍，只身挡在所有人的身前。
　　那一刻，少女的身形，是前所未有的高大。
　　“哼，狂妄之辈，找死！”魔虎老大不屑的冷哼一声，爪子一挥，道，“兄弟们，这女人细皮嫩肉的，滋味一定不错，我们今天可要好好品尝一下。”
　　“是，老大。”
　　同一时间，魔虎三兄弟向着夏睢风扑了过去……
　　
第三卷 名震天下 第四章 好运？
　　“八重火炎棍，第五重……”
　　天空，猛然被照亮了，夏睢风手中的长棍宛如化为了一道火棍，在天际划过一道弧度，散发着炙热的光芒，横扫向了魔虎三兄弟。
　　“轰隆！”
　　长棍重重的打向了魔虎三兄弟，魔虎三兄弟感觉胸口一震，齐刷刷的后退了几步，而所有人都震惊的张大了嘴，膛目结舌的凝视着刚才发生的那一幕。
　　她以一己之力，捍住了魔虎三兄弟？
　　有没有搞错，要知道，这魔虎三兄弟是六阶兽，不是普通的一阶两阶，她居然能以一挡三，更不入下风？
　　是这片大陆被玄幻了，还是他们全都疯掉了？
　　纵然蓝瞳等知道她可以跨级作战，但是以一敌三，也太夸张了吧？
　　若不是亲眼所见，估计没有会相信这件事。
　　“这……这不可能……假的，一定是假的，”费洋全身颤抖了起来，他眼睛睁得如同铜铃般的大，怎么也不愿意去相信眼睛所看的这幕。
　　变态，这少女完全就是个变态，要知道，她还没有满二十啊！
　　哪怕是金尼尔，也别想一人独挡三只六阶兽吧？
　　“老大，这人类深藏不露，怎么办？”魔虎三兄弟中的老二转头望向了老大，那眸中隐隐夹杂着一丝的忧虑，显然未料到，眼前的人类出乎它的意料。
　　“我们召集所有手下，虽然那些手下实力弱点，但兽多可以压死人，”老大眼睛一转，抖了抖身子，扬起脑袋，口中发出一声大吼：“吼！”
　　顿时间，山谷之下，诸多魔虎涌了上来，不过它们的气息比三兄弟弱了许多。
　　“妈呀，救命啊！”费洋再次被吓傻了，脚一软，就摔倒在了地上，身子打着抖索，眼中渐渐浮上了绝望。
　　这么多的魔虎，简直是要了他的命。
　　“你们都背对背战斗，”夏睢风眉头一皱，转向朝着蓝瞳他们吩咐出声。
　　蓝瞳等人点了点头，每个人都将后背交给了同伴，警惕的望向了四面八方涌来的魔虎，那几个较低的灵将，则被众人保护起来。
　　一场杀伐，在这原本幽静的山谷中展开。
　　费洋等在一开始就被涌上的魔虎给吞下了，连骨头都没有剩下，就连费洋自己也没有想到，不过是好色而已，怎么就丢了性命了？
　　“你们三个，可愿臣服与我的朋友？”夏睢风挑了挑眉，双眸淡淡的投向了魔虎三兄弟中的老大，语气中散出一股压迫。
　　魔虎老大冷哼一声，倔强的开口：“想要我臣服，做梦！”
　　“是么？”夏睢风淡淡的笑了笑，伸出了手，手心上跃起一颗火红色的珠子，那珠子透发出炙热的温度，像是能够溶化掉整片世界。
　　魔虎三兄弟立刻如临大敌，急忙后退了几步，满目惊恐的凝视着她手上的珠子。
　　不知为何，他们感受得到，那颗珠子，能给他们带来致命的威胁。
　　“说，你们是愿意臣服，还是愿意被我的火灵焚烧成灰烬？”少女霸气轩昂的声音，缓缓响彻在山谷之上。
　　让人不得不去相信，她说出的话，一定可以做到。
　　“你……你先把它收起来，”魔虎老大颤抖不已，连话都说不连贯，就生怕那颗珠子会飞到自己身上。
　　“真是没劲，”夏睢风慵懒的打了个哈欠，双眸撇向了战斗中的蓝瞳诸人，“蓝瞳，今晚我们吃烤虎肉如何？”
　　蓝瞳砍下了扑来的那头魔虎的脑袋，喘了几口气，回头面向着少女，露出优雅的笑容：“烤虎肉？貌似是个不错的主意？”
　　“你……你们……”魔虎老大为之气结，很想把那少女碎尸万段，却碍于她手心的火红色珠子不敢上去，血眸中带着畏惧。
　　“让它们都停下来，否则，我不介意焚尽你整片山谷。”
　　魔虎老大望了眼夏睢风，沉默了半响，扬起了头，喝道：“都给我停下！”
　　发完号令，所有的魔虎在那瞬间皆停下了战斗，毕恭毕敬的趴了下来，恭敬的等候着魔虎老大接下来的吩咐。
　　“蓝瞳，你上来，把它给契约了，虽然你有一头六阶兽，但那头六阶兽实力不如这魔虎，而且在秘境是无法使用召唤书，所以勉强下吧！”
　　蓝瞳微微一愣，望向了魔虎老大，见到魔虎老大那敢怒不敢言的模样，有些好笑的捂着嘴唇，优雅的提着步伐，走了过去。
　　“生，还是死？”魔虎老大满心的纠结，它感受的到，那珠子给它带来的危机，若选择反抗，说不定真的会死。
　　那么就只能被契约了？
　　好像也只有这么一条办法了，活着总比死了要好，生命都没了，还要自由做什么？
　　“等一下，”魔虎老大的心中下定了决心，制止了蓝瞳的动作，目光投向了夏睢风，“和我契约，可以，但我们三兄弟，不愿分开的距离过远。”
　　夏睢风抚摸着下颌，思索了片刻，道：“柳飞，蓝瞳，肖然，你们三个的实力差不多，在这里，若有人有机会能够留在灵师院，也只有你们，这三头兽，就由你们契约。”
　　魔虎三兄弟的级别都在六阶三级，而在十人中，仅有柳飞和蓝瞳，作为十大长大的学生，有那资格拥有一只六阶兽，不过也仅在六阶一级。
　　柳飞和肖然没有想到，这契约会有自己的份额，当即脸上带满了激动，连向来稳重的柳飞也不例外。
　　有了魔虎老大带头，其余两兄弟也没有反抗的就被契约了。
　　夏睢风淡淡的笑了笑，说完之后，视线扫向了魔虎老大。
　　“说吧，这山谷里有什么东西。”
　　“额？”魔虎老大先是一愣，然后急的满头大汗，脑袋摇得如同泼浪鼓般，“没有，那里什么都没有。”
　　“怎么，不愿意说实话？”
　　夏睢风扬起了唇角，手心上的火红色珠子忽然变成了一头火凤，火凤扑扇着翅膀，翅膀上漏下的火焰点燃了旁边的古树，古树轰然化为了灰烬。
　　“那……那个，我说还不成吗？”
　　此刻，魔虎老大满腹委屈，它到底在做什么？温暖的窝不呆，非要跑出来，现在可好，自由丢了，连宝贝也要丢了。
　　“其实，在我们魔虎三兄弟还是小魔虎的时候，发现了这片山谷，这里有一个果林，是天然生成，大概那建造这里的人类也不会知道，那果林中的果子可以增加人体灵气，无法直接使人突破，却能够慢慢的填满经脉，就是因为发现了这片地方，我们三兄弟才有极短的时间突破到六阶。”
　　“哦？所以我们来到了这里，你才想要杀我们？”夏睢风嘴角一挑，未曾想到，无意间，会发现这片山谷。
　　魔虎老大小心翼翼的瞥了眼夏睢风手上的火凤，大汗淋漓的说道：“没错，我们会把来这里的人类和灵兽都杀了，霸占着这片山谷。”
　　“很好，”夏睢风满意的点了点头，颇为赞赏的看着魔虎老大，“你做的很不错，如果不是你们的守护，这里早就消失了，那么现在，就带我们去那果林。”
　　“好的，”魔虎老大低下了脑袋，肉疼的应了一声。
　　广场上，人满为患，又一个人凭空出现在广场中央，满脸沮丧的离开了，而离七日时间，仅剩下一个时辰不到。
　　“又一个人被传送出来了，这七天来，不是死的死，就是被传送出来，在秘境里的人应该所剩不多了。”
　　“呵呵，那天才榜的七位一个都没有出现，估计以他们的实力不会遇到危险。”
　　“也不一定，我听说，秘境中也有许多七阶兽，若是不小心遇到成群的七阶兽，那他们也就凶多吉少。”
　　“笨啊你，这怎么可能？生存试练是为了删掉不合格的人，灵师院中的人怎么会允许那些天才们出事？要知道，那是灵师院的希望。”
　　“哎，快看，又一个出来了，数字也发现了变化，现在在秘境中，大概只有百人左右了吧？没想到第一场，就删选出这么多人，下面的比试应该会更激烈。”
　　议论声纷纷响起，众人看向了秘境入口，因为不用多时，入口就会被打开。
　　终于，那最后的时光也逝去了，在几个护法的合力下，秘境大门，被缓缓的打了开来，早就在等待的选手们都一哄而出。
　　“呼，总算结束了，这七日来是煎熬，还好，我们家族的子弟有好几个通过了。”
　　“哎，我真羡慕你，我家族中的人，全都被传送出来，不过值得庆幸的是，他们还活着，那些人，都是家族的希望。”
　　“你们看，那些人是谁？最高的居然只在六级灵王，其中还有一级灵王的存在？他们怎么能通过的？不会是好运的在哪个地方睡了七天？”
　　霎时间，众人惊讶的眸光皆投在同一方位。
　　那群走出来的人，正是夏睢风等人，在山谷中，由于那果林的存在，灵王之上的都提升了一级，灵将也都突破到了灵王，可他们这些实力，还是太弱。
　　夏睢风虽没有提升等级，可体内灵气充沛了许多，离突破之期也不远了。
　　此时，公馆门口，中年男子恭敬的迎接着选手们的凯旋而归，那张面对夏睢风等人时冷酷的容颜，在此际带满了谄媚的笑容。
　　忽然，一行人映入了眼帘，中年男子忘记了该有的动作，惊讶的张大了嘴巴。
　　在之前，提前离开的选手已经回到公馆，整理物品后离开了，久久不见夏睢风等人的出现，他以为，他们死在了秘境中。
　　可为何他们回来了？还是以胜利者的姿态。
　　不，这一定不是和他们的实力有关，是他们好运的找到了个安全的地方呆了七天，才能够晋级，对，一定是这样的，他们只是好运罢了……
　　但是，他们不会永远都有好运，之后的比试肯定会输的很惨。
　　想到这里，中年男子平静了下来，那双眸中，依然充斥着不屑。
　　
第三卷 名震天下 第五章 突破记录
　　“柳飞，蓝瞳，肖然，林本卿，在这里，实力最强的是你们四个，接下来的比试，你们还是有希望的，所以，趁这时候，抓紧时间修炼。”
　　夏睢风淡淡的转身，黑眸从身后四人的面容上闪过，微微勾起唇角，说道。
　　蓝瞳四人心中一怔，皆点了点头，于是众人又都进入了修炼状态。
　　试练通过的名单已经出来，翌日的清晨，会场上人满为患，纵然许多人失败了，可这三十年才有一次的盛会，吸引住了他们的脚步，致使诸多人都留下观看。
　　“昨天，通过生存试练的选手，总共有一百二十余人，这一百二十人已获得进入下一关的资格，想必所有人都有耳闻，想要进入灵师院，都必须经过考验，我们灵师院不要潜力已尽的天才。”
　　白袍护法将将有力的声音，回传在整片会场，会场上立刻进入了寂静状态。
　　在白袍护法的旁边，还有几位老者，白袍护法说完后，视线投向了几位老者，得到他们的点首应许，方才继续道：“这是最后一个环节，只要通过了我们的考验，就能进入灵师院，反之，就请从哪来的，就回哪里去。”
　　话落，下面议论声响起，观众都在交头接耳，眸子充满好奇。而那些进入第二环节资格的人，全期待的望向了白袍护法。
　　显然，对于这考验早就有所耳闻，今日得以一见如何不兴奋？
　　“现在，所有人都走向这一座门，进入里面你们就该知道怎么做！”
　　白袍护法向旁边退去，露出了身后金灿灿的门，他的面容充斥着冷酷，眸子投向了那些选手们，语气严肃的道。
　　所有选手们安耐住内心的激动，有条不絮的走向了门，在最后一人进入门后，门忽然被关闭了，同一时间，大荧幕亮了起来。
　　前方是选手的名字，而后面，则是所在的层数，众人就通过这得知他们的能力。
　　“这里是……”
　　在走进门后，身旁的人便都消失了，夏睢风微微一愣，仰头间，一道淡淡的，虚无缥缈的声音传来过来。
　　“你，为何选择走向这条路？”
　　为何走向这条路吗？夏睢风淡淡的笑了，在这一刻，她的神情充满了坚定。
　　“为了自己不被欺负，为了保护家人不被欺负，我不得不这么做。”
　　“呵呵，那么，如果我能给你超强的势力，和强大的财富，让你回去与家人相守，你愿意吗？这条路，充满了血腥和杀戮，太过辛苦，又是何必？”
　　那声音在慢慢的诱惑着，然而，夏睢风的表情一如既往的坚定。
　　“别人给的东西，永远不是自己的，对我来说，血腥与杀戮又能如何？就算受再大的累，吃再大的苦，我也不会折返，因为，我有我要保护的东西，即使是付出性命，也会去守护的东西！”
　　“恭喜你，通过考验，下面进入第二层。”
　　忽然，一道光芒从天照下，笼罩着夏睢风的整个身躯，在那光芒中，夏睢风感觉到暖融融的，身体不由自主的飘了起来。
　　良久后，光芒缓缓的消失，夏睢风还来不及回神，又是一道声音传入耳脉。
　　“第一层考验的是人心，第二层则是回忆，接下来，我会把你至今所经历的一切回放一遍，希望你能好好的感受……”
　　猛然间，夏睢风回到了她刚穿越之际。
　　初遇白瑞，重塑经脉，火山修炼，和云家一战，被迫逃亡……
　　曾经的那些经历快速在眼前放过，使夏睢风觉得恍如隔世，不知不觉中，来到灵幻大陆已有这么久了，那些经历，可以让她一生回味无穷。
　　“好了，回忆到此为止，你该去第三层了。”
　　就在夏睢风感叹间，白光再次降临，等白光消失后，她已来到了第三层。
　　第三层与其他两层不同，在第三层世界里，漫山大火徐徐燃烧，倾盆大雨直泻而下，树木恍若有了生命，金色箭矢在天空中乱飞，远处不时有岩石滚落。
　　这世界，更是一半黑暗，一半光明，各种元素纵横交错，颇为奇特。
　　便在夏睢风疑惑间，一道声音缓缓传来：“去吧，去了解你体内的元素，只有让这些元素都臣服与你，你方才能通过这次考验。”
　　那一瞬间，天地所有的元素，都运动了起来……
　　廖静的会场上，所有人都没有说话，视线紧紧的盯着荧幕。
　　“快看，是火凤凰，火凤凰她进入第四层了。”
　　“穆非和谢婷的数字也发生了变化，他们也进入第四层了。”
　　随着三人进入第四层，大荧幕上，亦是有选手的名字暗了下来，宣布此次测试的失败，那些选手，大部分都在第三层，仅有少数是第一层就失败的。
　　时光过去良久，基本所有人不是失败，就是进入了第四层，而火凤凰依然遥遥领先，踏入了第五层。
　　“你们快看，第三层还有一个人，那叫什么夏睢风的到底怎么回事？怎么这么久还停留在第三层？我估计，她马上肯定会失败。”
　　众人同时扫向了夏睢风的名字，发现在第三层中，果然还剩下一人。
　　“这……都这种时候了，她怎么还在第三层？”
　　“她该不会是在第三层中睡觉吧？”
　　“哈哈，有这可能。”
　　众人皆嬉笑了起来，就在这种时候，夏睢风名字后面的数字发生了变化。
　　夏睢风，第四层。
　　这……她进入第四层了？众人面面相觑，难道她运气这么好？不然的话，一个在第三层呆了那么久的人，怎么能够进入第四层？
　　“快看，火凤凰已经进入第六层了。”
　　“进入第四层，就代表着通过了测试，而三十年前，最高的是到达了第六层，不知道今年火凤凰能达到几层，”一个经验老到的老者抚摸着花白的胡须，视线紧紧的盯着大屏幕。
　　裁判席上的众人，也都不禁望着大荧幕，他们很想知道，这一届的选手们的实力到底如何。
　　火凤凰，第七层。
　　“她居然超越了上一届的天才们，火凤凰不愧为东域近百年来的第一人。”
　　在看到荧幕上发生的变化，众人们再次惊讶的唤道，也就在这时，火凤凰的名字一暗，大门打开之际，一袭红衣飘然而出。
　　火凤凰在冲破第八层时，终于失败，不过以她的实力，完全可以获得魁首。
　　在火凤凰离开后，其余人也都相继失败而归，排名前七的天才们，都在冲破第七层中失败了，而大部分人，则在第五层就失败。
　　此时，大荧幕上，只有一个亮着的名字，显然如此刺目。
　　夏睢风，第五层。
　　“她居然到了第五层？我保证，在这一层中她会失败。”
　　“走到第五层是她好运罢了，下面的运气肯定就没这么好了。”
　　“就是，一个名不经转的人，是不可能到达第六层。”
　　在众人探讨她何时会失败之际，第五层的世界里，夏睢风仰头望向眼前儒雅又不失威严的中年男子，那双黑眸中散发出一丝的嘲讽。
　　“怎么？一个小小的幻境，便想欺骗到我吗？”
　　那穿着现代服装的中年男子，愣了一下，似乎听不懂她在说什么，然后，嘴角扬起一抹冷笑：“你以为，你逃掉就有用了吗？现在你不还是回到了我身边？当初，是我收留了你，我要你做什么，你就必须做什么，违抗我的命令，我会让你付出代价。”
　　“笑话，我夏睢风，早已不在那个世界，现在的我，不在是你的养女，对于你的恩情，那十几年我已经还给了你，所以，我不欠你什么。”
　　中年男子的身影缓缓消失，随后而来的，是一男一女，女的柔美动人，一颦一笑间都透出一股柔弱的感觉，她的俏脸苍白，病怏怏的姿态，越发惹人怜爱。
　　男子西装革履，英俊的脸庞带着阳光般的笑容，不由自主的，与记忆中那总是喜欢穿着运动装的大男孩相融合，夏睢风微微一愣，眸中闪过锐利的光芒。
　　两人相携行走，在一起的身影，是那般的般配。
　　“姐姐，”女子走到夏睢风面前，停下了脚步，惨白的脸庞是满满的愧疚，“姐姐，对不起，要你替我嫁给那恶魔，只是以我这病弱的身子，无法替父亲完成那件任务，只得麻烦姐姐了，虽然父亲收养你的初衷就为了今天，但是我是真的把你当姐姐，求姐姐看在我这幅病怏怏的身子的份上，替我去完成那件事吧！”
　　“对不起，睢风，我娶柔儿，是想保护你而已，不然，他们会伤害你，”男子亦是用充满愧疚的眸光望着夏睢风，那眼里更有着毫不掩饰的爱护。
　　夏睢风嘴角勾起一丝讽刺的笑：“夏安柔，我早已不欠你们什么了，凭什么我还要继续为你们牺牲？还有，你那愧疚的样子，只会让人感到惺惺作态，恶心！”
　　话落，黑眸投向了男子，继续开口：“沐风，在我最困难的日子里，是你陪在我的身边，我很感谢，不过，你娶什么人，又与我何干？我夏睢风，早已离开了那边的世界，从今往后都与你们没有关联。”
　　说完之后，夏睢风忍不住打了个哈欠：“这些人的话，不可能影响到我的情绪，因为我知道我自己在哪里，何况，那边世界的人，早就从我的记忆中淡去，所以，用他们作为考验，只能说这考验的级别太低。”
　　来到了灵幻大陆这么久，有些事她已经淡忘，毕竟，那边的她，早就死去了，而此时的她仅是一个夏睢风罢了。
　　“睢风，”忽然，前方传来一道温柔的轻唤。
　　抬头间，便见一女子缓缓的走来。容貌俊美，神态慵懒，那双紫眸中盛满了柔情，深情的凝视着夏睢风。
　　“，你怎么会在这里？”夏睢风愣了一下，那张脸庞不禁布满了柔和，唇边扬起了一抹轻柔的笑容，脚步轻缓的朝着女人走去。
　　两人同时停下了步子，面面相望，低眸时，夜肜的紫眸中，闪过一抹隐晦的光。
　　“我来找你，睢风，”手放在了夏睢风的背后，他似乎想要拥抱她，就在这时，夜肜的手上，忽然多出了一把匕首，刺向了她的背脊。
　　本来充斥着柔情的紫眸中，在此刻带满了冷意，便在她以为少女无法闪躲时，一只手伸了过来，抓住了她的手腕。
　　身子一颤，仰头之际，红色长棍在天空划过，重重的打在了胸膛上，那一瞬间，倒飞了出去，眼里是满满的愕然和不敢置信。
　　“睢风，我是啊，你怎么……”
　　夏睢风收起了红焰，黑眸中透着深深的漠然，眸光瞥了眼倒地的人，冷漠的说道：“住嘴！你没有这个资格冒充，她永远，都不可能想要伤害我。”
　　在她的话落后，“夜肜”的身体缓缓消失了，随之而来的是一道久违的声音。
　　“恭喜你，幻境考验通过，接下来，进入第六层。”
　　会场的大荧幕上，再次发生了变化，夏睢风后面的数字已然变成了六。
　　“怎么可能？她到达第六层了？”
　　“她在这一层一定会失败。”
　　群众见到大荧幕上的改变，皆都不敢置信的惊呼出声，要知道，总共进入第六层的，也只有天才榜排名前七的人物，她竟能够到达，也实在太令人惊愕了。
　　要知道，在此之前，他们从来都没听说过夏睢风这个名字。
　　不过，她也只能走到这了，无论如何，她都不可能追赶上火凤凰。
　　“恭喜你，到达了第六层，经过测试证明，你是个不可多得的天才，这一关，我要考验的是你的毅力，你可准备好了？”
　　悠远飘渺的声音传到了耳边，夏睢风神色一敛，郑重的点了点头：“我已经准备好了，请考验吧！”
　　“好，很好，马上，你将要经受五重火烤的滋味，若你能够呆上半个小时没有倒下，那么，你就能通过这次考验。”
　　会场之上寂静无声，众人都敛住了呼吸，紧张的盯着大荧幕出神。
　　裁判席上的老者们交头接耳，议论纷纷，那眸光皆带着一丝的好奇，似乎想知道，那名不经转的选手，到底是个什么样的人。
　　居然能赶超那些天才们。
　　时间在众人的等待中一分一秒的过去，尤其是进入过第六层的天才们，他们知道第六层中的是什么，故此比一般人要更紧张。
　　大荧幕上，那个鲜红的数字六，猛然变为了七。
　　所有人都惊讶的张大了嘴巴，连呼吸都忘记了。
　　“呵呵，看来这小家伙，似乎是这次最大的一匹黑马，”白袍老者抚摸着呼吸，向着身旁的红袍老者，小声的说道，“火长老，你怎么看？”
　　“黑马，更有意思，不是吗？对了，她应该是西幻大陆那边的人吧？”红袍老者挑了挑眉，眼里是满满的兴致，“呵呵，西幻大陆，这次倒还真有个天才，不管她现在实力如何，以后的成就都不会低，想必那位知道她的存在，一定会很高兴，毕竟，他们都是从西幻大陆出来的人。”
　　“可惜，那位最近不在灵师院中，也不知道这小家伙能否突破七层，对了，刚才她在第三层中呆了那么久，在做什么，以她后来的表现，不该用了这么长时间才是。”
　　白袍老者眸光一转，招来了一个人，小声的吩咐了几句，然后那人就告辞离开了，不多时便折返回来，且手中拿着一块水晶。
　　将水晶交给了白袍老者，那人便退下了。
　　火长老也凑了过来，只是两人看到水晶上的画面，皆都被深深震撼住了。
　　“难怪，难怪她用了那么长时间，”白袍长老轻叹一声，摇了摇脑袋，“七种元素，她的体内，竟有着七种元素，也就说，这么短的时间内，她收服了七种，这种速度还慢？那还有快的人吗？”
　　其余人，目不转睛的望着大荧幕。
　　此刻，他们不在祈求夏睢风失败，而是希望她超越火凤凰，因为火凤凰达到的层数最高，是众人意料之中的，不过，杀出一匹黑马来才更刺激，不是吗？
　　似乎是上天也听到了观众们的请求，荧幕上的字终于发生了变化。
　　“八……八层，她竟然到达八层……”
　　“天哪，我是在做梦，一定是在做梦……”
　　火长老同样惊得目瞪口呆，他深呼吸了口气，转头望向了白袍老者：“艾长老，我记得，历史上到达最高层数的是第八层吧？后来那位名叫蓝衫的人，成为了顶尖的强者，你说，她能否达到他的成就？”
　　“这个，等下才会知道，”艾长老摸了下脸上的虚汗，整颗心都提了起来。
　　她，是否突破史上最高记录，达到一个新的成就？之后才会揭晓……
　　太阳落入西山，晚霞遍布在整片天际，绚丽夺目，在晚霞笼罩下的会场，众人皆宛如雕塑般一动不动，视线紧紧的盯着荧幕。
　　“滴滴！”
　　清脆的叫声缓缓响起，夏睢风成功突破了八层，到达了最高层数的九层。
　　“成……成功了，她刷新了历史新记录……”
　　众人在此时欢呼了起来，同时，夏睢风的名字，也刻在了所有人的心中。
　　“切，不过运气好点而已，又不是战斗，有什么用？”安菲洛不屑的冷哼一声，听着周围不是给自己的欢呼，他嫉妒的眼睛发绿。
　　不管那人突破到多少层，本身实力不够，也是没有办法的。
　　他不认为，那名不经转的人，能够打的过自己。
　　毕竟这次考验的不是战斗力，所以安菲洛不以为然，在他看来，实在才是最重要。
　　“恭喜你，进入最后的关节，此关，你要跨上那个台阶。”
　　寻着声音，夏睢风望向了那直通云霄的台阶，她当即走上了前，最初毕竟轻松，但每跨上一个阶梯，重力就会翻倍，感觉有一座泰山，压在了她的身上。
　　细腻的前额布满了汗水，夏睢风咬着唇瓣，用力的抬起了步伐，迫使自己跨上台阶，由于过重的负荷，她早已汗流背夹，身体被汗水浸湿了。
　　红衣牢牢的贴紧着身体，勾划出躯体完美的线条，到了最后，她实在抬不起了脚步，就趴在了地上，向着前面爬去。
　　“你已经支持不住了，为何不放弃？”
　　放弃？夏睢风笑了，她从来不知道放弃是什么，不管做什么，她都不会轻言放弃，她只要坚持下去，就可以到达最高顶点。
　　修炼的道路亦是如此，这条台阶，就相当于她修炼时要走过的路，一步重于一步，只有坚持下去，方可以站在巅峰，俯览众生。
　　所以，她夏睢风，绝不会放弃，就算是爬，她也要爬到高处。
　　“叮！”
　　会场上的大荧幕，忽然发出一声与晋级时完全不同的声音。
　　夏睢风的名字消失了，取而代之的是完美通过四个大字。
　　所有人皆愣住了，直到夏睢风狼狈的从门中走出，全场方才爆发出猛烈的掌声……
　　
第三卷 名震天下 第六章 排名赛开始
　　“那个，发生什么事了？”
　　夏睢风被这突如其来的掌声吓了一跳，满心的不解，她好像没做什么吧？那这群人又是怎么回事？
　　若有人知道她心中的想法，估计会直接选择把她一脚踹死。
　　还没做什么？这天底下有哪个变态可以如她一样，完美通过灵师院考验九层？她简直就是古往今来第一人，竟还好意思说她没做什么？
　　“睢风，你难道不知道，你考验完美通过吗？只有你一个人全部通过的，”
　　蓝瞳摊了摊手，无奈的摇了摇头，那双蓝眸中，隐约夹杂着一丝的亮光。
　　“我一个？”夏睢风愣愣的眨了下眼，她确实不知道考验的困难，还以为通过并不是多么的不易。
　　却没料到，唯有她才完美通过。
　　感受到来自其余人嫉妒的目光，夏睢风叹了口气，神色再次恢复了淡淡，转头向着蓝瞳等人一笑，问道：“你们呢？”
　　“我，柳飞，肖然和林本卿勉强过了三层，算是得以进入灵师院，其他人都没有达到标准。”
　　这结果，在夏睢风的预料当中，也便没有表现出什么惊讶。
　　“你们今后打算怎么办？”夏睢风的视线投向了失败着，淡淡的出声道。
　　那些人相视一眼，那一刻，众人的心中都下定了一个决心。
　　“我们本来就没想过自己能够进入灵师院，来这里不过为了长些见识罢了，现在，我们已经到达了灵王，可以从学院申请毕业，然后，我们都会加入夏家。”
　　闻言，夏睢风微微一愣，没想到，他居然做出了这个决定。
　　学员中名列前茅的天之骄子，又怎会是平庸之辈？在这人才辈出的东灵大陆，他们注定不会显眼，然而这些人，却是西幻大陆众多势力拉拢的对象。
　　有他们加入，对于夏家来说，并不是坏事。
　　“好，外公会为你们安排好的，”夏睢风轻轻的一笑，“我们先离开吧！今天晚上，就为他们送行，如何？”
　　“嗯，反正能够进入灵师院，对于名次我倒不是很在意，”蓝瞳优雅的笑了笑，考验总算结束，她也可以松了口气。
　　火长老望着夏睢风离去的背影，皱了皱眉，望向艾长老，说道：“你看此女如何？我倒是挺欣赏她不骄不躁的心性，就算成为了万众瞩目的存在，她也是面不改色，年轻人能做到她这点太困难了。”
　　“一切看明天的排名赛吧！那考验的只是一方面，我想看看她实力如何。”
　　艾长老手指敲着桌面，眉心紧缩，不知道在想些什么，然后轻叹了一声，从座位上站起，拂了拂袍，便离开了会场。
　　其余人也都相继离去，只是今日之事，足矣成为茶余饭后的话题。
　　夏睢风的名字，也注定在这东域初次打响。
　　“这是怎么回事？”
　　走入房间，发现房内的东西都被丢了出来，林本卿脸色一变，之后便见中年男子从门中慢悠悠的走了出来。
　　他双手叉腰，倚着门栏，嘴角勾起一丝嘲讽的笑：“昨天你们好运的通过了，今天你们是必输无疑，我东西已经帮你们准备好了，还不快滚蛋！”
　　“你……”
　　林本卿伸出手指，指着中年男子的鼻子，正想发怒，耳旁一道淡淡的声音缓缓飘来：“林本卿，和狗计较侮辱了人格，既然他看不起你，那你就做出成绩来让他看，这样对他来说，才是最好的报复。”
　　听到夏睢风的话，林本卿后退了几步，冷哼一声，扬起了头颅，高傲的道：“哼，白痴，你给我听好了，我现在已经通过了考验，在排名赛过后，我就是灵师院的人了，你给我记住了，早晚有一天我会来找你算账！”
　　“什么？”中年男子脸色猛然一变，狠厉的视线死死的盯着林本卿的面容，“你们居然通过了？没想到，你们居然好运到了这种程度，不过这又如何？明天的赛事，就会让你们原形毕露，到时候，各位裁判会看出你们毫无潜力，你们还是会被逐出去。”
　　“是吗？”林本卿挑了挑唇，一脸的不屑，“那我们走着瞧好了。”
　　“哼，”中年男子挥了挥衣袖，最后狠狠的瞪了眼林本卿，头也不回的离去了。
　　“操，”在他走后，林本卿一拳打在了墙面上，恨得咬牙切齿，“他妈的以为自己是谁啊？我们欠了他的还是怎的？处处和我们过不去，既然这样，明天我会让他知道，我林本卿的实力，气死我了！”
　　“好了，你就息息怒，别和一只看门狗计较，”蓝瞳叹了口气，拿起了地上的东西，走进了屋中。
　　大家也相继进屋，由于其余人今晚就该离开，所以他们都是难得没有修炼，而是为晚上的送行会做准备。
　　最终，来的十人，留下的仅有夏睢风等五人。
　　一夜的时光悄然逝去，翌日晨光刚亮，会场上便人满为患，此时的会场，摆上了整整二十多个擂台，而擂台被隔离了起来，以防止战斗误伤观众。
　　不消片刻，余留下的选手都已到齐。
　　白袍护法将号码颁发给了众人，按照号码进入自己的擂台。
　　“睢风，你是几号擂台？”蓝瞳望了眼手中的编号，眨巴了下蓝眸，视线投向了夏睢风，用温和的声音问道。
　　夏睢风淡淡的一笑，没有回答她的话，收起了擂台编号，走向了三号擂台。
　　于此同时，一个身体精壮，穿着亚麻色长袍的男子走向了与她相同的擂台。
　　“我叫做黄磷，”男子扬起了头，阔刀抗在肩上，粗长的眉毛一扬，在看向夏睢风之际，眼中不屑划过，“我知道你，你昨天的运气不错，居然能够完美通过考验，但是，遇上我黄磷，你的好运就到此为止了。”
　　阔刀一扬，尖锐的刀尖指向了夏睢风，黄磷面无表情的说道。
　　夏睢风淡淡的眸光扫向了他，从始至终，都没有说一句话，甚至连武器都没有拔。
　　“拿出你的武器，和我战斗吧！”黄磷高傲的扬起了头，见到无动于衷的夏睢风，再次说道，“我不喜欢占人便宜。”
　　“废话就不用多说了，开始战吧！”夏睢风有些不耐，她并不认为，对付黄磷，还需要使用武器。
　　“哼，既然你不愿使用武器，那可不能怪我欺负你，我可不会看在你是少女的份上对你手下留情，”黄磷变了变脸色，当即提刀向着少女砍去。
　　群众们都站在擂台外，看着场内的打斗，他们也想看看，夏睢风的实力如何。
　　面对来势汹汹的黄磷，夏睢风打了个哈欠，伸出了自己的腿，黄磷根本没想到夏睢风会出阴招，于是众目睽睽之下，黄磷直挺挺的给倒了下去。
　　众人皆震惊的瞪大了双目，这……这是怎么回事，他怎么自己就给摔倒了。
　　大家只关注战斗，未曾注意到细节，所以根本不知道是夏睢风把他给绊了一跤。
　　“额，黄磷是么？你昨天没吃饱么？连站都站不稳？”夏睢风亦是一脸惊讶的眨了下眼，就好像真的很惊讶黄磷摔倒似得。
　　黄磷从地上爬起，满脸通红，恨恨的瞪着害自己出丑的夏睢风。
　　“臭丫头，我要把你打下场去，”黄磷咬牙切齿的说了一句，之后扬起了阔刀，口中大吼出声，“虎斩！”
　　“轰隆！”
　　阔刀宛如化为一道利刃，重重的砍下，顿时间，场内灰尘弥漫，他大口的喘了口气，便当他认为那一招会将少女重伤时，一道鲜红的身影在眼帘中出现。
　　“什么？”
　　见到一招未能得手，黄磷心中猛然一惊，再次挥舞着阔刀追向了少女。
　　夏睢风也不急于把他轰下台，她嘴角勾着一丝笑容，和黄磷玩起了猫捉老鼠的游戏，眸光时不时的撇向了蓝瞳他们的战斗。
　　“喂，臭丫头，你是不是只会跑来跑去？”黄磷见自己总是无法打中少女，不禁怒从心来，大吼出声。
　　此时，他早已累的气喘，体内灵力也所剩无几，虽然恨得咬牙切齿，却也对她毫无办法，实在是夏睢风的速度太过诡异。
　　蓝瞳的战斗结束了，最后她虽输了，却没有受什么伤害，见此夏睢风暗暗的松了口气，将目光收了回来。
　　“游戏结束了。”
　　夏睢风并没有使用灵力，只是很平凡的伸出了腿，朝着黄磷踹了过去。黄磷刚停下了步伐，猛喘几口气，没有注意到前面的危险，等他抬头之际，一只脚伸了过来。
　　“砰！”
　　脚掌踹到胸膛，黄磷顿时飞了出去，仰头摔下了擂台，摔得四面朝天，七晕八素。
　　群众们望了眼黄磷，再看向了擂台上的一袭红衣，皆是满脸的惊愕，显然未曾预料到，他们的比试会是这样一个结局。
　　不知道是该说黄磷倒霉，还是暗叹少女的运气。
　　因为这也实在太好运了，就这么平凡的一脚，便把黄磷给踹飞了？就算黄磷再垃圾，也不会被连灵力都未施展的一脚给踹飞吧？
　　运气好大她这种程度，委实叫人嫉妒。
　　
第三卷 名震天下 第七章 震惊，震惊！
　　“睢风，”蓝瞳沮丧的走到了夏睢风身边，轻轻的叹了口气，“抱歉，我输了。”
　　“只要人没受伤就好，不过一个名次而已，没了就没了吧！”夏睢风不在意的一笑，扬起了脸庞，正午的阳光照耀在她那张绝美的容颜上，散发着淡淡的光泽。
　　“其余人也该比试完了，我也该准备下午的第二轮比赛。”
　　令夏睢风惊讶的是，柳飞竟然获胜了，那他的名次便可进入前二十，而肖然和林本卿与对手实力相差悬殊，结局自然是输了。
　　“火长老，你有没有看出那小家伙的实力？”
　　高台之上，艾长老眉头一皱，视线投向了身旁的红袍老者，手指捋着胡须，那语气中透着一股的疑惑。
　　“没有，她从头到尾都没使用灵力战斗，我根本无法看清她的级别，若是我没有猜错，她应该在八级灵王左右，”火长老摇了摇头，眸光中带着一缕深思。
　　“八级灵王？你确定？”艾长老愣了一下，像是不敢确信的再问了一遍。
　　“应该没错吧，她的实力不该低于那黄磷，而且她的速度过快，凭借着速度的优势才获胜的，别人都以为她是好运，其实本身没有实力，又怎能将那黄磷打败？”
　　好运？只有那些年轻人们，才会把她的实力当作好运。
　　唯有他们这群活了好多年的老头，方会穿过表面看到事件的本质。
　　“现在很多老家伙都在观看这一届的天才们，为了拉拢那些天才入自己的一脉，若是这丫头真有那个实力，我倒想让她成为自己人。”
　　“得了吧你，那位如果知道了她的存在，肯定会对她起兴趣，难道你还想和那位争不成？”
　　火长老翻了翻白眼，鄙视的望了他一眼，说到那位时，言语间不禁带着一丝畏惧。
　　“他不是不在吗？难道你不知道什么叫先下手为强？”艾长老小声的嘀咕了一句，白了火长老一眼，有些忿忿不平。
　　“那位是不在，可他的妖孽学生在，想必若知道她来自西幻大陆，肯定会对她起兴趣，要知道，西幻大陆能进入灵师院的，实在是太少了。”
　　“这倒是没错，不过这些年西幻大陆可出了几个妖孽人物，那位是一个，那位的学生也是一个，就是不知道这丫头如何。”
　　许是想到那极尽妖孽的人，艾长老不禁身子一颤，哀叹了一声，同为人类，为什么有的时候人比人会气死人？
　　午后，比试再次展开，这一次，夏睢风的对手是一个面容冷酷的男子。
　　该男子身着一袭黑衣，五官的轮廓分明，整个人给人一种刚毅尖锐的感觉，那种感觉，一般会使对手未战先惧。
　　可惜，他面对的是夏睢风。
　　“是黑无，天才榜排名第十的黑无，呵呵，这次这夏睢风的对手竟然是黑无，恐怕她的好运不会一直追随她了。”
　　“估计这一战她就要原形毕露了，虽然昨天她出尽了风头，但是和黑无的一战，就可以显示出她的实力，我并不认为，她是黑无的对手。”
　　众人幸灾乐祸的笑出声，那声音中无不有嫉妒的味道。
　　“我，黑无，”黑无扬起了脑袋，黑衣在风中飘扬，他朝着夏睢风伸出了手，冷酷的声音在擂台上响起。
　　夏睢风望了他一眼，也伸出了自己的手，语气淡淡的道：“夏睢风。”
　　简单的报了名字后，两人都收回了手，同一时间，黑无的身上燃烧起无尽的战意，拔出了腰间的剑，那剑宛如一条迅猛的黑龙，席卷向了夏睢风。
　　如他冷酷的个性一样，没有一点废话，就展开了激烈的战斗。
　　夏睢风伫立在擂台上，红衣轻扬，像是吓傻了一般，没有任何的动作，便在诸人为她惋惜之际，那纹丝不动的夏睢风，终于有了动作。
　　微风从耳旁刮过，午后灿烂的光芒，洒落在擂台之上。
　　她抬起了绝美的容颜，手掌放在背后的长棍之上，猛然拔出，于此同时，空中大喝出声：“地炎焚身！”
　　“轰隆隆！”
　　长棍重重的击在了地上，顿时尘土飞扬，地面之中，似乎有一道不明物体急速朝着黑无袭击而去。
　　黑无脸色忽然大变，便在此间，一道火红色光芒从地上跃出，直冲向了黑无。
　　他神色一敛，急忙闪身躲过，还来不及喘口气，背后一道炙热的光芒扑了过来，回头之际，便见一根火红色长棍在眼前放大。
　　“砰。”
　　长棍在天空划过优美的弧度，落在了黑无的胸膛，在这一刻，黑无倒飞了出去，摔落下了擂台，仰起头，冷酷的容颜满是惊愕。
　　寂静，非常寂静……
　　全场了却无声，呆滞的眸光凝视着擂台上那抹风华绝代的身影。
　　黑无那是谁？天才榜排名第十的人物，一名九级灵王，可拥有如此实力的他，竟然没几下就被轰下了台？
　　这……他们是在做梦吗？
　　“我靠，一级灵君，她他妈的居然是灵君。”
　　不知是谁发出了一声惊呼，众人这才注意到她的级别。
　　一级灵君？这位年轻的少女，竟然是一级灵君？有没有搞错，这不是在打击他们吗？他们还一直以为，她实力并不是很强，走到这里仅是好运罢了。
　　谁知，她的级别在一级灵君。
　　“梦，这一定是梦，不可能是真的……”
　　众人皆是摇了摇头，任谁也不敢去相信，眼前所发生的一切。
　　人之本性便是如此，夏睢风若露出的等级在灵将，或者更往下，他们绝对会去相信，因为他们都不愿，有人超过自己。
　　何况在此之前，夏睢风还是名不经转的小人物。
　　“火长老，你怎么了？”艾长老似乎发现身边人的不对劲，不解的望向了他。
　　此时的火长老，张大嘴巴，满脸的愕然，眼眸里透露出深深的震惊。他的表现，让艾长老颇为不解，虽然这少女的天赋确实让人惊讶，可灵师院中也有几个妖孽人物，以火长老的见识，不该如此才对。
　　“地炎焚身，她使用的竟然是地炎焚身……”火长老呢喃出声，身子猛然一颤，那双眸中溢满了欣喜，“没想到，我们竟如此有缘，那地炎焚身，是我还是灵尊的时候，创造的火土两系灵技，兜兜转转，那灵技，居然被她给获得了。”
　　这是否是上天注定的？不然，为何那灵技，偏偏落到了她的手中？
　　“我输了，”黑无从地上爬起，脸色惨白，咬着嘴唇，望了夏睢风一眼，“我输的心服口服，我不如你，你是当之无愧的天才。”
　　没想到，黑无说出了这番话，夏睢风眸中诧异一闪，淡淡的道：“你也不错。”
　　年轻人一般都心比天高，黑无能够心甘情愿的服输，倒是让她心生佩服。
　　“希望我们以后还有战斗的机会，”黑无最后看了夏睢风一眼，捡起了地上的剑，转身离去，丢下一个冷酷的背影。
　　夏睢风抚摸着下颌，收回了眸光，也便在此时，蓝瞳等人围了过来。
　　“老大，你以后就是我林本卿的老大了，你刚才简直太厉害了，哈哈，”林本卿大笑着走上前去，拍了拍夏睢风的肩膀。
　　蓝瞳白了他一眼，随即微微一笑：“貌似，老大这称呼也不错哦，睢风。”
　　嘴角猛地一抽，夏睢风无奈的叹了口气，耸了耸肩膀，说道：“今天的比试已经结束了，我们回去吧！”
　　“艾长老，这群小家伙应该是洪林那家伙带来的吧？”火长老捋着胡须，望着夏睢风消失的背影皱眉深思，“这里的战斗你先看着，我去找下洪林。”
　　说完，拂袍站起，头也不回的离去。
　　这里是无尽的冰雪，雪中，女人背对着她，冷风呼啸而过，白袍飞扬，她那修长的身影映在了那双淡漠的瞳孔之中。
　　“你来了？”
　　缓缓转身，女人那张清冷的脸庞上，带着一缕的凝重，声音冷漠而优雅的响起。
　　“白瑞……”夏睢风抬起了步子，向着她走了过去，“现在我的实力，是否已经够资格，知道那些事了？”
　　双眸注视着少女绝美的面容，白瑞的神色动了一下，面容不禁柔和了下来。
　　“你还记得他吗？”
　　“谁？”
　　“白神。”
　　夏睢风愣了一下，恍惚间忆起那君临天下，威严霸气，藐视苍生的男子，和那惊艳的三剑，眸中渐渐浮出了向往。
　　“他，到底是何人？”回过了神，夏睢风的视线投向了白瑞，询问出声。
　　“他是我……曾经的主人……”
　　夏睢风千料万料，也未曾料到，自己得到的，会是这样一个的答案。
　　白瑞的主人？白神便是白瑞以前的主人？难怪，他会知道逆天决的存在。
　　“更重要的是，他……是你的父亲。”
　　接下来，白瑞的话，让夏睢风完全的傻了，她身子猛然一颤，那种血脉相连的感觉，再次袭上心头，急忙摇了摇脑袋，不可置信的道：“他是远古时代的人，怎么可能和我有关联，白瑞，你是否记错了？”
　　“不，他为了保护你，不得已将你送离了那里。”
　　“白瑞，可否告诉我，到底是怎么回事？”深呼吸了口气，夏睢风努力的迫使自己镇定下来，面容郑重的道。
　　“最初，统治这片大陆的，是邪恶的魔人，后来人类中出了一个强者，那就是你的父亲，白神逆天，在他的带领下，人类赶走了魔人，成为了大陆的主宰者，可是……”
　　说到这里，白瑞的声音略带哀伤：“在白神的身旁，有两个杰出的女子，一个是你的母亲诺菲，还有一个女子，名为秋琳，白神钟情于诺菲，致使秋琳因爱生恨，由此爆发了远古时代最著盛名的半神大战，那一战，打了许久，打的天昏地暗日月无光，原本，以你父亲的实力，就算以一敌二，也根本不会输……”
　　“以一敌二？”
　　“是，在远古时代，半神强者总共有四人，白神，诺菲，秋琳，和秋琳的哥哥秋天落，当时，诺菲刚刚把你生下，实力不如以往，加上身体虚弱，白神如何会让她参战？虽然以一敌二，白神不只没有输，还略占上方，然而，后来白神得知秋琳打算用你作为威胁，为了保证你的安全，利用远古神书的力量，将你送往了异时空，可也因此，白神实力降低了许多……”
　　夏睢风沉默了下来，想及那位如天神般强悍的男子，心脏被猛然触动了一下。
　　原来，他竟是自己的父亲，难怪会有一种奇妙的联系……
　　不知为何，当夏睢风得知白神是自己的父亲后，心中溢满了激动。
　　“这次，我将你的魂引回异世，就是为了完成白神的嘱托，让你修习逆天决，你不是奇怪为何你的血液有神奇功效吗？便由于逆天决的缘故，使你在不知不觉中，将这具身体的血液，换成了你本该拥有的血液，你是两个半神的血脉，自然有这能力。”
　　原来，竟是如此。
　　自己的身体里，留着的是白神的血，如此说来，除了这具肉身外，其余都与严仁没有了关系，连血液都不在是他的。
　　“那么，为什么要我来修习逆天决？”
　　“白神是希望，他创造的功法，由自己的女儿来修炼，而我，则是期望你成功之后，逆转时空，去改变那一场战争，只有你，有那个力量救白神！”
　　“我还能和他再见？”
　　夏睢风心动了一下，纵然和他不过是一面之缘，但听到白瑞的话后，她就已经接受了白神，只因那个男人，是那么的震撼人心，有他这样一个父亲，貌似也不错。
　　“白瑞，我明白了，我会达到逆天决最后一层，去把他从那里带过来。”
　　最初，她是为夏家而努力，后来为救三哥与母亲而奋斗，现在，她有了一个崭新的目标，那便是，修炼逆天决至最后，回到远古，将白神带到这边的时代来。
　　“睢风，还有一件事，我该告诉你，”白瑞眉头一皱，似有犹豫，然后下定了决心，仰头望向了少女，说道，“那个叫做夜肜的女人，身上有秋天落的味道。”
　　“？”夏睢风怔了一下，紧皱眉心，“她怎么会有他的气息？”
　　“不知道，不过她并不是秋天落，或许是秋天落的传承者，”白瑞摇了摇头，神色淡淡，“秋天落，曾经是白神最好的朋友，后来，在妹妹与朋友之间，他还是选择了前者，背叛了白神。”
　　“白瑞，我明白你的意思，”仰起头，夏睢风淡淡的笑了，她的表情充斥着坚定，“是，你们前人的恩怨，我不想牵扯到我与她身上。”
　　说到这里，她停了下来，脸庞绽放出绝美的笑，一字一顿的道：“我相信她。”
　　眸子深深的凝视着少女绝美的笑颜，白瑞的嘴角，勾起浅浅的弧度：“你和白神的性子很像，我早知道你会如此说，而且，我没在他的身上感受到恶意，所以，也就没有告诉你……”
　　眉头一皱，白瑞的话猛然停住了，他叹了口气：“有人来了，你该出去了。”
　　伸手一挥，顿时间白光闪过，夏睢风睁眼之际，已经回到了原本所在的房间。
　　蓝瞳等人从门外推门走进，林本卿气呼呼的在位上坐下，给自己倒了一杯茶，仰头灌下，瞪了眼蓝瞳：“你为什么不让我把老大的实力说出来？”
　　眨了眨眼，蓝瞳的嘴角扬起一抹赏心悦目的笑容：“以睢风的实力，完全能够进入前十名，到时候再让他知道，不是更好？”
　　虽然蓝瞳说的有理，但想到那人可恶的姿态，林本卿就满肚怒火。
　　便在此际，房门再次被推了开来，中年男子双手叉腰的站在门前，冷冷的望了眼门中的众人：“火长老和洪护法来了，你们还不快点出来迎接？”
　　听到他的话，林本卿怒从心起，刚想开口大骂，旁边的柳飞却伸手制止了他。
　　所有人走至门口，就看见中年男子的身后还站着两人，其中一人正是将他们带来的洪护法，另一个却是身着红衣的老者，捋着胡须，满脸微笑的凝视着夏睢风。
　　眸光扫过几人住的地方，笑容不禁收敛住了，眉头一皱，脸色亦是阴沉了下来。
　　可惜中年男子背对着他，没有发现他表情的变化。
　　“你们真是好大的胆子，连火长老都敢得罪，简直就是找死，也不看看你们的样子，给火长老提鞋都不配，我们尊贵的火长老，是你们这种人能得罪的吗？”
　　中年男子不知火长老来意，不代表他不会猜测，能够让火长老找来，这群人一定做了什么伤天害理的大事，不然一群小人物怎么会让火长老亲自找上门来？
　　辱骂众人之际，不忘了拍火长老的马屁，中年男子得意万分，然后转过了身，弯腰，恭敬的抱拳：“火长老，您如果要惩罚他们，就不饶您大驾了，小的愿为火长老效犬马之劳。”
　　
第三卷 名震天下 第八章 我能治愈你
　　“林毅，”火长老面色再次变了，眸光阴沉了下来，冷冷的盯着中年男子，声音中压制着怒火，拂了拂袍，说道，“你就是这么招待来我灵师院的贵宾？”
　　林毅猛然一怔，扬起了头，许是不解火长老的意思。
　　“火长老，他们不是什么贵宾，他们只是来自西幻大陆的一群废物……”
　　“废物？哈哈哈，林毅，你有什么资格说这话，如果未满二十的一级灵君还是废物，那你又算什么？”嘴角勾起一抹耻笑，火长老并不给他留一丝颜面，“别以为我不知道曾经是因为蓝枫那妖孽揍了你，你无法找他复仇，因此恨上了所有西幻大陆的人，有本事，你找蓝枫去，在这里公报私仇，算何本事？”
　　之后的话，林毅完全没能听进，他的耳边，始终绕着火长老的那一句话。
　　一级灵君，这群人中竟有一级灵君，怎么可能，不，他不相信，他死也不相信……
　　“洪林，他不适合管事这个职位，你再安排一个合适的人吧！”火长老收回了眸光，不去理会满脸惊愕的林毅，朝着夏睢风微微一笑，说道，“丫头，有些话我想单独和你聊聊，如何？”
　　夏睢风点了点头，没有说话，视线投向了蓝瞳诸人。
　　蓝瞳打了个哈欠，笑了笑：“睢风，我们出去逛逛，你们慢慢聊。”
　　话落，就与柳飞他们同时离去了，林本卿在走过林毅身旁之际，抬首挺胸，满脸的倨傲，不屑的瞥了眼林毅：“哼，狗眼看人低的东西，现在知道我们的厉害了吧？”
　　林毅的身子颤抖了起来，祈求的望向了火长老，然而，火长老却是挥了挥手，不耐的道：“洪林，把他带下去吧！”
　　“是，长老！”洪林抱了抱拳，拎起了林毅，就转身离去。
　　两人离去后，火长老望了眼简陋的房屋，眉心一皱：“我现在找人帮你们换个地方吧？这种地方，如何能住人？”
　　“不用了，这里挺好，”夏睢风摇了摇头，神色淡然，抬起步伐走向了屋中，“有什么事，进屋说吧！”
　　火长老颇为赞赏的点了点头，也不在讲究，随在她的身后走了进去。
　　“不知长老来此，所为何事？”进入屋中，夏睢风倒上了一杯茶水，递到火长老面前，坐了下来，语气淡然的道。
　　“呵呵，”拂了拂袍，火长老在她的对面入座，那张苍老的容颜扬起了笑容，“丫头，你知不知道，你今天的表现引起了很多人的关注？”
　　“哦？”挑了挑眉，夏睢风淡淡的一笑，“与我何关？”
　　火长老的声音霎时间止住了，郁闷的望了她一眼，难道她不知道，她所达到的效果，是其余人都想拥有的吗？
　　为何她却还想一点也不在乎，真是个怪胎！
　　“其实，我们灵师院，就相当于一个小型的国家，里面分为好多派系，每个长老都拥有自己的一脉，所以很多人都想要把你拉进去。”
　　“那么火长老来此，也是为这事？”
　　“不不不，在我们灵师院，有一个特别的存在，他的地位仅次于副塔主之流，在长老中是最高的，他和你来自同一个地方，想必他若回来，会对你很有兴趣。”
　　说到此人，火长老神情充满恭敬，能让灵师院中的长老，一个真灵强者如此，可以看出那人身份的特殊。
　　“同一个地方？”夏睢风眼睛一亮，未想到在这里，能够遇见西幻大陆的人。“呵呵，而我今天来找你，是想问问那地炎焚身是怎么回事？”火长老不禁站了起来，双手撑着桌面，睁着一双清目，问道，“你是从哪里得到的？”
　　“是无意间买到的，”夏睢风摸了摸鼻头，眸中带着一缕的疑惑，“你问这又是为什么？”
　　“丫头，这也算我们之间的缘分，我正是地炎焚身的创造者。”
　　得到她的回答，火长老微微一笑，拂了拂衣袂，再次入座，翘起了二郎腿，一副得意洋洋的姿态。
　　“你就是火炎尊者？”夏睢风愣了一下，眉头一皱，颇为不解的眸光投向了他。
　　“哈哈，火炎尊者已是以前之事了，我现在为火炎真者，”弹了弹衣袍，火长老的笑容越发得意，许是在等待夏睢风的赞扬。
　　等了良久，他才等来了一句：“哦，我知道了。”
　　火长老为之气结，满脸的郁闷，要知道创造灵技是多么不易，难道她就不知道稍微的崇拜自己一下？
　　再说了，她使用自己创造的灵技，也就相当于是自己的半个学生了。
　　若是火长老知道，夏睢风曾在白瑞的帮助下，创造了一个威力比地炎焚身强大许多的灵技，估计就不会这般的想了。
　　“哎！”重重的叹了口气，火长老那略带赞赏的眸子，再次扫向了夏睢风，“丫头，我来就是为了这件事，事情结束了，我也该离去，明天的战斗好好努力，以你的实力进入前十不是很困难，我期待你的表现。”
　　“等一下……”
　　便在火长老转身离去之际，夏睢风忽然起身，出声唤住了他。
　　转过脑袋，火长老不解的望向了夏睢风：“丫头，你还有事吗？”
　　“我问你，你曾经是否受过暗疮？导致实力晋升缓慢？”
　　“你怎么知道？”火长老眼中闪过诧异，随即哀叹了口气，“多年前，我与人一战，最后杀了敌人，自己亦是受了不轻的伤害，致使我提升实力异常缓慢，这伤害，连八品炼药师都无法治疗，除非有九品的圣丹，可九品的炼药师，怎会帮我？”
　　眸光暗淡了下来，显然那暗疮，是他心中的一根刺。
　　“九品的丹药，是可治愈你，但并不是非九品不可，”夏睢风淡淡的笑了笑，那神色间充斥着自信，“若是你信的过我，我可以帮你，就当是因你的地炎焚身而付的报酬，我并不喜欢欠人什么。”
　　“你……你说什么……”死灰般的眸子忽然复原，火长老瞪大双目，吃惊的凝视着少女带满信心的脸庞，不可置信的道，“你是一名炼药师？”
　　夏睢风笑了笑，点了点头：“虽然我级别不是很高，不过我有办法治愈你。”
　　“那个，你说的是真的吗？”火长老咽了口唾沫，抑制住内心的激动询问出声。
　　级别不是很高没有关系，只有她能够帮助自己……
　　若是，火长老知道她口中那不是很高的级别是多少，估计会选择一掌将她拍死。
　　七品炼药师不是很高？虽然在大陆，七品炼药师也是不乏其数，可别忘了，这少女未满二十。
　　未满二十的七品炼药师？她居然还好意思说不是很高。
　　“这就要看，火长老是否愿意相信我，”夏睢风不置可否，摊了摊手，淡淡的道。
　　心思百转，火长老一咬牙，说道：“我信！”
　　天知道，那暗疾给他带来多大的伤害，眼看着昔日实力相差无几的伙伴都晋升了，唯有他还在原地踏步，那种感觉折磨了他这么些年。
　　哪怕仅有一丝的希望，他都不会放弃。
　　“那好，这些药材，准备一下，等明天的比试结束后送来我这，”夏睢风写下了一堆的药材，交到了火长老面前。
　　火长老接了过来，扫了一眼，眸中充满了疑惑。
　　这些药材，都是再普通不过，用他们，真的能治好自己吗？可现在，也仅有这么一个希望了，便是失败了，自己也不亏什么。
　　将纸小心翼翼的收起，火长老向着她微微颌首：“那我就不打扰你了。”
　　说完之后，他便转身离去，而夏睢风在他走后，进入了精神力的修炼之中。
　　翌日天明，会场上又是人满为患，许是夏睢风昨天产生的轰动，今日她所在的擂台外围处，沾满了围观者。
　　“大家快来，一号擂台上，火凤凰和穆非一战。”
　　“什么？他们竟然在晋级前十时就遇上了，看来这一次，两个天才注定有一个要被淘汰了，哎，太可惜了，不然第一第二肯定是他们。”
　　便在此际，夏睢风擂台前的人都霎时间向着一号擂台奔去。
　　一号擂台之上，女子红衣如火，眉心一点朱砂红，手执红缨枪，站在那里宛如一尊神像，一头如火的红发在风中狂舞，眸子带着霸气深沉的感觉。
　　她的面前，男子青衫加身，墨发轻扬，与女子的霸气外露相比，到多了份沉着。
　　两人皆是如此引人注目，不自觉的，擂台周围被群众们给包围住了。
　　“火凤凰，我想看看，我们之间到底相差多少，”剑指向女子妖魅的容颜，穆飞扬起了头，面无表情的说道。
　　“哈哈，穆飞，你和我比多少次都一样，你注定是个输者！”火凤凰大笑了两声，眉心一条，嘴角扬起一抹的不屑，“而且，你和我的差距，不是一点半点。”
　　“哼，口说无凭，用实力来证明吧！”
　　穆飞提起了剑，以迅雷之势迎面刺去。
　　便在此际，一道大喝声忽然传来：“十号擂台的夏睢风对战的竟然是天才榜第四的长孙乌净，他可是一名三级灵君，这下有好戏看了。”
　　顿时间，人群齐齐散去，再次朝着夏睢风所在的方向奔跑而去。
　　穆飞和火凤凰皆停下了战斗，眼眸同时划过诧异，昨天他们在忙着战斗，事后从别人的口中听到了夏睢风的名字，不过未做深层的了解。
　　现在看到众人的反映，颇为疑惑不解。
　　“一级灵君……”长孙乌净诧异的望了眼夏睢风，嘴角扬起，傲慢的说道，“我不得不承认，你很天才，可惜，你遇上的是我长孙乌净。”
　　夏睢风淡淡的望向了他，未做多余的言语，一切尽在不言中。
　　她眼中的怀疑深深的刺了长孙乌净一下，长孙乌净的脸色不禁一变，冷哼了一声：“说实话，你不配作为我的对手，但这是比试，我也没有办法。”
　　拔出了剑，长孙乌净扬起了高傲的头颅：“你先出招吧，我让你一招。”
　　“我让你三招，”夏睢风瞥了他一眼，伸出了三根指头，在他眼前挥了一挥。
　　“轰！”
　　夏睢风的话，传到了擂台下，惊得众人皆是目瞪口呆。
　　她还敢不敢再狂妄一点？和长孙乌净战斗，还敢说要让他三招？虽然她是一级灵将，可长孙乌净，那可是三级灵君。
　　如此说话，不是在找死吗？
　　“狂妄至极的丫头，”长孙乌净面容一变，眸中怒火燃烧，提着长剑刺向了夏睢风，口中大喝一声，“千般刺！”
　　他的剑千变万化，宛如化为了千根利刺，根根摄人心魂。
　　众人都认为，夏睢风无法闪躲过这么一招，都是不禁为她感到可惜。
　　便在此际，众人认为必输无疑的夏睢风，忽然失去了踪影，在她消失之际，一阵闪电的滋滋声缓缓的传来。
　　“嗯？”
　　长孙乌净神色一敛，急忙转身，于是他便望见，不远之处，身着红衣的少女，双手抱胸，嘴角勾起一抹嘲讽的笑。
　　“闪电破！”
　　长孙乌净一咬牙，剑如闪电般发出清脆的声音，以迅雷之速击向了夏睢风。
　　这次，夏睢风未曾闪躲，剑轻易的刺入了她的胸膛，便当长孙乌净想要大笑出声之际，夏睢风的身体恍若一阵风，缓缓的消散了。
　　“残影，竟然是残影……”
　　两次被之闪过，长孙乌净感觉脸上无光，羞愧的恨不得钻进地缝中去。
　　“这一次，这一次我一定要击败你，”咬着牙齿，长孙乌净恨恨出声，这已是他最后一次机会，否则，自己将会被世人耻笑。
　　“我等着你……”
　　淡淡的声音飘入耳脉，长孙乌净身子猛然一颤，急速转身，高高的提起了剑，剑仿佛有着泰山般的重，迎头劈向了少女。
　　“轰隆。”
　　剑落，尘土起，弥漫在整片擂台。
　　飞扬的灰尘缓缓散去，在长孙乌净的期待中，一缕红影从中飘了出来，与之而来的，还有那充满嘲讽的声音。
　　“你的攻击，太弱了。”
　　“什么？”
　　所有人都惊愕的望向了少女，似乎都未料到，她能够躲过长孙乌净的三次攻击。
　　正如她所说，让他三招，接下来，也该换她出手了……
　　“八重火炎棍，第一重……”
　　长棍举起，划过天空之际，带来炙热的温度，那一瞬间，连长棍都化为了一道火炎，半年天空被晕染成了绚丽的红……
　　长孙乌净丝毫不敢大意，提剑迎着他的攻击，然而，在夏睢风的长棍落下后，长孙乌净先是一愣，后仰头大笑起来。
　　“你就只有这么点能耐吗？看来，你只会躲来躲去。”
　　夏睢风神色依然充斥着淡淡，第二招数落下，与前面的一招相比，此招威力弱了许多，似乎连那第一招都不如。
　　“哼，”不屑的冷哼一声，长孙乌净轻轻的扬起了手中的剑。
　　“轰隆。”
　　长棍落在剑上的那一刹，长孙乌净的脸色猛然一变，脚步不禁倒退了几步，胸腔中气血翻涌，他强行抑制住吐血的冲动，满脸惊愕的扬起了头。
　　于此同时，天空中，一道大喝再次传来。
　　“八重火炎棍，第三重。”
　　“轰隆！”
　　“砰！”
　　棍子横向扫过，嫣红的棍顶挑起了长孙乌净，长孙乌净还没来得及回神，就被扫了出去，摔落在地，喷出了一口鲜血，他的身体微微颤抖了起来，似乎还没从忽然的变故中回过神来……
　　输了，他，怎么可能会输？
　　
第三卷 名震天下 第九章 战谢婷
　　“长孙乌净输了？”
　　“怎么可能，我是在做梦吗？”
　　“这一定是假的，不可能是真的……”
　　众人皆在此刻膛目结舌，目光呆鄂的注视着擂台上的那道红影。
　　“我输了，我竟然败了！”长孙乌净的眸中充满了痛苦，整个人都颓废了下来，他双手抱着脑袋，蹲下了身子，忽然仰头大吼一声：“啊！”
　　如果，他输给的是天才榜的那几位，他或许还不会如此痛苦。
　　可是，令他没有想到的是，他居然败在了一个未满二十的少女手中，最主要的是，那少女还是一位一级灵君。
　　所以，长孙乌净方才受不了这种打击。
　　夏睢风淡然的凝视着那神色痛楚的长孙乌净，面无表情的说道：“一个强者，要做到无论面对什么样的事，都保持心态的淡然，由于一次的失败，就受不了，那么我会看不起你，天下人更会看不起你。”
　　此番话，如同惊雷般在他心中炸响，不禁使他怔住了。
　　他到底怎么了？如果火凤凰将他击败了，他还会这么难以接受吗？若是不改善心态，他如何能踏上向往的地步？
　　猛然间，扬起了头，站直了身子，望向夏睢风的眸子带满了感激。
　　“今天多谢你的一番话，让我醒悟了过来，这番恩情，以后我长孙乌净一定会报答你，”朝着夏睢风抱了抱拳，长孙乌净纵身跳下擂台。
　　群众给他让开了一条道，直到他的身影完全消失，还没从刚才的战斗中回神。
　　“睢风，不好了，”便在夏睢风打算离去之际，蓝瞳慌慌张张的跑来，见到了夏睢风，眸光一亮，快速跑了过去，来不及喘气，急忙说道，“林本卿和人起了冲突，他被人打伤了，你快去看看。”
　　“什么？”神色一敛，夏睢风的眸中闪过冷意，望向了蓝瞳，面容严肃的开口，“蓝瞳，前面带路，我去看看。”
　　走了不远，夏睢风就听到了一阵喧闹之声，她的表情越发冷漠，脚步加快了速度，走向了那几道熟悉的身影。
　　“你有种的把刚才的话再给老子说一遍？”林本卿捂着红肿的脸颊，站了起来，伸出手指指向了面前的青衫男子。
　　青衫男子满脸的倨傲，双手叉腰，冷眼窥视着挂了彩的林本卿等人，嘴角扬起一抹讥笑：“说几遍都是一样，那叫夏睢风的少女，只配给我们暖床，她天赋再杰出，也不可能比的过我们谢家的谢婷。”
　　“你丫的找死，”林本卿气的跳了起来，抬起拳头，轰向了青衫男子的面容。
　　此次，连较为稳重的柳飞，都没有阻拦林本卿的举动，他和肖然皆用冷漠的双眸盯着青衫男子。
　　“啪！”
　　青衫男子轻易的就握住了他的拳头，然后提起了腿，重重的踹向了林本卿的胸膛，在林本卿被踹飞出去之后，收回了腿，长衫一拂，冷笑着道：“废物就是废物，真不知道这种废物怎么能通过前面的考核。”
　　林本卿认为自己定会摔倒，却在关键之际，一只手伸了过来，接住了他，他的身子蓦然一颤，仰头间，少女冷漠的表情映入瞳孔，眸中不禁浮起了激动的光芒。
　　“老大，你来了？”
　　夏睢风把他放到了地上，手指一弹，一颗丹药飞向了林本卿。
　　林本卿急忙的接住了飞来的丹药，一脸不解的凝视着少女绝美的容颜。
　　“把它服下，对你的伤势有用，”夏睢风抬眼望向了对面的青衫男子，淡淡的对身旁的林本卿说了一句。
　　柳飞和肖然见到她的出现，同时走到了她的身边，和林本卿相比，两人伤势就好多了，但夏睢风还是给他们每人一枚治愈的丹药。
　　眼睛眯起，夏睢风淡淡的扫过了面前的敌人。
　　那青衫男子的实力在八级灵王，不过他身后保护的人，最低级别也是在灵君。
　　“发生何事了？”夏睢风收回了目光，将视线投向了林本卿，眉头一皱，淡淡的询问出声。
　　林本卿身子一颤，咬了咬嘴唇，满脸歉疚的低下了头。
　　“是他们在侮辱你，说你不如他们谢家的谢婷，我气不过，才和他们争吵了起来，老大，我是不是给你惹麻烦了？”
　　“麻烦？麻烦倒不至于，”夏睢风摇了摇头，再次把眸光放在了青衫男子的身上，“就是你，在欺负我的朋友？”
　　“哈哈，是又如何？”青衫男子毫无顾忌的大笑两声，黑眸中有着明显的惊艳和贪婪，“难道我说的不是事实吗？你在谢婷的手中，绝对走不了一招，如果你愿意陪我一晚，说不定我会和谢婷商量商量，若你们巧遇的话，让你输的不要太难看。”
　　夏睢风的唇角扬起一抹冷笑，眸中寒芒闪过，握着红焰的手不由得加深了力度，便在她打算出手教训这人，为林本卿他们出气的时候，一道声音忽然从后面传来。
　　“我当是谁呢，原来是谢家的狗在这叫嚣。”
　　长孙乌净傲娇的抬着下巴，面无表情的走了过来，他的那双眸中，在扫过青衫男子之际，充满了不屑。
　　他这般目中无人的姿态，彻底惹火了青衫男子。
　　“长孙乌净，你这个手下败将，居然也敢在这里叫嚣？”青衫男子咬着牙，冒火的双眸狠狠的瞪着长孙乌净。
　　“手下败将？我是你的手下败将吗？”长孙乌净的面容亦是阴沉了下来，冷笑了一声，“我只是不如谢婷而已，至于你谢青，还没有让我出手的资格。”
　　“长孙乌净，你找死！”
　　“哈哈，真是笑话，你有什么资格说我找死？”
　　谢青愤怒的握着拳头，带火的双眸扫了眼长孙乌净和夏睢风：“好，很好，你们给我记住了，尤其是你，长孙乌净，希望你们别在擂台上遇见谢婷。”
　　谢青并不知长孙乌净与夏睢风的一战，自然也不知道他已经惨败而归，一般来说，长孙乌净只要不与火凤凰三人遇见，就有晋级的能力，故此方才丢下了狠话。
　　说完这句话后，谢青愤恨的甩了下衣袂，便转身离去了。
　　“你没事吧？”长孙乌净望着谢青消失的背影，冷笑一声，转身看向了夏睢风，眉宇间带着一贯的倨傲，“我听人说你急匆匆的离开了，就追过来看看。”
　　“没事，”夏睢风摇了摇头，淡淡的一笑，“今日，多谢了。”
　　虽然以夏睢风的实力，完全不怕谢家，但至少别人帮了她，她也不会太过冷漠。
　　“你还要准备下午的战斗，我就不打扰你了。”
　　然而，在长孙乌净走了几步后，许是想起了什么，停下了步子：“对了，你下午的战斗，千万不要和谢婷遇见，她不是我，你不会是她的对手，纵然她的排名比我高一级，但是，我在她的手上，完全过不了一招。”
　　对于长孙乌净的好意提醒，夏睢风仅是淡然的一笑。
　　若她一上来就使用了全力，长孙乌净同样她的一招之敌。
　　午后，阳光照在整片擂台，选手们已经获得了擂台号，全都走向了自己所在的擂台，令夏睢风没有想到的是，她的对手，竟然真的就是谢婷。
　　擂台之上，谢婷望着眼前这绝色的少女，眼中闪过复杂的光芒。
　　她一直认为，女子中比的过自己的仅有火凤凰，却不知从哪杀出来一匹黑马，她的天赋，完全出乎人的意料。
　　想及刚才听到的那些议论声，谢婷的眸里寒芒闪过。
　　火凤凰她是不可能敌过，可她不允许，再有其他的女子超越自己。
　　那么，只有两个方法了。
　　废了她，或者……杀了她……
　　“呼，”深深的呼出了口浊气，谢婷很好的收敛了眸中的杀意，“你叫夏睢风是么？就是你的手下，和我谢家的人起了冲突？”
　　“是又如何？你想为他们出气？正好，我也有为我的人报仇的打算。”
　　夏睢风毫无畏惧的注视着谢婷，神色淡然如常，面对着来自谢婷的敌意面不改色。
　　“哼，那就让我看看，你是否有这实力！”
　　谢婷冷哼一声，光剑离手，随着她手掌的变化，化为了千把长剑，剑尖闪烁着慑人的寒芒，漂浮在空中，每把剑中，仅存在小小的间隙。
　　“夏睢风和谢婷一战，你们认为谁会获胜？”
　　“当然是谢婷了，她不同于长孙乌净，夏睢风肯定不是她的对手。”
　　“睢风姑娘，加油，我们看好你。”
　　群众望着擂台上的战斗猜测不已，自然也有支持夏睢风的人在。
　　毕竟她是一匹黑马，在此之前名不经转，有的时候，像她这种杀出来的黑马，比老牌的天才更容易让人振奋。
　　面对飞驰而来的光剑，夏睢风面无表情，便当大部分都认为她放弃抵抗的时候，她终于有了动作。
　　那步伐诡异，飘忽不定，闪过之际，遗留下丝丝紫色闪电。
　　这一刻，众人都安静了下来，怔怔的望向那不停从细小的奸细中穿过的红影。
　　这……她使用的到底是什么步伐灵技？竟能够带给她这种力量……
　　便连五级灵君，都无法保证，可以安然无恙的横穿过那片密集的飞剑。
　　“八重火炎棍，第四重……”
　　一道淡淡的喝声，猛然从谢婷的头顶上方传下。
　　谢婷急忙收回了剑，手掌一扬，抬起了剑，迎接向落下的如火长棍。
　　“砰！”
　　忽然，谢婷脸色大变，向后退了几步，扬起了头，阳光落在那苍白的面容上。
　　“这……谢婷被逼退了？”
　　眼前的一幕，出乎人的意料，众人满脸的愕然，不敢相信眼睛的所见。
　　“好，很好，你的战斗力，让我都惊讶了，”恢复了以往的神色，谢婷冷漠的眸光，放在在少女那绝色的面容上，冷笑一声，“可是，你以为我的实力就是如此吗？若你这样想，那就大错特错了，我现在便让你体会一下，我谢婷真正的实力！”
　　“风卷绝天，给我去死吧！”
　　狂风起，谢婷满头墨发在风中狂舞，衣诀飘飘，此时她的眼中充斥着肃杀之意。
　　双手合十，龙卷风从手心缓慢的溢出，那风中，无数的剑在其中飞转，谢婷双手向前一伸，顿时间，龙卷风向着夏睢风席卷而去。
　　擂台上的石板都被卷起，整个擂台，都处在散架的边缘，露出了下面的框架。
　　谢婷神色冷漠的望着不远之处的红影，唇角勾起一抹冷笑：“这便是你给我羞辱的代价，我可不是长孙乌净那种白痴，对我来说，只要是我的敌人，就必须死！”
　　火凤凰是个例外，无论家世或者天赋，她都不如她，故此无法向她报复。
　　而这个少女，在她力所能及的范围内，她自然不给她那个超越她的机会。
　　“你别怪我，嫉妒为人之本心，是谁都会如此，要怪，只能怪你的天赋，和你纵容你的人与我谢家结仇，希望你来生，不要再遇见我谢婷，因为遇见了我谢婷，你注定会毁灭……”
　　谢婷扬起了双眸，狂风吹拂起了那身衣裙，她面无表情的轻声呢喃着。
　　她确信，在自己这招下，她根本无法躲过……
　　诸人皆收回了目光，不忍心去看这残忍的一幕，他们都认为，夏睢风不可能躲过。
　　“火长老，我们要出手吗？”艾长老眉头一皱，双眸投向了身旁的老者，说道，“不管是因她的天赋，还是她身为西幻大陆的人，我们似乎都不能看她死在这里。”
　　“看看吧，不知道为什么，我对她，倒是很有信心，”火长老看着底下那神色淡然的少女，抚摸着胡须，微微一笑。
　　少女的镇定，让他不禁选择了相信她。
　　或者，她也有自己的底牌，不是吗？
　　狂风席卷而来，夏睢风抬起了脑袋，脸庞并没有惊慌之色，淡然沉稳的姿态，不像是个未满二十的少女该有的。
　　纵然少女年纪尚且，可那副心态，却让一群老家伙们都为之动容。
　　若不出意外，这少女，必定会走向巅峰之路。
　　可惜，她却要命丧与此了。
　　暗中观察的，除了火长老和艾长老外，还有几个老者，然而除了火长老，其余任何人都不相信，夏睢风可以躲过此招。
　　“轰隆隆。”
　　龙卷风卷向了夏睢风所在之地，因一路横扫而过，龙卷风中布满了尘土，以至于无法看清其内的光景。
　　不过，所有人皆是认为，夏睢风被里面的利剑给绞成了碎片。
　　“哈哈哈！”谢婷仰头大笑了起来，她的笑声充满了张狂和解恨，那张俏脸扭曲了起来，“哼，这便是和我谢婷敌对的下场！”
　　她的话音刚落，猛然间，淡淡的声音传到了耳旁，使她整个身体都颤抖了起来。
　　“抱歉，和你做对的下场？我还不知道。”
　　
第三卷 名震天下 第十章 突破两级灵君
　　“不，不可能……”谢婷惊愕的扬起了头，娇躯颤抖不已，紧咬着嘴唇，视线投向了声音所在之地。龙卷风缓缓散去，少女从中走了出来，她的两手握着大把的剑，除了衣服破损之外，全身上下，连一道伤痕都没有。
　　这怎么可能？难道她的身体是最坚硬的铁所铸造吗？不然为何在那道凶猛的攻击下，别说流血了，便连浅浅的伤痕都不存在。
　　此状况，完全超脱了常规，也难怪众人都震惊不已。
　　“现在，该轮到我来攻击了，八重火炎棍，第五重……”
　　夏睢风淡喝一声，纵身跃起，手中的长棍周围漂浮起一层火焰，在天际划过的瞬间，留下一条火红的痕迹。
　　谢婷咬着红唇，提剑迎接，剑棍相撞，擦出猛烈的火花。她感觉到胸腔中气血翻涌，立刻倒飞了出去，摔落在擂台边缘。
　　若不是自己刚才使用了较多的灵力，无法发挥出更强大的招数，她绝技不会轻易的将她给打飞。
　　思及此，谢婷拿出了一枚丹药，不等她服下丹药，头顶下，那道攻击再次落下。
　　“砰！”
　　谢婷急忙打了个滚，与此同时，长棍落在了她的旁边，虽然躲了了此招，不过，手中的丹药却在这当即滚落。
　　“我认……”
　　仰头间，谢婷见到再次敲向她的长棍，赶忙开口，然而，最后一个字还没落下，就被夏睢风给生生打断了。
　　“巴嘎！”
　　嫣红的棍底，凿在了她的胸膛，发出骨骼爆碎的声音。
　　“噗哧！”
　　谢婷张开了口，喷出一口鲜血，鲜红的血液落在了脸庞，整个面容显得无比妖艳。
　　“你想杀我？”夏睢风的嘴角扬起一抹淡淡的笑容，黑眸寒光四射，“你知道吗？从我问世以来，想要杀我的人数不胜数，可惜，他们都死在了我的手中。”
　　停住了话音，长棍再次以迅猛之速挥向了躺在地上的女子。
　　便在这关键之刻，一道怒喝从天空传来：“给我住手！”
　　“噗哧！”
　　强大的气息从背后扑来，夏睢风胸中一疼，吐出了一口鲜血，她的眼里闪过杀机，手中的棍子，并没有因此停下来。
　　“我叫你住手，你没听到吗？”
　　一股冰寒的气息袭来，夏睢风身形一闪，躲了过去，在此之际，她的棍子再次落下，此次那人未来得及阻止，长棍已经破开了谢婷的喉咙。
　　“死了？谢婷就这么死了？”
　　众人满目愕然，惊诧的眸光同时投向了夏睢风，浑身打了个寒栗，一股寒冷的感觉从脚底蔓延到心田。
　　“你找死！”
　　白发老妪身上爆发出强大的气势，寒气围绕，冰冷的双眸盯着夏睢风。
　　缓缓转身，夏睢风擦拭了下嘴角的血迹，扬起了头，望见白发老欧之际，神色一敛，口中呢喃出声：“真灵……”
　　竟然是真灵强者，以自己现在的实力，根本不是真灵的对手。
　　“哼！”白发老妪布满皱纹的容颜一冷，随着她那声冷哼，一股强大的气势宛如泰山压顶，压在了夏睢风的身上。
　　夏睢风紧握着双拳，强迫着自己硬撑着，双腿打着颤抖，却就是没有跪下。
　　刚才，为了杀谢婷，她用掉了瞬移的机会，此次，无法借用瞬移躲过老妪的压迫。
　　白发老妪眼中诧异闪过，嘴角扬起一抹冷笑：“你的毅力令我惊讶，可惜，你杀了我谢家的天才子弟，必须死！”
　　“谢筝，你越活越过头了不成？”
　　就在夏睢风快要坚持不住之际，天际再次传来一道怒喝。
　　火长老从天而落，落到了夏睢风的身前，伸手一挥，就化去了白发老妪的威压，苍老的脸庞布满冷冽，双眸带火的看向了白发老妪。
　　“你要阻止我？”谢筝双眼一眯，一股阴寒之意从周身散发而出。
　　“我先问你，你为何要伤害她？”
　　“婷儿都已认输，她还敢犯下杀手，我难道不该杀她，”谢筝语气冰冷，眸中充斥着肃杀之意，咬牙切齿的道。
　　“哈哈，真是笑话，她何时认输了？”火长老大笑两声，嘴角扬起一抹讽笑。
　　谢筝愣住了，确实，刚才谢婷认输的话，还没有完全说出。
　　“按照比试规则，一方没有认输，另一方没有收手，比赛就还没有结束，你的出手，已经违反了规则，是否要我将此事通报执事殿？”
　　闻言，谢筝脸色大变，阴狠的双眸冷冷的望了眼夏睢风，冷哼道：“这次算你走运，以后千万别有事犯在我手里，否则，我会让你生不如死！”
　　夏睢风淡淡的眸子从她脸庞扫过，没有开口说话，然而她那不敬的姿态，彻底的惹祸了谢筝。
　　可无论如何，她都是灵师院的人了。
　　灵师院中有规定，弟子间可随意切磋，但长老不许伤害弟子，不然将会受到执事殿的处罚。
　　故此，纵然心中杀意泛滥，她还是收住了，冷眼藐视了她一眼，便转身离开擂台。
　　“丫头，你没什么事吧？”火长老叹了口气，伸手拍了拍她的肩膀，“你以后在灵师院中，她还不罔顾规定，出手对付你，但若在外，你可要小心谨慎，谢筝这家伙，满肚子阴谋诡计，不可小视。”
　　夏睢风淡淡的一笑，许是想起了什么，问道：“火长老，药材准备好了吗？”
　　听到她提及此事，火长老心中一动，点了点头：“我已经搜齐了，那么……”
　　“火长老，去我那里再说吧！”
　　夏睢风不顾周围那些惊愕的视线，便带领着火长老走向了公馆。
　　让火长老在外等候，她进屋炼制丹药。
　　此次她炼制的丹药并不是很高等级，只需四品的消融丹，五品的清辽丹和六品的活力丹相配合，便能达到治疗的效果。
　　不消片刻，三种丹药就已炼制完成。
　　火长老正在满心焦急的等待，在见到少女推门而出的那刹那，急忙迎接了上去：“丫头，成功了没？”
　　夏睢风微微的笑了笑，伸出了手，手心上三颗丹药散着耀眼的光芒。
　　“这是……四品丹药，五品丹药和六品丹药？这三种丹药，真的有效吗？”火长老身子一怔，在这一刻，他的心中不禁出现一丝怀疑。
　　夏睢风的炼药天赋无疑令他惊讶了，可这三种丹药，真能治好连八品炼药师都束手无策的暗疮？
　　“你先服用四品的消融丹，再是五品的清疗丹，最后才是六品的活力丹，不管如何，这都是你的最后希望，不是吗？”
　　虽然对自己很有信心，夏睢风也没有把话说的太满。
　　毕竟，她说的话，他不一定会全然相信，那么就不用信誓旦旦的保证了。
　　火长老心一横，抓起了夏睢风手中的丹药，就按照先后顺序吞入腹中，忽然间，他身子一颤，张开口，吐出了一口污血。
　　“哈哈，”污血清除的瞬间，久违的感觉袭上心头，火长老不禁放声大笑，然后敛住了笑声，感激的望向了夏睢风，“丫头，你是怎么做到的？”
　　“那四品的消融丹，可以将你身体的暗疮分解为液体，清疗丹则是将分解出的液体给消除，最后的活力丹，则是回复你以往的活力。”
　　听完夏睢风的话，火长老愣住了。
　　在所有人的心中，都认为治疗只需一枚丹药，谁都没有想过用几种丹药配合，达到治疗的效果。
　　轻轻的叹了口气，火长老的眸光一变再变：“你这丫头，若不出意外，以后的成就绝不会低，无论是天赋，心智，你都达到了常人无法能及的高度……”
　　不由自主的，火长老的眼神投向了悠悠蓝天。
　　“或许，这大陆，真的要变天了……”
　　由于人数的原因，接下来中，将有一人直接晋级，为了公平起见，采用抽签的方式决定，而夏睢风属于运气比较好的那种，顺利进入了最后的决战。
　　决战那天，会场上人满为患，纵然夏睢风次次都逆转乾坤，但是这次，还是没有人认为她最终能够获胜。
　　只因为，六级灵君的火凤凰，和谢婷相差的不是一点半点。
　　擂台上，夏睢风迎风而站，神色间带满了郑重。她的面前，是一袭红衣的火凤凰，此时，她正用那双略带兴致的双眸打量着夏睢风。
　　“这些天的事，我听说了，不得不说，你走到这，也完全是运气罢了，你运气好，抽中了直接晋级的资格，不过……”
　　勾起了红唇，火凤凰挑了挑眉，她的声音，带着霸气轩昂之感。
　　“你昨天的表现，我很欣赏，谢婷那种家伙，我早看她不爽，只是欣赏归欣赏，今天的比试，我不会留手。”
　　“我也同样，”夏睢风微微一笑，直视着火凤凰的双眸，神色虽然郑重，却面无惧色，并没有因火凤凰的名望与级别怯弱。
　　“那么，便开始一战吧！”火凤凰收回了注目，手中的红缨枪指向了夏睢风，红唇轻启，冷酷的声音轻溢而出，“旋刺！”
　　红缨枪如螺旋桨般旋转起来，带着锐利的寒芒刺向了夏睢风。
　　夏睢风抬棍迎向了她的攻击，最初就使用出了八重火炎棍第五重，只不过她毕竟只在一级灵君，仅使用八重火炎棍无法抵挡火凤凰的攻击，从一开始就处于下方。
　　虽然如此，夏睢风也没有使用出其他底牌。
　　最近一段时间，她心有感悟，快要领悟出八重火炎棍的第六重，故此她想要趁战斗，快速的将第六重领悟。
　　“第一重讲究势，第二重，第三重讲究狠与准，第四重，第五重则是势与力的结合，那么第六重呢？第六重需要的是什么？”
　　边与火凤凰战斗，夏睢风边在回想着八重火炎棍的招式。
　　就因如此，她被层层逼退，已快到擂台边缘。
　　“果然，她不是火凤凰的对手。”
　　群众唏嘘不已，不过这也在他们能接受的范围。
　　若是她连火凤凰也能打败，那就实在太变态了，估计很多人都会受不了打击。
　　“你可要小心了，我这次使用的是金阶灵技，”火凤凰后退了几步，提醒了夏睢风一句之后，攻击再次密集的袭击向对方。
　　望着铺天盖地的攻击，夏睢风闭上了双眸，整个人都处在一个奇妙的世界。
　　外面的群众们看到她停下了动作，都以为她吓傻了，不禁为她感到可惜。
　　“你在做什么？”
　　火凤凰见到她将弱点尽都暴露在自己的枪下，不禁脸色大变，怒吼出声，若是自己这攻击真的落下，她不死也要重残。
　　想要收回招数，可已然来不及了，火凤凰只得一咬牙，改变了方向。
　　重伤，总比死亡也要。
　　她不想让自己欣赏的少女就如此的死亡。
　　猛然，夏睢风睁开了双眸，眼里精光四射，在火凤凰的攻击到达面前之际，她握住了手上的长棍，高高的举起，口中大喝道：“八重火炎棍，第六重……”
　　“砰。”
　　两道攻击相撞，两人皆是后退了几步。
　　此次，居然是势均力敌，不过若是明眼人会发现，火凤凰比她多退了半步。
　　你可别小看这半步，它明显的区分出了两人的差别。
　　然而火凤凰使用的同为金阶灵技，威力或许不如八重火炎棍，但凭借八重火炎棍第六重便想将之打败，那是不可能的。
　　夏睢风的本意仅是领略第六重，既然学会了，那也是时候结束这场战斗了。
　　“轰隆！”
　　就在这当即，夏睢风的身上爆发出一股强大的气势，天地灵气在头顶不停盘旋，而那股气势让其余突破过二级灵君的人不禁汗颜不已。
　　若是这种时候，火凤凰出手，夏睢风必输无疑。只是火凤凰却停下了攻击，站在擂台上静静的等待，并没有去打扰她的晋升。
　　在众人惊愕的眸光下，夏睢风成功突破到两级灵君。
　　感受到两级灵君的力量，夏睢风心中一喜，如此一来，仅使用八重火炎棍第六重，就能打败火凤凰。
　　其余底牌，能不动用，就尽量不去动用。
　　“八重火炎棍，第六重……”
　　晋级完成后，夏睢风抬起长棍，重重的劈向了火凤凰。
　　火凤凰挥舞红缨枪抵挡，可这次，她的脚步猛然向后移了好多步，到达擂台的边缘，方才停了下来。
　　她怔怔的凝视着夏睢风，良久后，轻轻一笑：“你赢了，我不是你的对手。”
　　纵然还没有失败，但火凤凰明白，自己不是她的对手。
　　既然如此，何须再战斗下去？直接认输不更痛快？
　　“赢了，她竟然赢了？”
　　“冠军，夏睢风冠军！”
　　听着擂台下的欢呼声，夏睢风从始至终神色淡淡，并未因此有任何的骄傲。
　　仰头，视线投向了远处的天空，她淡淡的叹了口气：“我终于拿到第一了，，马上，我便能去找你，等我……”
　　“哈哈，丫头，恭喜你啊！”火长老跃上了台，满脸微笑的捋着胡须，“作为第一名，你可以提一个要求，那要求能让你得到殿主的指导，或者让灵师院为你寻找什么东西，不知道你想要什么？”
　　“火长老，我想请假一段时间，这就是我的要求，”夏睢风收回了注目，望向了身旁的老者，淡淡的说道。
　　“请假？”火长老先是一愣，眉头一皱，“你非要请假吗？”
　　“是，我答应了一个人，有非与她一起去完成的事不可，若是无法请假，那么我只能说声抱歉，我无法加入灵师院了。”
　　火长老完全的愣住了，要知道，灵师院是多少人梦寐以求的地方？而且以她的实力去里面，最低也能成为内门弟子，她却毫不犹豫的给放弃了？
　　她口中的那个人，到底是谁？在她心里占了如此重要的份量。
　　恐怕世上没有人会向她一样，为了一个人，而放弃了这来之不易的机会。
　　“哎，你这丫头，都这么说了，我还能说什么？”火长老摇了摇头，轻叹息一声，说道，“你放心的去吧，我会帮你向殿主他们说一声，只是你真的不在考虑了？要知道，你如果提给殿主，或者副院长做徒弟的要求，都可以完成。”
　　“不用考虑，我非去不可。”
　　想及那魅惑倾城，却为自己温柔如水的女子，夏睢风的神色，在此刻缓和了下来。
　　这是她与她之间的约定，即使放弃一切，她都要去她身边，陪她面对强大的敌人。

第三卷 名震天下 第十一章 的下落
　　北域，位处大路以北，或许实力和繁华不如东域，天才地宝不如南域多，战争血腥无法与西域相比，却是商业最为发达的地带。
　　大陆内，最著有盛名的落金商会与斗灵拍卖行就伫立于此。
　　在整个北域，整体实力最强悍的非北域联盟莫属，除此之外，就以圣宫，北影家族，斗灵拍卖行，落金商会，上官家族的实力为上层。
　　这几个势力，都驻扎在北域最为昌隆的地带――北城。
　　此时，北城外的山谷，北风呼啸而过，几道身影快速的在地面上跑过，那群人的身后，一头凶猛的狮子在紧紧追赶。
　　“少爷，马上就要达到北城了，我们来断后，你快走，进入北城后，就能够安全了，”黄袍人猛然回身，挥剑挡住了身后那头狮子，朝着青年大吼出声。
　　青年一怔，那张俊秀的脸庞闪过悲痛，咬着牙，最后望了眼黄袍人，快速的向着前方的城门跑去。
　　其余人也随后挡住狮子，给青年足够离开的时间。
　　“吼，一群蝼蚁，也敢阻拦本王，找死！”狮子仰头发出一声大吼，双眸血红，射法出凶狠的光芒，“你们进入本王的领地，就想轻易离开吗？今天，你们谁也别想离开这里，统统的成为本王的口中食。”
　　狮子伸出爪子，伸手一挥，挡在它前面的众人，就立刻被打飞了出去。
　　狮子自然明白，青年是这群人的主子，所以他张开了血盆大口，扑向了俊秀青年。
　　眼看着狮子到了近前，他绝望的闭上了双眸……
　　“美人姐姐，前面有人遇到了危险，我们要不要出手相助？”
　　就在狮子扑来之前，一道稚嫩可爱的声音忽然传来，放眼望去，便看见两人并肩而来。
　　其中红衣少女，面容绝色，神色淡然，一身宛如女神般的气质，不禁使人心怦然而动，如此的少女，世间少见
　　少女的身旁，白衣少年脸庞稚嫩，腰间插着一柄剑，眨巴着一双水灵灵的眼眸望着少女，那里面闪烁着星光。
　　“不用管别人的闲事，”夏睢风摇了摇头，淡淡的望了一眼，便收回了目光。
　　黄袍人面如死灰，神情悲凉，而他们基本都丧失了战斗力，眼前的少女，是他们唯一的希望，不管如何，都要一试。
　　“姑娘，请你救救我们少爷，我们北影家族，不会忘记姑娘的大恩大德。”
　　虽然他无法看透少女的级别，但是他感受到，少女身旁的那个白衣少年并不简单。
　　若是他能出手，说不定，少爷就有救了。
　　“北影家族？”夏睢风的脚步，猛然间停住了，她缓缓的转身，黑眸投向了黄袍人，说道，“北影落纱所在的背影家族？”
　　黄袍人先是一愣，然后点了点头：“北影落纱，正是我们家族的大小姐。”
　　夏睢风不在说话，她转过了身，拔出了背后的长棍，纵身跃起，高高的举着长棍，向着狮子的脑袋狠狠劈去。
　　“砰！”
　　绝望等死的青年，忍不禁的感觉湿热的液体落到了自己的脸庞。
　　身子轻微的一颤，青年睁开了双眸，那一瞬间，少女风华绝代的身影，深深的刻在了他的脑袋，永世难忘。
　　夏睢风蹲下了狮子，掏出了匕首，挖出了狮子体内的兽晶，丢入了灵戒之中，抬起眸，那双黑眸中充斥着淡然。
　　众人都呆住了，要知道，那风系的风狮，级别可是在六阶五级，竟然不是她的一招之敌，这……这少女也委实太过变态了……
　　就连他们北影家族的天才北影冰，都不可能一招打败这头风狮。
　　“姑娘，今天多谢你的相救，不知姑娘姓名？来日定当回报姑娘的相救之恩，”见到危机已除，黄袍人松了口气，目露感激的道。
　　夏睢风淡淡的摇头，将手上的长棍绑在了背后：“你不用谢我，我是北影落纱的朋友，她曾帮助过我，北影家族的人有难，我自然无法坐视不理。”
　　难怪，最初以她那冷淡的态度，竟然在自己抱出家门后而出了手。
　　原来，她和自家小姐是熟识，不然恐怕今天，他们在场的所有人都无法逃脱。
　　“姑娘，既然你和我大姐认识，那么可否去我北影家族做客？我想，看到你大姐一定会很开心，”听到夏睢风的话，青年眼睛一亮，微微一笑。
　　自己漫无目地的寻找，还不知道何时能找到，既然如此，不如去北影家，说不定以落纱的能力，能够带来些帮助。
　　思及此，夏睢风点了点头：“好吧！”
　　闻言，青年脸庞的笑容越发灿烂。
　　通过路上的了解，夏睢风知道这这位青年名为北影枫，是北影落纱的嫡亲弟弟，这次偷偷离家出门游玩，没想到回来时碰到了危机，幸好遇到了夏睢风，不然他的性命就要交代于此。
　　事后，北影枫心有侥幸，若下次出门，他不会仅带这么几人了。
　　而那位黄袍人，名为林青，实力在二级灵君，是北影家的一个护卫，他也算是衷心护主之人。
　　不多时，几人就进入了北城，早有背影家的人在城中迎接，那人见到北影枫的出现，立马跑了过来，满脸忧色的道：“我的少爷，这些天你到底去哪了？家主和大小姐，二少爷都急死了，你再不回来，估计北域都要闹翻天了。”
　　说完，他摸了下脸上的虚汗，方才注意到夏睢风和小白的存在。
　　“不知这位姑娘与小公子……”
　　“哦，林伯伯，这位是睢风姑娘，是我姐的朋友，也是我的救命恩人，而她身旁的小公子，叫做白寒。”
　　林然眼中诧异一闪，小姐广交天下英雄豪杰，说是小姐的朋友，倒也不为过，只是救命恩人，又是怎么回事？
　　“少爷，我们快回去吧，”收回了满心的疑问，林然眉头一皱，狠狠的瞪了眼林青，“还有你这臭小子，少爷年龄小不懂事你也跟着不懂事吗？看家主马上怎么处罚你，竟然由着少爷离家出走。”
　　林青身躯一颤，不敢开口说话，无论如何，眼前的这位都是自己的父亲。
　　老子教训儿子，天经地义，给他十个胆子也不敢在他面前辩解。
　　北影家族的大厅，被一股严肃的气息笼罩，北影枫跪在地上，小心翼翼的瞥了眼高坐上威严的中年男子，清秀的脸庞布满了愧疚。
　　中年男子还是如以往般的威严，然而却比几月前要苍老了几分，两鬓发白，那墨发中包含着的白发，刺痛了他的双目。
　　“父亲，对不起，”北影枫低下了头，小声的说道。
　　“哼，你还知道回来？”北影川落冷哼一声，手掌重重的落在了桌案上，“你知不知道外面有多危险？出去就带这么几个人，你以为就能闯荡大陆了吗？”
　　“我……”北影枫紧咬着薄唇，蓦然，他抬起了头，“我离家，并不是为了游历，我只是不想和上官家联姻。”
　　此刻，他的表情充满了悲哀之色。
　　“我知道，生在如此家族，除非拥有拔尖的天赋，否则就要为家族联姻，大姐和二哥，他们天赋出众，不需要为家族牺牲，所以，这个任务，就落到了我的身上，只是，父亲，我也不想去联姻，尤其是和上官烟晨那个女人。”
　　清秀的脸庞带着坚定的光芒，北影枫终于将心中想说的话，给说了出来。
　　凭什么，他要娶上官烟晨那种女人？此生，除非是他喜欢的女子，否则他不会去和一个他不爱的女子过一生。
　　“哎，”重重的叹了口气，北影川落抬起的手掌缓缓的落了下来，“如果你不想要联姻，你说出来便是，你同样是我的孩子，我怎么可能不心疼你？曾经我看你与上官烟晨走在一起，我还以为，你会乐意联姻。”
　　“父亲……”北影枫心中一动，黑眸里溢着满满的感动。
　　“好了，这件事就此过去，前段时间，上官家已经亲自来解除了联姻。”
　　“上官家？为什么？”北影枫愣了一下，难道说上官烟晨还没对自己二哥死心？
　　他可不会忘记，儿时上官烟晨总喜欢黏着二哥，自己为了替二哥摆脱困恼，方才去转移上官烟晨的注意力，谁知让父亲给误会了，差点毁了自己的终生。
　　“一开始我也不解，后来去了解了一下，据说前段时间上官烟晨出门游玩，遇见了一个天赋出众的女子，甚至到了非她不嫁的程度，上官家也对那女子颇为满意，所以才来退婚。”
　　“绝世天才？难道比二哥还要天才？”北影枫撇了撇嘴，颇为不以为然，在他心中，没有人能超过自己的二哥。
　　当然，夏睢风是除外的，她的天赋，已经不能用天才来称呼了。
　　“和那个天才，冰儿他没法比，”摇了摇头，北影川落叹息一声，视线扫过了夏睢风与小白，眉头一皱，问道，“这两位是……”
　　“父亲，我给你介绍一下，她叫做夏睢风，”北影枫从地上爬了起来，将夏睢风介绍给北影川落，当听到夏睢风秒杀了六阶五级的风狮后，北影川落整个人都被惊住了。
　　“这，枫儿，你没有说错吧？”
　　看这少女年纪不大，未满二十，怎么可能有那实力杀了风狮？何况还是秒杀？
　　“父亲，我当然没有说错，林青他们也可以作证，”北影枫急忙点了点脑袋，就怕北影川落不相信他的话。
　　深呼吸了一口气，北影川落的眸光透着一缕复杂：“今天，姑娘救了小儿的性命，我北影川落，不会忘记姑娘的恩德，不知姑娘可有什么事要我帮忙？”
　　“父亲，睢风姑娘是大姐的朋友，她来这里就是找大姐的。”
　　“纱儿的朋友？”北影落纱微微一愣，眼中再次划过诧异，“纱儿也快回来了吧？”
　　话刚落下，便见英姿飒爽的北影落山从门外走了进来。
　　只见那黄色紧身软甲包裹着她凹凸有致的身体，一根青绿色的丝带扎在脑后，手执一把藏青色的大剑，下身只穿着到膝盖处的战靴，露出白皙修长的美腿。
　　“三弟，我听说你回家了，我就急忙赶回来见你，你……”
　　忽然，北影落纱望见了前方的夏睢风，声音鄂然而止，宛如见到了鬼般，瞪大了双眸，手指颤抖的指向了她，连话都说不连贯。
　　“你，你……你怎么来东灵大陆了？”
　　“落纱，很久不见了，”夏睢风微微一笑，轻声的说道。
　　淡淡的话音，迫使北影落纱回过神来，急忙跑了过去，拳头落在了夏睢风的肩上，朗笑了两声：“哈哈，睢风小妹妹，没想到我们这么快就见面了，说真的，当初我还以为你遇上了什么危险，还在那里找了一段时间，可惜拖了太久，必须回家族了，对了，你这次是为何来此的？”
　　“我来找人，”摸了摸鼻头，夏睢风扬起一抹浅浅的笑容。
　　应该来这里一段时间了，也不知道她是否安全，必须用最快的速度，找到她的下落，和她共同面对圣宫。
　　“睢风的事，就是我的事，放心，你要找什么人，我能够帮你一起，”北影落纱信誓旦旦的拍了拍胸膛，眸子望向了北影川落，“父亲，睢风是我曾在明月城遇见的人，只是我未预料到的是，她这么快来到了东灵大陆。”
　　闻言，北影川落完全的愣住了，夏睢风展现出的实力，使他认为她是来自什么强大的势力，没有想到，她居然是西幻大陆的人。
　　那片大陆，怎么会出这么一个变态？若是她出生于东灵大陆，恐怕会更加变态。
　　当即，北影川落把刚才北影枫说的事重复了一遍，听说夏睢风秒杀了六阶五级的风狮后，北影落纱张大了嘴巴，久久无法回神。
　　“那个，睢风，你现在级别是在多少？”
　　北影落纱神色微愣，她可没有忘记，夏睢风有跨越跳跃几级战斗的能力。
　　“二级灵君，”不等夏睢风开口，林青抢先说道。
　　同为二级灵君的他，自然从那战斗中，知晓了她的实力。
　　“靠，你这家伙怎么能这么变态？当初你不过四级灵王而已，现在过了多久？才两年多而已，你就给我突破到二级灵君？你丫的还敢不敢再给我变态一点？”
　　北影落纱满腹委屈，她也是天才人物，纵然不如北影冰，却也是北影家的骄傲，可现在她还敢称自己为天才吗？
　　这家伙，简直就是在打击人，太欺负人了。
　　二年时间，从低级突破到二级灵君？
　　厅内众人皆是膛目结舌，望向夏睢风的眸子充满了惊愕，若是用了两年时间，突破了这么多级别，她就委实太过变态了。
　　何况，以二级的力量，她还秒杀了五级的六阶兽。
　　夏睢风耸了耸肩膀，满脸的无奈，摸了摸鼻头，说道：“落纱，你帮我去搜寻一下我朋友的下落吧！”
　　说完此话，就把夜肜的体貌特征告诉了北影落纱。
　　北影川落沉默了半响，抬起头，眸子投向了夏睢风，略带犹豫的开口：“睢风姑娘，你说的那人，我似乎有她的下落。”
　　“什么？”夏睢风身子一怔，眸中溢满了欣喜，“真的？”
　　“我不确定，但那人同样有着一双紫眸，我刚才就提过，上官烟晨看中的人，就是她，她也是……上官家看中的那个女人。”
　　说到最后一句话时，他的语气有些明显的犹豫。
　　“那个上官家，再找死！”小白跳了起来，双手叉腰，气呼呼的鼓着腮帮子，“老大是他们能窥视的吗？也不看看他们配吗？美人姐姐，走，我们去找老大，给那什么上官烟晨一点厉害瞧瞧，有美人姐姐在，老大眼里再也没有她人。”
　　“小白，”眉头一皱，夏睢风伸出了手，拉住了小白，说道，“既然知道了的下落，就不用着急了，有什么事，先等见过之后再说。”
　　
第三卷 名震天下 第十二章 谁敢动她？
　　“睢风，你第一次来北城，我带你出去转转吧！”北影落纱感觉到气氛的不寻常，眨了下眼眸，含笑的双眸望向了夏睢风，提议道。
　　小白还是气呼呼的鼓着腮帮，他仇视任何窥视夜肜的女人。
　　这世上，仅有美人姐姐配的上老大，也仅有老大才配的上他的美人姐姐，其余敢破坏这一段姻缘的人，他一个都不会放过。
　　北城的街道，最为盛名的当属于黑市。
　　这黑市中，分别由北影家族和上官家族分别掌管，因为北影落纱的弟弟北影冰代表家族在黑市巡逻，所以北影落纱带夏睢风前来的第一站便是黑市。
　　黑市，砍价声夹杂着辱骂声此起彼伏，这里没有一般市场的温和，为了细微的差价，那些人连对方的十八代都给问候了一遍。
　　“没想到，北域，还有这样的一个地方……”
　　夏睢风抬起了头，淡淡的阳光落在那张洁净白皙的面容之上，她抚摸着下颌，神色间充斥着淡然，良久后，方才收回了目光，呢喃出声。
　　“北域你不知道的地方，还有很多，”北影落纱抿唇一笑，猛然间，望见前方一道熟悉的身影，眼睛一亮，招了招手，喊道，“二弟，我在这里。”
　　不远之处的男子听到了她的声音，转过了脑袋，微微一愣，便朝着她走了过来。
　　该男子五官精致，皮肤看起来更胜过女子，身材修长，身着一身白色长袍，让见到他的人，都不禁会暗叹一声，好一个俊美的公子。
　　只不过，他的神色冰冷，周身围绕着幽幽寒气，唯有望见北影落纱和北影枫的时候，表情才稍微有了一丝的柔和：“你们怎么来了？”
　　说完之后，视线投向了北影枫，眉头一皱，说道：“三弟，以后不许胡闹了。”
　　“是，我知道了，二哥，”北影枫暗地里轻叹一声，在家族中，他最敬仰的人是二哥，同样最畏惧的人，也是二哥。
　　面对父亲，也不像在二哥面前，有那么大的压力。
　　“二弟，我给你介绍一下，这位是睢风小妹妹，那位小公子叫做白寒，睢风不只是我朋友，更是三弟的救命恩人。”
　　北影落纱眼眸一转，转移了北影冰的注意力。
　　北影枫向着北影落纱投去感激的一眸，果然还是大姐最疼他了。
　　“多谢你对三弟的救命之恩，”目光转向了夏睢风，北影冰的语气带着他一贯的冷漠，那身上的气息，更是拒人于千里之外。
　　如此的他，不禁让夏睢风微微晃神，想起了曾经女扮男装化身银面公子时的夜肜。
　　那时的夜肜，纵然同样的冷漠和拒人于千里之外，不过当她在夜肜身边之际，她总能感觉，她那伪装下，包裹着的是一颗火热的心。
　　不像北影冰，他的冷从里到外，很少有人能将之融化。
　　“北影枫，你怎么在这里？”
　　便在此际，一道声音穿插了进来，所有人放眼望去，便见一位趾高气昂的女子在一众人等的簇拥之下向着他们走来。
　　那女子穿着一袭淡紫色衣裙，腰间系着一根黄色的腰带，满头青丝绾起，发髻中插着一支珠钗，容貌还算漂亮，但在夏睢风和北影落纱面前，就逊色了许多。
　　尤其是她那目中无人的模样，就很难让你拥有好感。
　　“上官烟晨？”北影枫微微一愣，眉头皱了起来，俊秀的脸庞满是无奈，“怎么在这里遇到了这个女人？”
　　“她就是上官烟晨？”
　　闻言，小白的脸色阴沉了起来，稚嫩的脸庞布满了阴霾，一个脚步上前，站在上官烟晨的面前，瞟视了她一眼，撇了撇唇，说道：“你就是上官烟晨？也不怎么样嘛！”
　　与美人姐姐没法比，老大不可能看上这种女人。何况老大又不是喜欢女人，只是刚好喜欢上的美人姐姐是女人，要是美人姐姐是男人，老大也一样喜欢。
　　“你是什么东西？敢如此与我讲话？”上官烟晨俏脸一冷，不屑的目光扫过了小白，“这黑市，什么时候来了这么多到处乱叫嚣的阿猫阿狗？还不给我滚出去！”
　　北影落纱柳眉倒竖，走了出来，手撑着脑袋，挑眉望了眼上官烟晨：“什么时候黑市专属于你们上官家了？看在世交的份上，我以前从没与你们上官家的人计较，但是，你羞辱了我带来的朋友，你是否该给我一个说法？”
　　若不是两家为世交，她现在就出手教训了这不知天高地厚的女人。
　　看着上官烟晨变了的脸色，北影落纱嘴角上扬，视线转向了夏睢风，轻叹了口气：“哎，为什么同样是女人，我和睢风就那么优秀，而有些人，却如此的差劲？睢风，你说是吗？”
　　夏睢风嘴角一抽，以手覆额，表示自己的无语。
　　见过自夸的，没见过像北影落纱这般自夸的……
　　“你……”上官烟晨的容颜再次变了色，恨恨的瞪了眼北影落纱，“我承认，我的天赋和容貌不如你，但是你北影落纱说到底，只是个男人婆，谁会喜欢你这样性格像男子的女人？”
　　“男人婆？”北影落纱唇角的笑容一僵，缓缓的放了下来，她的神色同样不好，“难道像你这种一天到晚目中无人的女人，就会有人喜欢？貌似你缠了我二弟很久，我二弟都没正眼看过你。”
　　听到北影落纱话中的嘲讽，上官烟晨捏紧了拳头，尤其气恼满脸通红，而从始至终，北影冰都是一副事不关己的冷漠模样。
　　“我告诉你，北影落纱，我喜欢的人，比北影冰优秀百倍不止。”
　　说到这里，她得意的扬起了下巴，眉宇间带着倨傲，许是想及那魅惑不凡的女人，脸颊不禁一红，微有些羞涩。遇上她之前，自己真的没想到会对一个女子有着这样的心思。
　　“桀桀，那也要看，人家是否喜欢你，不是吗？”小白阴阳怪气的笑了两声，那张水灵灵的眼眸中尽是不屑。
　　也不看看她的德行，配的上自己的老大吗？
　　因为世上拥有紫眸的人甚少，所以小白心中确定，那人一定是夜肜。
　　“她……他怎么可能不喜欢我？”
　　上官烟晨的俏脸再次一红，那个女人对自己从来很是冷漠，从不正眼看自己一眼，只是这件事，无论如何都不能被北影落纱知道，否则定然被她嘲笑。
　　思及此，她双手叉腰的扬起了头，骄傲的说道：“而且，前段时间，父亲向她求亲，她已经答应了。”只是这一句谎话，她怎么也无法说的中气十足。
　　“什么？”小白的身子猛然一颤，怔在了原地，忽然间，他的双眸染上了徐徐怒火，一把拎住了上官烟晨的衣襟，暴怒道，“你说的是真的？”
　　由于他的速度过快，以至于上官烟晨身后的那群人还没能反映过来。
　　“该死的混蛋，本小姐说的当然是真的，再说本小姐的事与你有何干？就算你爱慕本小姐，本小姐也不会喜欢你这种乳臭未干的小屁孩，还不把本小姐放下来，不然本小姐让你不得好死。”
　　上官烟晨气恼的咬着贝齿，然而那眸中却是划过一抹心虚。
　　夏睢风察觉了她的心虚，心中一动，招了招手，轻唤了一声：“小白，回来。”
　　小白沉默了半响，方才恶狠狠的瞪了眼上官烟晨，把她用力的丢在地上，忿忿不平的走到了夏睢风面前，鼓起了腮帮子，说道：“美人姐姐，为什么不让我吞了她？”
　　“小白，别人说什么，难道你就信什么吗？”夏睢风未回答他的话，反问了一句。
　　顿时间，小白怔住了，是啊，以老大的为人，怎么可能真的就答应了？
　　自己的判断力呢？是因为与老大和美人姐姐有关，就乱了分寸了吗？
　　“哈哈，我明白了，”小白拍了下手，仰头大笑出声，眨巴了下眼眸，望向了上官烟晨，“好哇，小爷差点被你这白痴给骗了，哼，幸好美人姐姐聪明，才不至于让小爷一直被你蒙骗。”
　　不管有什么原因，老大是万万不会答应这事。
　　只因为，老大好不容易让美人姐姐有所感化，怎可能会让它前功尽弃？
　　按照如此状况下去，老大就能抱的美人归了。
　　所以，那件事，不过是这女人的谎话。
　　“你们都该死！”上官烟晨咬着樱唇，转头望向身后的众人说道，“你们还愣着干什么？不看到我被欺负了吗？还不把那臭小子和那女人给抓起来。”
　　众人回过神来，团团的将两人包围住了。
　　北影家的三姐弟脸色都阴沉了下来，似乎没想到，上官烟晨竟有这个胆子，当着他们的面，抓北影家的恩人。
　　北影落纱拔出了手中的大剑，只身挡在夏睢风的身前：“上官烟晨，你要是想伤她，我们北影家，便与你们势不两立。”
　　上官烟晨望了眼北影落纱，眉头皱了皱，猛然间仰头唤道：“松爷爷，北影家的这群人，就交给你了。”
　　话音刚落，一袭白衣从天而降，负手而立，衣诀飘飘，颇有仙风道骨的味道。
　　“灵尊，”夏睢风瞥了眼老者，眸中划过诧异，显然没想到，在这小小的黑市里，还隐藏着灵尊强者。
　　“哈哈，北影少爷，北影小姐，我们家小姐处理事务，希望你们不要插手？”老者笑了两声，那双眸中隐约透着一抹警告。
　　北影落纱毫不在乎的一笑，并未因此而后退半步。
　　“那又如何？我北影家，同样不是可欺的存在，若你们实在过分，北影家也不介意和你们翻脸，”说到这里，她话语一停，良久后，方才开口，“今天我北影落纱在此，决不允许你伤害他们分毫。”
　　“松爷爷我不管，我要把他们抓起来，尤其是那臭小子，我要让他们知道，羞辱我上官烟晨的代价！”上官烟晨摇晃着老者的手臂，撅起了红唇，娇滴滴的说道。
　　低眸，望向身旁的女子，老者眸光一软，点了点头：“放心好了，我会把他们抓起来交给你处置。”
　　话落，老者的视线再次投向了北影落纱，冰冷的道：“就凭你们几个晚辈，又有什么能力能够阻拦我？哼，不自量力！”
　　小白再也受不了了，摩拳擦掌的走出，就打算教训那不知天高地厚的老头，便在此际，一股熟悉的气息传来，他身躯猛然一僵，激动的抬起了稚嫩的小脸。
　　“我看，你们谁敢动她？”
　　魅惑之声带着冰冷的气息从天际传来，在众人抬首望去之间，便见虚空中，女人长袍飞舞，夜肜基本未见她穿过十分女性化的长裙，反倒是一款长袍，柔美不失英气。仔细一看容貌魅惑倾城，神色中充满了森冷的寒意，那双紫眸中，同样凝聚着满满森冷的光芒。
　　然而，女人在望向底下的红袍少女之际，面容奇迹般的柔和了下来，眼里亦是溢满了柔情，那唇边扬起一抹笑容。
　　恍若，整个天地间，唯有那一抹最为特别的红色，方才能入她的眼。
　　
　　
第三卷 名震天下 第十三章 我是她的
　　“夜小姐你怎来了？”上官烟晨并未察觉到她的异常，娇羞的瞥了一眼夜肜，和刚才那目中无人的模样形成了对比。
　　夜肜的视线，从最初开始，就缠绕在夏睢风的身上。
　　这一刻，她愿为她而化为绕指柔，那满满的温情，仅在她面前才会拥有。
　　“睢风，你来了……”
　　缓缓的从虚空走下，语气如风般轻柔的划过。
　　“是，我来了，”夏睢风同样回了一个笑容，她的神色，亦是前所未有的柔和，“这是，我给你的承若，不是吗？”
　　“老大，”就在夜肜神情的凝望着夏睢风的面容时，小白忽然从中穿插了出来，挡住了夜肜的注目。
　　夜肜眉尖一挑，警告的视线投了过去，似乎是让他识相点赶紧离开。
　　许是仗着自己实力超越了夜肜，又或许是由于刚才的事让他很不舒服，所以这次小白长了胆子，没有理会夜肜的警告。
　　此时的小白，撅起了小嘴，稚嫩的脸庞满是不快，双手叉腰的道：“老大，我倒是要问问你，你什么时候多了一个未婚妻了？”
　　夜肜明显的一愣，眉头皱起：“未婚妻？小白，你的话是什么意思？我什么时候有未婚妻？我自己怎么不知道？”
　　小白的视线扫了一眼惊愣住了的上官烟晨后，就转过脑袋，冷哼了一声：“有人可是亲口说，你答应了她父亲的求亲。”
　　顺着小白刚才的视线，夜肜注意到了上官烟晨，眸光冷了下来，神色带着冷冽。
　　收回了视线，夜肜再望向夏睢风之际，再次转变为柔和，语气轻柔：“这么白痴的话，睢风你不会相信吧？”
　　“你见我像是信了的样子吗？”夏睢风微微一笑，她的眸中带着信任的光芒。
　　“唔，”夜肜声音透着慵懒，“原来，睢风是如此的信任我，那么为了睢风你的信任，我以身相许如何？”
　　夏睢风嘴角猛然一抽，好在习惯了夜肜的调戏，也就没有再表示自己的无语。
　　上官烟晨整个身子都僵住了，眼里闪过不可置信，和深深的痛楚，嫉恨……
　　为什么，为什么这个自己好不容易喜欢上的女人，在此少女的面前，就好像换了一个人？
　　不，她决不允许，她喜欢人对其她女子温柔的笑，却给自己一张冷漠的面容。
　　北影家族不弱于上官家，她不可能勉强北影冰，可夜肜很天才没错，但是要说与上官家敌对，还没有这个能力。
　　而北域大势力中的子弟，她都认识，然而这少女明显不是，那肯定是什么小家族中人物，一个小家族里的女子，还敢和自己争男人，她配吗？
　　想必夜小姐也不会为了一个女人，放弃了自己的前途。
　　仅有成为上官家的女婿，才会得到上官家的全力培养，到底该怎样选择，是个人，就会选择他们上官家。
　　咬了咬嘴唇，上官烟晨眸光一转，娇声的问道：“夜小姐，她是你什么人？”
　　“她是我什么人？”夜肜笑了，眉尖一挑，强势的握住了夏睢风的手，“难道你看不出来吗？她是我的女人，而我……也是她的女人……”
　　夏睢风低眸，望了眼夜肜握住她的手，好在也习惯了，便没有什么抵触。
　　北影枫失落的叹了口气，望了一眼两人并肩而站的身影，竟发现，此景此幕，是这般的和谐，和谐到，任何人都无法插进两人的中间。
　　“哈哈，老大，你太强势了，我崇拜死你啦，”小白心情大好的大笑了两声，张开双臂就朝着两人扑了过去，“老大，美人姐姐，我来了，把我接住哦。”
　　脸色沉了下来，夜肜看向扑来的小白，抬起腿便一脚踹了过去，同时口中怒喝出声：“滚！”
　　“砰！”
　　小白在天空转了几圈，方才重重的落地，他揉着摔疼的屁股，扬起了稚嫩的脸庞，满腹委屈的道：“呜呜，老大，你过河拆桥，如果不是我把你默默所做的一切暴露给美人姐姐，美人姐姐才不会这么快被你感化。”
　　若是，老大一直跟在美人姐姐身旁，那自己以后想要抱抱美人姐姐都很困难了。
　　想到这里，小白感到万分的后悔。
　　“不，你在说谎，”忽然之间，一道尖叫声划过耳畔。
　　上官烟晨用力的摇了摇头，满眼尽是痛苦，她不敢相信，夜肜竟然说出了这番话，难道她真的不在乎上官家，不在乎那些权势吗？自己可以给她更好的一切啊！
　　“小姐，”老者心疼的扶住了上官烟晨摇晃的身躯，眸中闪过森冷的杀意，紧握着双拳，扬起了头，面容冰冷的道，“夜肜，我们上官家有什么不好？你为什么不愿做上官家的女婿？那个女人有什么？她又能给你什么？若是你现在杀了这个女人，我们上官家还会对你敞开大门。”
　　闻言，夜肜再次扬起了笑容，那抹笑容，带着一抹的嘲讽。
　　她的好，无法用语言来表达，只是她身边的朋友，便是为她去死都不会皱下眉头。又怎是一个上官家，一个娇生贵养的女子能够相提并论？
　　他们，根本不配！
　　“夜肜，你找死？”老者面庞划过冷冽，冰冷的双眸投到了夜肜的身上，“别以为家主欣赏你，我就不敢对你如何？我上官家的小姐，是你们这群人能欺辱的？”
　　“睢风，我有话和你说，我们别理会这群疯子走吧！”夜肜连看都没看他一眼，就用包含柔情的紫眸凝视着身旁的少女，布满了柔和的线条。
　　夏睢风点了点头，就淡淡的收回了眸光，与夜肜同时转身。
　　“想走？没这里容易！”老者快速的飞起，手掌带着凌厉的光，拍向了夏睢风的背，那一刻，他身上散发出强大的气势，以至于周围的摊位尽数被毁。
　　夜肜的紫眸中杀意掠过，急速的转身，脚步漂移起来，挡在了夏睢风的身前，便当夜肜打算出手之际，一道喝声猛然传来。
　　“松弛，这黑市，不只是你们上官家的。”
　　来人为一袭青衫，衣诀飘飘，背骨挺直，轻轻的抬起了手，就接住了松弛的拳头，黑眸闪过冷冽：“上官家要和北影家破除关系，为敌吗？”
　　松弛收回了拳头，脚步向后退去，退了一丈之远，扬起头，表情冰冷：“是他们先欺辱我家小姐在先，若北影家要插手，我们也不是好欺负的。”
　　“你们说谎，”北影枫瞪了眼松弛，走至来人身旁，说道，“林爷爷，是他们先欺负小白和睢风姑娘再先，尤其是这老家伙亲自出手，要对付睢风姑娘和大姐。”
　　闻言，林青望向松弛的眸中，呈现出一抹不屑：“松弛，你似乎总是喜欢以大欺小，欺负一些晚辈，还为此得意洋洋，那么就让我来会会你吧！”
　　被人揭露了短，饶是以松弛的厚脸皮也不禁脸红了。
　　在曾经，他的性命被夫人所救，他就承担起了保护小姐的责任，而且在他心里，小姐就如同他的孙女。
　　可是小姐那副目中无人的样子，惹了北城诸多天才子弟，那些天才子弟的身后，更不乏保驾护航者，以至于他经常出手，为小姐教训那群天才。
　　也因此，得到了一个以大欺小的恶名。
　　“今天，我知道，在你的保护下，我不可能杀了这对她们，但是你不可能永远保护着他们，所以我就在这里放下话，在今后的日子里，我会想尽办法去杀她们。”
　　松弛狠狠的丢下了一句话，就拉住了上官烟晨，带领众人离开了此处。
　　夜肜双手抱胸，嘴角扬起一抹邪魅的笑，望着松弛离开的北影，紫眸里闪过阴冷的肃杀，在心中冷笑了一声。
　　你没有杀我们之前，就会死亡，既然对她起了杀意，那么我绝不会允许你活着。
　　“睢风，我有些话要和你单独说，与我来，”夜肜揽住了夏睢风的腰，在众人的注目下，飞向了天际，眨眼之间失去了踪迹。
　　两人的消失在片刻间，小白总算回过神来，忍不住抬眼望天，抓狂的道：“老大，美人姐姐，你们怎么能把我给丢下？老大，你重色轻友，我恨你！”
　　说完，大声的喘了口气，愤愤的踹向了旁边的大树，看见周围的那些围观者，不禁张牙舞爪的怒吼：“看什么看？有什么好看的？还不快滚！”
　　气死他了，真的是气死他了，老大怎么能这样就把美人姐姐给拐跑了？
　　拐跑也就算了，反正美人姐姐早晚是老大的，可为何，两人都把他给忘了？
　　他发誓，下次见到老大，一定要和他好好比试比试，以出那口总被他欺负的气。
　　可惜，小白没想到的是，下次相见，它还是被欺负的那个……
　　“睢风，在你没来的一段时间，我发现了一样，你很需要的东西。”
　　纯净的蓝天之上，夜肜放下了手，转过头，望向身旁这容貌绝色的少女，嘴角扬起一抹浅笑。
　　“所以，这是我出现在上官家的原因。”
　　“什么东西？”夏睢风眉头一皱，轻声问道。
　　是什么样的东西，值得夜肜以身犯险？
　　“暗灵，”夜肜深深的吐了口气，眼眸望向了前方，说道，“当查到上官家拥有还没被人吞化的暗灵后，我就暗自潜入了上官家，碰巧上官家的家主曾在吸收暗灵时被反伤，因为我本身就是黑暗系，便救了他一命，因此成了上官家的座上宾，这段时间，我已查到了暗灵所在之地，也不需要上官家了。”
　　黑暗系，是所有属性灵师中名列第一，由此可见暗灵的威力。
　　若能得到暗灵，她的实力，岂止是更上一层楼？
　　然而面对如此诱惑，夏睢风却还是摇了摇头：“暗灵似乎更适合你。”
　　夜肜勾唇一笑，张开了手掌，她的手心之上，那朵黑色火莲漂浮在掌心，那一瞬间，彷如天空被被晕染为了黑色。
　　“暗灵，我有，所以对我起的作用不会太大。”
　　诧异从眸中划过，夏睢风从来没看过她使用暗灵，自然也不知道她拥有这样东西，看来，也拥有诸多未使用的底牌。
　　只是她把底牌轻易暴露在自己的眼里，何尝不是一种信任？
　　“如何？睢风你要是对那暗灵敢兴趣，今晚我们便行动。”
　　“好，那暗灵，我势在必得，”夏睢风扬起了头，脸庞闪烁着动人的光泽。
　　提升实力迫在眉睫，否则，她将什么也无法做成。
　　何况，面对的，是如同圣宫这般强大的敌人。
　　便是吞化暗灵的危险再大，她同样会一试，这是让自己产生突破，又没有任何后遗症的唯一方法。
　　最重要的是，拥有了暗灵，与火灵，木灵相融合，就能产生更大的威力。
　　以她现在的实力，如果有了暗灵，估计连九级灵君都能够杀之。
　　只有如此，她在夜肜的身边，方才能起到作用。
　　
　　
第三卷 名震天下 第十四章 北影家族的危机
　　是夜，黑暗笼罩的夜空，不见丝毫光亮。
　　此时的上官家，灯火辉煌，人来人往，仅有一处地方，安静的有着一种不同寻常的味道，且此处没有一丝生气，一股黑暗的气息围绕在整栋石门。
　　“就是这里，睢风，我感觉到，一股很纯的黑暗气息从里面传出，这是暗灵没错，不管如何，我都要提醒你一句，吞化暗灵时，切记保持心智，比之火灵的狂暴，暗灵会迷惑人的心智，一旦被它所迷惑，就不是你吞化它，而是它吞化你。”
　　夜空之下，夜肜转过了头，视线投向了身旁的少女，提醒道。
　　夏睢风微微一笑，她的双眸望向了暗灵所在的石门，点了点头：“我明白，这暗灵，我必须要得到，修炼的道路，就是要冒的起险。”
　　何况，早知道面对的是暗灵，她怎么会没有做好准备？
　　在之前，就炼制了醒神的丹药，使自己的心保持清醒，毕竟，暗灵与其他的灵不同，它最大的力量是迷惑人的心智，其次再是其他。
　　只要化解了它的迷惑，和火灵作战过的夏睢风，并不畏惧这所谓的暗灵。
　　“好，那我们现在就行动吧！”夜肜微微一笑，就要走向前，忽然间，她向是感受到了什么，急忙后退了几步，拉着夏睢风躲了起来。
　　一行人从她们的面前走过，那些人尽都面无表情，目光呆滞，宛如行尸走肉。
　　那群人走到了石门前，其中的一个人搬动机关，石门轰然打开，他们齐齐的走入了石门中，在他们走入石门的刹那，石门缓缓的关上了。
　　“灵尊，这一群人，都是灵尊……”
　　夏睢风在看到那群人的出现时，就怔住了，上官家何时隐藏了这样的力量？
　　“若是我没猜错，他们都接触过暗灵，虽然没被吞化，却也迷失了心智，成为了行尸走肉，”夜肜望着他们远去的方位，嘴角轻扬，勾起一抹邪魅的冷笑，“这些人，如果被大陆之人发觉，会给上官家带来很大的舆论和灾难，所以才隐藏在这里，不被世人所知，睢风，走，我们去看看。”
　　两人走到了石门前，按照刚才那人的方法打开了机关，闪身进入了石门中。
　　映入眼前的是一个阴暗潮湿的秘道，前方隐约传来一股强大的黑暗之气，两人相视一眼，便寻着气息传来的方向走去。
　　然而，望到自己眼睛所看到的一幕，不禁都呆住了。
　　密不透风的密室中，一根散着光亮的链子锁住了暗灵，在光链中的暗灵挣扎不已，随着它的挣扎，一缕缕如丝般的黑色火焰落在了它下方的碗中。
　　立刻有一人上前，向碗中掺入了一种黑色的液体，再递给那群行尸走肉般的人。
　　这种诡异的东西，那群人竟然眉头都不皱就仰头喝下。
　　难怪，为何他们被迷惑了心智，却没有被吞化。
　　原来，上官家，竟用这种方才，在秘密的培养着势力。
　　“本来，暗灵不该这么小，许是由于上官家的举动，消耗了暗灵不小的力量，不过，这样的做法，委实太过危险，一点暗灵挣脱了光链，整个上官家都会被毁灭，可也正因为如此，给你造就了机遇，若是最初的那个暗灵，你想要吞化它太过危险。”
　　夜肜摇了摇头，声音透着一丝的慵懒，含笑的紫眸望向了身旁出神的少女。
　　“既然被我们发现了上官家的秘密，当然不可能任由下去，上官家得罪了你，那么，我不会让上官家的阴谋得逞。”
　　“什么人？”
　　便在此际，那向碗中掺药水的中年男子眸光一敛，迅疾的转身，朝着黑暗中冷喝了一声，他的眼中射出凛冽的寒芒。
　　他是这其中，唯一一个正常人。
　　“走吧，睢风，”夜肜面向着夏睢风轻柔一笑，便走了出来，“堂堂的上官家，竟然在做这种见不得人的事。”
　　“你们是什么人？”
　　中年男子眸光一凛，这是个极为极为美丽的女人，可是很危险，他从来都在这石室中，故此并未见过夜肜。
　　夜肜止住了笑容，身上散出森森杀意，邪眸中隐约闪过一抹冷意：“我们……自然是杀你们的人。”
　　“哼，真是笑话，也要看你是否有这本事，”中年男子冷笑一声，眼中充斥着不屑，快速向后退去，冷声道，“你们统统给我上，抓活的。”
　　那群人得令，同时拔出了武器，目光呆滞的朝着两人砍去。
　　“，把这丹药服下。”
　　夏睢风拿出一颗药丸，丢给了夜肜，夜肜未做思考就服用了下去，在此刻，她的气势猛然增长，双手一挥，黑色镰刀被握在了手中，那双紫眸，有着睥睨天下之态。宛如地狱女王一般。
　　“召唤！”
　　夏睢风的手指在空中一点，口中大喝出声：“雪天，出来！”
　　雪天早已化形，化形的灵兽力量和防御都翻倍，对付一群低级灵尊绰绰有余。
　　“什么人这么大的胆子，敢欺负我雪天的主人？”俊美少年懒洋洋的打了个哈欠，敲着二郎腿，手撑着脑袋躺在地上，姿态风骚无边。
　　而他的那双如海的蓝眸，却带着温柔的光泽。
　　很难想像，一个人的身上，会同时出现风骚和温柔这两种不同的性格。
　　夏睢风嘴角一抽，显然是对雪天的出场方式感到无语。
　　“化人兽？”中年男子的脸色完全变了，他见势不妙，想要借机偷溜。
　　然而，雪天眼神一瓢，就注意到了他的小动作，从地上一跃而起，白光闪过，再次出现之际，已到了中年男子的面前。
　　“想走？”咧开嘴角，露出一口整洁的牙齿，雪天风骚的一笑，“抱歉哦，我的主人似乎不想让你活，那么就就只能去死了。”
　　银晃晃的剑在眼前闪烁，中年男子急忙闪身躲过，不让他休息，剑再次落了下来。
　　他只是一名毒药师，并不擅长战斗，级别仅在灵君颠覆，如何是雪天的对手？几下功夫，脑袋就被斩落了下来。
　　服下丹药后的夜肜，连续突破好几个级别，在一群灵尊的包围下依然游刃有余。
　　夏睢风虽然不是灵尊的对手，哪怕服用丹药都无法敌对，可是自保也没有问题，那些灵尊们，都无法伤害到她。
　　血蔓延在室内，不久之后，所有的灵尊皆被联手斩杀。
　　“睢风，快，拿着暗灵离开，有一道强大的气息正朝这边飞来，”夜肜突然感受到了不远之处强大的气息，神色一凝，向着夏睢风低声说道。
　　夏睢风点了点头，将雪天收回了召唤书中，她并未直接帮暗灵解开束缚，而是将另一头的光链牵到了手中。
　　接触到光链之时，一股灼痛敢蔓延在掌心，她眉头一皱，仍旧没有松开手。
　　正在两人离去前，大喝猛然传来，随之而来的是一股强大的气息。
　　“什么人，如此大胆？敢来闯我上官家？”
　　虚空之中，飘渺的身影缓缓出现，老者双手覆背而立，脚踩踏在虚空之中，阵阵涟漪在脚下泛起，老者眼射锐利的光芒，视线放在了夜肜身上。
　　“是你？”老者神色一暗，冷哼了一声，说道，“我们上官家带你不薄，你竟伙同外人给我上官家的基业带来伤害，你是在找死不成？”
　　夜肜嘴角的笑容，不在是一贯的邪魅，而是带着森冷的寒意。
　　“找死？找死的到底是谁？”紫眸阴冷的投向了老者，夜肜语气平缓的道，“若不是上官烟晨想要伤害我看中的女人，你认为，我会来报复上官家？”
　　“烟晨？是她？”
　　他这番话，老者还真的相信了，他死也没有想到，夜肜早已窥视上官家的暗灵。
　　“哼，不管如何，今天，你们谁也别想离开！”收敛了思绪，老者眸中闪出无穷的杀意，属于真灵强者的气势猛然爆发而出。
　　“我们要离开，凭你，还没法阻拦，”夏睢风淡笑一声，走上前来，纵然真灵强者的威压令她有些喘不过气，她还是咬着牙说道。
　　“哈哈，那我倒要看看，你们怎么从我手中逃离，如果你们真能逃离，我就叫你一声老祖宗……”
　　老者不屑的大笑出声，除非他们能凭空消失，否则怎么可能在自己面前逃离。
　　谁知，他的话音刚落，那两人就真的凭空不见了。
　　老者猛然瞪大了双眸，一副见了鬼的模样，这……这怎么可能？他们怎么就真的凭空消失了？难道他们还能入地不成？
　　强大的精神力笼罩在室内，令老者失望的是，并没有发现他们的气息。
　　“哼，我不管你们是谁，得罪了我上官家，就不可能活着，今夜，便是翻遍上官家，查遍全城，乃至整个北域，我都要把你们给翻出来！”
　　话落，他甩了甩长袍，转身走离了此处。
　　而此时，风大陆中，夏睢风听着老者的自言自语，嘴角扬起一抹耻笑：“那我倒要看看，你能否找到我们的存在。”
　　逆天战队的百人围绕了过来，在夏睢风离开后，他们同样也跟着离去了，只不过一直呆在风大陆中修炼。
　　除了他们百人和属于他们的坐骑之外，还有自告奋勇前来的李讷，然而他望向夏睢风时，欲言又止，像是有什么难言之隐。
　　“，我现在要吸收暗灵，你在旁替我护法，”夏睢风神色一敛，黑眸投向了夜肜，淡淡的说道。
　　夜肜点了点头，温暖如春风一般：“好，你放心的吞化，我不会让你有危险。”
　　“你的能力，我当然信，”夏睢风同样微微一笑，无论如何，夜肜都曾经吞化过暗灵，以她的这番经历，能给她的吞化带来很大作用。
　　吞化暗灵，便在夜肜的守护下展开。
　　虽然以夏睢风的心智，不至于被疑惑，可暗灵的力量远远不止如此。
　　它的腐蚀和毁灭，都有着极大的威力……
　　逆天战队的众人，看着吞化暗灵之际的夏睢风，心里都充满了震撼。
　　他们都认为，小姐是由于天赋，方才获得了如此的实力，却没想到，吞化灵竟要承受这般的痛苦，而她已经拥有了两个灵。
　　直到此时，所有人才明白，能够达到如此的成就，又到底接受了怎样的痛苦？
　　不过由于夜肜在旁，夏睢风虽然承担着莫大的痛楚，却并没有危及到性命。
　　然而，夏睢风在吞化前并没有想到，她这一次吞化，整整花去了大半年的时光……
　　“哎，老大，美人姐姐，你们到底去哪里了？美人姐姐，我想你香喷喷的怀抱，难道你们真的都不要我了？”
　　柳树下，小白双手撑着脑袋，充满哀怨的双眸望向了一碧如洗的蓝天。
　　太阳的光芒落在他稚嫩可爱的脸上，闪烁着耀眼的光芒，白衣随着微风轻轻飘扬，小少年单薄的身影，清晰的落在了清澈的水面上。
　　大半年前，夜肜和夏睢风从上官家逃离，上官家的老祖宗上官灭，也便是那位真灵老者，下令搜索两人的下落。
　　也正因此，知道了夏睢风和北影家的关系。
　　两家现已势如水火，前段时间，还爆发了一场战斗，北影川落的母亲，也便是北影家的真灵强者北影瑶被上官灭暗算，身受重伤，无法再战斗。
　　可以说，现在的北影家族危在旦夕。
　　“唉，美人姐姐，你快回来吧，你和老大的事，我也听说了，北影家族很多的老家伙竟然怪你们连累了北影家，虽然有那三姐弟对你们极力维护，也没有作用，我前几天说，美人姐姐可以治好北影瑶的伤，可没人相信，连北影落纱都不信~~~~~”
　　小白望着蓝天，双脚轻轻晃悠，自言自语的呢喃道。
　　便在此时，听到门外的喧闹，小白眉头一皱，无奈的叹了口气：“又是上官家的人在门外辱骂，北影瑶受了重伤，无法出战，现在的北影家族，根本不是上官家的对手，美人姐姐，老大，你们什么时候回来？”
　　小白相信，只有她们两人归来，局势肯定会发生天翻地覆的变化。
　　连他也不知为何，对她们，竟有着这般的信任……
　　
　　
第三卷 名震天下 第十五章 北影瑶
　　“，我们这么久没有回去，也不知道小白他如何了。”
　　纯净的天空，恍若被水清洗过一般，干净的不染一丝杂质。
　　此时的天际，两人并肩向着远处飞去，只见那两人中，左边的女子绝色倾城，一袭如火红袍在天空划过，背部绑着一根火红色长棍，一头秀发懒散的落在背后，随着清风而缓缓飘荡。
　　女子转过头，望向身旁那静静站着却魅惑倾城的女人轻柔一笑，那一笑间，可谓风华绝代。
　　“小白那小子一向很狡猾，就算这大半年它遇到强大的敌人，打不过，逃命也没有问题，因为他最擅长的就是逃跑。”
　　此两人，便是离开了风大陆归来的夏睢风和夜肜。
　　大半年的时光，夏睢风成功吞化了暗灵，由于暗灵的威力胜过其他的灵，再加上那暗灵的力量较大，借助它，夏睢风突破到了七级的灵君。
　　且不只如此，她更是感觉到，自己到了七级灵君的巅峰，只差一个机遇便可突破。
　　“，这大半年来，你居然突破到了二级的灵尊，”夏睢风深深的望向了身旁女人，这件事，无疑最让她震惊。
　　夜肜耸了耸肩膀，不在意的一笑，说道：“因为我和你不同，我只是无意得到一人的传承，只需将那份传承炼化，就能突破，我发现，在你的那片世界中，我炼化速度，比外面更快，所以，才突破了两级。”
　　夏睢风愣了一下，看来，真如白瑞所说，他是那人的传承者。
　　可这又如何？他是他，是，他们毕竟不是同一人。
　　那人背叛了白神，但她相信，永远也不会背叛自己……
　　“不过，”夜肜收敛了笑容，紫眸深情的凝视着夏睢风，话语轻柔的响起，“就算我再厉害，也远远不如睢风你，有的时候，面对你，我都有些自愧不如。”
　　“可是，若不是的话，我早就死了，也说不定，”夏睢风微微一笑，她那双本淡然的黑眸中，闪烁着耀眼的光芒。
　　在这一路上，夜肜帮了她多少次？又救了她和她的亲人多少回？
　　如果不是他，三哥早已死在血凰手中，也如果不是他以身挡剑，灵尊陵墓之中，或许，她就会葬身……
　　之后，三大家族大比，明月城，和夜家的阴谋……
　　都因为她的相护，她才能够活下来。
　　原来这一路上，她竟然欠了他这么多人情，还有她的情深，或许此情此债，她仅能用一生来偿还。
　　“睢风，我们到了……”
　　夜肜扬起了头，不远之处，北影家族的大门映入了他的那双紫瞳。
　　两人在北影家族的门前从天而落，让人疑惑的是，北影家族的门外，竟没有看守。
　　相视一眼，他们皆发现了此处的不同寻常。
　　“似乎，我们不在的一段时间，北影家族出了些状况，”夏睢风抚摸着下颌，抬头之际，绝美的容颜带着一缕深思，轻声的呢喃道。
　　猛然间，门中一道白影扑了过来，夏睢风崔不及防，被扑了个满怀，等她回过神来，小白已睁着那一双水灵灵的大眼眸可怜兮兮的注视着她。
　　“美人姐姐，你总算回来了，你知道么，你不在的这段时间，北影家族的人被上官家族给轰了。”
　　“上官家？”夏睢风眉头一皱，“发生什么事了？”
　　“北影家的真灵强者，被上官家的老家伙给暗算了，”小白撅起了唇，表情愤愤的道，“还有北影家的那群长老们，竟敢指责美人姐姐和老大，不过北影落纱她们倒是维护你们，美人姐姐，看在北影落纱的面子上，就去替北影家的真灵强者治疗一下，她恢复过来，还能有个人对付上官家的那老家伙。”
　　“两大势力的实力差不多，那北影家和上官家的真灵，也应该是不相上下，可为何会这么容易被暗算了？”
　　夏睢风不解的抬起眼眸，就算北影家的真灵强者不如那老者，也不该如此轻易被暗算，否则，就不是真灵强者了。
　　“上官家的老家伙是黑暗系灵师，本身擅长隐匿，他又用鲜血祭出的绝招偷袭，方才打伤了北影家的那人，只是他自己也应该受了不轻的伤。”
　　小白眨巴了下双眸，稚嫩的声音在这天空下缓缓响起。
　　“原来如此，”夏睢风点了点头，眸中杀意闪过，她可无法忘记，曾经那老头对他们起的杀机。
　　既然他不让自己活，那自己何必在让他活下去？
　　就凭这一点，他都不会让北影家的真灵强者陨落。
　　何况，北影家还有一个北影落纱，让她很有好感，最主要的是，毕竟这些事，也是因由自己而起，她不想做拖累朋友之事。
　　其余人她可以不在乎，然而，愿为自己敌对上官家的北影落纱，她无法坐视不理。
　　北影家的正厅之中，流传着浓浓的悲哀之气。
　　坐在首席的老妪，面容苍白，脸庞布满了深刻的皱纹，那双清澈的眸子从正厅中的诸位脸上扫过，拳头放于唇边，咳嗽了两声。
　　从老妪的鹅蛋脸上，依然还能发现年轻时的几分姿色，显而易见，她年轻之时，也有着倾国倾城的绝色之资。
　　只可惜，岁月催人老，年轻时的无限风华，早已随着时间的流逝而消退。
　　“川落，”眸光落在了北影川落的身上，老妪淡淡的一笑，“马上，我再去和上官灭那老家伙一战，如果……我不幸陨落，你要发誓，带领我北影家躲藏起来，直到北影家再次出现一个真灵强者，方可为我报仇雪恨。”
　　“母亲……”
　　北影川落心中一惊，他明白，自己的母亲，是抱着必死之志。
　　“奶奶，不可以，”北影枫急了，几步走到了北影瑶的面前，握住了北影瑶苍老的的手，满脸的忧色，“奶奶，我们都不能没有你。”
　　“奶奶，三弟说的是，有什么我们一起面对，怎么能让奶奶你一人为我们犯险？”北影落纱拔出了剑鞘中的剑，在此刻，浑身散发出一种霸道的气息：“不就是一个上官家罢了，难道我北影落纱就怕了他们不成？”
　　北影冰冷着一张脸，站到了北影落纱的身旁，用行动表明了自己的决心。
　　“呵呵，奶奶知道你们三个都是好孩子，”北影瑶宽慰的目光从三人身上扫过，面容柔和了下来，“不过，你们都还年轻，还有着大把的机会，奶奶已经老了，将这条老命豁出去，又能如何？冰儿，这其中，你的天赋最强，我要你答应奶奶，在你没有足够的把握为我报仇前，不许出来，你是我们北影家……最大的希望。”
　　北影冰的嘴唇动了动，他抬起了双眸，看向了北影瑶。
　　那一刻，他清晰的看到了北影瑶的坚定，心里不禁乱如麻，不答应，会让奶奶不放心，若是答应了，他做不到，岂不是更对不起她？
　　面对仇人，他如何能够，隐忍下来？
　　“冰儿……”
　　“奶奶，我答应你，”蓦然间，北影冰开口应道，此时，他的表情，再也不复冰冷，那双眼眸中，充斥着深沉的哀痛。
　　说完此话，他感觉一瞬间，失去了所有的力量。
　　“二哥……”
　　“二弟……”
　　北影枫和北影落纱同时唤道，他们都不明白北影冰的决定，他这样，岂不是让北影瑶出去送死？
　　“若是我们全部去，仅是全军覆没而已，”北影冰望了一眼两人，他的眸中，闪过一道冰冷的杀意，“那样，还如何报仇？只是白白牺牲，所以，我会活下来，只为了复仇，今生，不是我死，便是上官家亡，我和上官家，注定不死不休！”
　　此时的北影冰，面无表情，眼中闪烁着浓重的杀机。
　　“奶奶，那你与我们一起离开，可好？”北影枫不舍的握住了北影瑶的手，双眸含着祈求，那张俊秀的脸庞满是悲伤。
　　“不，我必须去牵制住上官灭，现在的我，根本不是他的对手，可若拼命，我能牵制住他片刻，到时候，你们快速离开北域，没有足够的实力前，千万不要回来。”
　　北影瑶摇了摇头，微笑的拒绝了北影枫的请求，她的眼里同样呈现出不舍。
　　最后，她还是轻叹了一声，强行的收敛住了内心不舍的情绪。
　　“母亲……”
　　“川落，不要说了，我意已决，”从位上站了起来，北影瑶眼露坚定的光芒。
　　众人脸庞都染上了悲哀的情绪，其中一个华袍老者满脸愤恨的说道：“这事，都怪那两个人，如果不是他们，我们北影家怎么会招来这种祸事？”
　　“你住嘴！”北影落纱狠狠的瞪了过去，怒喝了一声，“这件事，根本不是睢风的错，只怪上官烟晨那女人太花痴了。”
　　上官家的暗灵是秘密，所以，上官灭攻打夏家用的理由，是上官家的小姐被欺负了，来找他们报仇。
　　毕竟，那件事，无论如何都不能被其余人知道。
　　“好了，华林，你真以为是如此吗？我们与上官家表面为世交，其实我们两家，何尝不想吞掉对方，我估计，这一次，他们仅是用那作为借口，前来攻打我北影家族，便是没发生那事，这一战，也早晚要发生。”
　　“老夫人……”华林眉头一皱，他亦是明白，老夫人所言在理。
　　为了上官家并不是最杰出的子弟被欺负？老祖宗亲自出来替她报仇？有没有搞错？这根本就是不可能的，那仅是上官家的借口。
　　可如果不是那两人，上官家要找借口恐怕也难，说到底，都是他们的错。
　　便在此际，门外三道身影飘然而入，随之而来的，还有一道清淡睢风的声音：“落纱，我听说，最近北影家族，发生了些危机？”
　　闻听此言，北影落纱的娇躯猛然一颤，转身的刹那，女子绝色的容颜映入眼帘。
　　“睢风，你怎么回来了？”北影落纱愣了一下，然后紧皱着眉心，叹了口气，无奈的说道，“你听到了那些事，就不该回来。”
　　“落纱，既然事上官家打的旗号是因我和，那我自然会来解决，”夏睢风微微一笑，语气淡然的说道。
　　“哼，解决？你怎么解决？就凭你，还能和上官家族对抗？”
　　一道阴阳怪气的声音传来，夏睢风眉头一皱，寻着声音望去，映入瞳孔中的是一个身着华袍的老者，那老者的眸中，带着毫不掩饰的敌意。
　　除了北影落纱，北影枫，与面无表情的北影冰外，其余人都或多或少保持着敌意。
　　“因为，我可以治好她的伤势，”夏睢风指向了北影瑶，在进入门中第一眼，她就看出了北影瑶所受之伤。
　　她伤的很重，实力发挥不到七层，以她此时的力量，很难和上官家的那人对抗。
　　“哈哈，真是笑话，连我们北影家族的首席炼药师都无法治疗老夫人，不知道你是何来的自信，竟敢跨下这海口。”
　　华林唇角扬起不屑的弧度，眸光充斥着鄙夷，他不认为，她有这个实力。
　　“睢风，你……你说的是真的？”北影落纱猛然一颤，急忙握住了夏睢风的肩膀，咽了口唾沫，问道，“你有多少的把握。”
　　夏睢风皱眉思索片刻，很保守的说了一个数据：“百分之九十。”
　　深呼吸了口气，北影落纱转过身，望向了北影瑶，白皙的脸庞闪烁着坚定的光泽：“奶奶，我相信她，就请奶奶让她一治。”
　　便连北影落纱，也不知道，为何会如此的信任她，甚至将亲人的命交到她手中。
　　或许是，她不由自主的，就会让身边人，相信着她的实力……
　　“哼，谁知道她炼制的到底是伤药还是毒药？老夫人怎么可能让一个陌生人治疗？”华林冷哼一声，语气颇为不善。
　　北影落纱的脸色沉了下来，冷冷的道：“华林，你想害死奶奶吗？这是她最后的希望了，难道我们北影家族的范晨大师无法治疗，别人都不可能炼制出治疗奶奶的伤药？你这是什么逻辑？为什么我总感觉你不怀好意？”
　　“你……”华林脸色一变，双眸射出狠厉的光，“大小姐，你为何处处帮着一个外人说话？你到底是不是北影家的人。”
　　“不好意思，我姓北影，你姓华，要说不是北影家的人，也应该是你。”
　　“够了，你们都别吵了，”北影川落厉声打断两人的争吵，视线投向了北影瑶，说道，“这一切，由母亲自己做主。”
　　北影瑶打量着夏睢风，良久后，方才抿唇一笑。
　　“那就……试试吧！”
　　“老夫人，”华林心里急了，这几人来历不明，谁知他们是否会暗中残害老夫人？老夫人怎能去相信一个陌生人？
　　“若非和落纱相识，我会插手这破事！”夏睢风不耐的皱了皱眉，冷笑着扫过了厅内诸人，一丝嘲讽在她的嘴角蔓延，“难道，你们这么多人，还会怕我们三人不成？”
　　“好，这是你说的，若是你无法救老夫人，那就休怪我心狠手辣。”
　　华林咬着牙吐出了这一句话，双拳紧紧的握着，阴冷的视线缠绕着夏睢风几人。
　　
　　
第三卷 名震天下 第十六章 圣宫出现
　　时光，在众人焦急的等待着缓缓逝去。
　　正午的阳光从门外落了进来，洒遍了正厅的每个角落，所有人都扬着脖子，注视着门外，仅有身为伤者的北影瑶面容始终保持着平静。
　　只是，她那紧握的双拳证明了，她不过再强行迫使自己镇定罢了。
　　俗话有云，好死不如赖活着，又有谁是真正不畏惧死亡的？只是比起生命，他们有更重要的信念，或为了那一份守护罢了。
　　在众人的等待下，那一抹红色的影子，终于出现在了他们的瞳孔中。
　　“哼，我倒要看看，你有什么能力，敢说如此大话，”华林不屑的冷哼，口中轻喃出声，唇角勾起一抹讥讽。
　　他始终无法相信，夏睢风能够治疗北影瑶。
　　实在是，夏睢风太年轻了，若她是一个几百岁的老妪，恐怕华林便没有一丝怀疑，毕竟炼药术，是需经过长时间的探索，方才能有所成就。
　　一个未满二十岁的女子，竟能解决连北影家首席炼药师都无法治疗的伤害，这简直就是笑话！
　　慵懒而邪魅的倚着门栏的夜肜，看见她的出现，就迈开步子，走向了女子。
　　夜肜并未问她成功，只因为，从她的眼里，就可看出结局如何。
　　“北影老前辈，这，便是我帮你炼制的丹药……”夏睢风淡淡的一笑，张开了手，手心上，一枚丹药散出金色的光芒，“至于药效如何，你试试便能知道。”
　　“这……七品丹药？”
　　众人在望见她掌心丹药的那刹那，皆不禁目瞪口呆。
　　尤其是华林，连身体都颤抖了起来。
　　“不，不可能，她才多大，怎么可能是七品炼药师……”
　　华林不愿去相信此事，可眼前作为证据的丹药，又饶不得他不信。
　　不过，她就算是七品炼药师，也无法治好老夫人的伤，因为在他们北影家，首席炼药师也为七品，连他都没有办法，难道这女子还能够想出办法不成？
　　北影瑶微微一笑，没有犹豫的拿起了她掌心的丹药，华林还没来得及阻止，她就将丹药给服了下去。
　　那一瞬间，所有人都感觉到北影瑶的脸色变好。
　　这丹药，真的有作用？
　　就在此时，北影瑶的气息忽然暴乱了起来，一股股强大的灵力从她身上散出，离之最近的人直接被打飞了出去。
　　“老夫人，”华林一惊，大喊了一声，随后用愤怒的双眸投向了夏睢风，喝道，“我早知你没安好心，竟当着我等的面伤害老夫人，我们现在就要为老夫人报仇。”
　　说完，拔出了剑，就砍向了夏睢风。
　　夜肜和小白同时挡在夏睢风面前，就在此际，一道威压的声音，缓缓的传来：“华林，还不快给我住手，不得对睢风大师无理。”
　　华林不甘心的瞪了眼夏睢风，收住了手中的动作，转身走向了北影瑶，说道：“老夫人，你还好吗？”
　　北影瑶未曾理会华林，直接迈开了步子，走到了夏睢风面前，当着所有人的面，向她深深的鞠了个躬，语气带着感激：“睢风大师，多谢你的相救。”
　　她的话，顿时使诸人都给怔住了。
　　夏睢风微微一笑：“我说过了，既然上官家打的是我和的旗号，我自会解决，你是落纱的亲人，此事因我而起，我不可能不管你的死活。”
　　北影瑶许是还想说些什么，忽然间，她的身躯猛然一颤，那股暴动的气息再次传出，只是此次比最初要平和了许多。
　　“轰隆。”
　　她的头顶之上，一道灵气漩涡在其中徘徊，所有人都知道，这是突破的征兆。
　　老夫人竟然突破了？这……这怎么可能……
　　良久过后，北影瑶收敛住全身气势，此次，她看向夏睢风的眸光，不再仅仅只有感激，更带着一丝的敬仰。
　　“睢风大师，我都不知道我该如何谢你了……”
　　北影瑶眼露激动的色彩，要知道，她卡在一级真灵，已有许久，若不是夏睢风的丹药，恐怕，她还无法突破。
　　听北影瑶这么说，所有人都知道，帮助北影瑶突破的，正是那枚丹药。
　　故此，除了满脸羞愧的华林外，其余人皆眼放亮光的望着夏睢风。
　　“这次，你不用谢我，你本就到了一级真灵的巅峰，突破只差一点契机罢了，而正巧，我所炼制的这枚丹药中，就蕴含着一点契机，若不是你到了瓶颈，便是有我的丹药产生助力，也无法突破。”
　　夏睢风耸了耸肩膀，她可没那灵力，用七品丹药时真灵强者突破。
　　能使真灵强者产生突破的丹药，必须是在八品，所以她只是加了点契机罢了。
　　“不管如何，都是因为你的相助我才产生了突破，若依靠我自己，不知道到何年马月才能突破二级，而现在以我的能力，完全能够独挡上官灭，所以，是大师你的出现，救了我整个北影家族。”
　　由于激动，北影瑶整个人都激动不已，其余人也一扫刚才的悲痛。
　　北影枫的眸子闪烁着星光，崇拜的凝视着夏睢风，北影冰面无表情的脸庞，也微微放柔，那双眸中，闪过一抹隐晦的光。
　　北影落纱直接上前，伸出了拳头，敲了下夏睢风的肩膀，一脸被打击到的样子。
　　“我靠，睢风，你这个变态，怪胎，你怎么没告诉过我，你还是炼药师？”
　　“你又没问过，”夏睢风翻了翻白眼，像是为北影落纱的问题感到无语。
　　北影落纱顿时语塞，在这大陆上，哪个炼药师不喜欢炫耀自己炼药师的身份？似乎只有这变态，若不是发生今天的事，恐怕以她的性格根本不会主动告诉别人，她是一名高级炼药师，除非不得已之下。
　　北影川落略带复杂的眸光从夏睢风的脸庞扫过。
　　在此之前，他曾也在心里怪罪夏睢风，若不是她，北影家如何会遭逢此次大难，只因他是自己儿子的救命恩人，故此没有和他人一样指责。
　　可无论如何，他都不可能不怪她。
　　现在，他心里颇为庆幸，要不是如此，母亲怎能得到突破？
　　一旦母亲突破了，那么等待上官家的，便只有灭亡。
　　“北影家的人，都给我滚出来，如果你们不将那两人交出来，我们上官家今日，就势必将你北影家尽数灭掉。”
　　便在此际，外面传来了一声叫喝。
　　“上官家，真是好大的狗胆，走，我们出去会会上官家的老匹夫，”北影瑶冷笑一声，提前迈开步子，手背在后，向着门外走去。
　　众人亦是紧随而去，仅有华林在路过夏睢风身旁之际，羞愧的低下了脑袋，恨不得钻进地缝中去。
　　大门之外的高空，老者站在虚空之上，居高临下的望着地上的众人，眼神藐视，仿若在他目光下的生物尽为蝼蚁。
　　此老者，便是上官家的真灵强者上官灭。
　　他的身后，站着一干人等，其中更有夏睢风见过的松弛长老。
　　“瑶妹，做哥哥的，还真不忍心伤害你，只要你把那两人交出，我就放你们一条生路，如何？”上官灭眼射出冷芒，视线放在了北影瑶的身上。
　　北影瑶不屑的冷笑一声，嘴角扬起嘲讽的弧度：“上官灭，你认为，凭你的一句话，就想让我将睢风大师交出？我告诉你，要伤害她，可以，那就从我北影瑶的尸体上踏过去。”
　　睢风大师？上官灭愣了一下，眼眸眯起，忽然，他惊讶的睁大了瞳孔：“你，你竟然治好了伤？怎么可能？你怎么可能恢复？”
　　北影瑶带着嘲讽的眼眸望向了上官灭，耸了耸肩膀，说道，“上官灭，你就只发现，我的伤恢复了吗？”
　　观察片刻，上官灭的脸色不禁大变：“你居然比我早一步突破？”
　　“哈哈，今天，我会一洗这半年来被压迫的耻辱，”北影瑶大笑两声，双手一挥，一把金枪出现在她的手中。
　　她持枪而立，手里的金枪插入地面，微风吹拂着那头白发向后飘扬，此时的北影瑶，威严霸气，有着一股说不出来的震撼人心之感。
　　“老祖宗，我们来帮你。”
　　松弛大步跨上前，便当此际，一道红影飘过，落到了他的面前，随之而来的是那道云清风淡的声音。
　　“很抱歉，你的对手，将会是我。”
　　停下脚步，松弛在望见女子的那刹那，眸里闪过一抹诧异，然后勾起了唇角，不屑的说道：“就凭你？你认为，你有这个资格？”
　　“有没有资格，不是你说了算，而是看最终结果如何。”
　　夏睢风的语气依然淡淡，然而那眉宇间，却带着一股威严的气魄。
　　顿了一顿，她方才继续说道：“你知道么？曾经我遇到过很多人，他们从一开始，也是如你一般，可最后，那群人，都死的很惨，你想要步入他们的后尘吗？”
　　每次的战斗，她面对的都是冷嘲热讽，但最后的结果呢？那些看不起她的人，皆是输，或者死的那一个。
　　所以，千万别去小看任何对手，有时哪怕是不起眼的对手，都能施展出致命一击。
　　“哈哈，米粒之珠，也敢大放光华，现在我便让你知道，谁才会是死的那一个，”松弛不禁仰头大笑了两声，他的眸中，呈现出深深的不屑。
　　任谁也不可能认为，一个未满二十的女子，能够打的过一位灵尊。
　　两人正要大打出手之前，天空之上，忽然传来几道不弱的气息，所有人不禁仰头望去，便见到纯净的蓝天，几个身着白裳的女子飘然而若。
　　这些女子面容洁美，神色各异，唯一相同的是，他们眉宇间带着的那股子高傲。
　　那是一种，仿若超越所有人的高傲……
　　“圣宫！”
　　战斗中的北影瑶和上官灭停下了手，双双后退了几步，同时望向了几位白裳女子。
　　“不知几位到来，有何指教？”北影瑶眉头一皱，语气带着一丝的不耐。
　　走在最前面的白衣女子，实力为七级灵尊，容貌亦是众人中最为出色的那个。
　　“指教不敢当，只是我圣宫，向来是正义的裁判，听说北影家和上官家战斗，这又是何必？凡事好商量，不如都坐下来心平气和的聊聊，如何？”
　　白衣女子面无表情的说道，她的眉宇间透着傲然之色。
　　“你们圣宫还真是管的宽，我们两家的战斗，何时要你们插手了？”北影瑶冷笑了一声，仰头望向了那一众白衣女子，语气毫不客气。
　　她明显的感觉到，这群人是来者不善。
　　“我说了，我圣宫为神的使者，正义的裁判，代表着北域正义，看到杀戮，自然不能坐视不管，不如，大家以最和平的方式解决。”
　　“哈哈，好一个神使，正义裁判，我请问一下，这是你们圣宫的自封，还是天下人送给你们的称号？”北影瑶不屑的勾了勾唇，冷笑间，浑身散发出了战意。
　　“除非北影瑶愿意将那两人交出，否则，我便与北影家战到底。”
　　上官灭对于圣宫，同样没有好声气，显然在他们心中，圣宫的人都太过于无耻冷漠，不屑与之打交道。
　　而自圣宫出现后，夜肜便握紧了拳头，杀机在紫眸中闪现。
　　突然，一双柔腻的手，握住了她的手，夜肜转过了头，便望见了那张绝美的脸庞。
　　
第三卷 名震天下 第十七章 战斗后的突破
　　“北影前辈，上官前辈的要求并不是很困难，不如就听我一言，将那两人交出来，大家以和为贵，如何？”
　　白裳女子抬眼望向了北影瑶，或许是习惯了发号施令，她的口吻带着命令。
　　“你们圣宫若想多管闲事，可以，那就和上官灭一起出手吧，难道我北影家还怕了你们圣宫？真是笑话，我北影瑶活了这么些年，还从来没有过胆怯的时候。”
　　北影瑶手中的银枪插入地面，扬起了头，一副软硬不吃的模样。
　　“北影前辈说笑了，我圣宫只是正义的裁判，并不会插手你们之间的战斗，今天我们前来，一为了劝和，二是当个见证。”
　　女子勾起了唇角，她的笑带着冷意。
　　挥了挥手，与众人后退了几步，将战场让给了北影和上官家族。
　　“哼，上官灭，今日我北影瑶势必要一洗前耻，”提起金枪，北影瑶抬起了脑袋，整个周围，皆散发出一种强大的气场。
　　望着北影瑶布满皱纹的面容，上官灭的脸色再次变了几变，深呼吸了口气，从腰间拔出了匕首，迎战了上去。
　　两人一时间展开了激烈的战斗，从最初，上官灭就处于下分。
　　其余人想去助战，皆是被北影家的强者给拦住了。
　　“，那老家伙便交给我来，我隐约的感觉到，这一战，或许能让我有所突破。”
　　夏睢风松开了手，朝着身旁的女人微微一笑，在吞化暗灵后，她便借助暗灵的力量达到了七级灵君的顶峰，只需一个契机，就能再次突破。
　　而这一战，或许，便是她的契机也说不定。
　　最主要的是，她想试一试灵尊到底有多强，比之现在的她又如何？
　　“八重火炎棍，第六重……”
　　连开场白都没有，夏睢风直接举起了如火般绚丽的长棍，在高空迅速的划过，猛然轰向了松弛的脑袋。
　　八重火炎棍，第六重，是她当日比赛时所领悟的攻击。
　　与第五重相比，第六重能给人双重伤害，不过，凭这一招，显然还无法伤的到松弛，无论如何，松弛都是位灵尊强者。
　　灵尊和灵君之间，相差的，并不是一点半点。
　　“轰！”
　　松弛并未料到，夏睢风连话都没有就动了手。
　　急促间，他只得抬起了手腕，低档那道落下的攻击。
　　长棍落在手臂上的刹那，发出一声闷响，松弛揉了揉发麻的手臂，后退了几步，嘴角扬起一抹冷笑。
　　“七级灵君，我承认，你的天赋让我惊讶了，可是你的攻击不过这点威力罢了，连给我挠痒痒都不够资格。”
　　七级灵君？听到松弛的话，两方的人皆是膛目结舌。
　　便连圣宫中的人，都诧异的望了眼夏睢风。
　　“是么？”夏睢风抬起了脸庞。并没有因松弛的冷嘲热讽感到愤怒，从始至终，她的神色都是淡然如常。
　　“焚天灭世！”
　　棍指苍穹，那一瞬间，整片天空，都是艳丽夺目的红焰给覆盖。
　　火焰上，传来强大的压迫，便是连身为灵尊的松弛，都感受了一阵的心悸。
　　“这……这是什么东西？此等灵技，威力比拼金阶中级，如果我能得到这灵技，那我的实力，又会更增加了几分。”
　　便是连东灵大陆，金阶灵技也少之又少，虽然有些大家族中，拥有金阶低级灵技，可是金阶中级，除非那些著有盛名的强者，一般人无法获得。
　　敛住了眸里呈现而出的贪婪，松弛的眼中杀机四现，只要杀了她，那么就能获得这金阶中级的灵技。
　　此次，夏睢风并未致使漫天的火焰下落，而是抬起了长棍，再次迎向了松弛。
　　使出焚天灭世这招，并不是全无好处，在焚天灭世那股压迫下，松弛的战斗力各方面，明显的下降了许多。
　　“砰。”
　　“轰隆隆。”
　　两人的武器相撞间，周围一圈尘土暴起，弥漫在两人的周身。
　　“噗哧！”
　　夏睢风的脚步猛然向后褪去，喷出了一口鲜血，她擦拭了下嘴角的血迹，抬起了了绝美的脸庞，眉头微微一皱。
　　这便是三级灵尊的威力吗？果然是没施出底牌的她，无法对抗的。
　　只是这种危险的感觉，方才能给她快要突破的感觉，不是吗？
　　何况，她的身体强度到达了二级灵尊，松弛仅能给她带来点小伤罢了。
　　嘴角轻扬，浑身的战意在身上燃烧，她再次冲上了前，不过没有再与之硬抗，而是采用消耗战的方法消耗着他的灵力。
　　夜肜表情专注，一双紫眸凝重的望着那两道交战的身影。
　　“老大，我们不用去帮美人姐姐吗？”
　　看到夏睢风受伤，小白那双清澈的眸中，早已凝满了心疼，眸光投向了夜肜，撅起了嘴唇，问道。
　　“睢风她自由分寸，松弛还没那能力，杀得了她。”
　　夜肜紫眸微眯，眼里射出凌厉的光，拳头紧握，杀意在眸中肆掠。
　　早知到，那晚，她就该杀了他……只是，睢风既然想要自己战斗，她也会放由她成长，因为睢风不是一般的女子，她向往的是武道巅峰。
　　可此路，注定困难重重，杀戮重重……
　　不过不管此路到底有多艰难，他都会陪她走过，那所经过的血腥，危机，她都会同她一起面对。
　　就像她曾经，不在乎圣宫的强大，硬是要与自己共同与之为敌。
　　“砰！”
　　红焰长棍落在了松弛的手腕上，松弛急忙后退了几步，他仰头，冷眼扫过周围，厉声的道：“你只会躲来躲去吗？有本事，出来与我一战。”
　　“会躲，也是本事，你若有本事，完全可以让我无法闪躲。”
　　虚空中，夏睢风那道如火的身影缓缓的现出，她的神色淡淡，脸庞不带任何情绪，然而那双投向松弛的眸中，却夹杂着一缕嘲讽。
　　“找死！”松弛的脸色不禁大变，手里的攻击加大了力度，如数的落了下来。
　　遍地尘土飞扬，在弥漫的灰尘之中，一道红影睢风般划过，不着痕迹。
　　用力的喘了几口气，松弛感觉到自己的灵力快要消耗光了，如此下去可不行，灵力没了，便是自己为灵尊，也仅有待宰的名义。意念一动，一个玉瓶出现在了他的手中。
　　松弛拔掉了瓶盖，将玉瓶对准着口，便往里面倒了一枚丹药，瞬时间，他感受到灵力在体内缓缓恢复。
　　便在他恢复着灵力之际，猛然间，前面一道火红色的长棍劈头盖脸的劈来。
　　“什么？”
　　松弛心中顿时一惊，此刻的他，还在缓慢的恢复灵力，在灵力尚未全然恢复之前，最好不要与之战斗。
　　可是，夏睢风不会给他机会，让他完全恢复，被逼无奈，松弛只得站住了脚步。
　　“这是你逼我的！”
　　松弛扬起了脑袋，感受了下体内的灵力，叹了口气，应该足够了。
　　纵然他身为灵尊，手中拥有的丹药也没有太好的品级，一般来说，此种丹药，带给他恢复的速度不会太快，饶是如此，现在也差不多恢复了一半。
　　一半的灵力，足够他使出那一招！
　　“吼！”
　　松弛仰头发出一声长吼，他的身上燃烧起了熊熊火焰，而胸前则出现一条火龙。
　　“火龙炫舞！”
　　龙吼声，在这喧闹的空间响起，火龙睁着那双残忍嗜血的双眸，狠狠的盯着夏睢风那张绝美的脸庞。
　　猛然间，它脱离了松弛的掌控，宛如飓风，扫向了夏睢风。
　　在火龙到达夏睢风眼前之际，化为了徐徐火焰，将夏睢风整个身体都吞噬了。
　　“睢风……”北影落纱心中一惊，急忙的朝着夏睢风所在的方位扑了过去。
　　北影瑶停下了攻击，她的眸里被悔恨充斥，没想到自己在这里，却还是让她遇到了危险，当即也未曾思考的就丢下了上官灭，跃下了她所在的方位。
　　夜肜的紫眸，深深的凝视着那团火焰，她似乎是在等待着什么。
　　拥有火灵的夏睢风，岂会惧怕这区区火焰？在此片大陆，没有任何火的威力，能够超越火灵，和火灵融化为一体的她，亦是不惧怕任何火焰。
　　便在北影落纱与北影瑶冲下火焰之际，火焰之中，一道冷淡的声音缓缓传来。
　　“你可知道，我最擅长的攻击，是火，所以用火来对付我，你很愚蠢。”
　　两人听到那身影，皆是停下了脚步，然后便见艳丽的火焰内，少女轻迈着步伐，从中走了出来。
　　她的周身，漂浮着绚丽的红火，恍若连她本身，也化为了一团火焰。
　　然而，少女面无表情，神色透着冷漠，那视线宛如一把利刃，投射向了松弛。
　　“一开始我就提醒过你了，小看别人的人，往往会死的很惨……”
　　停下了脚步，夏睢风扬起了冷漠的脸庞，幽暗的黑眸中杀意现出，薄唇微启：“所以，你注定是最后，死的那一个，从你最初开始对我产生杀意，你的结局，就已经注定了。”
　　战斗，该结束了。
　　夏睢风抬起了双手，淡淡的声音，在这纯净的蓝天之下，缓缓的响起。
　　“焚天灭世，给我去！”
　　“轰隆隆！”
　　漫天的火焰，像是拥有了生命，在她的话落后，皆是迅疾的落下。
　　自从夏睢风平安走出，松弛就呆住了，不等他回神，火焰便从天而落，此刻想要闪躲，已然来不及了，不消片刻他便被火焰给覆盖。
　　地面之上，火焰焚烧，带着炙热的温度，映照在众人的脸庞。
　　良久，火焰尽散，松弛一丝不挂的出现在所有人的瞳孔之中。
　　只见松弛身体焦黑，头发被烧的精光，双腿一软，跪在了地上，仰头间，眼里有着毫不掩饰的仇恨和杀意。
　　此状况，在夏睢风的意料之中。
　　无论如何，松弛都是灵尊，仅凭焚天灭世，能将他重伤，却还不足以致命。
　　毕竟层数越往上，那差别，也就显得越大。
　　能凭七级灵君的力量重伤三级灵尊，估计这世上，也仅有她方才能做到。
　　“再来尝尝我的这一招吧！”
　　夏睢风冷笑一声，整个人恍若化为了一头火凤，向着松弛扑了过去。
　　她的身上，传来让人心悸的温度，飞过之地，一切尽化为烟灰，不知为何，看着夏睢风身上的火焰，松弛竟然产生了一种无法与之匹敌的感觉。
　　就好像，她便是女神，掌管世间，傲世群雄，任何人都无法与她相比。
　　“砰！”
　　夏睢风的身体，重重的撞向了松弛，在接触到她那时，松弛立刻灰飞烟灭，从这世上，完全的消失了。
　　“这……这……松弛长老竟然死在了一个年轻的女子手中？”
　　上官家诸人的眸里，全都染上了惊愕，显然未曾预料得到，夏睢风能杀了松弛。
　　这……这如何可能？要知道，松弛长老可是三级灵尊，而她，不过才是灵君罢了。
　　灵君能杀了灵尊？若不是亲眼所见，说出去估计没人会相信。
　　越级战斗，大陆上很多人都有这能力，可灵尊和灵君之间的差别，岂是能轻易跨越的？成为灵尊，则证明，已经能够很好的沟通天地灵气。
　　就比如，九级灵王永远不可能战胜一级灵君，和灵王相比，灵君拥有了飞行的能力，灵王又怎能伤的了灵君？
　　故此，眼前之事，完全出乎了诸人的意料。
　　北影家的众人同样被惊住了，良久后，爆发出狂烈的欢呼，眼里星光闪烁，皆是崇拜的凝视着夏睢风风华绝代的身影。
　　“这家伙，又变态了。”
　　北影落纱摇了摇头，她再次被打击到了，大半年没见，夏睢风居然可以杀死灵尊。
　　这还是人吗？比妖孽都还要妖孽吧？
　　和她相比，那简直是自找郁闷，因为若是两人相差较近，说不定还会有嫉妒之心，想方设法将之超越，可若两方相差甚远，便连嫉妒的力量都没有了。
　　就在北影落纱感叹，众人震惊之际，夏睢风的身上，猛然爆发出一股气势，然后那股气势猛然增长了起来。
　　她，竟由于此战，而顺利晋级了……
　　
　　
第三卷 名震天下 第十八章 两兽出场，秒杀！
　　“我靠！”
　　北影落纱忍不住的爆了句粗口，整个人都沮丧了下来。
　　她就不懂，为什么一个人可以变态到如此程度？大半月不见，直接跨越了五级，更打着打着，她就突破了……
　　人比人，还真是气死人，遇上这样一个变态，就注定被打击的面部全非。
　　“不行，我也要努力修炼，不让能自己被落得太后。”
　　握着拳头，北影落纱的心中骤然下定决心，看来夏睢风给她的打击并不是全无作用，至少让她拥有了发奋图强的心。
　　“有件事，我想要和北影老前辈商量一下。”
　　便在此际，一道冰冷的声音插了进来。
　　北影瑶眉头一皱，放眼望去，眸里带着不耐：“商量？我可不敢当，不知你们几位来此，还有什么事吗？”
　　“我们来这里，自然是为主持公道，当然，还有一件事……”白裳女子冷笑一声，视线投向了夜肜，那里有着不做掩饰的杀机，“此乃我们圣宫的仇人，杀了我圣宫之人不计其数，今天，我更奉副宫主之命来抓捕他，想必北影家族若同时对上了上官和圣宫两家，也会头疼，不是吗？”
　　她的语气，带着笃定，毕竟没有人会为旁人，而选择置之死地。
　　“还请北影前辈，好好考虑清楚。”
　　北影瑶紧皱着眉心，她现在很有把握灭了上官家，可若对上圣宫……说实话，她连一半的把握都没有。
　　五大势力都为一流实力，仅次于北域联盟，然而圣宫却是五大势力中的最强。
　　若是为了帮助过她的夏睢风，豁出去又如何？只是这魅惑倾城的女人，值不值得她如此做，毕竟，她不是睢风大师。
　　她虽然不惧怕圣宫，可若与圣宫对抗，北影家也需付出极大的代价。
　　如果圣宫阻止她报仇，或妄想对付睢风大师，她当然不会选择沉默，只因为，夜肜和北影家，没有多大的关系。
　　“北影老前辈，这是我与的事，你们北影家，就不要插手了。”
　　夏睢风淡淡的一笑，她自然看出了北影瑶的犹豫，这乃人之常情，夏睢风并不会因此，就责怪她，但是心中对北影瑶的好感却是降了许多。不过本来也和她们没什么感情
　　“睢风大师，你不要说了，”北影瑶猛然下定决心，扬起了头，神色带着坚定，“我北影瑶，岂会贪生怕死？何况我的性命乃睢风大师所救，如果不是你，恐怕我早已化为黄土，今次，为了睢风大师你，冒一次险又如何？圣宫要在我北影家抓人，那便从我北影瑶的身上踏过，而且，圣宫能够打败我的，仅有圣宫宫主，其余人还不够格。”
　　是啊，夜肜与北影家，是没有关系。
　　然而她却是夏睢风的朋友，只凭这一点，就足够北影家冒险。而且似乎她们的关系似乎并不简单啊。
　　最主要的是，北影瑶坚信，夏睢风以后的成就绝不会低，刚才的犹豫，已经让她有所不满，所以她必须下这个决定。
　　就当是一次冒险，若成功了，北影家也会获得强大的利益。
　　“北影前辈，”白裳女子脸色一变，抿了抿唇，视线转向了夏睢风，“小姑娘，我很欣赏你的力量，我们圣宫愿意收下你，以你的年龄和实力，进入圣宫，完全可以成为核心弟子，说不定还能成为副宫主的亲属弟子，这可是其他人都没有的荣耀。”
　　白裳女子的语气高傲，就如同是在施舍。
　　“很抱歉，对于圣宫，我没有兴趣，”夏睢风微微一笑，耸了耸肩膀，淡然出声，“你们曾废了的经脉，那我就注定，与圣宫势不两立！”
　　就如同护着她一样，她同样，也不允许任何伤害过的人还活着。
　　闻言，白裳女子的脸色沉了下来，冰冷的眸子缠绕着夏睢风。
　　嘴角扬起一抹冷笑，夏睢风并不畏惧的直视着白裳女子。
　　她们相识，也有几年的时光，从最初在火山认识之后，他从没说过什么花言巧语，只是默默的为她所做了那么多。
　　最后，为了她的安全，不惜灭了夜家满门，将圣宫的目光吸引到自己身上。
　　如此的夜肜，如何能不让她感动？
　　她相信，夜肜便是伤害自己，也决不愿伤她分毫。
　　望着女子的脸庞，夜肜的眸中尽是满足。而此生，有她相伴，足矣！
　　“我欣赏你的力量，方才想要拉拢你，却不曾想到，你如此不知好歹。”
　　白裳女子冷哼一声，甩了甩衣袂，声音冰冷且带着一股肃杀。
　　“在曾经，我就曾说过，不管面对的敌人有多强大，我都会和她一起面对，哪怕此路危难重重，哪怕会死，我也绝不会后悔我的决定。”
　　此时，夏睢风扬起了头，阳光落在了她的脸庞，闪烁着耀眼的光芒。
　　她的神色坚定不移，无人能够左右，如此的她，不觉就晃了众人的眼。
　　或许，便是她的这一份气魄，这一分坚持，才吸引了那么多人围绕在她的身边，哪怕为她去死，也不会皱下眉。
　　“哈哈，既然你如此说了，那么我就如你所愿，送你们一起上西天，”白裳女子大笑了两声，身上那股属于灵尊强者的气势猛然散发而出，“就算，我很欣赏你，今天你也必须死！任何与我圣宫的仇敌相近之人，都不可能逃过圣宫的追杀！”
　　夏睢风面对她的威压，依然挺直了胸膛，面无惧色。
　　一个灵尊的压迫，还无法使她变了脸色……
　　“我的女人，你们杀的了吗？”夜肜伸出手，在空中轻轻一握，一根黑色的镰刀，出现在了她的手中。
　　黑色火苗漂浮在周围，这刻的夜肜，浑身爆发出一种强大的气场，光是那种气场，便不是圣宫的几位能够相比。
　　“，”夏睢风忽然出声，唤住了夜肜的举动，“这一战，就由他们来对付。”
　　虽然夏睢风不想使用底牌，现在却迫不得已了。
　　眼前的这些人，可不是上官家中那低级灵尊，便是服用丹药，也无法敌对这么多人，除非夜肜再次使用那强行提升实力的招数。
　　然而那后遗症，太过严重，她并不想为此而让她负伤。
　　北影瑶纵然愿意相助，只是此刻，他们需要面对上官家族，上官家族的实力不弱，不可能分出太大的力量对付圣宫的这群人。
　　故此，她不得不，先动用底牌。
　　“召唤！”想及此，她那修长白皙的手指在空气中一点。
　　手指周围的空气泛起涟漪，不消片刻，一本散发出金光的召唤书在空中出现。
　　夏睢风手指召唤之书，站在金光下，青丝曼舞，金色的光芒包围着她的整个躯体，她便像是女神般充满了高贵之感。
　　这份美感，惊艳了众人，连上官家的那群人都不得不承认，这少女无论容貌，天赋，实力还是那份气质，都不是上官家的上官烟晨能够相比。
　　“胡老大，胡老三，你们自己商量一下，由谁上场！”
　　随着话音的落下，光芒一闪，两个身强体壮的大汉出现在了众人瞳孔内。
　　望见凭空而现的两人，诸人皆是膛目结舌，愣在了原地……
　　两头化形兽，她居然拥有两头化形兽……
　　若让那些人知道，小白也是召唤兽，更是白虎家族的人，而夏睢风的空间，还有一头风骚的化形雪狐，不知做何感想。
　　“大哥，我好久没出来了，要趁这机会活动活动筋骨，你把这机会让给我吧！”胡老三可怜兮兮的望向了胡老大，那副样子，就好像胡老大不答应，他便会哭出来。
　　胡老大翻了翻白眼，瞪了他一眼，双手一晃，挥开了手中的折扇，故作斯文的道：“不可，三弟，作为弟弟的你，怎可如此辛劳？哥哥会替你解决”
　　如此彪悍的身形，说出这番斯文的话，就如同一只熊穿上了衣服，就说自己是人。
　　“不，不不，你是老大，此事就由小弟代老大解决，”胡老三急忙摇了摇头，笑话，曾经在血灵界巅峰，还可以欺负欺负那些兽兽，自跟了夏睢风之后，整天闷在召唤书中，他都快憋疯了。
　　不趁这机会活动一下，他也太对不起自己了。
　　“我说我上就我上，你敢跟我争？胡老三，你找死？”胡老大睁大眼睛，狠狠的瞪着胡老三，揉着拳头，凶恶的怒斥道。
　　胡老三望了眼他的拳头，吞了口唾沫，小心翼翼的赔笑道：“老大，你是老大，当然由你上，老大，我支持你，你快上吧，早上早完事。”
　　“哼，这才差不多，”高傲的扬起了头，胡老大拍了拍胡老三的脑袋，“三弟，记住，别和老大争着上，你是争不过的。”
　　“是，是，大哥说的是……”胡老三摸了下虚汗，点头哈腰的说道。
　　众人听着两兽的对话，皆汗颜了一把，尤其是，他们所争论的由谁上，虽然这一句话正常不过了，然而那一句早上早完事，太容易让人产生误会了……
　　“你们都给我闭嘴！”
　　白裳女子脸色大变，两兽的对话，全然不将她放入眼里，就好像自己是一个微不足道的人物。
　　她承认，初次看到两只化形兽，她确实惊讶了，可若以为就凭两只化形兽能对付自己，那也太异想天开了。
　　化形兽是很厉害，不过她在前不久突破到了八级，也不是好欺负的。
　　“闭嘴？你叫我闭嘴？”胡老大瞳孔猛然睁大，不可置信的望向了白裳女子，气的肌肉乱颤，“老子说话碍着你了？你竟然让我闭嘴？既然如此，老子让你先闭嘴，一般死人，是无法讲话。”
　　胡老大说完，整个人跃起，别看他身强体壮，速度却完全不弱。
　　抬起拳头，胡老大重重的轰向了白裳女子，白裳女子咬着牙，抬剑抵挡，拳头落在剑上，坚固的剑骤然断成了两段，粗狂的拳头猛然落在了她的脸上。
　　“砰！”
　　一拳，轰碎了白裳女子的脑袋，脑浆鲜血落了满地，白裳女子缓缓的倒了下去，大概到死也没想到，自己，竟不是他的一招之敌。
　　“这也太不经打了吧？我还没怎么用力，她怎么就死了？”
　　胡老大收回了拳头，撇了撇嘴唇，他就不明白了，自己都没用力，这人怎么就倒下了？如此容易就被打败，也委实太过无聊了……
　　
第三卷 名震天下 第十九章 南域交易会
    死了……圣宫的人，竟然死了……
    众人在此刻，皆不由自主的膛目结舌，满目惊愕的看向了似乎还未尽兴的胡老大。
    它竟然秒杀了圣宫的强者，该女子身边，竟还有着如此强力的召唤兽？这如何可能？如这般强大的召唤兽，怎会心甘情愿的听从实力弱于自己的女子的号令？
    这也太假了吧？难道她是什么强大势力中的人吗？否则难以说明这一切。
    “胡老大，胡老二，把圣宫的人尽快解决，”夏睢风皱了皱眉，声音带着不耐，转头望向了震惊中的北影瑶，说道：“北影老前辈，上官家的余党，就交给你们处置。”
    说完，她便走至夜肜的身旁。
    两人相视一笑，便静静的观看着这一场战斗。
    浓重的血腥味传来，不消片刻便尸横遍野，上官家气数已尽，结局早已注定，若最初不是上官烟晨和松弛招惹了夏睢风，恐怕上官家也不会如此快灭门。
    不过，两家的势力，多少让夏睢风对圣宫也有了个了解。
    她看的出来，圣宫的势力，不如北域联盟，至少还驾驭在两家之上。

    以他们现在的实力，完全无法真正的与圣宫做对，如此提升实力，也变得迫不及待，看来，北影家的事情结束后，她该去寻找其余属性之灵，或寻找材料，帮助胡家兄弟提升至八阶。
    以他们的实力，对战一级真灵，完全没有问题。
    可若对手超越了一级真灵，胜算也很难预料，何况，作为圣宫的宫主，又岂会没有强大的召唤兽？
    故此，她不会去全然依靠两兽，她与至少也该提升实力。
    “北影老前辈，”夏睢风紧皱的眉头松开，面向着朝她走来的北影瑶，淡淡的说道，“不知老前辈可知哪里有灵的存在？”
    “灵？”北影瑶愣了一下，摇了摇头，“灵这等天材异宝，若我知道，早将它收服了，所以，我并不知道何处会有灵。”
    北影瑶的回答，在夏睢风的意料之中，她并没有多少的失望。
    “那不知道哪处，可寻到这几样药材……”
    随即，夏睢风报出了几样药材的名称，这些正是为两兽晋级所准备的。
    “很抱歉，睢风大师，你说的这些药材，我都没有听说过，”北影瑶再次摇了摇脑袋，满脸的羞愧，“不过，过段时间，便是南域交易会了，大陆各地会有许多的人蜂拥而至，那里，说不定会有你需要的东西。”
    南域交易会？反正，盲目的寻找也是浪费时间，不如去那里碰碰运气。
    夏睢风的视线转向了夜肜，问道：“，你打算怎么做？”
    “睢风，你的心里不是有决定了吗？这些事，根本不需要过问我的意见，”夜肜那双紫眸里，溢满了柔情。
    “那好吧，我们即刻动身，前往南域，参加此次交易会。”
    夏睢风仰头望向布满晚霞的天空，轻叹了口气，希望在交易会上有她需要的东西。
    “睢风大师，不要着急，此次交易会，我们北影家族也会前往，今日天色夜晚，便在此休息，明天，同冰儿一同前往交易会，不知大师意下如何？”
    明白北影瑶所言在理，夏睢风点头答应了下来，若有北影家族这个身份，自己去交易会也好办事。
    那些药材，她是务必要得到，因为这，关系到她接下来的行动。
    翌日天明，在北影瑶的相送下，夏睢风和北影家一行人走到了门口，然而却没有夜肜的踪影。
    北影瑶眸中带着疑惑，皱了皱眉，说道：“睢风大师，你的那位朋友……”
    “她有事先离开了，”夏睢风淡淡的一笑，并没有将话说的很清楚。
    而此时，夜肜正在风大陆之中修炼，在那里，她能突破的更快，夏睢风便让她去那里修炼。
    急需实力的夜肜，没有拒绝她的好意，只因为有了更强大的实力，才能保护她。
    风大陆的存在，除了她身边人，其余人皆不会知道，因此，夏睢风方才没有告诉北影瑶夜肜所在之地。
    “哦，”北影瑶心有怀疑，却并未问出口，她从怀中拿出一枚灵戒，赠送到夏睢风面前，“我也没有什么好东西送给睢风大师，听说睢风大师是从西幻大陆来的，大概还没有灵币吧？所以，这里有一张一亿灵币的灵卡，和我北影家的一些药材，我便这些东西，送给睢风大师了。”
    夏睢风微微一笑，收下了灵戒，精神力一扫，当看到灵戒中的那些药材后，暗自咂舌，看来，这次北影家，是大出了血。
    药材之中，有好几株八阶的药材，这些药材拿去拍卖，皆可拍得天价。她却毫不心疼的送给了自己。
    “北影前辈，多谢了，”夏睢风将灵戒丢入了无尽空间戒指之内，抱了抱拳说道，“那我就在此别过，后会有期！”
    话落，就和北影家的其余人一同出发前往了南域。
    北域到南域的毕竟之路，需要经过一座灵兽山脉，此处凶险异常，时有凶恶的灵兽出来觅食，若是单独走过，必将尸骨无存。
    此时的灵兽山脉，传来一阵脚步声。
    只见一行人走在草丛之内，而走在前方的，是两男一女，其中左边的男子面无表情，有着一股拒人于千里之外的冷漠，黑眸像是被覆盖着一层薄膜，致使人无法通过他的眼睛，看出他内心的波澜。
    该男子容貌俊美，五官及其精致，剑眉横飞，翘鼻薄唇，身姿挺拔，这般的男子，无论走到何方，都会不由自主吸引人的注目。
    走在中间的女子，与男子相比，毫不逊色，更远胜与几分。
    不管是女子出众的容貌，还是无人可及的气质，都注定她远非常人能比。
    一袭红衣如火，背上绑着一根火红色的长棍，神色淡漠如常，同样的，她的那双淡然的双眸，阻隔了人的探视。
    只是女子虽然看起来冷淡，却并非男子那般的拒人于千里之外。
    她的冷，仅是对于陌生人，这样的女子，一旦被她在乎上了，便是一生一世。
    “美人姐姐，我好像感到了一股熟悉的气息。”
    女子的右方，容貌尚且稚嫩的少年皱起了眉，脸庞失去了属于他的那一贯的嬉闹，竟变得格外凝重。
    抬起双眸，望向了不远之处的山林，他感觉，那股熟悉的气息，就从那传来……
    “小白？”夏睢风微微一愣，眸中划过诧异，“熟悉的气息？那是什么？”
    小白摇了摇头，扬着脑袋，稚嫩的小脸上，带着严肃的光芒。
    “不是很清楚，但如果我没有猜错，应该是家，我的家，就在那里，美人姐姐，我有事要离开下，你在这里等着我。”
    说完，也没有看夏睢风的反映，直接纵身跃起，消失在了她的眼前。
    “小白！”夏睢风猛然一惊，紧握着双拳，双眸深深的凝视着小白消失的地方。
    北影冰眉头一皱，冷眸投向了夏睢风，似乎在等待着她的决定。
    “我们继续向前走，去找小白，他离这里不会太远，”夏睢风叹了口气，收回了眸光，语气坚定的道。
    她不会，放任小白一人进入那危险的地带。
    即使他说，他的家在那里……
    由于契约的缘故，她可以感受到小白所在的方位，于是，就追随着小白踏进了灵兽山脉的深处。
    灵兽山脉最危险之地，莫过于深处，来此，便是真灵强者，都无法幸存。
    可是让夏睢风奇怪的是，一路走来，别说是强大的灵兽，便连一只蚂蚁都没有看到，处处透着一股不同寻常的诡异。
    便在此际，夏睢风感受到，脑海中属于小白的契约渐渐的淡化，她脸色不禁大变，急忙加深了精神力的控制。
    “咦？”
    不远之处，老者扬起了头，眼里诧异闪过，嘴角勾起了一抹冷笑：“竟然能够抵御？你以为，这样我就没办法了吗？我白虎家族的族兽，怎能与人类契约？”
    猛然间，老者身上爆发出强大的气势，在那气势下，他身旁的人皆低下了头。
    “噗哧！”
    夏睢风忽然喷出了一口鲜血，她急忙想要感受小白的存在，却发现，属于小白的那道契约，已然消失了。
    身躯猛然一颤，夏睢风召唤出了召唤之书，当她怀着最后一线希望的打开召唤书后，小白的信息，却在召唤书中消失。
    仅留下一页的空白。
    那一刻，夏睢风的脸色尽显苍白，神情里带着前所未有的悲伤。
    北影冰愣了一下，他虽然认识她不久，却知道，她是一个坚强且有勇气的女子，没想到这样的女子，也会露出这般的情绪。
    或许，那小少年，在她心里占了太大的份量。
    “小白！”紧握着双拳，悲伤缓缓褪去，她的黑眸中，浮上了一丝冷漠和坚定。
    在她的心里，小白就像是一个可爱的弟弟，是她愿意护一生的弟弟，何况这些日子，小白对她的依赖和相护，她亦是感受的到。
    所以，她决不允许，任何人强迫小白离开她。
    除非小白自愿，否则，即使拼劲一切，她也要把小白抢回来！
    “北影冰，你带领北影家的人，迅速离开这里，去外面，”夏睢风抬头望向了纯净的蓝天，目光中呈现出坚定的光泽，“小白，等我，我很快会去接你回来，没有任何人，能够强迫你！”
    话落，她飞往了虚空，眨眼之间便消失在众人眼帘。
    北影冰凝视着她的背影，情知自己这些人，无法帮得了她什么，所以他并不犹豫的带着众人退出了灵兽山脉的深处。
    此时，灵兽山脉的深处，老者打量着小白稚嫩的脸庞，那张老脸上，堆积着满满的笑容，他满意的点了点头。
    “小家伙，你能不能告诉长老爷爷，你是怎么在还未成年时就成为六阶兽的？”
    小白冷哼了一声，转过了头，并不理会眼前的老家伙。
    “呃？”老者愣了一下，摸了摸自己的脸庞，难道自己这么不讨喜吗？不然这小家伙为何不理自己？
    “小家伙，长老爷爷问你问题，你怎么不回答？”
    “坏老头，给我滚开！”小白狠狠的瞪着他，眼里带着仇视，“等我美人姐姐和老大来了，你就完蛋了，他们一定会带我离开的。”
    老者并未因小白无礼的话感到愤怒，脸庞依然挂满了笑容，苦心的劝说道：“小家伙，你年龄还小，不知人心险恶，人类是世上最狡猾最无情的生物，他们哪是把你当同伴？只是在利用你而已，真正对你好的，只有你的同族。”
    “你胡说！”小白愤怒的站起身，双手叉腰，鼓起了腮帮子，“你根本就不认识美人姐姐和老大，怎么知道她们不好？她们是世上最最最好的人，是我最重要的人，你敢说她们的坏话，小心我咬死你！”
    咬死他？老者乍舌不已，打量着眼前的小少年，他还真想知道，他如何咬死自己。
    “呵呵，小家伙，人类都是自私的，如果你的主人知道，为了你，面对的将是我们白虎家族，她肯定不会再要你，虽然我白虎家族近百年来没落了许多，却还不是一个小人物能得罪的起的，”眯起眼睛，老者笑的格外自信。
    他始终认为，自私狡猾的人类，永远不可能选择为他人而作牺牲。
    “我不是不知人情世故的小孩，我知道，人类中，太多的人为了一己私欲，连父母兄弟都可残杀，可是美人姐姐，她绝不是这样的人。”
    小白收敛了脸庞的愤怒，抬眸，望向窗外的蓝天，说道“美人姐姐，对于敌人，从来都是心狠手辣，下手无情，陌生人也休想得到她的正眼相看，可以说，她真的是一个很冷漠无情的女子。”
    老者眸中凝聚着满满的笑意，在他看来，人类本就如此，冷漠而无情。
    “但是，”小白顿了一顿，许是想到了夏睢风，唇角不禁扬起了一抹灿烂的笑容，“美人姐姐她，是一个为了朋友，不顾一切的人，在我认识她后，才发觉了，世上有这样一个坚强，勇敢，有气魄的女子，她虽然对待陌生人很冷漠，但是，若一个人，被她放在了心间，她就会用尽所有去相护，而她同样很护短的，任何伤害过她亲人朋友的人，都会遭到她残忍的报复，这样的她，值得我去守护，便是为了她放弃生命，为了她和全世界为敌，我也绝不会后悔！”
    在此刻，小白稚嫩的脸庞，闪烁着灼灼光辉，眸里带着的那抹坚定，不自觉的就晃了人的眼。
    “小家伙，”老者叹了口气，摸了摸小白的脑袋，晃着脑袋，说道，“小家伙，人心险恶，你还是无法了解，看事，不能只看表面，人类中，不可能有好人的存在。”
    “那么，老头，我们打个赌如何？”小白没有像刚才那样暴跳如雷，他的眸中闪过一抹戏虐，嘴角勾起笑容，“我赌，美人姐姐会来带我离开，即使知道面对白虎一族，也不会后退半步，若是我胜了，你就要放我走，并保证不伤她分毫。”
    “好，我会让你认清事实，”老者微微一笑，他的心中，同样很有把握。
    “在此之前，”小白的话音一敛，良久后，方才扬起了头，一字一顿的说道，“我要声明，你们不可以伤害她，不然，即便自爆，我也要拉白虎一族几人去陪葬！”
    老者愣了一下，抬首间，映入眼帘的，是小白那张稚气却透着坚定的脸庞。
    他不明白，那个人类，到底有何魅力，让他白虎一族的族兽，愿为她做到如此地步……
    人类，都是自私，狡猾，由虚伪的生物。
　　无论如何，他都不信，一个人类可以为自己的战斗工具，做到以身犯险的地步。他会用事实让这小家伙，看清人心的险恶。　　　　　　　　　　　
　　
　　
　　第三卷 名震天下 第二十章 白虎族强者的震惊
　　“如果没有找错，这里，就是刚才那头灵兽所说的，白虎家族所在的地方……”
　　天空之上，夏睢风迎风而立，红衣飘扬，整个人在这时都带上了一种冷锐的气息，低下头，望向了不远之处的族群，冰冷的寒意，充斥在整张黑眸之中。“小白，等着我，我一定会带你离开，除非你亲口说要与我解除契约，否则，没有人能够阻止你离去……”
　　白虎一族，何其强大？至少不弱于圣宫，或许和北域联盟都有的一拼。
　　但是，她夏睢风，岂是怕事之人？即便是死，她也会带着小白离开，没有任何人，能迫使小白和她解除契约。
　　“人类，你竟敢闯我白虎一族？”
　　在夏睢风刚落到地面之际，无数的男子从四面八方涌来，围绕在夏睢风身旁，他们的脸庞，皆带着高傲和厌恶。
　　眼前的红衣女子，虽有着绝色之容，却是他们最讨厌的人类。
　　“我是来找小白的，你们把小白弄去哪了？”夏睢风面无表情，冷眸从周围众人的身上扫过，语气淡然，却透着一股子的冷意。
　　如火的红衣穿在她的身上，并没有让人感觉温暖，反而那身的冷漠使人不禁微寒。
　　“你是说二长老带回来的那只小白虎？原来，你就是小白虎的契约主，”傲娇的白衣男子眸里诧异一闪，嘴角扬起一抹冷笑。
　　“既然你来了，就别想离开，我白虎族的族兽，绝不会成为人类的利用工具，和人类契约，是我们的耻辱。”
　　“小白，果然是你们带走了，”夏睢风深呼吸了口气，猛然拔出了背后的红焰，眸光带着凝重，“如果你们不把小白交出来，那么，我绝不会轻易的离开。”
　　“哈哈，笑话，你以为你是谁，凭你的力量，能和我白虎一族对抗？”傲娇男不屑的大笑两声，似乎为夏睢风的不知好歹感到可笑。
　　“白虎一族是很厉害，但是，我来的目的，是为了小白，所以即便死，我也要带他离开，没有人能强迫他做不愿做的事。”
　　夏睢风扬起了头，绝美的容颜闪烁着坚定的光芒。
　　她已经有了打算，只要见到小白，她就立刻将他丢到风大陆，逃之夭夭，那时便是白虎家族实力再强，也无可奈何。
　　至于和白虎一族敌对的后果，她从来没有考虑过，那也不在她的考虑范围。
　　她只知道，她绝不能，将小白一人留在灵兽山脉，他们是一起来到这里，离开的时候，自然也要一起离开。
　　“哼，老头，我就说，美人姐姐一定会来找我的。”
　　高台上，望见底下那抹熟悉的红影，小白的眸中溢满了激动，若不是身旁的老头为了防止他偷跑，封住了他的灵海，他早就跳到夏睢风的怀中了。
　　“你先别急，在往下看看，那女子，是否真如你所说的那样，”老者捋着胡须，他眉头紧缩，视线牢牢的锁定着夏睢风。
　　难道，人类中，真的会有这么特别的存在？
　　人类，不是只会把灵兽当为战斗工具吗？又如何会真正的与灵兽成为朋友？他可是真心喜欢这小家伙，才要让他看清事实。
　　可不知为何，女子刚才的那番话，触动了他的心悬。
　　“诸位，都出来吧！”
　　眼见一战难免，夏睢风将兽兽们都放出了召唤书世界。
　　仅有在风大陆的夜肜她没有打扰，除非是她意念所动，不然夜肜也无法独自离开风大陆。
　　“这……她怎么有这么多的召唤兽？”老者心中猛然一惊，站了起来，紧紧的握着拳头，“那条巨大的火龙，貌似拥有龙神的血液……没错，那股压迫……”
　　老者膛目结舌的望着这一切，眼前的事件，完全超乎了他的预料。
　　明明仅是金品召唤书，怎能拥有如此多的召唤兽？更有三头化形兽，这……
　　这也委实太过逆天了……
　　“美人姐姐所拥有的，你永远也无法想到。”
　　小白的眸里凝聚着满满的笑意，似乎老者的吃惊，让他心情大好。
　　哼，看这老家伙，还敢不敢看不起自己的美人姐姐？
　　“这女子，大概才只有十九岁吧？为什么她的身边，拥有如此多强大的召唤兽？这些召唤兽，就这么心甘情愿的听她的命令？”
　　老者眉头一皱，许是很不明白，如同胡家兄弟这种的灵兽，怎就和她契约了？
　　难道这女子，就真的这么有魅力不成？
　　“可是，就凭她手中的势力，还无法对抗我白虎一族，”老者收回了眸中的惊讶，抚摸着胡须，轻叹一声，“自从四兽家族中的圣灵强者尽数陨落，我们四个家族已经没落了下去，可是，就算再没落的白虎一族，也不是她能够抵御的，这女子，完全认不情势，太过冲动了。”
　　“不，美人姐姐这不是冲动，”小白摇了摇小脑袋，双眸闪烁着灼灼光辉，“而是，这便是她的本性，明知面对的敌人强大，明知自己不敌，她也会用尽一切，去保护着身边的人，即便是死亡，也不会退缩。”
　　正因为如此，所以，她身旁的人或兽，才会甘愿为她付出一切。
　　“老头，我问你，一位仅有六品精神力的六品炼药师，强行炼制七品丹药会如何？”小白转过了头，望向了老者，稚嫩的声音带着一缕的郑重。
　　“轻则残废，重则死亡，哪怕不是炼药师，都知道这道理，”老者微微一笑，他倒没有嘲讽的意思，仅是奇怪小白的话。
　　闻言，小白突兀的笑了，转首，眸光投向了夏睢风，眸中呈现出满满的崇拜。
　　“是啊，天下人都知道，美人姐姐也知道，可是，她却这么做了……”
　　“什么？”老者心中顿时一惊，膛目结舌的问道，“你说她这么做了？这女子，怎么这么白痴？这种冒险的事，是能做的吗？年轻人，还真是太冲动了，没想到她竟这么好运，还能安然无恙。”
　　“我说过了，美人姐姐从不是一个冲动的人，”小白眉头一皱，许是很讨厌老者说夏睢风的坏话，顿了一顿后继续开口，“你不知道当时的情况，她这么做，是为了救她身受重伤的老师而已，你能想象的到，精神力的严重消耗，她是怎么撑下来的吗？”
　　老者震惊的张了张口，却发现不知从何开口。
　　“但是，她做到了，她成功了，炼制出了七品的丹药，救回了她的老师，如果她没有这么做，那么，她的老师会死！美人姐姐她就是这样一个人，为了她要守护的东西或是人，她敢于冒险，便算后果严重，她也会去做！”
　　她的勇气，她的坚强，她的重情，不由自主的就吸引住了身边人。
　　或许最初，是因为夜肜的命令，他与她契约，保护着她，后来，他是真心的喜欢上了这个女子，就算为她而死，也不会皱下眉。
　　“你说，她是七品炼药师？”老者的身子猛然一颤，不敢置信的惊呼道。
　　七品炼药师？她竟然还是一名七品炼药师，这如何可能？她才多大啊？就算史上最年轻的七品炼药师，年龄也超越她了吧？
　　她，居然突破了历史？
　　“你不是想知道我如何化形吗？就是美人姐姐帮我炼制的化形丹，她身旁其余的兽兽，同样是由于她，才得以化形。”
　　“什么？”老者惊得整个人都差点跳了起来，他的眼里有着深深的惊愕和狂喜。
　　她能够炼制化形丹？这可太好了，大陆虽七品炼药师不少，可便是有些八品炼药师，都无法炼制出化形丹。
　　其一是化形丹炼制的困难，其二是化形丹药方的珍贵。
　　若是她可以炼制化形丹，白虎一族和其余三大家族的危机，便可解除，也正由于圣灵强者的失踪，火蛇一族在压迫着四兽家族，导致再也没有炼药师为他们炼制化形丹。
　　再加上家族中的宝物都被火蛇族掠夺，他们便是能联系上炼药师，也无法付出所需的酬劳。
　　纵然白虎一族在看不起人类，为了化形丹，他们也是必须和人类打交道。
　　在打交道的期间，他们再次认识了人类的贪婪，狡猾与虚伪，因此越发看不起人类，却没想到，人类中还有一个异类。
　　他始终认为，自私的人类不会为其余人选择牺牲，可是夏睢风不顾危险，要夺回小白的举动，让他震惊了，这才发现，人类中，并不是所有人都是那般的自私。
　　“小家伙，你说的若是真的，或许长老爷爷，我不该一棒子打死所有人……”
　　老者摇了摇头，哀叹了一声，也许，他该重新认识人类，不是吗？或许是由于，他认识的人类品质不佳，再加上族中其余族兽的经历，使他越发讨厌人类。至少面前的这个女子和以前那么不一样，
　　可就像灵兽之中，有凶猛狡猾的火蛇，也有温善敦厚的熊虎，人类里，同样分为好几种，以前的他，太过片面。
　　“老头，知错就改，你的品性还不错，现在还不快让那些人住手？难道还想和我的美人姐姐打架不成！”小白故作老成的拍了拍老者的肩膀，下巴一扬，说道，“小心我美人姐姐一生气，就不帮你炼制丹药。”
　　从老者的表情里，小白自然明白了他心中所想，所以也不客气的用此威胁。
　　“呵呵，好，我这就去，”老者抚摸着胡须，笑了两声，纵身跃向了战斗的地方，扯开了嗓子，大吼了一声，“都给老夫住手！”
　　
　　
第三卷 名震天下 第二十一章 离开
　　此音，如同响雷般轰然炸响，所有人的脑子皆是呈现短暂的空白。
　　傲娇男与其他的白虎族兽同时收回了手中的攻击，诧异的凝视向了伫立在虚空的那道飘然的白影。
　　“长老？“傲娇男眉头一皱，抱拳说道，“为何不让我们杀了这群人和兽？”
　　“白然，你们先下去吧！记住，白虎族的任何族兽，都不许对这位姑娘无礼，否则族规处置。”老者捋着胡须，身上散出一股威严的气魄，不容人拒绝。
　　白然诧异从眸中划过，纵然不理解老者的举动，却还是抱着拳头，带着众兽退下。
　　“小丫头，听那孩子说你是一名七品炼药师？”老者满眼含笑的投向了夏睢风，那目光，就好像是一只饿狼，见到了久违的食物，想要扑上去一口吞掉。
　　夏睢风淡淡的扫了他一眼，轻启薄唇，语气淡漠：“是，又如何？”
　　“丫头，你年龄小，脾气倒是挺大，呵呵。”老者干笑了两声，他也知道，自己的举动，让这女子对自己充满了恶感。
　　“这样吧，你帮我们炼制点化形丹，我们白虎一族的宝贝，随你挑选，如何？”
　　“主人，白虎一族现在可没什么珍贵的宝物了。”胡老大白了一眼老者，凑到夏睢风的耳旁，小声的说了一句。
　　以前他见到白虎族的人，都是绕道走，现在有了主人，自然可以横着走。
　　纵然主人打不过白虎一族，可这老头求到了头上，不剥削一下，岂不是不痛快？
　　老者面色一红，确实，白虎一族的宝物，都被那群狡猾的火蛇夺走了，余下来的不过是些微不足道的东西。
　　“睢风，白虎一族，拥有一本圣书，你问他要来。”
　　忽然，夏睢风的灵魂中传来白瑞的声音，她微微一愣，黑眸诧异划过，扬起了头，面向着老者，说道：“我想先见见小白。”
　　话音刚落，一道白色身影缓缓的从天空飘落。
　　“美人姐姐……”
　　小少年张开了双臂，扑向了夏睢风，他那张稚气的脸庞扬起了灿然的笑容。
　　望见小白出现的刹那，夏睢风面容之上的冷意尽数褪去，变得异常的柔和，也张开了双臂，接住了朝她扑来的小白。
　　手掌揉着怀中少年的小脑袋，她的嘴角勾起轻柔的笑容：“小白，你还好吗？他们有没有伤害你？”
　　抬起了小脑袋，小白可爱的脸蛋在阳光下，闪烁着耀眼的光辉。
　　“美人姐姐，他们对我还好，只是不让我去找你。”小白撅起了嘴，狠狠的瞪了眼一旁的老者。
　　都是这该死的老家伙，不然他怎么会和美人姐姐分开，还要美人姐姐为他冒险？
　　“既然你没事，我就放心了。”夏睢风松了口气，眉头一皱，视线方才望向了老者，“听说，你们白虎一族有一本圣书，若用那作为报酬，我便帮你们炼制丹药。”
　　圣书，仅次于神品召唤书的存在，不知道白瑞要这有何作用？
　　“什么？”老者猛然一惊，急忙摇了摇头，否认道：“不，我们白虎一族没有这种东西，你一定是搞错了。”
　　说完，摸了下脸上的虚汗，他委实不明白，这女子怎知道白虎一族有这东西？
　　不行，圣书干万不能交给她，那可是老祖宗留下来的东西，对白虎一族意义重大。
　　”那我就爱莫能助，小白，我们走吧！”夏睢风耸了耸肩膀，牵起了小白的手，转身便要离开白虎族群。
　　老者急的满头大汗，求救的眸光投向了小白，然而小白却直接把他给无视了。
　　哎，这可如何是好？白虎一族由于化人兽日渐减少，方才不如火蛇一族，若是让六阶兽都化为人形，四族联手，足可消灭火蛇族。
　　所以，她已是他们仅存的机会了……
　　“等一下一”便在老者满心焦急之际，淡淡的声音忽然从后方传来。
　　听到这声音，老者身子颤票了一下，快速的转身，在望见迎面走来之人的时候，欣喜浮上黑眸，唤道：“大哥，你怎么闭关出来了？”
　　大长老微微一笑，并没有回答他的话，视线转向了夏睢风：“你想要圣书，那就自己去拿吧，它就在我白虎一族的秘境之中。”
　　“大哥……”老者瞪大双眸，显然没想到，大长老会做出如此的决定。
　　“你，把她带到秘境去，”大长老对着身后的人吩咐一声，转过了头，继续说道，“三长老会在那里等着你，你随着他去便可。”
　　夏睢风望了一眼大长老，便点了点脑袋。
　　拥有风大陆的她，并不怕大长老甩花招，自然也就无所畏惧。
　　“大哥，为什么让她去秘境，”老者皱着眉心，他委实无法理解大长老的举动。
　　“二弟，你忘记了，在一些灵兽家族中，流传着的那一段传言？”目光凝视着夏睢风等远去的北影，大长老淡淡的笑了笑，双手覆背，俨然高者之态。
　　“你是说，四兽臣服，龙神效忠那段传言？”
　　“没错，我族内有族兽效忠与她，更是一个尚未成年的族兽，她的身旁又不乏实力出众者，你有没有注意到那条火龙？若是没有猜错，他便是，传言中的龙神！”
　　“这，这怎么可能，传言中的人物，怎么可能真的出现？”二长老膛目结舌的瞪大着双目，许是被大长老的一番言论给吓倒了。
　　“所以，我才让她去秘境，若她真是那个人，就能够与老祖宗进行接触，我们便能知道，她到底是不是能带领四兽家族走向强盛的那人。”
　　大长老望着夏睢风消失的背影，轻叹了口气，收回了注目，语气淡然飘渺：“二弟，这件事，对于四兽家族来说，太过重要，因此，绝不能有任何的偏差。”
　　闻言，二长老沉默了下来。
　　他知道，大哥所言在理，何况，这女子，明显过于变态，真是那人，也说不定。
　　此时，秘境之中，入目尽是一片荒芜，就像是刚经历了一场斗争的战场，沙烟弥漫，空气中皆为呛人的尘土。
　　“这里就是白虎一族的秘境？”小白眨巴着双眸，抚摸着下巴怔怔出神，“难道白虎一族穷到这种地步了？连打造个风景优美的秘境的资本都没有？”
　　夏睢风俨然失笑，伸手揉了揉了小白的脑袋，然后开始打量了眼周围的景色。
　　“呵呵，小家伙，这里，可不是因为白虎一族穷的缘故才造成如此，此处可是模拟的远古时代战场。”
　　虚空中，一道虚无缥缈且有气无力的声音，忽然的响了起来。
　　抬头之际，便见一位胡子花白，老态龙钟的老者缓缓的现出了身形，他神态苍老，身体摇摇晃晃，可是双眸却是清澈异常。
　　“你是什么人？”小白撅起了唇，双手叉腰的瞪着老者，“就知道那家伙没安好心，竟然在这里还有隐藏的高手。”
　　虽然老者一副很快便要逝去的模样，但小白清楚的感受到，这位老者的不同寻常。
　　“小家伙，你误会了，我只是一道幻影而已，伤害不了你们，”老者可掬的一笑，视线不禁投向了夏睢风，里面透露出一股深深的怀念。
　　像是通过了她，看到了另外一个人。
　　“我在这里，等了你许久，算算日子，你也是时候到来了……”
　　“你认识我？”夏睢风心神微敛，纵然未从老者身上感到恶意，她还是没有轻易的卸下满身的防备。
　　老者笑了笑，飘渺的声音再次响起：“我认识你的父亲。”
　　“白神？“心中猛然一怔，夏睢风惊讶的抬起了双眸，眉头微皱，“你也是，远古时代的强者？”
　　“我们白虎一族，曾经效忠的人，就是白神大人。”
　　抬起了脑袋，望向昏暗无边的天际，老者的眸光悠远而长久，许是再次想起了那宛如天神，睥睨天下，霸气狂傲的男子。
　　那样的男子，注定凌驾于众生之上。
　　“白神大人的命令，是让我们在多年后，效忠他的女儿，所以我一直在等你…”
　　收回了视线，老者带着笑的眸光，放到了夏睢风的身上。
　　“父亲他……”夏睢风抿了抿薄唇，只感觉一股暖流溢满了心田。
　　白神明明是远古时代的强者，与她相隔了万年多的时光，可是他却为她做了那么多的安排。
　　她，如何能不感动？
　　或许，拥有这样一个父亲，真的是她这一生，最幸运的事。
　　“你放心，我一定会修炼逆天决到最后一层，把你从那边带过来。”握了握拳头，夏睢风望了眼天空，心里默默的许下了承诺。
　　回过神来，夏睢风的脸庞微微柔和了下来，再也没有最初的警惕和冷意。
　　“你不愧为白神大人的女儿，年纪轻轻，就获得了如此实力，若是白神大人得知，不知该多么的欣慰，“老者轻叹一声，微微笑道，“不过，你的实力还是不够，现在，我就助你突破！你可以完全放心，我的帮忙，不会对你的根基产生影响，像你这么雄厚的根基，我也不会忍心去损害。”
　　夏睢风扬起了头，淡淡的点了点脑袋。
　　既然是白神的属下，她相信，他不会害自己。
　　老者淡然一笑，无力的抬起了手掌，苍老的手指在夏睢风的眉心一点，夏睢风便感觉到一股强大的力量涌入了脑海，脑袋瞬间被刺痛了一下。
　　“好了，你把我给你的力量消化，大概能突破至九级灵君，“话落，老者的视线投向了小白，轻微的笑了笑，“小家伙，你的血脉很纯净，她消化需要一段时间，趁此段日子，我指导一下你，这么纯净的血脉，可不能浪费了啊！”
　　小白眨巴了下眼眸，望了眼夏睢风后，方才点头答应了老者的要求。
　　两月时光，悄然的流逝。
　　夏睢风这一消化，便是两月不知不觉逝去了。
　　“轰隆！”
　　天空阴暗无边，斗大的灵气漩涡在女子的头顶上方盘旋，由于突破时强大的气势，她的周身，形成了一道小型风暴。
　　老者停下了动作，仰头望向不远之处的天空，黯然的叹了口气：“她已经成功的突破到了九级，我也要离开了。”
　　“老祖宗，你要去哪里？”小白不舍的拉住了老者的衣袂，两月的相处，它早已把这慈善可敬的老者当为了爷爷。
　　听到他要离开，小白不知为何就感受到，这一别恐怕再无相见之日。
　　“我的目的，就是为了她，她突破后，我就该消失了。”老者慈爱的揉了揉小白的小脑袋，唇角扬起一抹善意的笑容，“小家伙，我的本体并不在这里，我一直追随者白神大人，若是有朝一日，你们能去往远古时代，见到大人，我们就还有相见的一天。”
　　小白咬着嘴唇，默不作声，双眸却不禁闪烁着闪亮的光泽。
　　“小家伙，你一定要保护好她的安全，这是我们白虎一族的使命”
　　“老祖宗，这不用你说，美人姐姐对我很重要，即使拼了这条命，我也会护住她的安全。”扬起了脑袋，小白那张可爱稚气的脸庞，带上了一抹的坚定。
　　就在这时，夏睢风走了过来，她望了眼老者，良久后，方才说道：“你放心的离开吧，白虎一族，是我父亲的属下，那么，我不会看着他们被毁灭。”
　　最初，白虎族的强者强迫小白离开她，让她对白虎一族没有任何好感。然而白虎一族曾效忠白神，老祖宗又帮助她产生了突破，她无论如何能不能坐视白虎一族的毁灭。
　　“我相信你，这是圣书，白瑞那女人，都告诉你了吧？圣书理应归你，拿去吧！”
　　老者伸出了手掌，他的手心，一本散发着白色圣光的召唤书赫然入目。
　　夏睢风接过了圣书，丢入了无尽空间戒指中，而在老者把圣书交给她之后，身影渐渐化为虚无，消散在了空气里。
　　把手放在了小白的肩膀上，夏睢风轻柔的一笑，语气带着一抹坚定，”小白，我相信，我们还有再见的一天，你就不要太悲伤了。”
　　“嗯，我知道了，美人姐姐，我一定能够再见到老祖宗，所以我不会难过。”小白转过了头，露出一抹可爱的笑容，拉住了夏睢风的手，说道，”美人姐姐，我们走吧！离开这么久了，北影家族的人应该等急了。”
　　两人在离开秘境后，白虎一族的九个长老全都围绕了过来。
　　他们感受到两人身上的气息，皆是一愣，最后还是大长老先开口询问：“你们是否见到了老祖宗？”
　　“是。”夏睢风淡淡的点了点头，这些人的反映，在她的意料之中。
　　“难道，你真的是传言中的人吗？”大长老心思百转，发出一声重重的叹息，“等了这么多年，没想到，终于出现了。”
　　“我知道你们需要化形丹，只是此刻，我要赶去南域参加交易会，没时间帮你们炼制，这些化形丹你们先用着，等我把事情处理完后，我再回来帮你们度过难关。”
　　夏睢风伸手一挥，将手中的玉瓶丢给了大长老，也不等他们的反映，直接拉住了小白就远遁而去。
　　“你会照顾好小白的吧，虽然那孩子和我说你和那些人类不一样，而且你也是传言的那人，可是要是你敢利用小白，我豁出去这把老骨头，也要你看看白虎一族的骨气！”那二长老反应过来看着她们的背影大喊。夏睢风听到这话，心下对他们上升了些好感，白虎族这些年吃了不少苦啊。
　　离南域交易会那天，已经快要接近，她没有多余的时间在此浪费。
　　灵兽山脉的中围处，俊美冷漠的男子手拿长剑，双手抱胸，背倚着树杆，脸庞不带情绪，神色间透着的那月泌漠使人不寒而票。
　　白衣轻荡，男子轻轻的皱了皱眉，视线投向了不远之处的天空。
　　两个多月了，她为何还未归来？
　　“咦，你是北影家族的北影冰？怎么如此巧，在这里碰上你了。”
　　忽然传来的声音，不禁让北影冰眉头一皱，低眸，望向了眼前的青年，思索了片刻，也未想起对方是谁，便直接将之忽视了。
　　“妹妹，你快来，你不是最崇拜北影二少了吗？”青年脸带欣喜，向着身后的少女招了招手，唤道。
　　少女也很意外在这里看见北影冰，娇羞的瞥了他一眼，低着头走到了青年的身旁。
　　“北影二少爷，你还记得我吗？我是关家的关俊然，这位是我的妹妹，关雨欣，我们小时候见过面的。”青年显得很是激动，根本没有在意北影冰的冷面孔。
　　北影冰从始至终，都没搭理他们，身上有着一股拒人于千里之外的冷漠。
　　猛然间，一道红影跃入了眼帘，北影冰松了口气，离开了倚靠的树杆，抬眸望向了飞跃而来的女子。
　　她终于来了，那么他们也要继续出发了……。
　　
　　
第三卷 名震天下 第二十二章 交易会开始    
   “北影冰，发生什么事了？”
　　淡淡的声音从后方传来，青年顺着北影冰的视线，缓缓的转身，在望见少女那张绝色的面容之后，眸里闪烁着毫不掩饰的惊艳。
　　面前的少女，红衣如火，手提一根火红的长棍，满头青丝随风而荡，容貌绝世，肤泽如玉，翘挺的鼻梁下是一张薄唇，幽暗的黑眸透着淡然，脸庞不带任何情绪。
　　许是感觉少女有些面熟，青年皱眉思索片刻，方才惊讶的瞪大双眸：”是你？”
　　夏睢风眉头一皱，淡淡的扫了青年一眼，她清楚的明白，自己没有见过这个青年，那为何，他会认识她？
　　“那个，前一段时间，我刚好去往了东域，观看了灵师院的比试，你惊艳的表现，我自然也看到了。”青年腼腆的揉了揉脑袋，秀气的脸庞不禁浮上微微的红晕。
　　“哦。”夏睢风淡淡的应了一身，便收回了自己的目光，视线投向了北影冰，“我们是否该出发了？离南域交易会，也该开始了。”
　　“咦，你便是那位灵师院大赛第一名的夏睢风？”少女的眸光从北影冰的身上收了回来，两眼发亮，显然比之北影冰，夏睢风更吸引她的注目。
　　这位，可是灵师院大赛的第一名，更在比试场上，击杀了谢婷，惹怒了谢筝长老还能安然无恙。
　　“那个，我们也打算去那南域的交易会，我们两家可以一起走吗？”关雨欣眨巴着双眸，满脸期待的望向了夏睢风。
　　她还想趁这机会，向这女子讨教一番，若是能得到修炼心得，那便是再好不过了。
　　“你们想要跟着，就跟着吧！”夏睢风淡然的扫了一眼，便收回了眸光。
　　关雨欣的脸庞扬起一抹笑容，向着自己家族的人打了下招呼，便追随在夏睢风等的身后，或许灵兽山脉的灵兽都被白虎一族警告过，这一路走过，再也没有半点打扰。
　　而众人通过半月的长途跋涉，终于到达了南域的南州。
　　在东灵大陆四域之中，南域天材地宝最为密集，故此每十年，南域的南州都会举办一场交易会，交易会的主旨便是让人能够用自己并不需要的宝物，换取到急需的物品。
　　所以南域的交易会，吸引了四域中的各大势力或强者。
　　离交易会还有几天，南州便人满为患，而由于小白失踪的缘故，以至于夏睢风他们来到时，所有客栈都已经没有空余的房间。
　　“睢风姑娘，北影二少爷，若是你们不介意，可以去我母亲的娘家小住片刻。”
　　看到眼前的状况，关俊然眼睛一亮，急忙出声相邀。
　　关雨欣同样期待的望着两人，在视线扫过北影冰之际，脸颊不禁再次染上绯红。
　　然而从始至终，北影冰都未正眼看过她。
　　夏睢风和北影冰默默的相视了一眼，皆点头答应了关俊然的请求，看来，这也仅存这么一个方法了。
　　两人没有想到的是，关家兄妹母亲的娘家，竟然是南域声名显赫的南宫家族。
　　南宫家族，按照势力，比北影家还要强盛几分，毕竟北域和南域是无法相比的，南域的整体势力，远胜于北域。
　　“哈哈，俊然，雨欣，你们终于来了，外公可等你们太久了。”
　　在众人走入门中后，一位老者在众人的簇拥下迈步而来，苍老的脸庞堆满了笑容，满意的打量着自己的外孙和外孙女、“对了，这几位……”
　　眯了眯眼，老者的眼里划过诧异，眸光投向了关家兄妹。
　　“外公，我给你介绍一下，“关雨欣扯住了老者的手臂，笑容天真甜美，“这位，是北域北影家的二公子北影冰，也是北域天才榜排名第二的人物，而她，便是此次灵师院大赛的冠军睢风姑娘，睢风姑娘身旁的小公子是她的弟弟。”
　　“哦？”老者惊讶的睁大了双眸，一脸的不敢置信，“一直听说此界灵师院大赛的冠军是位年轻的姑娘，没想到，竟然这般年轻。”
　　如此年轻，就打败诸多天才，成为了冠军，前途将是不可限量。灵师院也定然会好好的栽培她，看来务必要与她打好关系。
　　“呵呵，欢迎几位前来我南宫家做客。”思及此，老者的笑容越发灿烂，捋着胡须，友好的说道，“我会让人帮你们安排好住处，请诸位放心的在此住下。”
　　话落，向着身后的人吩咐了几句，那人便领着夏睢风等走入了院落之中。
　　在南宫家族的几天，夏睢风的房门总是紧闭，从里面隐隐散出的灵力波动便可知她在修炼，不禁使众人发自内心的佩服。
　　以她的天赋，已经名列前茅，却还是这般的努力。
　　看来世上并没有什么天生的天才，她付出了更多的艰辛，方才得到了如此的成就。
　　而进入南州后，就在外闲逛的关家兄妹也感到不好意思了，在自己玩闹时，远胜于他们的天才，还在用功的修炼，所以他们收起了玩乐之心，也开始进入修炼之中。
　　于是，夏睢风在南宫家，再次带起了一阵修炼狂潮。
　　就在如此的紧张的修炼中，交易会的那天，终于在众人的期待里到来了历届的交易会，都在广场举行，远远的，便可看到广场上密集的摊位，后方的人潮蜂拥而至，将广场给堵塞了起来。
　　交易会内，你只要看中了你的东西，可以拿出自己的物品和摊主进行交换，若是摊主认可了你的宝物，便能达到交换的成果。
　　在这里，拒绝强行交换，而且谁能知道，那其貌不扬的摊主，就不会是隐居的强者？故此倒很少有人敢强行交换物品。并且，交易会中，往往会出现珍稀的宝物，所以历届交易会都吸引了强大的势力。
　　“睢风姑娘，不知道你想要交换什么样的东西？”关俊然微微一笑，腼腆的望了眼夏睢风，轻声询问道。
　　“药材”夏睢风抚摸着下巴，淡淡的应了一声。
　　便在此际，背后一道声音猛然传来：“让开，我们林家来了，还不统统的让开。”
　　林家？众人皆是不由自主的回过了头，他们倒想看看，是什么人敢如此嚣张，在这交易会上闹事。
　　要知道，来交易会的，有许多都是强大的势力中人，这林家，他们还从未听说过不过当身旁的人解释了林家的身份后，那些人皆走向两旁散开，露出了一条道路。
　　“林家？”夏睢风眉头一皱，不知为何，对于这林家似乎有一种熟悉的感觉。
　　对了，林家不就是曾在明月城遇到的那个家族？
　　当时那欺负了逆天战队众人的白袍男子，就称自己是林家的人。
　　他还说，自己的姐姐是太子妃，而这便是林家嚣张的资本？
　　“睢风姑娘，我们还是让开下吧！”关俊然心有不快，眉头紧皱，最终还是无奈的叹了口气。
　　南宫家势力强大，然而，还没到能和帝国相比的地步。
　　太子妃向来得太子的宠爱，林家自然水涨船高，因此，连南宫家也招惹不起林家。
　　虽然夏睢风是灵师院的人，但远水救不了近火，不必要为呈一时之能丢弃了性命。
　　可是关俊然并不了解夏睢风的脾气，灵大帝国是很强大没错，然而，她不想死，没有人可以杀的了她。
　　连白虎一族她都敢得罪，灵大帝国，她同样不会有所畏惧。
　　而以北影冰那种冷漠的性格，也不会理会背后的叫嚣，至于小白自然不用说了，于是，整个广场上，仅有夏睢风，北影冰，小白三人没有让路。
　　他们三人站在广场中央的身影如此显目，不自觉的就齐聚了所有人的目光。
　　“睢风姑娘，北影二少爷……”关俊然满脸焦急之色，此时在说什么也来不急了，因为林家一行人已经到达了三人的面前。
　　走在最前方的，是一位眉清目秀，却脸带倨傲的青年。
　　该青年身着一袭华袍，手背在后，脚步虚浮，纵然实力较高可轻易就能看出，他根基的不稳，像他这样，就是生生的用丹药培养出来的天才。
　　“是谁给你们的狗胆，胆敢挡我林家的路？”青年高傲的抬着下巴，目光扫过了北影冰与小白，最后停在了夏睢风的身上，眸中闪过一抹惊艳，用力的咽了口唾沫，那张冷傲的容颜柔和了下来，揉搓着手掌，色眯眯的说道，“没想到这次交易会上还遇到了一个小美人，来人，帮我把这美人绑回去。”
　　夏睢风的容颜立刻沉了下来，眸中划过一抹寒意，她向来秉承人不犯我我不犯人，但若有人来找麻烦，那么很抱歉，她夏睢风并不是软柿子，任谁都可捏。
　　“林少，你不可以伤害睢风姑娘。”关俊然着急之下再也管不了许多，急忙大步跨出，挡在了夏睢风身前。
　　青年藐视的瞥了眼关俊然，嘴角扬起一抹耻笑：“哟，我当是谁呢，原来是南宫家的外孙啊，儿时的帐，我还一直没和你清算你就离开了，不过我可从来都没忘记过那段仇恨，等我把这小美人绑回去后，再来和你算账！”
　　
　　
第三卷 名震天下 第二十三章 再见魔傲天
　　关俊然面色一变，紧紧的握着拳头，他深呼吸了口气，说道：“林柏，这位姑娘不是你招惹的起的。”她是灵师院大比第一，定能得到灵师院全力培养，又怎是林家招惹的起的存在？只是交易会，五大顶尖势力并未来参加，故此她方才在这势单力薄。
　　“哈哈，我还真不知道，有什么人是我林柏招惹不起的，”林柏仰头大笑了两声，舔舐了下唇角，色眯眯的双眸打量着夏睢风，吩咐着身后的众人，“你们还不给我上？把这小美人绑回去。”
　　见此人敢如此侮辱夏睢风，小白那张稚气十足的容颜沉了下来。
　　“美人姐姐，这些人不劳烦你动手，让我来解决，”脸庞惯有的灿烂笑容消失了，取而代之的是一片肃杀之意。
　　这样的小白，是任何人都陌生的。
　　“喂，小爷在这，你还敢欺负小爷的美人姐姐，你他妈的活腻了是不是？”小白双手叉腰，狠狠的瞪着林柏，可爱稚气的脸庞，尽是冰冷。
　　林柏望了一眼小白，嘴角扬起一抹不屑的笑：“哪来的小毛孩，敢管你大爷的闲事？还不给你大爷滚！”
　　“找死！”
　　小白眸里闪过寒意，伸出了腿，以迅雷之速踹了过去。
　　他的速度过快，以至于林柏身后的众人还没有所反映，就被踹飞了出去。
　　“砰！”
　　重落在地，林柏揉了揉摔疼的屁股，在家众的搀扶下爬了起来，指着小白，由于愤怒整张脸庞都扭曲了起来。
　　“你们给我上，把他给我抓起来。”
　　话音落后，一甘家众全都一拥而上，把夏睢风，小白等人包围在了中间。
　　小白冷哼了一声，双手叉腰的扫视着旁边的诸人，眸里凝聚着满满的不屑
　　“就凭你们，也想抓小爷？也不看看你们配吗？”小白摸了摸鼻头，露出了两颗可爱的虎牙，稚嫩的脸庞带着一抹冷笑，“美人姐姐，要把他们杀了吗？”
　　谁能想到，这般可爱的少年，竟能如此云清风淡的说出嗜血的话。
　　夏睢风眉头一皱，冷眼扫过，淡淡的说道：“一群纨绔罢了，杀他们，还玷污了你，把他们赶走就行了。”
　　“我明白了，美人姐姐。”
　　小白灿烂的一笑，纵身跃起，一个连环踢落下，他的身旁就已倒下了一堆的人。
　　林柏目瞪口呆的望着这一切，看向小少年的眸中充斥着一抹惊愕，而这时，小白正巧望了过来，朝着他露出灿烂至极的笑容。
　　那笑容，在林柏的眼中，恍若恶魔落世。
　　他身躯猛然一颤，急忙回头，头也不回的跑开了，连句场面话都没丢下，而那些家众们，也被他给无情的抛弃。
　　“睢风姑娘，你的身边，怎么有这么变态的人物？”关俊然愣过之后，摇了摇头，无奈的发出了一声叹息。
　　小白收回了腿，拂了拂白袍，看也不看倒地的人，走到夏睢风的身旁，向着她眨了眨眼，方才转身，面对着关俊然，无奈的耸了耸肩膀，说道：“我可不是人。”
　　不是人？这话是什么意思？
　　关俊然诧异从眼中划过，眉头一皱，显然不明白小白话中的含义。
　　倒是北影冰略带思索的眸子扫了眼小白，毕竟比之关俊然，北影冰对夏睢风的实力还算有些了解。
　　不是人？看来，她手中的底牌，往往有些出人意料……。
　　而这一场突发的变故，并未影响到众人，在这繁闹的境况下，交易会再次展开。
　　夏睢风双手抱胸，手指抚摸着下巴，神色凝重的从一个个摊位旁走过，却始终没有发现她需要的东西，倒是北影冰和关家兄妹交换了许多物品。
　　“我操，老家伙，你丫的竟敢骗我，你说你有水灵的下落，你可敢先说出来？”
　　“不，除非你有一枚七品丹药和老朽交换，否则老朽绝不会说，但老朽敢保证，我的消息绝对真实。”
　　“我就知道你这老混蛋根本就是在骗人，七品丹药换一个虚假的消息？你在做梦，如果有人愿相信你，我以后就跟你姓。”
　　猛然间，一段对话吸引了夏睢风的注意。
　　她寻着声音所在的方向望了过去，只见不远之处，两人什么是在争论着什么。其中的摊主老头，老态龙钟，睡眼惺忪，可偶尔睁眸之际，眼里射发出锐利的光，让夏睢风感觉，这老头，并不简单。
　　“你是说，你有水灵的下落？”夏睢风走向了老者，伸手一挥，一枚丹药射向了老者，说道，“这是你要的七品丹药，把水灵的下落告诉我。”
　　老者抚摸着手上的丹药，满意的点了点头，小心翼翼的收藏了起来，苍老的脸庞凝聚着满满的笑容。
　　“呵呵，小丫头，老朽这消息，是货真价实的，你可以绝对放心。”
　　夏睢风张了张口，刚想说话，忍不禁旁边一道身影穿插了进来：“你们这戏演的真假，你认为这样我就会相信这老头的话了吗？哼，他根本不可能有水灵的消息，小姑娘，看你长的不错，为何要帮这老头一起骗人？”
　　眉头一皱，夏睢风淡淡的扫了眼旁边的中年男子，便收回了目光，不在理会，视线投向了老者，问道：“那我可否问一下，拥有水灵的消息，你为何不亲自将它收服？”
　　“唉，惭愧，惭愧，因为水灵在南海深处，我根本无法得到，而这消息，是我有一次路过南海，感受到那股强大的灵气，方才知道的。”老者摇了摇头，满脸羞愧的道。
　　“老头，你这话说了等于白说，南海那种地方，我们怎么去得了？就算真灵强者，都不可能去吧？不说无法匹敌的巨龙，光是那南海，若没有避水珠，就不可能下去，我说，老头，你是不是来骗我姐的丹药的？”
　　小白当即不满的瞪着他，手插在腰间，凶恶的目光就似乎要把这老头一口吞下。
　　“不不不，我没有说谎，我说的是真的，那里真有水灵。”老者脸色一红，急忙开口为自己辩解。
　　这消息倒是无假，而若不是自己无法去南海，也不会来交易会用它作为交换。
　　“小白，“夏睢风摸了摸少年的脑袋，仰头望向了面前的老者，神色依旧淡然如常，“我信你这一次，若是让我知道你的消息是假的，哪怕天涯海角，我都会追杀你！相信我，我有这个实力！小白，我们走！”
　　话落，拉住了小白的手，转身便将离去。
　　可那道欠扁的声音，似乎就与他们过不去，再次在这喧闹的广场响起。
　　“哼，真是搞笑，竟还有人敢在这交易会上骗人，你以为你们那点小把戏，别人就无法看穿吗？”
　　中年男子手摇着折扇，嘴角勾着一抹嘲讽，他反正不会相信，这老者，真的会拥有水灵的下落，而这半路杀出的女子，定然是这老头的托，来帮他解围的。
　　难道他们认为世上的人都是傻子？这点小把戏都无法看穿？
　　夏睢风的眉心紧紧的皱在了一起，脸庞尽显不耐。这里的争吵，吸引了其余人的注意，不知不觉中就围绕了一群人。
　　“滚开！”小白松开了夏睢风的手，转过身，向着中年男子大吼一声。
　　中年男子心里猛然一惊，后退了几步，满脸惊愕的望向了小白。
　　“美人姐姐，我们走，不用理会这种白痴。”揉了揉鼻头，小白不屑的发出一声冷哼，在此拉住了夏睢风的手，便走向了前方。不远之处，广场的边缘，男子手执折扇，面庞温润如玉，一袭白衣潇洒睢风，在阳光笼罩下的身形笔挺而修长。
　　“这个少年，并不简单肌蹦凶幼⑹幼偶溉死肴サ谋秤埃轻轻的呢喃出声，“若是，能让他为我们帝国效忠……”
　　“你只注意到了这少年，却没注意到他旁边的那个女子。”
　　男子身旁的老者发出了一声轻叹，双眸盯着夏睢风的背影怔怔出神。
　　“皇爷爷？”男子眸里诧异一闪，皱起了眉头，说道，“虽然此女子容貌令人惊艳，可也只是个普通的女子，皇爷爷你为何会注意到她？”
　　“文宇，你要记住，看人不能看表面，那少年，对那女子言听计从，就可看出该女子的并不简单。”
　　“皇爷爷，”诗文宇俨然失笑，摊开了折扇，摇了摇头，“那女子，不是这少年的姐姐吗？这事并不奇怪。”
　　“可是，你却没有注意到一点，少年战斗时，发出来的灵气，并不是我们人类拥有的，以此证明，他…不是人！”
　　“什么？”诗文宇的身子猛然一颤，眉头一皱，清澈的眸里带着一丝不解，“不是人类，皇爷爷，你的意思是……”
　　深呼吸了口气，老者手背在后，淡淡的说道“若我没猜错，他，是灵兽。”
　　“灵兽？”诗文宇惊愕的抬起了双眸，饶是以他的生性，也被此事给震惊了。
　　“呵呵，所以，对于这丫头，我倒是充满了好奇，你有没有注意到，她一路走过，观察的都是一些药材的摊位，所以，她应该是一名炼药师，最低也该是五品。”
　　“炼药师？”收敛了眸里的惊讶，男子再次皱起了眉，“皇爷爷，那我们~~~~肌
　　“去国库，把那珠血红花拿来，既然是炼药师，那么药材对她的吸引力最大，而她身旁的应该是南宫家的两人，这样就好办了，不愁找不到她，文宇，林家可是太过嚣张了，你不能再纵容着他们。”
　　“是，皇爷爷。”
　　由于老者隐藏的过深，夏睢风和小白都不知道，从小白教训了林家的人之后，就有两个人注意到了他们。
　　虽然得到了水灵的消息，然而，夏睢风所需要的那些药材，还是找不到踪影。
　　“睢风姑娘，你是在找什么吗？”见到夏睢风皱眉不语的模样，关俊然忍不住的关切的问道。
　　“嗯，”夏睢风抚摸着下巴，点了点头，“我在找几味药材。”
　　“睢风姑娘要寻找什么，说出来可好，说不定我能帮些忙，”一双如星光般的双眸望着夏睢风，关俊然腼腆的笑了笑。
　　面对北影冰，他可以兴奋的说许多话，可在夏睢风面前，却变成一副腼腆的模样。
　　“我要寻找的是，血红花，冰灵果，还有凤凰果这三味药材。”
　　“抱歉，睢风姑娘，我帮不了你，这些药材我都不知道，”关俊然摇了摇头，满脸的羞愧，“不过，我可以让外公帮你寻找。”
　　“那就多谢了，”夏睢风淡淡的笑了笑，在收回眸子之际，前方一道红影忽然映入了眼帘，她顿时一愣，“魔傲天？他也来这了？”
　　此际，男子许是也发觉了她的踪影，向着她走了过来，那双本阴沉妖冶的红眸，意外的柔和了下来。
　　整个人都似乎变了一种气质。
　　
第三卷 名震天下 第二十四章 来自皇宫的邀请
　　“你也来了？”
　　走至夏睢风面前，魔傲天停下了脚步，红唇勾起一抹浅浅的笑容。
　　很难想象，这阴冷妖冶的男子，笑起来，竟也是这般的动人心魄。
　　“是啊，傲天，好久不见了。”扬起了头，夏睢风那双黑眸望着眼前的男子，脸庞带着轻柔的笑容。
　　眼前的男子容貌绝世，红瞳散发着妖冶的光芒，红衣轻扬，手中握着一把长剑，在天空下站立，夕阳撒下淡淡余晖，照耀着男子的脸庞更为勾人心魄。
　　这样一个狂魅冷傲，又带着一股阴冷的男子，唯有在她面前方才变得及其柔和。
　　“傲天，你怎么会在这里？”
　　“我是随我的老师来参加交易会，这场交易会结束后，我也该再次随老师去其他地方历练。”魔傲天抿了抿红唇，视线投向了夏睢风，“等我获得足够的实力，我就能帮你杀你想杀的人。”
　　此刻的魔傲天，神色坚定，红眸深深的凝视着夏睢风。
　　“傲夭……”夏睢风张了张口，眼里浮出了一层的感激，“你，这是为什么……，”
　　“因为……，我们是朋友……，”
　　从她最初，并不在乎自己大魔头的身份，和自己成为朋友开始之际，她便是他此生唯一的朋友，亦是他最大的守护。
　　而她要杀的人，即使是神，他也会帮她一起去杀。
　　为了这条信念，他会拼命的提升实力，只为她去杀人。
　　也正由于此信念，他方才在老师那惨无人寰的训练中坚持了下来。
　　“傲天，我已经进入了灵师院，若你有事，可以去那里找我，既然我们是朋友，那么你有难，我也不会坐视不管。”
　　“好，我会的。”魔傲天淡淡的笑了笑，抬头，望了眼布满夕阳的天空，说道，“天色不早了，我该离开了，…保重。”
　　话落，他最后望了一眼夏睢风，便转身，头也不回的离开。
　　怔怔的望着魔傲天的背影出神，直到他完全消失，夏睢风方才收回了眸光，轻叹了口气，不知道此次一别，何时再能相见？
　　“美人姐姐，“小白扯了扯夏睢风的衣袖，眨巴着灿烂的眼眸，说道，“你可是属于老大的，不可以喜欢其他人。”
　　闻言，夏睢风以手覆额，无语的叹了口气。
　　“小白，傲天是我的朋友。”勾起手指，敲了敲小白的脑门，夏睢风严肃的开口。
　　嘟了嘟嘴唇，小白的眸里划过一道异芒：“那么老大呢？”
　　“搿“夏睢风抬起了头，望向了天空，片刻后收回了视线，微微一笑，“她是特别的存在。”
　　特别的存在？那就是，和其他人都是不同的？
　　小白整个人都差点激动的跳了起来，他心里最重要的两人，总算快要修成正果了，若是两人能立刻拜堂成亲，那就更好了。
　　不过这些小白也只会在心里想想，因为他明白，在夏睢风没有到达巅峰的地步后，她是不会嫁给夜肜。
　　北影冰诧异的望了眼夏睢风，他自然看出，刚才的红眸男子不同寻常，没想到，她身边的男子，都是这般的优秀。
　　而这一届的交易会，随着时光的渐晚也逐渐收场。
　　北影冰率领着北影家族的众人踏上了归途，至于夏睢风则在南宫家极力挽留之下继续留在了南域，何况她需要南宫家的势力寻找药材。
　　“皇宫的邀请？”
　　便在交易会过后的第二日，南宫家族接受到了来自皇宫邀请，这本是最平常不过之事，可请帖中却点明了夏睢风和小白。
　　“我并不记得，我有和皇宫中的人打过交道，”夏睢风眉头一皱，许是由于林家的缘故，她对于那所谓的帝国皇宫并没有好感。
　　“你们不是教训过林柏那纨绔？估计是因为这的缘故，皇宫调查了你们。”南宫家主望了眼夏睢风，手指轻点着桌面，继续说道，“我已经替你搜寻过了，你需要的血红花，在皇宫中就有。”
　　“血红花？”夏睢风愣了一下，“那么这次的邀请，我便非去不可了。”
　　这便是得来全不费工夫，原来皇宫里，就有血红花的存在。
　　若是得到血红花，剩下要搜寻的药材，就只刺下两种。
　　“现在也不早了，那么你们便一起出发吧！呵呵，这次皇宫邀请的都是一些年轻人，我这糟老头子就不去凑这份热闹了。”
　　拂了拂灰袍，站了起身，南宫家主打了个哈欠，似乎是想起了什么，皱了皱眉，视线投向了夏睢风。
　　“对了，你可要当心点，据说，帝皇有意帮助太子选侧妃”
　　夏睢风沉默了下来，并没有说话，不知为何，她隐约感觉到，这次皇宫之行并不简单。可自己对那血红花亦是势在必得，不入虎穴焉得虎子，她不得不去。
　　血红花是珍惜药材，错过了此处，恐怕再难搜寻。
　　南宫家主仅有一女，故此此次前去的除了她和小白之外，就只有关家兄妹。
　　盛会在帝国皇宫的花园中举行，便在夏睢风几人刚到达后，就有一位中年男子走了上来，问道：“请问可是睢风姑娘？”
　　夏睢风神色淡淡的点了点头，从始至终，那张绝美的脸庞都没有表情。
　　“睢风姑娘，还有这位小公子，我家大人要见你们。”中年男子微微的笑了笑，目光望向了关家兄妹，“关少爷，关小姐，劳烦你们在此等待。”
　　随后，中年男子带领着夏睢风和小白走入了一座偏僻的宫殿。
　　宫殿并没有其他地方的富丽堂皇，反而朴素的不像是皇宫中该有的建筑。
　　宫殿之内，老者面前的桌子上摆放着一盆鲜花，鲜艳的恍若用血侵染过一般，散发出妖冶的光芒。
　　老者的身旁，站着一位面如冠玉的俊美公子，只是从最初开始，夏睢风的目光就被鲜花吸引，连看都没看那俊美公子一眼。
　　“血红花？”
　　夏睢风压抑住内心的激动，扬起了头，黑眸淡然的投向了老者，问道：“你是什么人？为何要见我和小白？”
　　“我问你，你可是炼药师？”老者没有回答她的话，微微一笑，反问道。
　　诧异从眸中划过，夏睢风却还是点了点头。
　　“呵呵，如此甚好，不知你可否和我的孙子比试一下？如果你获胜了，这血红花就给你，如何？”老者眯起了双眸，嘴角勾起狐狸般的笑容。
　　他想要看看，这少女，到底是否拥有潜力，值不值得他去拉拢。
　　“我的孙子，是六品炼药师，当然，你也可以选择拒绝。”
　　“我接受。”夏睢风收回了眸光，仰头之际，淡淡的说了一声，“不知你要比什么？又如何比试？”
　　“就比炼药吧！”老者站了起来，向着身旁的男子使了个眼色，说道，“小丫头，拿出你的全部实力。”
　　夏睢风摸了摸鼻头，露出一抹云清风淡的微笑。
　　“真是一群白痴，还敢和美人姐姐比炼药，”小白翻了个白眼，在心里将这两人狠狠的鄙视了一番。
　　“那么炼药的药材，就麻烦你准备了。”
　　“呵呵，好说，好说，”捋着白胡须，老者略带欣赏的打量了眼夏睢风
　　这丫头，还真不愿吃一点亏，自己都愿拿血红花作为赌注，她还要趁此机会敲诈一番，不过，却挺对他的胃口。
　　一些药材而已，他并不介意，难道她还能炼制出什么及其珍贵的丹药不成？
　　然而在老者接过宣纸后，嘴角狠狠的抽搐了下，心疼的把宣纸交给了带夏睢风前来的那个中年男子，轻叹了一声：“小家伙，你可是要搜罗光我的国库咯。”
　　“是你让我比试。”夏睢风耸了耸肩膀，她那满脸无奈的表情，使老者恨不得伸出拳头，一拳打过去。她这就是典型的得了便宜还卖乖，明明搜罗了自己的国库，却好像自己逼她如此做一样。
　　片刻后，中年男子拿着药材走了进来。
　　夏睢风望了眼面前摆放的药材，手掌一挥，一鼎药炉赫然出现在她的眼前。
　　“我叫诗文宇。”诗文宇友好的向着夏睢风笑了笑，他的笑容带着一种温润的感觉，“你就算失败了也没关系，让我看看你的全部实力。”诗文宇早知她是炼药师，可是他不认为，这女子的炼药术比的过自己。
　　实在是她年龄过小，如此小的年纪，成为五品炼药师已经是极限了。
　　自己早在一年前，就成为了六品炼药师，她无论如何天才，都绝不可能超越自己。
　　而今日的比赛，只为了看她真实的能力，毕竟他们需要一个有潜力的天才，若她实力不在自己的预料之中，便只能将她放弃了。
　　“切，现在让你们骄傲一会儿，等下，美人姐姐定会把你们给通通吓死。”小白翻了翻白眼，嘴角勾起一抹耻笑，再次在心中狠狠的将他们鄙视了一番。
　　他最讨厌这种自视良好的天之骄子，这些人怎会知道美人姐姐一定会失败？
　　在小白的心中，夏睢风永远都不会失败，而失败的往往都是她的对手。
　　因为小白对夏睢风的崇拜，已经到了盲目的地步……。　
　　
　　　　　　　
第三卷 名震天下 第二十五章 惺惺作态的太子妃
　　正午的阳光落满了庭院，树枝在清风中摇曳，遍地花香怡人，紧闭的宫殿正面，终于在这廖静的气氛下缓缓打开。
　　女子一袭红衣飘扬，抬起绝美的脸庞，对着天空伸了个懒腰，低下了头，向着身旁稚气的小少年露出一抹淡淡的笑容。
　　“小白，我们走吧！”
　　“好的，美人姐姐。”小白扬起可爱的笑，嘴里的两颗小虎牙闪烁着亮丽的光泽。
　　两人相携离去，而他们背后的宫殿中，老者和诗文宇皆是目瞪口呆的愣在了原地，凝视着他们消失的背影怔怔出神。
　　“我刚才是在做梦？”
　　回想起那场对决，诗文宇用力的敲了敲脑袋，宛如身处在梦中。
　　他竟输了……，不过，他却是输的心服口服……
　　“七品炼药师？呵呵，想必她以后的成就，绝不会低，而我能有幸与她比试，便足矣。”诗文宇手摇着折扇，脸庞扬起温润如玉般的笑容，一双如水般的眸子，牢牢的锁定着夏睢风的背影，里面闪过一抹隐晦的光芒。
　　老者抚摸着白胡须，发出了一声的轻叹：“文宇，你要记住，大陆天才何其多，超越你的也不计其数，切不可再像以前一样心高气傲。”
　　“皇爷爷教训的是，文宇记住了。”收回了神思，诗文宇抱了抱拳，恭敬的道，“那个，皇爷爷，我是否可以离开了？”
　　“去吧！文宇，和那女子多打点交道，至于我们是拉拢她，还是其他，等我继续观察后在做决定，有的时候过于拉拢，相反会与之交恶，像她这种天才人物，就算无法为我们帝国服务，也不可让她产生恶感。”
　　老者挥了挥手，便皱眉深思，沉默了下来。
　　“是。”诗文宇恭敬的抱拳应了一声，便转身离开了宫殿。
　　后花园内，一群打扮的胭脂招展的女子争相争艳，互做攀比，由于她们皆为世家中的子女，故此并不认为自己就比别人要差。
　　此次宴会，不仅是为太子选侧妃，更用于世家联姻，所以除了那群莺莺燕燕之外，更有心高气傲的青年天才们。
　　不知为何，见到这种盛况，夏睢风都差点忘了自己身处异世，还以为穿到了华夏的古代。
　　许是一路走来皆是异世风情，这倒是第一次看到这般的景象。
　　看来，不管哪个世界，都会有相同之点。
　　喧闹的后花园，在夏睢风出现后，竟然诡异的回归了平静。
　　齐刷刷的目光投向了走来的两人，其中惊艳有之，垂涎有之，嫉妒亦是有之，更有的人再也不舍得移开自己的视线。
　　“是你们？”
　　便在此际，一道恨得直咬牙的声音打破了此刻的安静。
　　顺着声音的方向，夏睢风抬眼望了过去，当见到那说话的人时，眉头不着痕迹的一皱，满脸尽是不耐。
　　“又是林家的狗杂毛。”小白那张稚气的脸庞沉了下来，眸中带着阴冷，扫了林柏一眼，嘴角扬起了一抹讥讽的笑。
　　“二弟，发生何事了？”忽然，一道温柔如水的声音，从林柏的身后传来只见走出来的女子，明目皓齿，手如柔荚，肤如凝脂，一身的金色，将她衬托的越发高贵，云髻别着一支珠钗，走路之际，发出清脆动人的响声。
　　“大姐，就是那臭小子，上次打伤了我。”看见来人，林柏眼睛一亮，恶狠狠的瞪了眼小白，再用那双垂涎的眸子盯着夏睢风。
　　“哦？”女子抬起了双眸，扫过了一眼小白，便将目光投向了夏睢风。
　　她的眼里，最初出现一抹惊艳，而后闪现出轻微的嫉妒，因在大庭广众下，为了保持她的形象，故此很好的将嫉妒隐藏在了眸底。
　　“二弟，冤家宜解不宜结，何必与一个小公子过不去？不如就此和好，如何？”女子温柔的笑了笑，转过身，面向着林柏，轻声说道。
　　她的话，顿时在后花园中激起了波澜。
　　“果然不愧是太子妃，这等贤惠温柔，天下女子都无法所及”
　　“呵呵，要不是如此，太子妃怎能得到太子的宠爱？太子妃和那些娇生贵养的世家女子都不一样，也只有太子妃才配成为帝后，母仪天下。”
　　“那是自然，太子妃可不是有些女人能够比的，那种空有美貌的女子，怎比的过我们的太子妃？”说这话的女子，颇为嫉妒的眸光望了眼夏睢风，然后双手抱拳，满脸的期待，“若是这生，能与太子妃成为姐妹，我就死而无怨了。”
　　此话，把她心中的想法表露无遗。
　　和太子妃成为姐妹，死而无怨？估计是嫁给太子成为侧妃，而死而无怨吧？
　　林玉彤俏脸骤然一变，紧捏着拳头，奋力的压制住内心的愤怒和不甘，扬起一抹温柔的笑容，说道：“我也期待和妹妹成为姐妹。”
　　然而，她望向该女子的眸里却闪过杀机。
　　和她成为姐妹，她配吗？任何窥视太子的人，都绝对不能留。
　　她的男人，永远只能属于她一个人。
　　“大姐。”林柏不满的瞪大了双眸，让他与那小屁孩和好？怎么可能？他永远无法忘记，他给与他的耻辱。
　　林玉彤眉头一蹙，黑眸淡淡的投向了林柏，林柏顿时身子一颤，低下了头，作为林家的人，他当然明白，大姐不像外人口中所言传的那般温柔。
　　温柔只是她为获得太子芳心故作的假象，真实的大姐，是个心狠手辣的女人。
　　“大姐，要我不和他计较也可以。”林柏扬起了头，视线看向了夏睢风，狠狠的吞了口唾沫，说道，“我要这个女人。”
　　他的话，不禁使夏睢风和小白的脸色都沉了下来。
　　眸里划过诧异，林玉彤凝视着夏睢风的脸庞，心中猛然一亮，这个女人，不知为何让她有一种很危险的感觉，如果她嫁给了自己的弟弟，那这危险便解除了。
　　“这位姑娘。”林玉彤温柔的一笑，走向了夏睢风，满脸的友善，“我这弟弟，也算是青年才俊，配你也不辱没了你，不知姑娘可愿嫁给我弟弟？如果姑娘想要征求亲人的意见，可以完全放心，我亲自上门提亲。”
　　“大姐，我只要纳她为妾就够了，以她的身份，不配成为林家的媳妇，门不当户不对，父亲也一定不会同意。”
　　林柏微微皱眉，最近林家情势急迫，他必须找个有权有势的老丈人，才不至于与家主之位错过，若娶这女子为妾，那根本没法帮助得了自己什么。
　　虽然夏睢风和关家的两人走在一起，可林柏暗自调查过，她和南宫家或是关家都没有任何关系。
　　“二弟！“脸色一变，林玉彤蹙起了两道柳眉，声音有着刻意压制的怒意。
　　林柏当即愣住了，他怎忘记了，自己大姐和太子也是门不当户不对，若不是当初太子力排众议，太子妃的位置，无论如何也轮不到她。
　　自己说这番话，不等于和大姐过不去？
　　想到这里，林柏小心翼翼的瞥了眼林玉彤，当看到她缓和下来的脸色，方才偷偷的松了口气，再也不敢开口讲话。
　　“姑娘，你不用介意，有我在，我会让你成为我林家的正妻，“收敛住内心的情绪，林玉彤叹了口气，眸光柔和的看向了夏睢风，笑着伸出了那双纤纤玉手。
　　不管如何，她都要让这女子嫁给自己的二弟，只有这样她才能够放心。
　　毕竟，让太子见到这般绝色的女子，难保他不会动心，那样她的地位就危危可及。
　　“滚开！“小白怒喝出声，身形一闪，挡在了夏睢风的面前，敌视的目光投向了林玉彤，“别用你那脏手，碰我的美人姐姐。”
　　话落，抓住了林玉彤伸过来的手，用力一扳，再抬起腿，狠狠的踹了过去。”啊！”
　　林玉彤惊呼一声，重重的摔落在地，满头秀发散了下来，珠钗歪在了一边，她扬起了脸庞，正想发怒，忍不禁的望向了远处走来的那道身影，急忙收敛了眸中的怒火，紧咬着红唇，双眸泛着晶莹的泪花。
　　“切，这样就哭了？和美人姐姐真没法比，美人姐姐曾经不管承受了多大的痛苦，都一个人撑了下来，而你那看起来很假的公道，也不如美人姐姐，美人姐姐虽然很护短，可哪个人不希望身边的人及其护短。”
　　小白双手叉腰，那双水灵灵的眼眸里蕴含着一抹的不屑。
　　这女人太过惺惺作态，委实令人恶心，不知道那太子是个什么样的人物，怎么就娶了这么一个恶心的女人？
　　还是老大眼光好，看中了美人姐姐。
　　“太子殿下，太子殿下来了！”
　　“太子殿下可是很疼爱太子妃，这下这女人可完蛋了。”
　　“这可不一定，该女子容貌绝色，如何能保证，太子殿下见到她就不会心软？”
　　听着众人的议论声，夏睢风和小白同时缓缓转身，然而，映入瞳孔的是一抹陌生却又熟悉的身影。
　　是他，他就是太子？
　　迎面走来的男子，身形修长挺拔，面如冠玉，五官精致，一袭白袍扬扬洒洒，双手背在背后，脸庞温润如水，散发着很自然的亲和力。
　　让人见到，便不由自主的生了好感。
　　“太子，”林玉彤咬着唇爬了起来，双目含泪的凝视着走来的男子，红唇微启，声音依然轻柔动人，“太子殿下，你别怪这位小公子，都怪我，不该去拉扯这位姑娘的手，小公子只是护姐心切。”
　　“玉彤，这不怪你，”诗文宇温和的笑了笑，拉住了林玉彤的手，用那带着怜爱的眸光注视着她。
　　片刻后，方才收回了注目，眉头不着痕迹的一皱，微笑的望向了夏睢风，眸中散发着温润如水般的光泽。
　　“夏姑娘，小白公子，刚才的事，希望你们别介意。”诗文宇的话，不禁使人微微一怔，便连林玉彤的眸里，都闪过一抹诧异，随即那双粉拳紧紧握着，深呼吸了口气，压制住了心中的妒火。
　　为什么，为什么一向宠爱自己的太子殿下，没有处罚这个女子？难道太子殿下真的看上了她？不，她绝对不能坐以待毙，太子殿下，只属于她一个人。
　　“帝后驾到！”忽然间，一道尖锐的声音划过长空，打断了所有人的思绪0
　　在所有人的注目下，高贵的中年女子在宫女的搀扶下迈步而来，她神色间透着傲然，淡漠的双眸冷冷的扫视了眼在场的众人。
　　当注意到满身狼狈的林玉彤后，中年女子眉心紧蹙，问道：“谁能告诉本宫发生什么事了？”
　　“母后，”诗文宇心里猛然一惊，在他开口之前，林玉彤那温柔的声音首先响起。
　　“母后，我刚才只是不小心摔了一跤而已。”诗文宇望向林玉彤的双眸，越发的怜爱，虽然什么也没说，却紧紧的握着她的手。
　　“摔了一跤？真是搞笑，一个灵王，有这么容易自己摔跤吗？”帝后的脸色沉了下来，甩了甩衣袂，冷哼道，“谁来告诉我，发生何事了？”
　　“禀报帝后，”最终，一位女子从人群中走了出来，嫉妒的望了眼夏睢风，说道，“是有人嫉妒太子妃获得宠爱，所以有心陷害太子妃，如果不是太子及时感到，恐怕太子妃就被人活活打死了。”
　　明明事实不是如此，可在场的女子都迎合了起来。
　　而那些青年们有心辩解，但碍于林家背后的势力，故此都未敢开口。
　　“文宇，你就纵容别人欺负你的妻子？”听着这些人的话，帝后的面容越发冰冷，冷眼扫过了夏睢风，“不过就是一个长得稍微漂亮点的女子而已，你堂堂太子，要什么样的女人没有？就算你想要纳她为侧妃，可玉彤也终究是你明媒正娶的妻子。”
　　“母后，不是这样的，…”
　　思及了老者的吩咐，诗文宇心里焦急万分，想要开口辩解，却被帝后给冷声打断：“是什么？太子，你是帝国的太子，切忌好色之心，所以本宫绝不会允许你纳这样的女子为妃。‘而听了帝后的保证，林玉彤的心里悄然松了口气。
　　“玉彤，你放心，母后会为你做主。”在望向林玉彤之时，帝后的脸庞难得露出一抹轻柔的笑容。
　　最初，她同样反对诗文宇娶林玉彤为妻，然而，后来的相处和了解中，她渐渐的喜欢上了这个儿媳。
　　林玉彤虽然没有令人惊讶的天赋，和强大的家世，但她的秉性颇得她的喜欢。
　　像她这般的女子，世间少有，又岂是一般人能够相比的？
　　“我说，疯老婆子，你在乱吼乱叫的做什么？信不信小爷一口吞了你？”小白揉了揉耳朵，露出两口小虎牙，作势便要将之吞下。
　　帝后脸色再次一变，手指颤抖的指向了小白，娇躯颤抖不已：“你……你刚才喊本宫什么？哼，真是好大的胆子，来人，把这两人给我抓住关入牢房！”
　　“是，帝后！”
　　两行侍卫跑了出来，齐齐拔出了长枪，将夏睢风和小白团团包围了起来。
　　“这里发生什么事了？”关俊然从围观的人群中挤了进来，在看到被包围起来的夏睢风与小白后，顿时一愣，急忙跑了过去。
　　“给我住手，统统给我住手！”
　　关俊然硬生生的挤入了包围圈，张开了双臂，护住了夏睢风两人。
　　“你们这是要干什么？为何对睢风姑娘出手？”
　　“南宫家的人？“帝后眼里划过诧异，随即冷笑一声，“那又如何？我堂堂的灵大帝国，还怕你们南宫家不成？你们还不给本宫动手？谁若敢阻拦，统统抓起来！”
　　小白紧握着双拳，狠狠的瞪着将他们围起来的侍卫。
　　就在战斗即将展开之际，又是一道声音缓缓的传入了所有人的耳中。
　　“你们所有人都围在这里干什么？”
　　阳光下，老者紧皱着眉心，漫步而来，在望向夏睢风之际，眉头松了开来，苍老的脸庞亦是保持着友善的笑容。
　　“父皇，是这群人无视我帝国威严，在这里闹事，也不知道是什么人给他们下了邀请函，皇宫大院，这种人怎配踏入？”
　　帝后扬起扬下巴，冷哼一声，愤怒的双眸死死的盯着小白与夏睢风。
　　　　
第三卷 名震天下 第二十六章 娘子？
　　“谁给他们下的邀请函？”老脸一沉，阴沉的双眸冷冷的扫了眼帝后，“如果我说，那邀请函是我下了，你可有意见？”
　　帝后愣住了，她显然不明白老者的意思。
　　其余人亦是用诧异的双眸投向了老者，惊讶的张大了嘴巴。
　　“呵呵，两个小家伙，你们放心，有老夫在这里，还没有人有那胆子伤你们，我倒想看看，有谁敢伤害老夫要保护的人？”
　　老者拂了拂长袍，在此际，尽是霸气外露。
　　“父皇，这，你是否搞错了？他们只是两个微不足道的人物而已…”帝后敬畏的瞥了眼老者，小声的说道。
　　闻言，老者的容颜再次冷了几分，眉头紧皱，满脸的不耐：“你今天的形象，不再适合一国之母的身份，我会和帝皇打声招呼，从今往后，你就贬为嫔妃，不过文宇的地位不会改变。”
　　什么？帝后心中猛然一颤，双腿一软，倒在了地上，她的眼中带着绝望的色彩。
　　在之前，她千想万想，都未曾想到，会由于这一次过失，失去了她拥有的地位，可现在后悔，也已然来不及了。
　　身子抖了下，她扬起了头，愤恨的眸子，狠狠的盯着林玉彤。
　　都怪她，要不是她，自己怎会惹怒了这老头？早知如此，她就不该让他娶这女人。
　　注意到帝后残忍的眸光，林玉彤下意识的后退了几步，怯怯的望了她一眼，紧咬着红唇一言不发。
　　“皇爷爷，母后她…”
　　“谁都不许求情，而林玉彤同样不适合成为太子妃，更不适合母仪天下，所以她便贬为侧妃，至于正妃，则从几大家族中选取。”
　　不耐的皱起了眉，老者望向林玉彤的眸光，有着一抹冷意。
　　这女人，太过矫揉做作，如何配成为帝国太子妃？侧妃之位已经算是看的其他了。
　　“皇爷爷，玉彤没有错，为何连她都要处罚？”诗文宇紧握着林玉彤的手，许是为了让她宽慰，朝着她微微一笑，便坚定的望向了老者。
　　见到诗文宇的笑容，林玉彤那张惨白的脸色逐渐复原，依然紧咬着嘴唇不发一言。
　　她这幅受了委屈的样子，倒很容易使人同情心泛滥。
　　“文宇，你忘记我和你说过的话了？我承认，你的天赋不错，这也是让你成为太子的原因，作为帝皇，天赋实力最为重要，可若说起这份心性，你还真不如你的兄弟，“老者摇了摇头，颇为可惜的叹了口气，“记住，看人，永远不只能去看表面，有的时候，完美的表皮下总隐藏着一颗不为人知的歹毒心肠。”
　　他那双像是能洞察一切的双眸，投向了躲在诗文宇身后的林玉彤。
　　被他的目光所及，林玉彤低下了头，拳头紧握，指甲深陷到了皮肉中去。
　　知道老者说出的话，再也无收回的道理，诗文宇叹了口气，抱拳道：”是，皇爷爷，我明白了。”
　　“太子。”心猛然一颤，林玉彤不敢置信的看向了诗文宇，未曾想到，他竟然这般轻易的就答应了……
　　“玉彤，你是要正妃之位，还是要我？就算以后我有了正妃，我对你的心也不会改变。”低下了头，诗文宇深情而温柔的凝视着身旁的女子。
　　林玉彤咬了咬唇瓣，垂眸之际，眼里闪过一抹不甘，却还是温柔的开口：“玉彤自然要太子，至于正妃之位，玉彤并不在意，只要能和太子相伴一生就心满意足。”
　　“玉彤，你放心，我不会辜负你的一片心意。”
　　诗文宇眼中露出感动的光芒，如玉般的脸庞亦是柔和了起来。
　　老者摇了摇头，叹息一声，看来他和他讲的话，他还是不能了解，身为太子，怎可如此容易受骗？也许，他是时候找个机会，让太子看清这女人的本心。
　　瞥了眼夏睢风，老者扬起了唇角，说道：“文宇，就让你的侧妃先回去吧，你陪这两个小家伙好好在灵大帝国逛逛，尽尽地主之谊。”
　　夏睢风一愣，眉头皱起，正想拒绝，谁知小白来了兴致，急忙拍了下手，说道：“好啊，那个谁谁谁，就由你陪着我美人姐姐了。”
　　眸中诧异一闪，夏睢风望向了小白，在见到他眼里闪过的那抹戏虐后，不觉勾起了唇角。
　　不知道自己该不该为诗文宇默哀。
　　林玉彤强行压制住眸中的愤怒，心中杀意泛滥，然后深呼吸了口气，用祈求的眸光注视着诗文宇。
　　“玉彤，你先回去，我等会就会回来！”诗文宇温润的一笑，拍了拍林玉彤的肩膀，轻声的说道。
　　“是，太子殿下。”林玉彤福了福身，紧握着双拳，缓缓的转身离去。
　　这个女人，不能留，她不会给她勾引太子的机邸
　　“美人姐姐，你先跟我来一下。”小白拉了拉夏睢风的衣袖，眨巴着灿烂的双眸，小声的说了一句。
　　纵心有疑惑，夏睢风还是跟随着小白走到了无人的角落。
　　“美人姐姐，我找老大有事，你先让老大出来，”抬起了可爱稚嫩的脸庞，小白的眸里闪过一抹狡黠。
　　“要找，那你去风大陆，不就成了？”夏睢风皱了皱眉，心里的疑惑更甚，她委实不明白，小白到底在打什么主意。
　　“不行，我和老大要去办伴事，是件很重要，且必须完成的事，美人姐姐，你让她出来吧！”拉扯着夏睢风的衣角，小白撅起了唇，撒娇的道。
　　夏睢风望了眼小白，最终还是点了点头。
　　意念一动，猛然间，夏睢风的身旁多出了一位魅惑绝世的女子，“睢风，你找我有事吗？”声音温柔魅惑。
　　“不是我，是小白要找你。”夏睢风耸了耸肩膀，满脸的无奈。
　　紫眸划过一抹诧异，夜肜的眸光投向了小白，当看到小白朝他眨了眨眼后，方才了然的一笑。
　　“老大，你忘记了吗？我们有事忘记去办了，趁此刻去完成如何？”偷偷的眨了下双眸，小白笑的格外阴险。
　　慵懒的打了个哈欠，夜肜勾起笑容：”好像是有吧！那么我们便出发吧！”
　　不知为何，夏睢风的心里浮上了一丝不妙的感觉。
　　这两位，似乎有事隐瞒着汀
　　或许是知道他们不会害自己，故此夏睢风没有盘根究底。
　　若是他们想告诉她，那么一定会告诉她，所以她什么都没有问。
　　望着两人消失的身影，夏睢风摇头叹息了一声，回到原地，诗文宇早已在等待，夏睢风淡淡的一笑，便随之离去。
　　南州分为几大部分，其中最为盛名的便是灵大帝国。
　　许是由于交易会刚结束，街道之上，依然是人来人往热闹非凡。
　　此时，正午的阳光落在整条街道，夏睢风与诗文宇并肩而行，期间引来了许多人的注目。
　　许多人皆认出了诗文宇的身份，所以不禁疑惑夏睢风的身份。
　　难道太子妃失宠了，太子有了新欢？按容貌，该女子确实比太子妃要杰出许多。
　　“夏姑娘，前几天，你的人揍了林柏，你不怕林家的报复吗？”诗文宇受不了夏睢风的沉默，随意便找了个话题，语气温和的道。
　　“林家？“夏睢风淡淡的笑了，她的笑容，充斥着满满的不屑，“小白既然想要揍他，那就揍好了，我从来就没有怕过谁，何况他的初衷也是为了我罢了，难道太子殿下，想要为林家出头吗？”
　　“呵呵，夏姑娘，你多虑了，我并没有这个意思，我只是好奇，夏姑娘到底是怎样的一个人，年纪轻轻便是七品炼药师，皇爷爷更给与了你很大的评价。”温润的黑眸深深的凝视着身旁的少女，诗文宇微微一笑，好奇的询问出声。
　　“我不是一个好人。”夏睢风叹了口气，抬头望向了天空，声音淡然的响起。
　　诗文宇微微一愣，他从来都没听过，有人说自己不是好人。
　　这女子，还真是个特别的存在。
　　“我曾经，杀了很多的人，或许今后，我还会杀更多的人……”
　　眉头一皱，诗文宇从她的话里，听到了决然，孤寂，还有一种说不出来的味道……
　　不知为何，这样的她，不禁使他心疼了起来。
　　到底是经历过什么，她才能说出这般血腥的话来？
　　她，真的是他，见过的最为特别的存在……
　　“可是，我却不得不那么做，因为我有我要守护的东西，即使是放弃一切，拼尽性命，也要守护的东西，为了那些我所在乎的东西，便是化身成魔又能如何？”收回了眸光，夏睢风淡淡的一笑：“我不是你那位公道的太子侧妃，所以，请你回去警告你的那位侧妃，别妄想对小白出手，龙有逆鳞，触者必发，我不会让任何人，伤害到我所在乎的人。”
　　“夏姑娘，你放心，玉彤是个善良温柔的女子，她不会对小白公子产生报复心。”
　　“最好是如此，不然，就算你要护着她，就算灵大帝国再强大，我也会与你们……，不死不休！”
　　诗文宇身子猛然一颤，女子掷地有声的声音，不禁自的使他的心有了一丝的触动。
　　便在此间，他感觉到了夏睢风有了一丝的异样，微微的愣了一下，便顺着夏睢风的目光望去，于是，迎面走来的女子，清晰的映入了他的瞳孔之中。
　　精美的紫金长袍，嘴角勾着一抹笑容，那双紫眸，蕴藏了无尽的神秘。美的似仙似魔。
　　在所有人的注目下，夜肜走到了夏睢风的面前，眉尖一挑，紫眸扫了一眼诗文宇，便收回了目光，眸里划过一抹戏虐：“娘子，你离开的时间太久了，为夫过于想念，就亲自前来找你，呵呵，娘子，你千万别太感动，为夫怕会承受不住你的热情。”
　　娘 …娘子？
　　顿时间天雷滚滚，夏睢风当即傻眼了……


第三卷 名震天下 第二十七章 精神力的突破
　　“夏姑娘，这位是？”诗文宇的眸光投向了夜肜，饶是他也不得不承认，眼前这女人容貌真当是无比出色，无论走到何方，都是焦点。
　　夜肜转过了视线，勾唇的一笑，伸出了手，一把拉住了夏睢风，就把她给拉入了怀中。
　　夏睢风的身躯猛然一僵，仰头之际，映入黑瞳中的是女人那张尽显魅惑的脸庞。
　　“，你……”
　　不用想，就知道，这肯定是小白出的主意。
　　什么有未完成的事要与夜肜去办，根本便是借口，这才是小白真正的阴谋所在。
　　看来，和夜肜在一起久了，小白也变得及其腹黑……
　　“我这次是为睢风而来，你说对吗，睢风？”
　　悄然眨了下紫眸，夜肜嘴角的笑容越发灿烂，揽住她的手也不觉紧了一紧。
　　夏睢风嘴角抽搐了一下，无语的翻了翻白眼。
　　“你们~~~不都是女人嘛！”
　　纵然如此想，夏睢风依然没有去拆夜肜的台，她微微一笑，点了点头。 
　　“夏姑娘，我记起我还有事，就先离开了，夏姑娘保重，”诗文宇抱了抱拳，便转身头也不回的离去，从始至终，他的眉头都紧紧的皱着。
　　在诗文宇离去后，夏睢风眨了下眼，黑眸投向了夜肜，轻轻的敲了敲她的肩膀，轻柔的一笑：“，你还真是腹黑。”
翻了翻白眼，说道，“刚才的事，是小白的主意吧？”
　　“嗯，小白出完这主意后，怕惹起你的不满，给躲起来了。”夜肜勾唇一笑，“不过说真的，我们若生一个的话，肯定会继承我们两个的优点，所以睢风，你可以考虑考虑。”
　　“优点？像你一样腹黑？”夏睢风嘴角再次抽搐一下，无语的答道。
　　“唔，“修长的手指轻点下颚，夜肜满含笑意的紫眸望着夏睢风，“有的时候，睢风你也同样腹黑，如此一来，我们岂不是全都腹黑？这样，还真的不错呢。”
　　夏睢风顿时满头黑线，虽然她心里承认了夜肜，可她还没有答应嫁给他。
　　“呵呵，睢风，你无语的样子，还真是…可爱…”
　　闻听此言，夏睢风更加的无语，白了夜肜一眼后，便转移了话题，说道：“，我们走吧，不知道小白那家伙躲哪里去了。”
　　无奈的摇了摇头，夏睢风的心里并没有多加责怪小白。
　　她知道，小白只是对她过于维护罢了，对于如此的小白，她疼爱还来不及，又怎会因这些事而责怪他？
　　夜肜含笑的凝视着身旁绝美动人的少女，她的眼底深处，不禁闪过一抹阴寒。
　　有些事，作为小奸细的小白，已经告诉他了，哪个人敢纳睢风为妾？又是哪个女人敢侮辱睢风？林家是吗？好，很好，他会让他们知道，欺负他的女人，所该承受的代价！
　　“太子，您回来了……”
　　太子府，诗文宇刚走入了府邸，立刻有人围了上来，恭敬的低头唤道。
　　诗文宇眉头一皱：“有何事？”
　　“是侧妃娘娘让太子回来就去一趟。”
　　听着这称呼，诗文宇微微一愣，想必在他离开的一段时间，圣旨已经到了太子府，也不知玉彤她可还好？
　　想及女子温柔美丽的脸庞，诗文宇的嘴角扬起温润的笑，拂了拂白袍，迈开了步子，朝着阁楼的方向走去。
　　刚走到阁楼外，里面便传来小声的抽泣声，不由自主的，诗文宇停下了脚步，良久后，方才推开了门，走了进去。
　　推门的声音，惊扰了阁楼中的女子。
　　林玉彤急忙站了起来，擦掉了眼角的泪水，脸庞带着美丽的笑容，迎接了上去。
　　“太子，你回来了？”
　　“哎！”诗文宇叹了口气，伸手将林玉彤揽入了怀中，紧紧搂着她柔软的身躯，用那双带着怜爱的眸子凝视着怀中的女子，“玉彤，你受委屈了。”
　　林玉彤紧咬着嘴唇，垂下了眼眸，长长的睫毛上，还挂着一滴晶莹的泪珠，娇柔的声音缓缓从樱唇溢出。
　　“太子，玉彤不委屈，正妃之位，亦或是侧妃，都没有什么区别，只是玉彤想到，以后或许要和其他人共同伺候太子，玉彤的心里，就酸疼难受……”
　　抬起了眼眸，林玉彤含水的秋眸，可怜兮兮的注视着诗文宇。
　　望着怀中的这张柔弱的面容，不知为何，诗文宇的脑海里回忆起了那绝色，却透着一股坚强的脸庞。
　　他这是怎么了？为何，总是会想起她？
　　“太子……”察觉到诗文宇那一刻产生的恍惚，林玉彤紧握着粉奉，轻唤了一声。
　　诗文宇顿时一愣，收回了思绪，眉头一皱，无奈的叹了口气，抚摸着林玉彤白皙柔嫩的脸颊，怜爱的道：“玉彤，你放心，不管如何，我对你的心，不会改变。”
　　脸色微微一变，林玉彤垂下了脑袋。
　　该死的，为何自己都这样了？他就不能给自己一个保证？
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡？她的男人，绝不可以娶其他的女子，难道太子，真的喜欢上了那个女人？不行，她决不允许此事发生。
　　那个女人，必须死！只有如此，才能挽留住太子的心。
　　“太子殿下，我相信你，现在，让玉彤来伺候太子殿下，可好？”
　　收敛了眸里的那道杀意，林玉彤笑的格外娇柔，伸出了白皙的手指，轻巧的帮助诗文宇宽衣解带。
　　“玉彤，“诗文宇眉头再次一皱，握住了林玉彤的手，轻声道，“我累了。”
　　刚才，他似乎从她的眼里，捕捉到了一抹杀机，玉彤她怎么可能呈现出如此情绪？一定是他看错了吧！
　　望向玉彤布满惊讶的面容，诗文宇温润的一笑：“玉彤，我想要修炼灵技，你去陪我可好？”
　　愣了一下，林玉彤紧咬着嘴唇，点了点脑袋。
　　他明明说自己累了，却又想修炼灵技，只要不是个笨蛋，就知道那是他的借口。
　　太子他…不在喜欢自己了吗？不然，为何会拒绝自己？
　　握着的拳头加大了力道，指甲深陷入了掌心，她深呼吸了口气，努力压制住内心的那抹愤怒与不甘。
　　“小白，你站住！”
　　南宫家的庭院，夏睢风和夜肜并肩而走，便在此际，她发现了那抹躲躲闪闪的身影，眉尖一挑，唤道。
　　“那个，美人姐姐……”小白咽了口唾沫，缓缓的转身，站直了身姿。小心翼翼的瞥了眼夏睢风，嘟起了嘴唇，“美人姐姐，那不是我出的主意，真不是我……，”
　　“小白，你这是不打自招？”夏睢风嘴角勾起一抹笑容，迈开步子，走到了小白的面前，伸出手揉了揉小白的小脑袋，“你躲什么？我又没说我会怪你。”
　　“美人姐姐，你真没有生气我给老大出的主意？”小白扬起了头，眨巴着灿烂的双眸，小声的询问出声。
　　他还以为，自己让老大当着那什么太子的面，称呼美人姐姐为娘子，美人姐姐该会暴跳如雷才是，可是好像，她真的没有生气。
　　夏睢风摇了摇头，夕阳的余晖落在她绝色的脸庞，折射出灿烂的光芒。
　　夜肜长发如瀑，那抹真实的笑容，就这样静静的侧立着，看着那嬉笑的两人。
　　小白感动的望着夏睢风，嗅了嗅鼻头，猛地扑到了夏睢风的怀中。“美人姐姐，你真好，我就知道，不管我做什么，美人姐姐都不会生气……”忽然，一双手伸了过来，将他给提起，小白诧异间扬起了头，映入那双清澈眼瞳的，是一张魅惑人心的面容。
　　“老大，快放我下来！”小白的两脚在空气中乱窜，挥舞着小手，鼓着腮帮子，没好气的瞪了眼夜肜，“老大，早知道，我就不做你的小奸细了，哼！”
　　“睢风，我后悔了，“夜肜手一松，把小白丢到了地上，紫眸投向了夏睢风，说道，“以后，我们的孩子，还是别像小白了。”
　　夏睢风嘴角一抽，以手覆额，为何到了最后，又回到了这个话题？
　　“咦？“小白从地上爬起，猛然瞪大了双眸，满眼的惊诧“，美人姐姐，老大，你们怎么发展的这么快，都已经到了这种程度了吗？”
　　“小白！“夏睢风紧握着拳头，咬牙切齿的道，“你误会了！”
　　“不过，也是早晚的问题，不是吗？”夜肜嘴角的笑容越发邪魅，微风拂过，紫袍轻扬，竟有着说不出来的美感。
　　“睢风，我听小白说，你需要避水珠？其实，大陆珍宝不少，你完全可以采取丹药拍卖的方式，换取你所需要的东西。”
　　夜肜的话，顿时让夏睢风眼睛一亮。
　　为何，她没有想到此点？只是七品丹药，不足矣诱惑到一些拥有珍宝的强大势力，在此之前，必须突破到八品。
　　这些日子以来，她从来没有放弃精神力的修炼，此刻精神力已到了七阶顶峰，不需多久，便能突破至八品。
　　彼时，她便能用八品丹药，来交换那些天材地宝。
　　“我明白了，，现在，我就要闭关修炼……，”
　　夏睢风脑袋轻点，再嘱托了两人几句后，进入到了精神力的修炼之中。
　　幸好白神给了她精神力的修炼之法，否则，她要达到八阶精神力，至少也需要几十年的时光。
　　此次修炼，便是半月已过。
　　半月后的某一天，“轰隆”一声，一股强大的压迫，来自于夏睢风的房间。
　　“这……这发生何事了？哪来的真灵强者，闯入了我南宫家族？”
　　感受到那股不输于真灵的压迫，南宫家主脸色大变，虽然他南宫家族，并不畏惧真灵强者，但是那股威压，是从夏睢风的房间传来。
　　“难道是林家的人？可是林家何时有了一个真灵强者？”
　　南宫家主挥了挥衣袍，身形一闪，便消失在了屋中，片刻后，便来到了夏睢风的屋外，只见他双手背在背后，迎风而立，大喝一声：“是哪位朋友，来我南宫家族？”
　　话刚落下，房门被缓缓的打开，南宫家主神色顿时警惕了起来，然而在望见那道飘然而出的红影，他整个人都愣住了。
　　“睢风姑娘，刚才你可发现异常？”眉头一皱，南宫家主望了眼夏睢风，问道。
　　不知为何，他发现，现在的夏睢风，整个人都发生了一种变化。
　　那是一个质的改变，从头到尾皆是焕然一新，此时的她，飘然如仙，且周身有一股使人动容的强大气场，让这阅人无数的老头都不禁发出一声的暗叹。
　　这半月，她到底做了什么？为何会有了这种全新的变化？
　　“异常？”夏睢风愣了一下，她刚完成精神力的突破，并没有感受到什么异常。
　　思及此，她摇了摇头，说道：“抱歉，南宫家主，我并没感受到什么异常？”
　　“是吗？“南宫家主的心中悄然松了口气，“那就好，那就獭”
　　夏睢风眉头紧皱，脸庞写满了疑惑不解，黑眸投向了老者，刚想要询问，便在此刻，天空上，一道虚无缥缈的身影缓缓现出。
　　“太上皇？“南宫家主心中一怔，恭敬的抱拳，说道，“不知太上皇驾到，又有何指教？”
　　纵然两人都为真灵强者，可后者，明显级别要比他高出。
　　“呵呵，我只是感受到了异样，才来看看。”老者抚摸着胡须，微微的一笑，眸子望着夏睢风，先是皱起了眉头，后来想是发现了什么，惊讶的张了张嘴，“小家伙，你能不能把你的精神力放出来让我看看？”
　　黑眸划过诧异，夏睢风望了眼老者，最终还是点头答应了他的请求。
　　片刻后，一股强大的威压，忽然的从夏睢风的身上散发了出来，感受到这股威压，老者与南宫家主皆是惊得瞪大了双目。
　　
　　
　　
第三卷 名震天下 第二十八章 小白遇险，
　　“八阶精神力，…这竟然是八阶精神力？”
　　南宫老家主身子颤抖了起来，他总算知道，那股强大的压迫来自哪来。原来，根本不是什么真灵强者的大驾光临，而是夏睢风所拥有的八阶精神力。
　　“果然没错，同为炼药师，我自然能够轻易的感受到八阶精神力和真灵威压的不同，只是小家伙，你这天赋，也太过变态了。”
　　老者摇头叹息一声，他不禁开始怀疑，如此的天才，是他们帝国能拥有的起的吗？
　　便是无法拉拢她，与她友好相处也是个不错的决定。
　　“南宫家主，我有事需要你帮忙。”夏睢风淡淡的一笑，收回了八阶的精神力，转向了南宫耀，说道。
　　“呵呵，你是俊然和雨欣的朋友，有什么事，就直接说吧，不用和我客气，”南宫耀抚摸着胡须，很无耻的将自己的外孙和外孙女抬了出来拉拢关系。
　　拥有八品精神力，她成为八品炼药师也在早晚间。
　　东灵大陆，除了那几大势力外，也仅有灵大帝国的这位老者，方才是八品炼药师。
　　“我想要举办一场丹药交易会，可以用物品换取等价的丹药，包括八品丹药，只是这期间，还需要南宫家主和诗老前辈坐镇。”
　　“好。”眸里划过一抹诧异，南宫耀点了点脑袋，“你放心吧，我会为你办成，那丹药交易会，何时举行？”
　　“一个月后……”夏睢风淡淡出声，仰头望向了幽蓝色的天空怔怔出神。
　　在南域交易会上，获得了水灵的消息，希望这次的丹药交易会，能够给她带来意想不到的收…
　　“喂，你说，那位惹了咱们大小姐的女子何时才会出来？我们都在这里守了半个月了，都还没有她的踪影，会不会她离开南宫家族了？”
　　南宫家族对面的酒楼中，两个白衣男子的视线，始终盯着南宫家族的大门。
　　最先开口的男子，贼眉鼠眼，身形瘦高，脸颊消瘦，只见他的眼中，有着明显的垂涎，狠狠的吞了口唾沫，说道：“据说这女子有着绝色之貌，大小姐已经说了，只要我们抓住她，就把她赏给我们。”
　　而另一位白袍男子，身材壮硕，仅那彪悍的身形，就不禁使人惧怕。
　　“那也该等我们抓到她再说，不知道这女人尝起来的滋味如何？”男子舔舐了下干燥的嘴角，满脸的阴险，“谁让这女人，惹了我们的大小姐，要知道，我们的大小姐可是太子侧妃，又岂是她能够相提并论的？”
　　“哎，也不知道他何时才会出来？”瘦高男叹了口气，猛然间，注视到从南宫家走出的那道小小的身影，他眼睛顿时一亮，站了起身。
　　大小姐说，若抓不到那女人，就将她身旁的那位小少年抓起来。
　　看来，还真是得来全不费工夫，抓了他，何愁那女人不现身？
　　向着身旁之人使了个眼色，两人同时拿起了桌上的武器，纵身从窗外跃了下去。
　　他们并没有直接在南宫家门前现身，而是偷偷的跟在了小少年的身后。
　　“嗯？”许是感受到了后面追踪的气息，小白停下了脚步，嘴角扬起一抹冷笑，“真是好大胆子，敢跟着小爷，既然你们愿跟，便跟着吧，小爷还怕你们不成？”
　　此处，人烟稀少，杂草横生，便在小白转身要往回走之际，两道身影从天而落，挡在了他的面前。
　　出现的两人，一个瘦高，一个壮硕，却皆都阴险的凝视着他！，“我说，你们两个偷偷摸摸的跟着小爷这么久了，也不闲累吗？”小白懒洋洋的打了个哈欠，抬了抬眼皮，嘴角扬起一抹不屑。
　　两人同时一怔，显然没想到，小白竟然早就发现了他们。
　　可这又如何？他们都不认为，这小少年，可以对付的了两个一级灵尊。
　　“哼，臭小子，乖乖的随我们离开，还免得受皮肉之苦，不然我们可不会看在你年龄小的份上，对你手下留情！”壮硕的男子眯起了双眸，打量着小白，语气冷酷无情。
　　小白双手叉腰，扬起了稚气的脸庞，不屑的道：“就凭你们？有本事就来吧！小爷难道还会怕了你们不成？”
　　虽然小白仅是六阶一级的召唤兽，可它毕竟是化人兽，攻击力并不一般，对付两个一级的灵尊，还是绰绰有余。
　　若它面对的是三级，恐怕就会心有余而力不足了。
　　“哼，狂妄的小子，让你爷爷教教你什么时候该认清形势，”瘦高男冷哼一声，倨傲的抬起了下巴。
　　剑出鞘，划过天际，带来冰寒刺骨的温度宛如冰锥的剑，猛地刺向了小白，招招狠毒，他并不打算伤小白性命，却也没有留情，如果小白被他打中，绝对会重残，失去修炼的灵力也不是不可能。
　　然而，小白生如活虎，脚步敏捷，一个闪身就躲过了他的攻击。
　　瘦高男脸色一变，显然未曾想到，小白居然拥有如此之快的速度。
　　“你也到此为止了，谁让你们招惹了我们大小姐，”瘦高男收回了剑，剑招一变，那剑恍若化为一条冰龙，只见冰龙张开了大口，对准着小白的脑袋便一口吞下。
　　“大小姐？我们来到南域，仅招惹了一个白痴，难道他们是林家的人？”
　　小白心思百转，见到剑入眼前，后退了几步，一袭白衣在风中飘扬，然后他张开了口，发出了一声虎吼。
　　“吼！”
　　那瞬间，地动山摇，逼入近前的冰龙猛然化为了碎渣，伴随着剑同时落在了地上。
　　瘦高男瞪大了双眸，还未回神，一只脚如旋风般踹了过来，猝不及防之下，瘦高男摔了出去，重落在地，激起满地的尘土。
　　“猛虎拳！”
　　见同伴被踹飞，壮硕男神色一脸，伸出了自己的拳头扑向了小白“切？这也能算是虎拳？让小爷来告诉你，真正的虎拳是什么！”
　　小白气的满脸通红，这个人类，真是好大的胆子，敢在他这个白虎面前施展虎拳？那岂不是太看不起他们白虎一族了？
　　他定要给这人类颜色瞧瞧，让他知道，何为真正的虎拳！
　　此次，小白一步未退，那双灿烂如星夜的眸子，直视着迎面轰来的拳头，突兀的，嘴角扬起一抹笑容，伸出自己的拳头，正面击向了壮硕男。
　　“轰隆。”
　　猛烈的响声传遍在山间，脚下的地面，不禁裂开了一条细缝。
　　壮硕男的脚步猛然向后倒退了一丈之远，拳头亦是裂开了缝隙，鲜血缓缓留了下来，滴落在地，绽放出了一朵妖娆的花。
　　“我说，你们两个回去修炼几年，再来找小爷挑战，”揉了揉鼻头，小白露出了两颗可爱的小虎牙，转身便将离去。
　　便在此即，天空一道强大的气息传来，小白脸色不由得大变，紧握着拳头，扬起了头，神色凝重的望着虚空。
　　虚空中，一道苍老的身影缓缓现出，他的眼中杀机毕露，浑浊的双眸扫向了小白。
　　“便是你，欺负了我林家的人？”
　　小白深深的凝视了眼老者，深呼吸了口气：“灵尊巅峰！”
　　他，竟然是灵尊巅峰…这下，恐怕有些麻烦了
　　 “是又如何？”
　　纵然小白打不过这老头，可输什么也不能输了气势，故此他无所畏惧的扬起了头，倔强的说道。
　　然而，在说完之后，小白急速的在灵魂中联系着夏睢风。
　　他并不是那种明知不敌，还脑热的冲上前的人，何况小白知道，胡家兄弟有那个力量，打败林家的强者，故此他毫不犹豫的选择将信息传给夏睢风。
　　此时，夏睢风刚把帝国的那位老者送离了南宫家族，灵魂中忽然传来了一道声音。
　　她的脸色骤然大变，紧握着拳头，咬着牙硬生生的从牙缝中挤出了几个字：“林家！敢伤小白，找死！”
　　话落，在南宫耀疑惑的目光下，身形一闪失去了踪迹。
　　“哼，死到临头，还敢逞能！”老者冷哼一声，抬起了泛着红光的手掌，拍向了小白的胸膛。
　　小白的能力纵然不低，可无论如何，都不是一位九级灵尊的对手。
　　手掌重重的拍在了他的胸膛，那一瞬间，小白立刻倒飞了出去，摔在了地上，嘴角溢出一丝血丝，他紧咬着牙，愤怒的双眸狠狠的盯着老者。
　　该死的老头，早晚有一天，他会将他碎尸万段！
　　等美人姐姐来了，他就死定了，美人姐姐一定会去林家救自己！
　　“你们把他给我带回去，和林家做对，死亡实在太简单不过，我要让他受尽折磨之后，才能允许他死亡！”
　　老者拂了拂袍，背对着小白，冷漠的朝着林家的两个人吩咐道。
　　晚霞遍布在整片天空，宛如那鲜红的血液般刺目惊心。
　　廖静的山林中，一道红影从天空落了下来，女子紧皱着眉心，容颜冰冷，眸里闪烁着一抹肃杀之意。
　　“没错，小白是说在这里遇见了林家的强者，为何没有人？难道我晚了一步？”
　　黑眸停留在了地上那滩鲜红的血液之上，或许是契约的关系，她清楚的感受到，那鲜血，是小白遗留下来的。
　　“林家！”
　　在此刻，她的身上浮起了一层鲜红的火焰，身处在火焰之中的女子，眼神冰冷的看向了远方，咬牙切齿的道：“你们敢伤他一分，我便灭你们满门‘”
　　管他什么林家，什么灵大帝国，若有人敢伤害小白，那么也就没有存在的必要！
　　“轰隆！”
　　周身爆发出的强大气势，使得周围的树木尽都倒塌。
　　而在说话那一句话后，夏睢风的整个身体，再次消失的无影无踪…
　　
　　
第三卷 名震天下 第二十九章 怒火  
    晚霞的光芒，落满在整栋豪华宽大的房舍之内。
　　此时的林家，气氛与往常无异，正厅内，诗文宇握着林玉彤的手，似乎在和林家家主林帆攀谈着什么，猛然间，门外爆发出一道轰然的响声。
　　“轰隆。”
　　那道突如其来的声音，使得在场众人皆是一愣。
　　“是何人如此大胆，来我林家闹事？”林帆的脸色一沉，阴狠的眸光投向了门外，拂了拂华袍，站起了身，迈开步子走了出去。
　　诗文宇紧皱着眉心，视线投向了门外，不知走出于什么原因，他也跟随着出去。
　　林家的庭院中，女子迎风而立，如火般的红衣，无法融化掉她脸庞的冰冷，整个人都散发着冰冷刺骨的气息，使人都不敢朝她靠近。
　　在女子的身旁，那女人更是魅惑不凡，却是一片阴冷之气，紫眸微眯，里面闪烁着浓重的杀机。
　　小白对他们两个人来说，都很重要，他们绝不允许，有人伤害他们的朋友。
　　而夜肜早就打算对付林家，可夏睢风在修炼的那段时间，她也进入风大陆修炼，直到得知小白遇险，方才出现和夏睢风一起面对。
　　“找到了！”
　　夏睢风闭上双眸，感受片刻，终于察觉到了小白那一丝微弱的气息，她眼睛猛然睁开，眸中闪过凌厉的光芒。
　　“，我知道小白在哪里。”
　　紧握着双拳，夏睢风那张绝色的面容，越发的冰冷。
　　若是，小白受到一点伤害，她便要整个林家，沦入万劫不复之地！
　　便在两人有了动作之际，一行人忽然映入了眼帘，走在前面的赫然便是林家家主林帆和诗文宇，林玉彤三人。
　　当望见不远之处那抹熟悉的红影之际，诗文宇顿时间愣了一下。
　　怎么会是她？她为何要来林家闹事？
　　“你们是何人，是谁给你们的胆子，来我林家闹事？”林帆风风火火的走到了夏睢风的面前，倨傲的扬起了脑袋，阴狠的双眸冷冷的扫射过两人。
　　淡淡的望向了林帆，夏睢风的那双黑眸，蕴含着无尽的寒意，绚丽的晚霞投射在她绝美的脸庞，闪耀着动人心魄的光泽。
　　“等我找到小白，再来和你们算账！”
　　“什么小白？”林帆眉头一皱，冷眼扫过夏睢风，说道，“你算什么东西，敢这样和我讲话？你们要找人，凭什么来我林家，真当我林家如此可欺不成？”
　　“睢风，何必和一群白痴多话？这些人，直接杀了就得了，”夜肜慵懒的打了个哈欠，嘴角勾起一抹冷笑，倾城绝世的脸庞布满了阴霾，那双紫眸闪过一抹杀机。
　　夏睢风眉头一皱，此时此际，她没这闲情逸致和这些人废话。
　　想到了危在旦夕的小白，夏睢风的心骤然一紧，冷喝出声：“滚开！”
　　“你好大的胆！”林帆脸色一变，面容铁青的望着夏睢风，“好久都没有人敢这样对我说话，不得不说，你胆子很大，不过，你注定活不久了，来人，把他们抓起来。”
　　闻听此言，诗文宇愣了一下，略带复杂的眸光瞥了眼夏睢风，叹了口气，推开了林玉彤紧抓着他的手，轻步走了出来。
　　“林家主，慢着！”
　　“太子殿下？“林帆收敛了眸中阴冷的光芒，不解的皱了皱眉，“不知太子殿下，有何事要说？”
　　诗文宇笑了笑，摊开了折扇，语气温润如水：“林家主，这位夏姑娘，是我的朋友，所以你们不能伤她。”
　　他的话音刚落，众人皆用不可置信的视线望向了诗文宇。
　　林玉彤惊讶的张大了嘴，眼里划过一抹的伤痛，她摇了摇头，根本不愿去相信眼前所看，所听到的这一切。
　　有人找上林家的麻烦，太子殿下还要护着她？为什么，他为什么要保护她？
　　更是在自己的家族里，护着其他的女子，这让她情何以堪？纵然那些人畏惧自己的手段，不敢大声议论，但心里肯定会认为自己失了宠爱。
　　“夏姑娘，你放心，有我在，不会有人伤害你，而白公子失踪了，并不是林家人所做，他们不会做出这样的事，夏姑娘应该去其他地方找找小白公子。”
　　“太子，你未免对林家太过信任了。”夏睢风淡淡的一笑，语气讥讽的道，“今天，我势必要将林家翻个底朝天，你若帮着林家阻拦，那么，便算你是太子，我也绝不会对你下手留情！”
　　“哼，你以为你是什么人？敢这样对太子殿下讲话，太子殿下只需要一句话，你就会被五马分尸。”林帆冷哼了一声，双手背在背后，嘲讽的扫了夏睢风一眼。
　　“呵！”夏睢风低笑了一声，嘴角缓缓勾起，“诗文宇，你可记得，我曾经对你说过，如果你的侧妃，胆敢伤害小白，那么即使和你灵大帝国做对，我也会为小白出气！所以，灵大帝国又能如何？谁也别想伤害我所在乎的人！”
　　诗文宇霎时间愣住了，他不知道，这女子何来的气魄，能够说出这么一番话来？
　　或许有些男儿，都不会如她，如此优秀的女子，注定会成为万众瞩目的存在。
　　不知不觉，诗文宇的眸光柔和了下来，连他都未曾发觉，他的眼里闪过一抹清晰可见的柔情。
　　他没有感觉，而始终注意着他的林玉彤，却清楚的发觉了。
　　原来，太子殿下，真的喜欢上了汀
　　林玉彤的俏脸骤然一变，紧捏着双拳，愤恨的眸子狠狠的盯着夏睢风。
　　如果视线能杀人，夏睢风早已被她给秒杀数次了。
　　“夏姑娘，你是否有些误会，玉彤不是这样的人，小白公子的失踪，不会和她有关。”诗文宇温润的一笑，劝解着夏睢风。
　　他似乎还想用最简单的方法，来化解这场斗争。
　　“睢风，我拦着他们，你去找小白。”夜肜紧握着手中的镰刀，黑色火苗在周身漂浮，与那身紫袍缠绕在一起，邪魅中带着一抹诡异的味道。
　　狂风起，吹拂起满头的墨发，在此刻的夜肜，宛如修罗般带给人一种惊票之感。
　　“，你行吗？“夏睢风皱了皱眉，视线投向了夜肜，“我让胡老大和胡老二留下来帮助你。”
　　“不用了，睢风，你应该相信我的实力。”夜肜摇了摇头，紫眸充满了真挚，“那里，或许有未可知的危险，他们还是保护着你的安全更好。”
　　深深的凝视着夜肜俊美的面容，夏睢风最终还是选择相信了他。
　　既然如此说，那么，他就有着他的把握……。
　　林家的地窖，少年的身子紧紧的贴着墙面，手脚牢牢的被锁链禁锢，那张稚嫩的脸庞，尽显苍白之色。
　　他的嘴角，缓缓流淌着鲜红的血液，一袭如雪白衣，亦是被鲜血所侵染，而手脚处青红的勒横清晰可见。
　　只是，小少年依然紧咬着嘴唇，不吭一声，如星般灿烂的双眸里闪烁着倔强的光。
　　“哼，还真倔强，若不是要用你把那女子引来，我早就杀了你，”瘦高男扬着手中的长鞭，嘴角勾着残忍的笑，显然如此的小白，让他颇为痛快。
　　谁让这该死的少年，竟然打败了自己！
　　“哈哈，”小白忽然仰头大笑起来，长发凌乱的散落在背后，他咬着牙齿，说道，“美人姐姐来了，你们这群人，就死定了！”
　　“那我倒要看看，她有没有这个本事，”瘦高男扬起了唇，语气充斥着不屑，“还妄想和我们大小姐争太子，也不看看她配吗？”
　　“别以为谁，都和你们林家一样白痴，”小白的声音有些无力，他抬起了头，愤恨的双眸，死死的盯着眼前的两人。
　　就在此刻，小白许是感受到了什么，稚气的脸庞，不禁染上了一抹笑容。
　　“你们死定了，哈哈哈……”猛然间，小白再次仰头张狂的大笑，“美人姐姐已经来了，你们死定了……”
　　“找死！”瘦高男脸色骤然一变，随手拿起了一把刀，迎面砍向了小白的右臂，“虽然要用你引出那女子，可你太狂妄倔强，我就先给你点痛苦尝尝，那条手臂，就当作是你说那大话该有的报应！”
　　便当刀砍向小白之际，“轰隆”一声，地窖的门忽然被轰了开来。
　　瘦高男心中一怔，急忙收回了刀，诧异的双眸投向了出现的那位红衣冷漠的女子。
　　夏睢风的视线，从最初，就定在了小白的身上，在望见小白那狼狈的模样，心中涌上了滔天怒火，不禁自的，周身燃烧起了熊熊火焰。
　　“轰隆！”
　　火灵的力量，致使周围的石壁轰然倒塌，夏睢风的身上，散发出无尽的寒意，冰冷的双眸闪过一抹肃杀，强烈的压制住心中的怒火，身形一闪，便到达小白的面前。
　　周身的火焰尽数收起，夏睢风双手一挥，四把匕首同时射出，敲断了绑住小白的锁链。
　　失去了束缚，小白双腿一软，倒想了冰冷的地面。
　　夏睢风急忙伸出了手，抱住了小白的躯体，黑眸里呈现出满满的愧疚。
　　“抱歉，小白，我来晚了，害的你受苦……”
　　“美人姐姐，我没事，你不要担心，”小白摇了摇头，淡淡的一笑，他的声音极为虚弱，和以往那充满了活力的小白极不相符。
　　夏睢风紧紧的拥抱着小白，冰冷的视线扫向了旁边的两人，那一瞬间，她身上散发出令人心悸的寒意。
　　“是你们，伤了小白？”缓缓的站起了身，夏睢风抬起了绝美的脸庞，那被收起了的熊熊火焰，在此从她的身上散发而出，与那一袭红衣缠绕在一起，使人分不清到底是红袍，还是那火焰。
　　可纵然火焰温度再高，却也无法融化掉女子冰冷的神情。
　　“我会让你们，为自己的所作所为，付出惨痛的代价！”　
　　　　　
第三卷 名震天下 第三十章 可我不会放过你
　　两人心悸的抬起头，他们清楚的感受到，来自女子身上那股让他们惊惧的力量。
　　夏睢风冰冷的扫了他们一眼，抬起了手掌，她的掌心一簇火苗轻快的跳跃，伸指轻轻一弹，火苗带着炙热的温度，在两人的衣袍上瞬间点燃。
　　“噗哧！”
　　两人还未曾有所反应，便化为了一堆尘土，落在了地面之上。
　　“小白，把这枚丹药吞下，彼时，我们一起灭了林家。”夏睢风伸手一握，在张开手掌之际，一枚晶莹透亮的丹药，赫然出现在小白的双目中。
　　小白点了点头，拿起了丹药，往唇上一拍，就将之吞了下去。
　　那一瞬间，他苍白的脸色逐渐复原，虽然那满身鲜血的衣服依然慑人。
　　夏睢风朝他伸出了自己的手，小白微微一愣，便把小手放入了夏睢风的手中，借着夏睢风的力道从地上一跃而起。
　　“哼，该死的林家，敢欺负小爷，小爷要把他们全部吞下。”小白双手叉腰，鼓起了腮帮子，忿忿的道，“小爷会让他们知道，小爷的厉害。”
　　恢复了伤势后的小白，显然又有了以往的活力。
　　此时，林家庭院，夜肜手执黑色镰刀，凝目扫视着将她包围起来的林家众人，掀了掀嘴角，扬起一抹不屑的冷笑。
　　“看来，这次，是该使用一些底牌了。”
　　叹了口气，夜肜那双紫眸中，闪过一抹阴冷的肃杀之意。
　　“这位小姐，你又是何必要帮助她？为了她和林家，灵大帝国做对，可值得？以你的天赋，若是入我们林家~~~”林玉彤淡淡的出声。周围的人，眼中也不乏淫邪的光芒。
　　诗文宇诧异的望了眼林玉彤，不知为何，他感觉这刻的她，是他所陌生的……
　　猛然间，她的身上，爆发出了一股强大的气势，狂风吹卷着满头墨发飞扬，诡异的黑光一点点镶在了紫袍的边缘。夜肜的紫眸充斥着冰冷，在这刻，连整片天空都被黑暗所笼罩。
　　“末日？难道大陆末日来临了？”
　　南域的居民们，同时抬头望向了布满黑暗的天空，有些人更是关起了大门，躲在了屋中，不敢踏出家门一步。
　　“老大他终于要动真本事了。”
　　小白停下了脚步，扬起了小脑袋，眼里闪烁着星星般的光芒。
　　“嗯？”夏睢风眉尖一挑，不解的皱起了眉头，“真本事？”
　　“是暗灵，“小白深呼吸了口气，两眼崇拜的望向那片被黑暗笼罩的天空，“老大的暗灵，和美人姐姐吸收的暗灵不同，因为他的暗灵，是那位传给他的，威力之大不同凡响，也正因如此，老大从未施展过，以她现在的能力，若没遇见把我打伤的那老头，基本上林家没人能制服他，可惜老大的实力还不够，若是他能突破到真灵，或者圣灵，方才能发挥出暗灵全部的力量。”
　　夏睢风眼里闪过一抹惊诧，抚摸着下颌，看着远处的天空思索片刻，方才收回了目光，转头，望向了身旁的少年，淡淡的一笑：“走吧，我们去助一臂之力。”
　　“是何人，如此大胆，来我林家挑衅？”
　　如此强大的动静，林家的强者，如何未曾发觉？
　　虚无飘渺的天空，一道身影缓缓现出，只见老者手背在后，阴冷的双眸扫视了一眼四周的人，最后停留在了夜肜的身上。
　　“是你，来我林家挑衅？”
　　夜肜抬了抬头，紫眸中蕴含着满满的冷意，扬唇一笑，说道：“你错了，我不是来林家挑衅，而是来取你们的性命！”
　　“哼，那我倒要看看，你可有这能力！”老者脸色一变，身形一闪，整个人如同一条利剑，冲向了夜肜。
　　夜肜眉头微皱，在老者到眼前之际，身形闪过，留下一道紫色虚影。
　　躲过了老者的危机，夜肜腾空而起，站立在虚空之中，一袭紫袍随风而扬，在那黑色火焰的映衬下，此时的夜肜，整个人都散发出一股强大的气势。
　　“慢着！”便当老者打算两次出手时，背后一道冷淡的喝声忽然跃入了耳。
　　女子红衣如火，满头青丝在风中凌乱，而她的手则牵着一位十来岁的小少年，少年的那身白袍被鲜血染红，刺目惊心。
　　紫眸投向了小白，夜肜的眼里闪烁着浓重的杀机。
　　林家的人，都该死！
　　“怎……，怎么可能？她怎么会找到他？”
　　两人出现的刹那，林玉彤的身躯不禁颤抖了起来，脸庞霎时间惨白无色。
　　她不知道，小白是夏睢风的契约兽，自然也不知，夏睢风是如何寻到了他。
　　诗文宇亦是愣了一下，注意到小白那狼狈的模样，眉头紧皱，视线投向了林玉彤，正巧，林玉彤眼里的那一抹惊慌，轻易的被他给捕捉到了。
　　难道，真的如夏姑娘所说，这一切都是玉彤……。
　　不，不可能，玉彤那样一个温柔善良的女子，怎么可能做出如此的事？
　　若不是如此，眼前的一切，和玉彤的表现，又如何说明呢？
　　“太子殿下，我没有这么做，你要相信我。”林玉彤紧紧的拽住了诗文宇的衣袖，死命的摇着脑袋，眼里噙着满满的泪水，“我并不知道这些事，或许，只是家族的人擅作主张，抓走了他，这些和我无关的，我刚才害怕，只是怕太子责怪我的家人罢了。”
　　诗文宇低眸望向了林玉彤，她眼里的泪水，不禁使诗文宇的心一软，他叹了口气，伸出手拍了拍林玉彤颤抖的手掌，说道：“玉彤，我信你，我信这件事与你无关，希望……，你别骗我。”
　　林玉彤的娇躯颤抖了一下，不知为何，诗文宇的话，令她的心里布满了恐惧。
　　若是，他知道，这一切都是自己的主意……
　　不，她绝不会让他有机会知道！
　　“美人姐姐，当时就是他打伤了我，并把我抓起来！”小白伸手指向了不远之处的老者，狠狠的瞪了他一眼，“哼，让你当初欺负我，美人姐姐和老大会为我报仇，老头，你完蛋了！”
　　老者冷眼扫过夏睢风与小白，嘴角勾起一抹讥讽的笑：“你们知道死是什么样的吗？放心，马上我会让你们体会到。”
　　“抱歉，我更想，从你的口中得知，死亡的滋味，你为我叙说一下，如何？”
　　夏睢风抬了抬眼皮，淡淡的声音划过长空。
　　“狂妄的丫头，既然如此，我就先来解决你。”老者冷哼了一声，阴冷的双眸，投向了夏睢风，眸子微眯，语气带着一股的肃杀。
　　”住手，”诗文宇心中一急，迈步走了出去，“夏姑娘是我灵大帝国的座上宾，你们不能伤害她。”
　　刚想出手的老者，听到了诗文宇的话，不禁收了手，眉头一皱，沉思半响，视线再次望向了夏睢风：“今天，看在太子的份上，饶了你们的性命，还不给我滚出林家！”
　　林玉彤心中猛然一颤，她真就不甘心，如此的放这女子离去。
　　可诗文宇的话，他们林家，没人敢反抗。
　　“就算你放过了我，可我，并不会放过你。”
　　夏睢风扬起了绝色的面容，猛然间，她的身上爆发出一股浓重的杀气，“伤了小白者，死！”
　　“夏姑娘，你……”
　　“太子的一片好心，我心领了，只是我有我的原则，决不允许任何人，欺负我的朋友！”
　　小白的伤，刺痛了她的心，她如何允许，伤了小白的人，继续活下去？
　　林家，必须灭，否则，她也会过不了自己这一关。
　　“我说，那什么太子的，你是不是喜欢上我美人姐姐了？”小白揉了揉鼻头，眼睛一眨，咧开嘴角，露出了两颗可爱的虎牙。
　　诗文宇愣了一下，温润的面颊一红，沉默了下来，并没有回答小白的话。
　　他承认，夏睢风那与众不同的性格吸引了他，毕竟，很少有女子，能做到如她这般，可他不清楚，那是否是喜欢。
　　“可惜哦，你已经有一个女人了，我的美人姐姐，注定不会与人共享夫君。”
　　“这世道，本就如此，又有哪个男人，这辈子，只会娶一个妻子？”诗文宇眉头再次皱起，身为太子的他，自然是注定三妻四妾。
　　这几年来，他的身边仅有一个林玉彤，已经显得极为不易。
　　可男人又有哪个真的能忠于一个女人？故此他也曾与人出入过花楼，不过为了修炼，他去的次数不是很多罢了。
　　“老大就只会喜欢美人姐姐一个，很多想要勾引老大的女人，都获得了很惨的代价，所以谁说男子就必须有几个妻妾？只是有些男人自己管不住自己罢了。”
　　许是想及了南宫傲雪和严似玉的下场，小白的身子忍不住的颤抖了一下，然后眨巴了下眼，望向了诗文宇。
　　“我看你还不是坏人，才想提醒你一句，千万别对美人姐姐动心，你注定没有结果，因为你和老大是没法相比的，老大曾为美人姐姐付出了那么多，才让美人姐姐感化了，而你若有大把的时间，不如多去观察一下身边人，看清她的本性比较好。”
　　“小白，”夏睢风皱眉打断了小白的话，“有些话，不需要说，我们该战斗了。”
　　小白暗暗的吐了下舌头，无奈的摊了摊手：“好吧，不过，老大除了不让我抱你之外，其他的真的都很不错。”
　　夜肜眉尖一挑，紫眸扫向了小白，注意到夜肜的注目，小白打了个寒票，急忙闭上了嘴巴。
　　“哈哈，就凭你们几个，就想对付我林家了吗？真是不知所谓！”老者手背在后，不屑的冷笑一声，语气充满着讥讽。
　　“是么？”夏睢风淡淡的一笑，就在此刻，她的手指在空中一点，口中大喝出声，“胡老大，胡老二，出来吧！”　　
　　
　　
第三卷 名震天下 第三十一章 林家灭亡
　　召唤书光芒大盛，金光之下，两个彪悍的大汉缓缓现出了身形…化形兽？
　　不等众人回过神来，小白发出了一声大吼，身上浮起了神圣的白光，在那白光的笼罩下，他的身形发生了极大的变化。
　　白光渐散，映入所有人眼中的，是一只威风凛凛的白虎。
　　他，他居然也是化形兽……
　　“大胡子，三胡子，那老家伙交给你们了，给我速战速决，老大，其余人，我们来对付就足够了。”小白眨了下星眸，向着最近的林家之人便扑了过去。
　　夜肜灿然一笑，手中的黑色火莲折射出的光亮，此时，夜肜周身强大的气势，不禁使所有人都为之胆颤。
　　一个九级灵尊，胡家兄弟随便一人都能对付，何况是两人联手？
　　化形兽的力量，比人类要强大，在两人的联合攻击下，林家老者毫无还手之力，然而胡家兄弟显然没有立即要了他的性命，而是玩起了猫捉老鼠的游戏，为小白出气。
　　林家高手，仅他一人而已，可他忙着应付胡家兄弟，自然无法顾及得了其他人。
　　天空乌云密布，天雷滚滚，男子缓缓从虚空落下，脸庞散发着无尽的肃杀之意，那一袭紫袍染上了黑光，有些能力低下者，还未能靠近他，便沦为了一缕烟尘。
　　与胡家兄弟，或是夜肜相比，小白的战斗力就不是那么强悍了。
　　可小白的本体纵然庞大，却身形敏捷，专找林家的弱者下手，若有强者对他出手，他便快速逃离，只要不是林家老头那种级别，基本无人能跟上他的速度。
　　“你们快，把那女人抓起来，他们就会住手，”林帆紧捏着拳头，指向了夏睢风，在他认为，夏睢风是最好捏的软柿子。
　　立刻有两个家将手执长刀，奋身砍向了夏睢风，所有人都认为，这一刀下去，夏睢风绝对会没有命。
　　“住手！”诗文宇心中猛然一惊，大喝出声，可显然已经来不及了。
　　而从始至终，夏睢风这方的人，都没有动作，似乎并不担心她的安慰。
　　“嗯？”夏睢风望向扑来的两人，无奈的摇头叹息一声，“我看起来很好欺负？”
　　她轻轻的拔出了背后的长棍，没有什么特别动作，仅是那么轻轻的一挥，那两个家众，就被瞬间给击飞了出去。
　　遗留下满场的震惊。
　　那两个家众，再不济，也是九级灵君，她竟然一招将他们打飞？
　　“九级灵君，她居然是九级灵君！”林帆瞪大了双眸，不敢置信的轻喃出声，“不，这怎么可能，她竟然是九级灵君……，”
　　听到林帆的话，所有人都惊讶的张大了嘴巴。
　　如此年轻的九级灵君，也太过变态了吧？不知道这几人，是从何而来，为何他们都是这般的变态？
　　那个邪魅的男人，同样是个变态的人物。年轻的可怕，却能施展出这么强大的攻击。而这少女，本身实力强悍，更有三头化形兽，两头更是七阶九级的存在，这……这还让人活吗？
　　为什么不下道雷，将这两个变态给劈死？他们简直不是人！
　　“老大，我玩够了，杀了他吧？“胡老三摸了摸后脑勺，咧开了嘴角，露出一口洁白整齐的牙齿，“呵呵，老三好久没这么痛快了。”
　　“哎，确实，游戏该结束了，”胡老大眯了眯双眸，凌厉的视线投向了林家老者。
　　此时的林家老者，再也没有身为强者的威严，神态颇为狼狈不堪，身上的衣着也不再似最初的光鲜，连乞丐都不如。
　　他扬起了头，愤怒的双眸死死的缠绕着胡老大和胡老二。
　　“老夫做鬼也不会放过你们！”老者紧紧的咬着牙齿，恨恨的说道。
　　“啊哟哟，我好害怕，”胡老三急忙后退了两步，像是受了惊吓般的拍了拍胸膛，眼眸一转，一抹不屑从嘴角上扬，“三哥，你说，是不是做尽恶事的恶人，都喜欢在死前丢下这么一句场面话？”
　　胡老大点点头，语重心长的拍了拍胡老三的脑袋：“没错，老三，你终于懂事了，记住了，你以后战败了，千万别说这种不切实际的话，这种话只会让人感到可悲。”
　　“你们……”老者颤抖着伸出了苍老的手指，脸色铁青，一时间竟说不出话来。
　　“我们，我们怎么了？老头，你这是自作自受罢了，“胡老三翻了翻白眼，瞪了林家老者一眼，“记住了，下辈子，千万别遇到我们的主人，因为你注定会很惨。”
　　“好了，老三，废话别多说了，已经到了他死亡的时间了。”
　　话落，胡老大抬起了拳头，勇猛的轰向了林家老者。
　　被两兽玩弄了这么多长时间，林家老者早已没有反抗之力，只得眼睁睁的看着这拳头在自己的眼前放大，再穿破了自己的胸膛。
　　“噗哧！”
　　一口鲜血喷洒了出来，老者瞪大着双目，身体直挺挺的倒了下去。
　　“不，父亲！”林帆看到这里，顿时双眸血红，大吼了一声，眼神带着痛苦和绝望，整个人都颓废了下来。
　　“啊！”林玉彤惊叫了一声，晕倒在了诗文宇的怀中。
　　“玉彤，”诗文宇温润如玉的脸庞布满了担忧，紧紧的揉着怀中女子弱不禁风的娇躯，咬了咬牙，抬眸望向了夏睢风，“夏姑娘，可否看在我的面子上，就此收手？”
　　夏睢风淡淡的望了他一眼，薄唇微启：“林家的人，必须全死！”
　　“林家的老家主已经死了，这些人成不了气候，你就不能放他们一条生路吗？”
　　“我不做给自己留下后患之事，他们干不该万不该伤了小白，既然伤了小白，我为何要给他们留生路？何况，主谋者，还未付出她该付出的代价！”
　　眼里闪过杀机，她的视线投向了倒在诗文宇怀中的林玉彤。
　　在林家，和自己与小白有仇的，仅有她而已，故此夏睢风已认定，主谋者便是她。
　　“夏姑娘，玉彤不是这样的人，”注意到夏睢风的眸光，诗文宇皱了皱眉，极其严肃的回答了她的话。
　　他承认，自己对这女子很有好感，然而毕竟，玉彤是自己明媒正娶的妻子，纵然被贬为了侧妃，在自己的心里，还是拥有一定的份量。
　　只是，诗文宇不想用帝国的势力和夏睢风敌对，才想劝她收手，他相信，这些事情，和玉彤没有任何的关系。
　　“美人姐姐，别和这执迷不悟的太子废话了，你把那迷魂丹和蚀骨丹给我，”小白在重化为人形后，走至夏睢风身旁，向着她张开了自己的小手。
　　夏睢风愣了一下，便从无尽空间戒指中拿出了两枚丹药，递送到了小白的手中。
　　小白邪恶的一笑，身形睢风般闪过，片刻间到达了林玉彤的身前，手掌一拍，将一枚丹药拍入了她的口中。
　　他的速度过快，别人想要阻止也来不及了。
　　“你给她吃了什么？”诗文宇看着小白稚嫩的容颜，双眸里染上了熊熊怒火。
　　小白没有理会他，退到了夏睢风的身旁，摸了摸鼻头，露出一抹阴险的笑容：“美人姐姐，等下，我们就看好戏吧！”
　　在这当间，夜肜收了手，走到了夏睢风和小白的身旁，紫眸里溢满着柔情。
　　天空再次恢复了以往的色彩，南域的居民皆是不由自主的松了口气。
　　“太上皇，我们不需要出现吗？”高墙之外，南宫耀眉头一皱，望向了旁边的老者，“林家，毕竟是…只是睢风姑娘护弟心切，方才做出了这般事，希望太上皇能够原谅睢风姑娘的行为。”
　　“南宫家主大可放心，老夫并没有责怪小丫头，林家太过嚣张，确实命数不久，让文宇知道林玉彤的本性，也是件好事，作为太子，他太过单纯，如此的他，纵有卓越的天赋，也难以管理好灵大帝国、”
　　此两人，便是南宫家的南宫耀和灵大帝国太上皇，也是南域的第一强者诗斐然。
　　刚才的动静，整个南域都惊动了，这两个老家伙，又怎会不知？虽然也有其他强者往这方赶，只是等他们来到，异象已经消失的无影无踪。
　　“可惜，可惜……”老者顿时惋惜的摇了摇头，说道。
　　南宫耀自然知道他为何惋惜，心里不禁腹诽了一句，睢风姑娘可是灵师院比试的第一，若是回到灵师院，肯定会得到一些老家伙们的关注，如此天才，岂是一个灵大帝国，一个灵大帝国的太子能够配得起的？
　　作为大陆顶尖势力中的内门弟子，夏睢风的身份，丝毫不弱于帝国太子。
　　庭院之中，落叶缓缓飘落，在诗文宇紧张的注视下，林玉彤睁开了双目，然而那双眼睛，却是那般的暗淡无色。
　　“玉彤，你没事吧？”
　　林玉彤的目光痴呆无神，并未曾理会身旁的诗文宇。
　　“邸”
　　诗文宇的话还没落下，就被小白稚嫩的声音给打断了。
　　“喂，林玉彤，你说，你为什么要抓我？”
　　“抓你？“林玉彤痴呆的目光投向了小白，怔怔的道，“不，我只让他们抓那女人，若实在不得手，再把你捉来威胁她，谁知他们那么笨，守了半个多月都没抓到她，所以只能实施第二个计划。”
　　诗文宇愣住了，不敢置信的眸光凝视着林玉彤美丽娇弱的脸庞。
　　小白的眸里划过一抹冷意，再次问道：“你要抓美人姐姐做什么？”
　　“她？“闻言，林玉彤的娇躯一颤，俏脸瞬时间产生了扭曲，“是她，都是她，像她那种贱人，有什么资格抢走我林玉彤的男人？因此我要把她抓起来，找一群男人玷污了她，再毁了她的容貌，让她生不如死！看她如何勾引我男人？哈哈，任何抢夺太子的女人，我都不会让她们活下去，当初花楼的那个花魁，便害的太子几次光临，太子以为我不知道，其实我什么都知道，所以她死的很惨！还有那叫柔儿的宫女”，“够了，玉彤！”林帆心中猛然一惊，生怕她再说什么，急忙打断了她的话。
　　也就在此际，药效似乎失去了效果，林玉彤幽幽的醒转了过来，想到自己刚才所说的那些话，俏脸霎时间惨白。
　　“不，太子，我没有，是他们，是他们设计陷害我的？”林玉彤紧紧拽着诗文宇的衣袖，咬着贝齿，愤恨的双眸盯着夏睢风和小白。
　　“够了。”诗文宇手掌一甩，甩掉了林玉彤的手，“林玉彤，你还想骗我到什么时候？我从来都不知道，你是一个如此歹毒的女人！”
　　那双如水的眸中，最先闪过伤心之色，后转变为冷意，最后又回归了平静。
　　皇爷爷说的对，自己还真是太天真了，一直被一个女人耍的团团转，或许自己这性格，真的不适合成为太子……
　　“太子，我真的没有。”林玉彤的眼眶浮上了晶莹的泪水，娇弱的注视着诗文宇。
　　曾经，那泪水打动过了他多次，而此刻，她的眼泪，只让他感觉到了恶心。
　　“林玉彤，你别在这么假惺惺的了，因为我已经，不会在相信你了，”深呼吸了口气，诗文宇闭上了双眸，不在去看她一眼。
　　娇躯一颤，林玉彤忍不住后退了几步，跌坐在了地上，眼中尽是悲痛。
　　“太子，你真就如此绝情吗？”压制着声音中的颤抖，林玉彤深凝着诗文宇。
　　她不相信，和自己相处了这么久的男人，真的可以如此绝情的对待自己。
　　“我爱的那个林玉彤，温柔善良，不是像你这样表面一套，背后一套的女人。”诗文宇紧握着双拳，从他的声音里，亦是可以听到那一丝的颤抖。
　　他从来不是一个无情的人，所以林玉彤那段恶行，让他感到了满满的心痛。
　　只是从今往后，他会逼迫着自己绝情。
　　而林玉彤，是生是死，已与他无关。
　　林玉彤张了张嘴，突兀的，她轻笑了起来，笑容充斥着绝望：“难道我死在你面前，你也无动于衷吗？如果这样，我就真的看错你了。”
　　诗文宇没有说话，他转过身，背对着林玉彤，修长挺拔的身姿在晚霞的笼罩下，竟显得及其冷漠。
　　“哈哈，诗文宇，我会让你后悔！”
　　背后传来的声音，使诗文宇猛然一颤，最终他还是没有回头。
　　拔出了匕首，林玉彤狠狠的刺向了自己的心口，离林玉彤最近的林帆，并没有管她的死活，仅在思考对策如何逃过此劫。
　　现在的林玉彤，对林家来说，已经没有作用了，何况是她为林家招来了灭顶之灾，本就无情的林家，谁会去救她？
　　“喂，这么让你死，也太便宜了，我准备的东西还没派上用场呢？”
　　便在匕首快要刺入心口之际，一道稚嫩的声音划过长空，随即一颗石子弹了过来，打在了她的手腕上。
　　“铛！”
　　林玉彤的手掌一松，匕首落在了地上，发出了清脆的响音。
　　她满脸惊愕的扬起了头，也就在这时，小白到了她的近前，嘴角扬起邪恶的笑容。
　　“啊！”
　　拽住了林玉彤的手，用力的一拉，吃痛下，林玉彤张开了嘴，大喊了一声，只是她还没来得及闭上嘴巴，一枚丹药从小白的手中射入了她的喉咙。
　　林玉彤急忙伸出手去抠喉咙，干呕了半天，都没能将丹药给呕出来曰“你…你给我吃的是什么？”林玉彤惊颤不已，掐着喉咙，俏脸更加的苍白。
　　“蚀骨丹，会让你全身无力，连自杀都无法，然后皮肉骨头一点点的化为脓水，在你全身没有全化掉之前，你无法死亡。”
　　谁让这该死的女人，妄想算计自己的美人姐姐。
　　让她死，太简单，他要的是，生不如死……
　　“林柏是谁？”夜肜双眸一眯，扫过了余留下来的那些林家人，在看到其中一个躲躲闪闪的身影后，带着一抹冷意，“你便是林柏？你很有胆量，竟想要纳我的女人为妾！睢风，那蚀骨丹还有没有？”
　　　夏睢风嘴角微微一抽，摸了摸鼻头，看来这两人的狠，丝毫不弱于自己。
　　“正好还有一枚，“夏睢风浅浅的一笑，把蚀骨丹递给夜肜后，黑眸散发出无尽的寒意，“胡老大，胡老三，小白，林家的人，都杀了吧，一个不剩！”
　　她的话，说的云清风淡，却注定了林家的命运。
　　晚霞的光芒，落在了夏睢风的脸庞，焕发着动人心魄的光泽。
　　然而少女的神色却是冷漠如霜，面对着眼前的血腥依旧面不改色，就好像早已对如此的杀戮习以为常……
　　林家，从今日开始，便从南域除名。
　　而这边的动静，惊扰了南州灵大帝国诸多势力，他们早便在林家外围观，当看到夏睢风和夜肜走出来时，眼里皆呈现出深深的震惊。
　　在他们离去后，众人全都涌入了林家，只看到满地的尸体和承受着莫大痛楚的林玉彤与林柏。
　　由此，夏睢风和夜肜也成了个迷，只是所有人都明白，林家灭门之祸，定然与这两人有关。
　　“文宇，你真的决定了吗？“诗斐然眸里划过诧异，手指轻轻的在桌面上摩挲，眉头一皱，说道，“去外面历练，危险极大，你真要如此做？”
　　诗文宇点了点头，俊脸不再有惯有的温润，取而代之的是一片的冷静和坚定“皇爷爷，我已经决定了，我要出门历练，我不想在呆在帝国的保护之下，我相信自己，一定会有功成名就的那天。”
　　“文宇，既然你决定了，那就去做吧，或许这次的事，真的让你懂了许多……”略带欣慰的眸子投向了诗文宇，诗斐然抚摸着胡须，微微一笑。
　　诗文宇沉默了下来，在此刻，他的脑海里，浮起了那张绝美冷漠的容颜南宫家大门之外，阳光铺满台阶，夏睢风迈着步子，跨下台阶，忽然，前方一道身影跃入眼帘，她的眉头一皱，还是停下了步子。
　　“太子，你来这里，有事？”
　　诗文宇温和的笑了笑，双手背在背后，到夏睢风面前，方才停了下来，那双黑眸深深的凝视着眼前的女子。
　　“夏姑娘，我要离开南域了。”
　　夏睢风愣了一下，眉头再次一皱：“我是该说恭喜，还是说保重？”
　　“夏姑娘，我希望，我们还有相见的一天，到时候，我会让你看到一个崭新的我，我要让你知道，我不比你的身边的那人差。而你们都是女子~~”
　　“你永远无法与她相比。”夏睢风打断了他的话，淡淡的笑了，神色间充满了坚定。
　　“为什么？”
　　“因为，她是！”夏睢风扬起了脑袋，黑眸中闪烁着耀眼的光芒。
　　她不愿与诗文宇多说，毕竟外人不是么，若不是诗文宇本性不坏，更在最初阻拦林家对自己出手，她不会和他说一句废话。
　　“夏姑娘，你真的是个“很特别的女子，能够拥有你，你的丈夫，一定很幸福。”诗文宇微微的一笑，眸中闪过一抹隐晦的光芒。
　　“这不用你说。”忽然，身后传来一道慵懒而邪魅的声音。
　　夏睢风转身的刹那间，便见到夜肜向着她走来，诗文宇的眸子一暗，富有抬起，眼神在厮杀。
　　夏睢风嘴角抽搐了下，并没有做出言论，最后望了眼夏睢风，诗文宇便转身离去，然而他离去的背影，显得孤单而萧条。
　　“睢风，再过不久，就是拍卖交易会了，我想，那一天，圣宫一定会来闹事，他们从最近的传言中，肯定能够知道，我在南域，“在诗文宇离去后，夜肜的紫眸凝视着夏睢风，轻柔的说道。
　　“在南域，圣宫还没那个能力，对付我们，“夏睢风淡淡的笑了，转过脑袋，投望向了夜肜，“，我有一种预感，不用多久，我们便能和圣宫展开真正的大战……
　　彼时，她们给的伤害，就能统统的偿还给他们……
　　
第三卷 名震天下　第三十二章 争抢
　　拍卖交易会，由于有南宫耀亲自发下去的话，顿时间南域诸多家族或隐士强者，都前往了南州。
　　紧接那场交易会之后，南州又再次繁闹了起来。
　　不过更多的人来此，仅是因为南宫耀罢了，无可厚非，南宫家族在南州还很有威望，便是连幻宗和边关的太蒙家族都派人前往。
　　至于那所谓的丹药交易会，倒是没有多少人在意，毕竟作为大家族中的人，家族内也不乏炼丹师，他们不认为有什么样的丹药值得花大代价换取。
　　在丹药拍卖会的那一天，整个灵大帝国人潮汹涌，客店都注满了人，而至于幻宗和太蒙家族，则受到了南宫耀的亲自接待。
　　纵然幻宗和太蒙家族的人在进入南宫家后，和夏睢风碰过面，也并不知道，真正举办了丹药交易会的人，是这位年轻美貌的女子。
　　“睢风……”
　　“？”夏睢风抬起了头，嘴角勾着轻柔的笑，快步的向着女人走去。
　　夜肜深深的凝视着那张绝美的脸庞，恍惚间，回忆起了火山上，十五岁尚且稚气的少女，无所畏惧的面对着一群实力远胜于她的佣兵。
　　当时，她的那一份冷静淡然，便获得了她的欣赏……
　　“你今天，不去风大陆修炼吗？”
　　“不用了，前几天，我已经突破到了三级的灵尊，“夜肜掀了掀嘴角，紫眸里有着无可忽视的深情，“何况，今日是拍卖交易会，我不可能，让你一个人面对圣宫的人。”
　　前段时间，与林家的战斗，惊动了整个南域，同样也会传到远在北域的圣宫的耳中，自然也能明白，他和夏睢风的关系。
　　而夏睢风住在南宫家的消息，也瞒不过圣宫耳目，说不定会借着南宫家召开丹药交易会的机会现身。
　　无论如何，都不会放任她一人面对圣宫：“我明白了，，那我们该出发了，想必南宫家主，定然等急了……，”
　　丹药交易会，在南宫家空旷的训练场举办。
　　此时，训练场已经人满为患，南宫耀站在最前方的台面上，双眸凝视着门口，心里却不禁暗暗着急，为何她还没有来？
　　“已经不早了，为什么南宫家主还没有开始？”
　　“他似乎是在等人，有什么人，是南宫家主都需要等待的？”
　　在众人诧异间，两道身影终于飘然而现，看到两人的出现，南宫耀暗自松了口气。
　　“哈哈，睢风姑娘，夜小姐，你们来了。”南宫耀大笑了两声，说道，“我给众位介绍一下，这位睢风姑娘，就是此次丹药交易会的举办人。”
　　什么？南宫耀的话，顿时令所有人都怔在了原地。
　　这次丹药交易会，是这位少女举办的？南宫家主这是在开什么玩笑？
　　纵然有些人认出了夏睢风和夜肜，便是前段时日从林家走出来的两人，可他们在听说是夏睢风举办了丹药交易会后，眸中皆露出不屑。
　　“睢风姑娘，交易会可以开始了吗？”南宫耀微笑着凝视着夏睢风，若是观察细微者，可以听出他的那一丝讨好。
　　开什么玩笑，这位可是八品炼药师，按照地位，她丝毫不弱于自己，而且八品炼药师的价值，远远甚于一位真灵强者。
　　“慢着，还有个人没有前来。”
　　就在夏睢风的话刚落后，天际一道苍老的声音忽然传来：“哈哈，谁说我还没有来？我这不已经来了吗？”
　　老者的身影，缓缓从虚空现出，看到他的出现，所有人竟然同时起身，略带恭敬的眸光凝视着老者。
　　他，便是南域第一强者诗斐然。
　　“诗前辈，请上座，”夏睢风淡淡的笑了笑，自己也走向了最高台，”既然诗前辈来了，那么交易会，也就该开始了。”
　　此时，众人诧异的眸子皆投向了夏睢风。
　　实在不明白，她有什么力量，能够邀请到南域第一强者的坐镇。
　　“家主，”便在此际，南宫家的家众匆匆走来，向着南宫耀抱了抱拳，说道，“家主，北域圣宫有人求见。”
　　夏睢风与夜肜相视一眼，果不其然，圣宫果然有人来了。
　　“北域圣宫？”南宫耀眸光闪烁，眉头轻微的一皱，“丹药交易会，被就争对大陆群众，既然圣宫有人来了，那就让她们进来吧！”
　　那人领命退下，不消片刻，一阵香风铺面而来，众人忍不住的转头望向，只见几个身着白袍的美丽女子轻迈步伐，睢风般飘来。
　　那些女子的神态清冷高傲，尤其是走在最前方的女子，那股子的冷漠高傲被她演绎的淋漓至尽。
　　夏睢风有时也很冷，不过她却是一个内冷外热的女子，对于亲人好人，她能够展现出自己温和的一面，而那女子，则是从外到内，都冷的惊心。
　　“我乃圣宫长老白衣，为此次的丹药交易会而来，由于路途较远，故此迟了片刻，还请南门家主海涵。”
　　南宫家族的力量，并不弱于圣宫，所以女子的语气还算恭敬，然而身上的那股寒意，依然没有收敛。
　　说完之后，双眸投向了夜肜，里面闪过一抹杀机，很快被她掩饰了过去。
　　“来者是客，只是可惜，座位已满，只能麻烦诸位站着了，”南宫耀歉疚的一笑，指了指角落里，向着白衣说道。
　　白衣脸色微微改变，只是想及身处的地方，还是压制住了内心怒火，微微的对着南宫耀点了点头，便带领着圣宫之人走到角落。
　　不过，南宫耀是真的觉得歉疚，他毕竟不知圣宫和夜肜的恩怨，自然不可能公报私仇，实在是除了那角落中，已经没有地方能供她们立足。
　　“此次丹药交易会，只交易我所看中的物品。”
　　在圣宫之人到达南宫耀所指的地方之后，夏睢风收回了眸光，淡漠的声音，在这安静下来的训练场缓缓响起。
　　“这么说，能否交易成功，是看你的喜好？”
　　听到夏睢风的话，立刻有人提出了意见。
　　夏睢风淡淡的点了点头，双眸环视众人：“当然，愿否交换，是你们自己做决定，我的初衷，不会改变。”
　　“哼，狂妄的丫头，那就让我们看看，你能拿出什么样的丹药。”
　　面对着他人的挑衅，夏睢风神色淡然如常，她伸手一扬，一个玉瓶出现在她的手心，冷凝的眸光投向了在座的众人：“我这丹药，为八品初级的茯苓丹，能够，瞬间恢复一名真灵强者的全部灵力。”
　　全场寂静无声，良久后，才发出爆笑之声。
　　夏睢风早知道这种情况，淡淡的一笑，倒出了一枚丹药，在望见丹药周围的那三层金光后，众人竞相傻眼。
　　“这还真是八品丹药。”
　　“可有她说的那种神效吗？瞬间恢复？怎么可能？就算服用丹药也需一定的时间，方才能够恢复吧？”
　　众人疑惑的眸光投向了夏睢风，他们不禁疑惑，这女子从哪获得的八品丹药？难道是诗斐然送她的？还是她刚扫过了一个八品炼药师的陵墓？
　　“诗前辈，”夏睢风迈着步子，到诗斐然面前之际，才停下了步伐，淡然的一笑，“你可愿试一试？”
　　诗斐然诧异的望了眼夏睢风，没想到，这段时间，她已经突破到了八品。
　　瞬间恢复的灵药，便是他，都没法炼制。
　　“哈哈，小丫头竟然提这请求了，老头子我又怎会拒绝？我相信你，小丫头？”诗斐然大笑了两声，那一瞬间，他身上爆发出强大的气势。
　　所有的灵力，都聚集到了拳头上，诗斐然抬起拳头，重重的敲在了地面。
　　“轰隆！”
　　巨大的响声，饶绝于耳，诗斐然喘了口粗气，摸了下脸庞的虚汗，虚弱的笑了笑：“小丫头，这样可好？”
　　他们不过素昧平生，没想到，他真的愿意散尽了全部灵力，若她现在要害他，简直是轻而易举。
　　而提出这要求，其实也只报一丝的希望，可只有他，方才能帮助她证明。
　　比之南宫耀，诗斐然的威望显然要更高，何况许多人皆知她和南宫耀有交情，故此南宫耀无法帮她证明。
　　“多谢，”夏睢风感激的点了点头，这份恩情，她会铭记于心。
　　诗斐然拿过了他掌心的丹药，吞入口中，只觉丹药化为了一股清凉的液体，划入了喉咙，那一瞬间，他苍白的脸色逐渐复原。
　　“哈哈。”诗斐然大笑两声，那股强大的气势，再次从身上散发而出。
　　通过他周围的气场，便能知道，他已经恢复了全部的灵力。
　　有了诗斐然的证明，诸人的眸光皆投向了夏睢风手中的玉瓶，那眼里有着毫不掩饰的垂涎和势在必得。
　　要知道，这对于真灵来说，是一个保命的东西。
　　若两个真灵强者对战，其中一个拿出普通的丹药，另一个则拿的是这种快速恢复灵力的丹药，那最后谁胜谁负，谁会不知？
　　便算没有真灵强者的家族，同样也需要这种丹药，毕竟这是一种象征，说不定还能用此招揽到一位高手为家族效忠。
　　“若是，能将这女子抓回去专门为圣宫炼制丹药，那圣宫成为像灵大帝国这种的存在，也不是不可能。”
　　白衣的眸光流转，凝思的望向了夏睢风的侧脸。
　　一旦有些种子生了根，发了芽，就很难将之消灭。
　　“睢风大师，我出一株碧灵圣果和你交换。”
　　“滚你娘的，你那碧灵圣果也仅是八品药材，如何与八品丹药相比？睢风大师，我的是金阶低级灵技音杀。”
　　“哈哈，张家的老东西，你那音杀，根本就连个屁用都没有，用这就能换茯苓丹了？简直是在做梦，睢风大师，我出……，”
　　“啪！”这人话还没说完，就被人一掌给拍飞了，“睢风大师，你别听他胡说，我家族中的音杀威力极大，你可以考虑考虑，当然，睢风大师需要什么，我们张家竭尽全力为睢风大师获得。”
　　“我操，张家的老杂毛，你敢打老子，信不信老子灭了你？”
　　“滚！就凭你还想灭我？有本事带领你李家的人来我张家，咱们兵戎相见。”
　　“兵戎相见就兵戎相见，老子怕你这老杂毛不成？不过等我先得到这茯苓丹，之后你想怎么打老子都奉陪到底。”
　　南宫家的那些人见到如此景象，都目瞪口呆，这到底是交易会还是战场？获苓丹的诱惑力，就真的那么大吗？
　　恐怕就连夏睢风自己，也没想到众人对茯苓丹的需求。
　　看来，以后需要什么难寻的药材，直接用交易会的方式换取，比亲自去寻那些药材要省时省力……
　　
　　
第三卷 名震天下 第三十三章 再次起程
　　“睢风大师，这是我一次无意间捡到的，请睢风大师替我看看，这是什么东西。”
　　一道弱弱的声音传入了耳中，夏睢风寻着发音之地望了过去，便见一位中年男子手中拿着一枚黑色的果子，有些紧张的望着夏睢风，生怕她给拒绝了。
　　“这是……在望见黑色果子之际，夜肜眼睛一亮，压制住内心的狂喜，低声说道，“睢风，将这果子换来。”
　　夏睢风的眼里划过诧异，出于对夜肜的信任，她没考虑就点头应了下来“各位，我已经有了选中的东西。”夏睢风淡淡出声，在诸人皆紧张的凝视着她之时，她的视线投向了中年男子，“你手上的果子，我要了。”
　　中年男子先是不敢相信自己的耳朵，然后心里溢满了狂喜，急忙跑了下去，把黑色果子递给了夏睢风，换取到了他梦寐以求的茯苓丹。
　　其余人都羡慕的望向了中年男子，为何自己就没能获得如此的机会？
　　“，你要的东西。”夏睢风没有任何不舍的将用茯苓丹换取到的东西丢给了夜肜，再次将视线投向了众人，“诸位，这次我要拿出的是八品中级的丹药，灵真丹……”
　　众人皆凝目望着夏睢风，在众人带着紧张的注目下，夏睢风再次淡淡的开口：“这丹药的功效，能够使一名真灵强者，连续突破两级。”
　　夏睢风的话，宛如在平静的湖面中投下一颗石子，激起了波澜。
　　突破两级，这……这也太过逆天了吧？
　　而在所有的注视下，夏睢风拿出了一枚血红的丹药。
　　为了避水珠，她再次使用鲜血炼制丹药，因为只有如此功效的丹药，才能得到自己想要得到的东西。
　　无论是避水灵，还是小东西，她都该去一趟南海龙族。
　　“不过，这次的换取，我有指定的东西，谁能拿出避水珠，这丹药就归谁。”
　　众人面面相视，显然夏睢风的条伴简直出乎了他们的意料。
　　“小丫头，你是说，避水珠吗？”诗斐然听到了她的话，沉默了片刻，良久后扬起了头，问道。
　　夏睢风点了点头，语气淡然：“没错，我只换避水珠。”
　　“那太巧了。”顿时，诗斐然的嘴角，勾起了一抹笑容，“我的身上，正巧就拥有避水珠，不知我能否与你交换？”
　　闻言，夏睢风眼睛一亮：“自然可以”
　　话落，诗斐然从灵戒中拿出了一颗珠子，滚圆的珠子，散着幽蓝色的光芒。
　　“这枚丹药，便是诗前辈的了。”夏睢风接过了避水珠，丢入了无尽空间戒指里，随后指尖一弹，丹药射向了诗斐然。
　　诗斐然张开了口，接住了丹药，丹药入口的瞬间，身上爆发出强大的力量。
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！”
　　强大的气势，迫使身旁的人急速退后了几步。
　　斗大的灵气漩涡在诗斐然的头顶徘徊，满满的灵气笼罩着他的身体。
　　然后身上的那股气势猛然增长，连续破了两级，到了八级真灵才缓缓的滞留下来，而感受到八级真灵的力量，诗斐然忍不住的仰天长笑两声：“哈哈哈……”
　　他已经许久未曾突破了，也好久没有感受到这种力量增长的感觉。
　　而其余人，则是目瞪口呆的望着诗斐然。……这真的突破两级？天哪，这也实在太过变杰了吧！”各位，今天的交易会，便到此结束，”夏睢风无奈的叹了口气，举办交易会的本意是为了避水珠，却没想到，避水珠就在诗斐然的身上。
　　不过也不是毫无收获，那枚诡异的黑色果子，似乎很需要，也不算是白费力量。”什么？”众人都瞪大了双眸，他们还没换到需要的东西，怎么就这样结束了？
　　“睢风大师，我的东西你还没有看过呢。”“睢风大师，你还有什么丹药？我一定想办法弄到你需要的东西。”“睢风大师…”
　　夏睢风眉头一皱，头疼的揉了揉太阳穴，伸了伸手，制止了众位的喧哗之声，说道：“各位，此次交易会，到此结束，你们可以等待下一次的机会。”
　　“下一次？睢风大师，下一次是什么时候？”
　　看到那一双双期待的眸光，夏睢风眼眸一转，嘴角扬起浅笑：“我比较喜欢珍稀的药材，你们若找到那些药材，可以随时和我换取等价丹药。”“可是，睢风大师，我们该如何找你？”“记住我叫夏睢风，就足够了，”说完此话后，夏睢风便与夜肜并肩离去。”这，她这话是什么意思？”众人面面相觑，显然不知她丢下的那话有什么含义。
　　诗斐然凝视着夏睢风消失的背影，勾起了唇角：“她的意思是，早晚有一天，你们能通过夏睢风这名字找到她。”
　　训练场回归了以往的安静，众人都沉默了下来，他们同样相信，早晚有一天，她的名字能够传扬整片大陆。
　　因为她，有这个能力
　　“睢风，接下来，我们去哪？”夜肜那双紫眸温情浓浓的注视着身旁的女子，嘴角上扬，双手背在背后，轻声询问道。
　　夏睢风抬起了头，脸庞带着一抹浅笑，然后收回了眸光，望向了夜肜：“有了避水珠，就能够前去南海，水灵我势在必得。”“南海一行，不同其他，巨龙永远是生物链顶层的生物，睢风，你做好准备了吗？”“嗯，为了实力，冒一次险，又如何？何况，小东西毕竟是龙神，清月也是龙图腾一族的少族长，南海我早晚都要去一次。”
　　“睢风，”夜肜双手撑着后脑勺，紫眸划过一抹戏虐，“圣宫的人，肯定追了出来，虽然我们不惧怕圣宫的那位长老，可现在麻烦少一些比较好，毕竟还没到和圣宫完全交战的时候，不如，我们改头换面，如何？”
　　夏睢风眨了下眼，抚摸着下颌，说道：“这种方法倒也不错。”
　　两人颇为默契的相视一笑，而为了不见到圣宫之人，他们没有亲自向南宫耀告辞，只是吩咐了南宫家的一个下人几句，便离开了南宫家族。
　　进入衣店，片刻之后，两人同时走出，此时的他们，从头到脚都发生了改变。
　　现在的两人，收敛了一身的锋芒，加上夏睢风所炼制的易容丹的缘故，面貌也发生了极大的变化，就像是那种放入人群堆里，再也找不出来的人。
　　“不知道如此，圣宫的人，可还能认出我们，”夜肜轻柔的一笑，眸子在望向夏睢风之时，总有着无法掩饰的柔情。
　　那双标志性紫眸，这刻也变为了最自然的黑色。
　　“我的易容丹，改变的不只有外貌，还有气息，除非是神，否则圣宫的人，不可能发现我们，”夏睢风笑了笑，对于自己的丹药有着强大的自信。
　　就如夜肜所说，虽不惧怕圣宫那长老，可圣宫一次次的围剿，会让人烦不胜烦，故此在未与之正式交战时，还是别与之碰面为好。
　　这里，是南域通往南海的毕竟之路南岭。
　　南岭全长数干米，其中道路错杂崎岖，若没有熟悉者带路，便是在里面走上一个月，也不定能走出南岭。
　　此时，南岭郊外，有两道身影，不禁吸引了众人的注目。
　　那两个人的容貌及其普通，完全是属于大众之貌，丢到人群里完全无法找出，当然，这种容貌，很难得到他人的注目，令人惊讶的只是这两人的年龄。
　　他们两个，太过年轻，这么年轻便敢闯入南岭，不知该说他们无知还是无畏。
　　“哼，两个人孤身便敢闯入南岭，真不知道死自怎么写？”一位中年男子不屑的挑了挑唇，便收回了目光，像他们这种白痴，不可能得到他的同情。
　　“你们两个，也是要去青城的吗？”
　　便在此际，一道白袍闪过，挡在了那两人面前，属于少年还略显青涩的声音，缓缓的响起：“我猜你们一定也是要去青城参加南域天才榜的挑战。”
　　中年男子望了一眼白衣少年，嘴角的嘲讽更甚。
　　“又是慕家的慕白，真不知道他怎么就这么喜欢多管闲事。”
　　“没错，“夜肜扬起了头，嘴角勾起了一抹温暖的笑容，轻握着夏睢风的手，说道，“我和我内子也是为那天才榜而来，不过我们当然知道和天才榜无缘，此次不过是去长些见识罢了。”夜肜又穿上了男装。
　　听到夜肜的声音，白衣少年微微诧异。
　　为何他长得这么普通，却拥有着如此动听的声音？这般的声音，真不该配这幅容貌。
　　“既然这样，不知两位可愿与我们同行？”慕白微微的一笑，“这南岭危险异常，说实话，以两位的能力……”
　　“那就劳烦这位公子了。”夜肜偷偷的朝着夏睢风眨了眨双眸，然后收回了自己的目光，勾唇一笑，说道。
　　若是让他们自己找路，不知要到何时，故此有人为他们带路，更除掉前方挡路的灵兽，又何乐而不为？
　　“慕白，发生什么事了？”便在这时，一道低沉的声音在慕白的身后想起。
　　慕白缓缓转身，望向看来人笑了笑：“二叔，这一对夫妻是想去青城长长见识，我看他们孤身上路会有危险，就想要邀请他们加入我们的队伍。”
　　中年男子扫了夜肜和夏睢风一眼，看到他们仅像是一对平常的夫妻，也就点了点头，说道：“那你们就跟着队伍走吧！”
　　“我说，慕青，你们恐怕自己都会有危险，何必带两个外人？”
　　那刚才讥讽他们的中年男子，勾起了嘴角，坐在石墩上，嘴中含着一根绿草，细细的咀嚼，口中发出嘲笑的声音。
　　“萧然，你管好自己便好。”慕青冷冷的扫了一眼萧然，便回归了自己的地盘。
　　“切，牛什么？还真把自己当根葱了，对我来说，你屁都不是，”萧然丢掉了嘴里的绿草，朝着地上吐了一口唾沫，狠狠的瞪了眼慕青。
　　夜肜握着夏睢风的手，随慕白走至了慕家的地盘，虽然慕家的人对于她们的到来都感到抵触，却还是朝着她们点了点头表示尊重。
　　“对了，还未请假两位的姓名。”慕白微微的笑了笑，面朝着两人问道。
　　“我叫……，夜陵，这位，是我的妻子夏如。”夜肜在介绍夏睢风之时，声音不禁自的柔和了下来，那双眸中亦是盛满了柔情，“我们只是来自一个小城镇，这次，是为了长些见识才离开了家门。”
　　慕白吐了吐舌头，颇为庆幸的道：“你们还真是胆大，竟敢独自闯入南岭，幸好遇见了我们，否则，南岭中的随便一头灵兽，便能将你们分尸。”
　　闻言，夏睢风和夜肜相视一眼，只是两人并未做任何的解释。
　　而对于夜肜向人介绍自己是‘他’妻子，夏睢风也没说出反对的话。

第三卷 名震天下 第三十四章 夜袭 
  “诸位，南岭的夜晚颇为凶险，大家晚上千万别离开营地，”慕青从帐篷中走出，视线环视一周，最后定在了夏睢风与夜肜的脸庞。
　　他的这句话，便是对他们两人所说，生怕新加入的两人打破了他们的规定，为他们招来灾难。
　　夜肜淡淡的点头，勾唇一笑：“放心吧，我们不会随意离开。”
　　幕青望了两人一眼，转身掀开了帐篷，走了进去。
　　是夜，诸多人都进入了梦乡，仅有少数的人在外巡逻。
　　晚风吹拂着树叶沙沙作响，暗淡的月光投射在了山上，这一夜，气氛安静的有些不司寻常。
　　“不好了，疾风狼将我们包围了……”
　　在南岭的第一夜，很少有人能够全然入睡，便当睡的迷迷糊糊之际，帐篷外传来了巡逻成员的警报，顿时间所有人都爬了起来。
　　“该死，这么多的疾风狼！”
　　走出帐篷一看，诸人竞相傻眼了。
　　那位萧家的萧然，紧咬着牙，惊惧的凝视着眼前这群凶恶的疾风狼。
　　“睢风，看来今晚，我们无法好好歇息了，”夜肜双手环胸，嘴角扬着笑，双眸淡淡的扫了眼将他们包围的疾风狼，语气平淡的说道。不过就是现在这不出众的面孔，虽然没有魅惑绝世，却接地气的很。这其中，貌似仅有他们两个，方才能保持淡然的态度。
　　“夜公子，夏姑娘，等下，你们躲在后面，不要和疾风狼群碰上，”慕白转头，向着夜肜与夏睢风吩咐一声，拔出了自己的武器，勇敢的和慕青站在了一起。
　　“哼，以我看，让那两个拖油瓶去当炮灰比较好，慕白，他们现在拖累的不只是你们慕家，还有我们萧家和其他的家族，”萧然冷眼扫过夏睢风和夜肜，冷声说道。
　　慕白眉头一皱，想要开口辩解，旁边的慕青却伸出了手，阻止了他到了口边的话。
　　“够了，慕白，现在战斗最要紧，想要吵架，等战胜这群疾风狼之后吧，”
　　“是，三叔，”慕白抿了抿唇，低下了头，恭敬的应了一声。
　　“战胜疾风狼？这么多的疾风狼，我们能战胜吗？”萧然勾了勾唇，冷笑一声，收回了目光，仰头轻叹道，“看来我们今天，就都得命丧与此，为何往年路过南岭都一路太平，偏偏今天他们刚加入，就发生这样的事，以我看，就是因为他们的到来，才招来了疾风狼群。”
　　“萧然，你有什么证据？”慕白恶狠狠的瞪着萧然，紧握双拳，咬牙切齿的说道。
　　“证据？这还需要什么证据吗？”萧然再次冷笑一声，他的眼神渐渐的变得阴狠。
　　按理说，萧然和夏睢风两人也不过初识，不该如此争锋相对，可谁让收留了这两人的是慕家。
　　他想要借此在其他家族中，让慕家的地位一落千丈。
　　果然，听到萧然的话，众人议论纷纷开来，望向慕家与夏睢风两人的目光逐渐发生了改变。
　　“萧然！”暮秀脸色一变，冷喝了一声，“在南岭，本就会遇到危险，今年运气不好，夜遇出来觅食的疾风狼，也不是什么奇事，真不明白，你为何老抓着他们不放？”
　　萧然张了张口，许是还要与之辩解，然而，疾风狼群却显得不耐烦了，开始骚动不安。
　　疾风狼群的领头者，是一头威风凛凛的绿狼，它的那双眸里，闪烁着慑人的绿芒，绿眸不屑的从那些人类的面容上扫过，说道：“你们吵够了没有？还是想商量下，谁做我们的食物？”、
　　“畜生！找死！”慕青紧握着长剑，脚尖在地上一点，纵身跃起，来了个空中翻，手中的长剑闪烁着银色光芒，迎头刺向了疾风狼头领。
　　疾风狼仰头大吼一声，身形睢风般闪过，慕青的长剑刺了个空，他急忙收回了刮，转身的刹那，见到张口扑来的疾风狼头领。
　　紧急之下，他横着剑，用剑身挡住了疾风狼头领的血盆大口。
　　“铛！”
　　疾风狼头领用力的闭上了口，坚固的长剑，猛然折断，它啐了一口，把断成两届的长刮吐到地上。
　　“吼！”
　　大吼一声，疾风狼头领再次扑向了慕青。
　　紧急之下，暮青趴在了地上，翻了几个滚，方才躲过疾风狼头领的攻击。
　　而疾风狼头领施展的实力，让所有人都惊慌了起来，连这里实力最高的慕青都不是它的对手，又有什么人能打败它？
　　“这头疾风狼，实力是七阶二级。”夏睢风抚摸着下颌，淡淡的扫了一眼疾风狼头顶，“不过还未能化形，否则慕青无法躲过它的攻击。”
　　忽然，一道惊慌失措的声音划过夜空。
　　“不，疾风狼大爷，你们千万别吃我，这群人就足够填饱你们的肚子了，只要你们放过我，让我做你们的仆人都可以。”
　　话落，顿时间所有人都用不屑的目光注视着萧然。
　　和勇敢上前战斗的慕青相比，胆小如鼠的萧然明显只能得到众人的嘲讽。
　　可此刻，生怪高傲，却又懦弱胆怯的萧然再也管不了大家的目光，在他看来，只要自己活着，这群人都死了，又有谁能知道这夜的一切？
　　“不，三叔！”猛然间，慕白的惊呼声，吸引了所有人的注目。
　　于是，这时，他们清楚的见到了暴露在疾风狼头领爪下的慕青。
　　慕白不顾一切的向着慕青冲了过去，而见到冲来的慕白，慕青脸色骤然变得惨白，大吼道：“慕白，快走，别管我！”
　　一切，都来不及了……。
　　眼看着狼爪拍向了慕青，慕白终于双腿一软，倒在了地面之上，满脸泪水的望着慕青坚决的英俊容撅……
　　所有人都能预粹得到，在那狼爪之下，慕青绝对会被拍成肉泥。
　　危机之刻，夜空中，淡淡的喝声忽然传来：“八重火焰棍，第五重……”
　　“轰隆！”
　　猛烈的响声，在这南岭的夜空下响起ａ
　　在此时，所有人都望向了月光笼罩下的那道红影，和那头被打飞出去的疾风狼头领，表情皆呈现出了深深的不敢置信，犹如身处在梦中。
　　虽然女子的面容依然很普通，然而此刻，她在除了萧然之外的人眼中，美丽的如同女神，那般的风姿卓越。
　　“你！人类，你会为你伤了我付出代价，吼！“疾风狼再次仰头发出一声大吼，摇了摇狼头，从地上爬起，说道：“所有疾风狼听令，统统给我上，吃了这群人类！”
　　闻言，所有的疾风狼都飞奔起来，扑向了离它们最近的人类。
　　战斗，永远是血腥残忍的，不堪入目，只是面对这一切，大部分人都勇敢的上前拼斗。
　　俗话说，擒贼先擒王，夏睢风凝视着疾风狼头领，沉思了片刻，身形闪过，在她身影消失的地方，余留下丝丝紫色闪电。
　　疾风狼头领眼见夏睢风失去踪迹，庞大的身躯一抖，绿眸中带着满满的警惕ａ
　　刚才，若她想要杀它，简直是轻而易举！
　　“说，你可愿臣服？”
　　便在疾风狼头领警惕间，背后响起了女子淡淡，却隐约透着一股霸气强势的声音。
　　疾风狼头领心里猛然一惊，它连女子何时出现在它背后的都没有感觉。
　　“我告诉你，我堂堂的疾风狼，是不可能效忠你们这群卑鄙的人类！”疾风狼头领扬起高傲的头颅，它有属于它的骄傲，绝对不臣服人类。
　　“是么？”夏睢风淡淡的勾起了唇角，视线投降了前方的男装女子，“，听说疾风狼的味道不错，要不，我们把它红烧了吧？”
　　“唔，“抚摸着下巴，夜肜眨了眨眼，嘴角扬着戏虐的笑，“我觉得红烧，油炸，生煎，油焖都不错，而且，我听说，趁它活着的时候，事下的肉比较鲜嫩美味，死了便失去了那份味道，其实，我们可以试试。”
　　听着两人无良的对话，疾风狼头领身躯一颤，惊恐的说道：“你……你们想做什么？”
　　“想做什么？”夏睢风淡淡的一笑，从无尽空间戒指拿出暗器匕首，在疾风狼头领面前轻轻一晃，“你应该知道，你不是我的对手，说，你是想要被一点点的事肉，并且不死，还是愿意臣服与我？”
　　疾风狼头领下意识的吞了口唾沫，后退了几步：“我……，我，让我考虑一下……”
　　望了疾风狼头领一眼，夏睢风点了点头：“让它们都停下吧！”
　　疾风狼头领警惕的望了眼夏睢风，大吼道：“都给我停下！”
　　所有的疾风狼都收敛了动作，不解的看向了疾风狼头领，最终还是选择默不作声的退回到疾风狼头领的身后。
　　“说吧，你考虑的如何了？”夏睢风把玩着匕首，淡淡的扫了一眼疾风狼头领。
　　疾风狼头领不是小白，也不是光丘，对于这两只兽兽，她采取了温柔攻势，而疾风狼头领不会吃这一套，何况它上来就说要吃他们，她自然是强硬的让它效忠。
　　纵然她的召唤书没有新的契约页，可疾风狼可以送给蓝瞳诸人，或是交给三哥，毕竟七阶兽的实力并不弱。
　　“睢风，看来它不愿臣服，既然如此……”夜肜双手环胸，嘴角勾着邪魅的笑容，眸里划过一抹戏虐，视线投向了夏睢风。
　　“我……”疾风狼头领心中猛然一颤，惊恐的瞥了眼面前的红衣女子，他知道，若是她再次施展出那步伐灵技，自己决计不是她的对手。、
　　沉思了片刻，疾风狼头领最终还是低下了自己高贵的头颅。
　　“我愿意臣服！不过我只服强者！”
　　
　　　
第三卷 名震天下 第三十五章海下城镇
   “我们可以继续出发了！”夏睢风淡淡的望了眼疾风狼头领，便收回了目光，走向了慕青诸人，说道。
　　众人总算回过神来，看向夏睢风的目光，皆是变了几变。
　　“那个，你不把我契约吗？”疾风狼头顶心思百转，绿眸凝视着女子的背影，出声唤住了她。
　　夏睢风的脚步一滞，背对着疾风狼头领，头也不回的道：“不，你就跟着我们吧！”
　　由于有外人在场，故此夏睢风并没有将之收进风大陆。
　　“睢风姑娘，没想到，你竟然有这种强悍的实力，难怪敢于闯入南岭，”慕白轻柔的笑了笑，“虽然夜公子未曾出手，但想必，夜公子也有着不弱的实力。”
　　对于慕白的话，夜肜仅是一笑，并没有做出回答。
　　“天也快亮了，大家整装一下，出发吧！”慕青吩咐了一句，便转身走入了帐篷。
　　天空不知何时露出了鱼肚白，太阳缓缓升起，映照着半边天炫丽夺目。
　　不消片刻，众人都整理好了行装，继续向着青城的方向走去。
　　至于幸存下来的萧然，似乎被遗忘了，便是连萧家的人，也不再管他的死活。
　　虽然昨天他好运的活了下来，可他一个人是不可能闯出南岭，所以纵容没有人让他为他的行为付出代价，但是他的结局已经注定。
　　“睢风，这一路，还真是无聊，”夜肜慵懒伸了害懒腰，嘴角扬起，视线投向了身旁的女子，“为了打发无聊的时间，我唱首歌送给你吧！”
　　夏睢风微微一愣，点了点头，轻声应道：“好。”
　　夜肜微微一笑，眼里呈现出一抹柔情，轻柔的声音，在这朝阳下的南岭缓缓响起：“哪里会有小桥流水，
　　哗啦啦的洗去尘灰，
　　漂浮桃花蕊，
　　它有多美，
　　采一片换你真心相对，
　　哪里会有彩云在追，
　　明月又能无缺几回，
　　人生不完美，
　　不要后退，
　　一路上有我风雨相随。
　　在那不遥远的地方，
　　埋着你的梦想，
　　散发出微小的光芒，
　　那是属于你的土壤，
　　等着你去开掘宝藏，就算一路跌跌撞撞。
　　在那不遥远的地方，
　　有我为你鼓掌，
　　坚强是你一贯形象，
　　瞄准属于你的方向，
　　放开手去追逐希望，
　　心中的某个地方……”
　　丹药改变的不单的外形，嗓音也变的如男子般醇厚。
　　在这时，其余人亦是放眼望了过来。
　　慕白的视线扫过两人，嘴角勾起一抹笑意：“夏姑娘，我可以看出，你的丈夫很爱你，真是羡慕你们这一对恩爱夫妻。”就算夏睢风把所有的事都看的很平常，却也因慕白的这句话轻微的脸红了一下，只是稍后又恢复了正常。
　　抬起了头，与夜肜四目相对，望见女人眸里的浓浓温情，夏睢风的眼神也发生了变化。
　　便在与慕家的人一路交谈中，已经走出了南岭，来到了与南岭邻近的青城。
　　而在这里，他们也该与众人告辞了。
　　“抱歉，一直没告诉你们，我们要去的地方并不是青城，而是南海，”夏睢风望向着众人，淡淡的说道。
　　“什么？你们要去南海域？”慕白一惊，眉头一皱，“那地方很危险，你们…“有一件事，我们非去不可，”感受到慕白的担忧，夏睢风真心的一笑，语气带着坚定”那好吧！”慕白叹了口气，说道，“你们两个千万要小心，南海，一直是大陆除了魔战场外，最为凶险的地方。”
　　夏睢风点了点头，然后便与夜肜并肩离去，至于疾风狼则是漫不经心的跟随在后。
　　青城的居民见到了凶猛的疾风狼，都下意识的绕道走，而或许是疾风狼在夏睢风手里吃了亏，感到满心的不快，向着周围的人类龇牙咧嘴，展现自己凶恶的一面。
　　离开了青城，夏睢风便直接把在故意吓人的疾风狼给收入了风大陆，和逆天战队那一群人呆在了一起。
　　而经过几月的长途跋涉，两人总算走到达了南海。
　　望向广阔无际，波涛汹涌的大海，夏睢风抚摸着下领，海风吹拂起红衣，轻轻飘扬：”这里便是南海了，，这段时间，你便去风大陆吧！”避水珠只有一颗，所以这次，夜肜无法陪伴在她的身边。”好，”夜肜望了眼夏睢风，眸子充斥着深情：“你帮我得到的那枚黑暗果，我也得将它吞化，大概它能使我突破一级，这段时间，睢风你要注意安全。”
　　夏睢风轻柔的一笑，点了点脑袋，说道：“放心吧，我不想死，就算是巨龙也不可能伤害到我。”
　　话落，夜肜便被她收入了风大陆。然后拿出了从诗斐然手中得到的避水珠，吞入了肚中，纵身跳入了海里。避水珠不愧为水中至宝，能使人在水里如同陆地上一样呼吸。
　　远远的，夏睢风看到了一座如同城镇的建筑，当即一愣，皱起了眉头：“海中城市？没想到南海之中，竟然有城市，还是下去看看吧！”
　　此座城市，雄伟壮丽，高大的古铜色大门伫立在海中，大门之上，赫然刻着一条威风凛凛的红色巨龙，那双红眸有着睥睨天下之态，仿若芸芸众生在它眼里皆如蝼蚁。
　　让任何生物看到这巨龙，都会产生一种顶礼膜拜的感觉。
　　“你们听说了吗？最近水灵又开始闹不停了，唉，不知道何时这种日子才到头。”
　　“是啊，每次水灵一闹，水域就会天翻地覆，连龙皇都快要无法震住它了。”“最近龙皇在招能龙异士，帮他一起镇压水灵，甚至连无花果都拿出来当作奖赏，为了无花果，无论如何我都要一试。”
　　没想到，一进入南海，就得到了水灵的消息，夏睢风的嘴角不禁扬起了浅笑。
　　这时的她，恢复了本来面貌，绝色的容颜不禁吸引了周围群众的注意。
　　“她是谁？怎么没有见过，难道是刚化形的小龙？”
　　“肯定是，不然这么绝色的美女龙，我们怎么可能没见过？”
　　因夏睢风使用逆天决掩盖了本身的气息，这些龙并不知道她是个人类。
　　“请问，你们所说的龙皇招龙，在哪里报名？”夏睢风眉心一皱，随意的找了龙询问道。
　　那条龙显然没想到夏睢风会和他说话，脸庞不禁一红，指着前方那精致豪华的建筑，说道：“龙皇手下的管家，就在那里招人，去那里就好了。”
　　夏睢风点头道谢，纵声跃起，朝着那栋建筑飞了过去。
　　走入了门内，夏睢风便见到一位老者坐在桌前，桌上铺着一张纸，在记载着报名人员的信息。
　　“下一个！”老者面无表情的抬起了头，唤道。
　　立刻有人走上前来，脸庞扬着笑容：“管家大人，我叫做比索，实力在七阶五级，我也想为龙皇出一份力，管家大人一定要招揽我。”
　　“好了，你下去吧，下一个……”
　　好不容易轮到了夏睢风，她走上前去，只见管家淡淡的望了她一眼，便问道：”个人信息。”
　　“夏睢风，实力是在……，七阶一级。”
　　虽然夏睢风仅有九级灵君的实力，可七阶兽方才能化形，所以她虚报了级数。又“七阶一级？”
　　所有人诧异的望向了夏睢风，而老管家也轻蔑的扫了夏睢风一眼：“你认为，以你的实力，能够通过考核吗？”
　　“不试试，如何知道？”夏睢风淡淡的一笑，语气颇为不以为然。
　　“那你在考核中失去了生命，怨不了谁，毕竟我给过你提醒。”老管家的唇边扬起一抹不屑，却还是大笔写下了夏睢风的名字。
　　因为龙皇并没有对此次招揽下规定，只要能通过考核，便能进入龙宫面见龙皇。”下一个！”
　　“龙玉儿，实力是七阶九级。”
　　顿时间，诸人接将目光投在了女子冰冷的容颜上。
　　女子似乎很享受这种目光，扬起了脑袋，冷眸淡淡的投射在管家的脸庞。
　　“龙玉儿，她便是那位出生不足五十年就进入七阶的龙？””没想到，连她都来了……”
　　“看来，考核的魁首，非她莫属，不过没关系，龙皇并没说此次招揽的人数，只要有能力者，就能面见龙皇，成为他的助力。”
　　“好了！“管家收起了资料，站了起来，淡淡的说道，“各位报名的人，都随我前来参加考核，能否成功面见龙皇，看你们本身的努力。”
　　说完，转身走在了前方，引领着众人进入了密室。
　　只见密室里，分别有着几十个房间，而一进入密室，就感受到那股流传着的浓烈的水元素。
　　这水元素与平常的不同，看起来温和平静，实则隐藏着波涛汹涌，处处杀机。
　　“这是模拟的水灵，你们随意选个房间进入，因为这次是和水灵作战，是需要让你们感受到一丝它的力量，只是我要告诉你们的是，这房间里，有一间是真正的水灵，不过只是水灵的一点罢了，若是能坚持三天，那你们就能得到龙皇的召见。”
　　话落，管家再也没有多看他们一眼，转身离去了，独留下面面相觑的众人。
　　只是在路过夏睢风身旁时，管家的嘴角勾起一抹冷笑，他不认为，这个不自量力的七阶一级的龙有那个毅力呆个三天，如果运气不好，进入真正的水灵地带，命丧亦是可能。
　　在这里，仅有龙玉儿，方才有那个实力。
　　
第三卷 名震天下 第三十六章 到达灵尊
    密室内的房间并不宽大，刚好容得下一个人，夏睢风走入了房内，怀视一周，眉头不禁一周，她明显的感受到，这里的气息与外界不同。
　　似乎更为庞大，有着一种令人窒息的力量。
　　“这是……”眼睛一眯，她的目光，直视着前方那水蓝色的珠子。
　　“水灵？不，不对，依那管家的说法，这仅是水灵的一小部分，可是一小部分都有这么庞大的力量，那整个水灵，又是何样？”
　　通过水灵的一部分，夏睢风明显的感觉到，这水灵的力量，比自己以往吸收的所有灵都要强，至少不会弱于夜肜的暗灵。
　　难怪，连龙皇，都无法彻底的压制住水灵。
　　只是没想到自己运气如此好，竟然选择到了这个房间，不过这对她来说，也是个机会。
　　“恩？“老管家见到夏睢风走进特别安排的房间，“我早劝过你了，你不听我的忠告，那么就算死了，也怨不了谁。”
　　龙族，向来是高傲的生物，他们看不起弱者，以夏睢风的实力，很难得到他的重视。而在望向龙玉儿之际，老管家冰冷的容颜逐渐缓和，抚摸着稀松的胡须，微微一笑：“大概，她能坚持三天以上，希望她别让我失望，呵呵，我也想知道，龙玉儿的实力如何，她可是这百年来，第二个用了五十年，便能进入七阶，并提前服用龙圣果化形的龙。”
　　第一个，自然便是他们伟大的龙皇陛下。
　　此时，房间内，夏睢风紧紧的盯着水灵，良久，发出一声的轻叹：“仅有三天时间，把它全部吸收是来不及了，我不想因为这而放弃进入龙宫获得水灵的机会，所以只能趁这三天在水灵下修炼，希望能借此一举突破至灵尊。”
　　思及此，夏睢风盘膝而坐，蓝色的灵气在周身流转，经过手镯的淬炼后，一丝丝纯净的灵气被纳入了体内，转化为了本身的力量。
　　若是别人，恐还无法在水灵下修炼，然而曾吸收过火灵和暗灵的夏睢风，并不畏惧这水灵的力量。
　　毕竟，它不是完整的水灵，如果面对的是完整的水灵，便连夏睢风都没那个把握幸存下来。
　　三天时间一晃而过，此三天内，已有诸多人离开了考核，余留下的仅仅只有十人，其中包括夏睢风和龙玉儿。
　　“轰隆！”
　　猛然间，房间内，一股强大的灵气爆发而开，夏睢风周围产生巨大的灵力风暴，这灵力风暴持续了半柱香之久才缓缓停了下来。
　　伸了个懒腰，夏睢风感受到那属于灵尊的力量，嘴角扬起一抹笑容：”灵尊，终于到了，只有到达了灵尊，才算真正进入了这东灵大陆…”
　　由于房间结构牢固，又采取了封灵装置，所以，夏睢风的突破没有对外界产生什么影响。
　　“诸位，你们可以离开自己的房间了。”
　　便在此际，一道淡淡的声音轰然传入了密室内，众人皆是一怔，醒转了神，打开房间走了出去。
　　老管家双手背在背后，冷眼扫过了众人，在望见夏睢风时，眼里闪过一道差异，显然没料到，三天已过，她还活着，他还以为，这女子已经陨落在了房间中。
　　“你们都已经通过了考核，现在，便随我去觐见龙皇陛下。”
　　话落，转身离去，只是在离开前，再次深深的望了眼夏睢风，那眼里有着不明的意味。
　　龙族不愧为最喜爱宝贝的种族，便是连皇宫都奢侈的使人移不开眼。
　　宫殿是用昂贵的水晶所铸造，宛如一面镜子，整个通道摆满了夜明珠，而世间珍贵的避水珠，这里仅作为装饰品，摆在了夜明珠的旁边。
　　看到了龙宫的豪华，诸人都咋舌不已，暗自佩服龙皇的家底。
　　仅有夏睢风和龙玉儿的表情始终如常，并没有因这些感受到惊讶……
　　老管家将他们带领到一座更为精美豪华的宫殿里，进入宫殿的刹那，就望见了坐在水晶龙座上，那个美得惊艳的男子。
　　男子手撑着脑袋，一头如瀑布般的蓝发直泄而下，看向去便如上等的蓝色丝绸，光滑而耀眼。
　　此时的男子闭着双目，白皙的肌肤散发出明亮的光泽，睫毛遮盖住了下眼皮，翘挺的鼻梁挂着一颗晶莹的水珠，而那优美的唇线随时透着诱人的力量，许是感受到了来人，男子缓缓睁开了眼睛。
　　那是一双怎样的眼睛？蓝眸如海，温和又不失威严霸气，让人不知道该用什么词语准确的去形容他。
　　这般的男子，无疑美得震撼人心，他，也不愧是龙族诸多母龙的梦中情人……
　　“管家，龙都带来了吗？”
　　男子轻启薄唇，他的声音，优美动听，恍若汩汩清泉流入心间，竟温暖了众人的心脏。
　　那一瞬间，包括龙玉儿在内的所有龙族，都用憧憬的目光注视着这惊艳绝伦的男子。
　　“龙皇陛下，他们便是此次考核的通过者，”老管家一扫在诸人面前的面无表情，恭敬的抱着双拳，说道。
　　龙皇撑着扶手上的龙头，站了起来，蓝眸投向了老管家，温和的声音再次响起：“好了，我知道了，管家，你可以下去了。”
　　“是，龙皇陛下，”再次抱拳，老管家恭敬的退离了宫殿。
　　在管家离开后，龙皇的视线从眼前诸人的身上掠过，说道：“你们应该知道，本皇让你们来的目的，镇压水灵，远远没你们想象的简单，连龙宫诸多高手，都无法将之镇压，所以这次的任务，充满了危险，当然，若要退出，本皇同样不会阻拦，你们现在就可以离开。”
　　众人面面相觑，却最终无一人离开。
　　“好，很好，你们都是我龙族的骄傲，”龙皇满意的点了点头，露出了温和的笑容，那双蓝眸亦是散发着明亮的光彩。
　　便在此际，老管家急匆匆的跑了进来，气喘吁吁的道：“陛下，陛下，大事不好了。”
　　龙皇眉头一皱，蓝眸投向了老管家，语气透着一股的凝重：“发生何事了？”
　　“陛下……”老管家瞥了眼众人，走到了龙皇的耳旁，小声的说了几句。
　　当即，龙皇脸色一变，蓝眸亦是变得深邃了起来，望向了诸人：“各位，你们的住宿已安排好了，先在龙宫休息一晚，明天我们在行动。”
　　话落，拂了拂长袍，向着宫门外走去，而老管家亦步亦随的跟在他的身后。
　　“陛下，刚才我看到了龙神坛上的龙神兽晶发出异象，您说，会不会是幽深的密室……”老管家恭敬的站在龙皇身后，他们的正前方，一颗火红色的菱形兽晶散发着淡淡的光泽，火红的光芒映照在龙皇俊美的面容之上，只是此时的龙皇神色严肃，幽邃的蓝眸凝视着高台上的那枚火红色兽晶。
　　“龙神兽晶，是龙神遗留下来之物，也是我龙族最高象征，它发出异象，就说明龙神出现了”龙皇深深的叹了口气，眸中闪过一抹异彩，轻声的说道。
　　“什么？龙神？”老管家心中猛然一颤，眉头皱了皱，“平常龙神兽晶很安静，为何在那些龙进入龙宫后，发出了从未有过的异象，陛下，难道说…”
　　“也许吧！”龙皇望了眼火红色的兽晶，缓缓的转身，蓝眸放在了老管家的身上，语气严肃的道，“管家，那被选中的居民，可有什么特别的？”
　　老管家思索半响，忽然想到了什么，眼睛一亮：“在这些居民中，有一个女子，比较特别。”
　　“哦？”龙皇挑了挑眉，声音带着一丝疑惑。
　　“她的实力仅在七阶一级，可竟能够通过考核，而且，她所选的房间，正是拥有一小部分水灵的那个房间，若说特别，也仅有她了。”
　　龙皇抚摸着下颌，沉默了下来，良久后，方才扬起了头，双手背在背后，如水的蓝眸投向了不远之处的走道，口中发出一声的叹息：”哎，这些年来，由于那位大人的禁制，我们都无法离开南海，否则，便能亲自去寻龙神的下落，对了，管家，龙圣果的数量不多了吧？”
　　视线望向了老管家，龙皇轻声的询问，蓝眸再次恢复了以往的温和。
　　“是的，陛下，龙圣果……”仅剩下五枚了老管家脸庞布满了担忧，龙圣果对龙族的意义可谓重大，若是没有了龙圣果，龙族必定从生物链顶端落下。
　　“陛下，没有了龙圣果，龙族再也无法化形，要不，派条巨龙去大陆，抓个炼药师？”
　　听到老管家的话，龙皇摇了摇脑袋，俊脸闪过忧虑：“由于禁制的缘故，八阶以上的龙，都无法离开南海，而人类中，亦是不缺乏强者，七阶的龙，如何降服的了人类？若是大数量的出现，会引起大陆那几大势力的围剿，得不偿失。”
　　“难道，真是天要绝我们龙族吗？”老管家整个人都颓废了下来，似乎一瞬间苍老了几百岁。
　　“也不一定，若是龙神能够出现，说不定会化解这次危机。”龙皇抬起了头，眸中呈现出一抹的虔诚和向往，“它是我们龙族的神，本皇相信，只要能找到它，所有的危机都能化解。”
　　“龙神它，真的会在这里出现吗？”
　　龙皇微微一笑，不知为何，他有一种感觉，他们龙族不会就此灭亡。
　　“管家，先去准备明天的任务，他们都是龙族的天才，万不可让他们遇上危险……，“是，陛下。”
　　管家抱了抱拳头，转身离开了密室，独留下龙皇一人面对着龙神兽晶发呆。
　　蓝眸闪烁着异彩，龙皇的嘴角轻轻上扬，勾着一道诱人的弧度，语气坚定的说道：“龙神，我相信，我能找到你，只有你，才能让龙族成为最为辉煌的种族。”
　　许是为了回应他的心情，兽晶大放光彩，整间密室都被火红色的光芒映照得绚丽夺目……
　　“主人，我感受到了，那里有一样东西在召唤着我。”
　　精致豪华的客房，夏睢风盘膝而坐，闭目养神，忍不禁的灵魂里传来了小东西稚嫩的声音，她缓缓睁开了双目，眉头一皱：“召唤你？”
“不知道，那东西，就好像本来就是与我化为一体，它给我一种很亲切的感觉。”
　　连小东西自己的声音，都充满了疑惑，它显然也不知，到底是什么在召唤着它。
　　夏睢风扬起了脑袋，透过敞开的窗户望了出去，绝色的脸庞闪烁着耀眼的光芒，良久后，低下了眼眸，说道：“小东西，在没有看清这些龙的本性后，我暂时不会让你出现，毕竟龙神逝去已久，谁能保证，龙族对龙神的感情依旧，只是那召唤着你的东西，我一定会为你得到。”
　　南海之行，其中一个目的，便是为了小东西。
　　好在，并没有白来，而且她有一种感觉，小东西会因此产生天翻地覆的变化。
　　“轰隆隆！”
　　便在此际，龙宫发出了强烈的地震，所有人都急忙跑出了房间，不明所以的望着晃动的龙宫。
　　“这 …发生什么事了？难道水灵又开始闹脾气了？”
　　所有人都倒吸了口凉气，满目惊愕的扫视着四周的水晶墙壁。
　　“水灵？“夏睢风愣了一下，比之龙族，她是第一次感受到水灵的暴动，“这水灵应该有了自己的意志，能够拥有意志的水灵，不知道经历了多少年方才能诞生。”
　　不过不管有多大的凶险，她都会去一试，水灵她是绝对不会放弃。
　　此时，密室里，感受到地面震动的龙皇，心神猛然一敛，眉头紧紧的皱着，神色间是前所未有的凝重：“看来，水灵的力量又增长了，才再次发出了挑战，如果让它脱离了控制，那么整个南海都会被它给搅得天翻地覆，彼时会有不少的龙族陨落，所以今天，便是死，也要将它镇压下来，绝不给它脱逃的机会！”
　　水灵的力量，太过强大，连它都无法将之镇住，又何况是那些弱小的龙族？
　　故此，龙皇已经打算豁出性命，也要彻底的绝了这后患……
　　
　　
第三卷 名震天下 第三十七章 水灵现，危机
    宫殿之外，人满为患，除了姗姗来迟的龙皇，都已在此安静的等待。
　　而宫殿的摇晃还在继续，夜明珠从墙壁上滚落到了地上，发出清脆的响声，桌椅皆在晃悠不止，依照如此情形，此次的暴动是前所未有。
　　不消片刻，便望见不远之处，疾步走来的蓝袍男子。
　　该男子身着一袭蓝袍，衣袖上绘制着龙的图案，龙通体为蓝色，不过边缘用金丝镶成，而随着他步伐的移动，蓝发飘扬了起来，如水的蓝眸透着深邃，薄唇抿起一个优美的弧度，许是因水灵的缘故，俊美的脸庞带着一抹凝重。
　　“参见龙皇陛下！”
　　除了夏睢风之外，其余见到男子出现的人，全都恭敬的跪下了双膝，崇拜的望着迎面走来的男子。
　　老管家眉头一皱，冷眼扫过夏睢风的脸庞，大声喝道“没看到陛下驾到吗？你为何不下跪？”
　　此话刚落，顿时间齐刷刷的目光投射而来，他们的眼里带着愤慨，认为夏睢风对他们的龙皇陛下及其不恭，该接受惩罚。
　　夏睢风并没有理会周围的目光，黑眸淡然的望着容貌俊美的龙皇。她夏睢风从不会跪任何人，便是神，也不可能得到她的恭敬。
　　虽然龙皇在不久前，就见到了夏睢风，不过那时只是淡淡的扫过，直到此刻，方才深深的打量着这绝美的女子。
　　女子红衣如火，绝世倾城，白皙的皮肤透发着光亮，翘挺的鼻梁下，薄唇轻抿，女子的容貌无疑非常杰出，然而，让龙皇更为震撼的，是她那一身的气质。她的神色清冷淡然，眉宇间有着一股不输给男儿的气魄，黑眸透着坚定，不自觉的便吸引到了他。
　　“老管家，无碍。”龙皇摇了摇头，微微一笑，替夏睢风解了围，收回了自己的打量，说道，“各位，水灵又再次开始向我们宣战，我们不能输，这关于到我们龙族的兴亡，所以，哪怕拼尽了性命，也要制止住它，你们可做好随时丢了生命的准备？”
　　“陛下，我们已做好了准备……”众人异口同声的大喊，他们皆都视死如归，表情带着一抹的坚定。
　　龙皇再次笑了，他的笑容无疑很美，如同温泉般流入了所有人的心间。
　　“不错，你们都是我龙族的骄傲，本皇为有你们而感到自豪。”龙皇满意的点了点头，双手背在背后，那一瞬间，他的蓝眸失去了温和，威严霸气的声音，在这宫殿之外缓缓响起，“现在，请诸位，都跟着本皇前去压制水灵，本皇不希望到了那里，会有想要退出者。”
　　“我等誓死不会退出！”诸人高高的举起了武器，轩昂的声音，久久的在水面下回响。
　　水灵镇压之地，在宫殿不远处的龙塔之上，由于离宫殿过近，所以水灵的动静，宫殿里方才能感受的到。
　　然而，此处仅有一座龙宫，故此其他地方依然平静如常，不过，若是水灵离开了龙塔，那么整个南海都会因此而遭殃。
　　拥有了意识的水灵，经过万年方才能衍生，说不定这水灵，在远古时代便存在，由此可见它实力的不一般。
　　“那里，便是水灵所在的地方？”
　　夏睢风抚摸着下颌，扬起了头，凝视着不远之处的那座高塔，黑眸里闪过一抹异样的光芒。
　　终于，要接触水灵了，无论如何，这水灵她势在必得…
　　深深的呼吸了口气，压制住内心的激动，夏睢风的眼神，牢牢的盯着水灵所在的高塔。
　　“轰隆隆！”
　　越接近高塔，那份压迫感越来越大，已经几个通过考核的七阶兽承受不住，面颊苍白，额上汗水滚滚而落。
　　龙皇叹了口气，他本想在城中招揽能龙异士，却还是疏忽了他们等级所能承受的能力，连龙宫中的高手都无法压制水灵，依靠这些七阶的龙，真的可以吗？
　　不由自主的，龙皇停下了步子，他并没有回头，抬起俊脸，语气淡淡的道：“无法承受的还是离开吧！”
　　“陛下，我们……”
　　听到龙皇的命令，那些龙顿时间急了，不等他们说完，龙皇便出声打断了他们的话：“本皇知道你们的心，只是你们连龙塔都无法到达，如何为我龙族做贡献？本皇不想要这些无谓的牺牲，因为这些牺牲，根本就是没有必要。”
　　闻言，众龙低下了头，沉默不语，他们明白，按照自己的能力，去了那里不过是些无谓的牺牲。
　　最终，他们还是听从了龙皇的命令，离开了此处，而考核过的那群人，仅余下了龙玉儿和夏睢风两人。
　　龙玉儿诧异的望了眼夏睢风，冰冷的容颜扬起了一抹不屑，她承认，这女子的毅力令她感到惊讶了，可能够在那种场合帮得上忙的仅有自己，像该女子这般低下的实力，起不到任何作用。
　　而龙皇，同样用诧异的眸光投射了过去，不知为何，他感觉到，这女子并不简单……
　　“我们继续走吧！”龙皇收回了自己的目光，淡淡的转身，轻声的说道。
　　众人再次启程，然而此处离龙塔仅有几十步的距离，不消片刻便到达了目的地。
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！”
　　高耸的高塔里，发出猛烈的相撞声，由于声音太过强烈，周围的万物都因此而颤动了起来。
　　浓重的水系灵气从中散发出来，只是不同于以往修炼所需的灵气，虽然与之相比不失温和，可其中透发出的波涛汹涌却令人心悸。便如同海面，看起来平静，却随时都会产生恶劣的灾难。
　　“这次，水灵成长的更为强悍，恐怕连本皇，都无法再次把它给镇压下去！”龙皇眉头紧皱，神色充斥着凝重，蓝眸紧紧的顶着高耸的龙塔，俊颜带满了忧虑。
　　夏睢风的心骤然一紧，她同样感受的到，水灵强悍的力量，比她以往遇见的灵，都要强悍许多。
　　这次，是一次冒险，而她最不惧怕的，便是冒险…
　　“轰隆隆！”
　　塔内的声音越发的强大，龙皇眉心越皱越紧，仰头道：“各位，随本皇进来。”
　　水灵的强大，使所有人心神尽收，他们的表情布满了严肃，因为都知道，此次或许是有来无回。
　　而为了龙皇陛下，为了龙族的未来，他们必须有牺牲的精神。
　　“轰隆！”
　　龙塔的巨门缓缓升上，在巨门打开之际，龙皇领先走入了塔内，其余人则紧随在后。
　　“遭了，水灵要冲破阵法了！“龙皇在望见塔内的情景后，脸色猛然大便，大声喝道，“十大长老，列阵！”
　　“是，陛下！”
　　话落，立刻有十个老者走了出来，手中的水系灵力奋力的涌向了水灵。
　　“哗哗哗！”
　　水灵许是在嘲讽他们，又或许为将要得到的自由而兴奋，发出了如同流水般的声音。
　　龙皇紧捏着拳头，眉头紧紧的拧在一起，看清了眼前的情势，他再次吆喝到：“换阵！大长老，将你的灵力传给本皇。”
　　说完，一个脚步上前，蓝眸深深的盯着闹动不安的水灵。
　　十大长老齐齐收回了灵力，后退了几步，其中一位老者将掌心贴在了龙皇的背上，输送着灵力，而其余亦是一个接着一个的把灵力输给了自己前方者。
　　龙皇深深的吐出了口浊气，那双蓝眸越发的深邃。
　　他终于有了动作，只见他手掌变化无穷，时而宛如泰山压顶，又时而像是波涛汹涌的海面，给人一种虽然危险，却惊艳的感觉。由于施展这阵法要大多的能量，不消片刻，那张俊脸便惨白无色，若不是后面的供给，恐怕他都无法施展此阵。
　　“众位，也将你们的灵力，统统的传授给我！”龙皇紧咬着苍白的唇瓣，转头向着后方的人大吼一声。
　　顿时间，在场的众位全都伸出了手掌，不要命的把灵气输送给前方的人。
　　龙皇收回了心神，全力的与水灵对抗。饱满的额头布满了汗水，蓝色刘海紧紧的贴着前额，蓝袍飞扬，眼见水灵即将冲破阵法，他仰头发出一声大吼，全部的灵力汇聚在掌心，用力的轰向了阵法中心。
　　“轰隆院”
　　“噗！”
　　龙皇的身子倒飞了出去，压倒了一片的人，口中喷出了一口鲜血，扬起了头，视线紧紧的锁定着水灵所在的方位。
　　猛然间，阵法散发出五颜六色的光芒，而龙塔之内，则恢复了许久未有的安宁。
　　龙皇松了口气，站了起来，弹了弹蓝袍上的灰尘，嘴角扬起一抹笑容：“阵法起效了，我们该离开此处了。”
　　如此便结束了？夏睢风愣了一下，她还没有趁乱夺走水灵，就这么走了吗？
　　便在众人转身离开间，一道强大的气息从背后袭来，龙皇脸色大变，大吼一声：“不好！”
　　他急忙转身，手中一道蓝色剑芒闪过，迎面劈向了不知何时到了他身后的水灵。
　　剑芒准确无误的劈中了水灵的身体，然而水灵毕竟是由水形成，被剑芒打中后分成了两半，最后又缓缓的合在了一起，耀武扬威的在龙皇眼前转悠。
　　“它居然，没有被阵法所困！”龙皇倒抽了口凉气，警惕的凝视着眼前的水灵。
　　其余人亦是脸色铁青，他们明白水灵的力量，若让它离开了龙塔，等待南海的便是一场灾难。
　　虽然灵是所有生物想要夺得的宝物，可若是灵的力量太过强悍，强悍到不是任何生物能够控制，那么它对于所有生物来说，便是一个如同恶魔般的存在。
　　水灵许是许久没有自由，当恢复了自由之后，兴奋的在龙塔内乱撞，它所路过之地，尽化为一片废墟。
　　“难道，只有那个方法了吗？”龙皇的那双蓝眸，从最初的担忧回复了平静，冷冷的望着动静不小的水灵，“也许，可以一试。”
　　老管家显然知道龙皇的打算，他心中一惊，急忙奔跑了过来，双膝跪下，紧紧的抱住了龙皇的两腿，老泪纵横的道：“陛下，不可以啊，那样，你会没命的陛下，陛下你真的忍心抛弃整个龙族吗？”
　　“我已经，没有办法了，为了龙族不毁灭，不得不如此做……”牺牲他一个，换取整个龙族，他认为，值得！
　　至少他的牺牲，可以换取龙族干年的安宁……
　　闻言，众龙明显明白了龙皇的抉择，他们的眼里皆溢满了伤稀
　　水灵停止了玩闹，一股寒冷的感觉，遍布在整座龙塔，所有人都明白，水灵打算向他们动手。
　　此时此刻，龙皇顾不得老管家的恸哭祈求，身上猛然爆发出强大的气势，蓝色的光芒将他整个身躯都笼罩住了。
　　就在龙皇打算牺牲自己，挽救整个龙族之际，他胸前的衣衫里，忽然飞出来一枚菱形状的水晶，那水晶散发着火红色的光芒，照亮了众人的双目。
　　“龙神兽晶，这……”
　　龙皇呆滞住了，此物正是他离开密室前，带走的龙神兽晶，为何它这时出现了？
　　由于龙神兽晶的干扰，他周身的气势缓缓的散去，又回到了最初的模样。
　　于此同时，夏睢风的额头上闪过一道光亮，金光闪闪的召唤书，从她的前额飞了出来。
　　“召唤书？人类？”
　　“她，…她竟然是人类？”
　　仅有人类，方才拥有召唤书，这召唤书的出现，夏睢风的身份就暴露了。
　　只是该召唤书，并不是她召唤出来，而是自主出现的。
　　随后召唤中红光一闪，小东西庞大的身躯，顿时出现在了龙塔之中。
　　眼见着龙神兽晶扑向了水灵，小东西大吼一声，冲了过去。龙神兽晶似乎有了感应，停了下来，亦是回转身，飞向了小东西。
　　小东西张开了大口，将飞来的龙神兽晶一口吞下，就在它回身想要回到召唤书里，把龙神兽晶与自己融为一体之前，水灵的身体猛然增大，化为了一道激浪，袭向了小东西。
　　“小东西！”夏睢风脸色骤然一变，紧急之下，施展了瞬移，一个呼吸间就到达了小东西的旁边。她抬起了自己的腿，用力的踹向了小东西，小东西那庞大的身躯，立刻被她给踹飞了出去。
　　在小东西飞出去之后，激浪已经到了她的身后，眼睁睁的看着激浪把她吞下，小东西心里一痛，泪水如珍珠般滚落了下来，大吼道：“不要，主人”
　　
第三卷 名震天下 第三十八章 白虎族的危机
    幽蓝色的海水中，女子静静的躺在那里，任凭海水拂过身体，双目始终紧闭，许是由于痛苦，她紧咬着唇，连绝色的容颜亦是惨白无色。
　　“睢风，给我醒来，否则，你会被水灵给吞化！”
　　灵魂里，一道冷喝轰然炸响，女子长长的睫毛颤抖了一下，缓缓的睁开了那双眼睛。
　　“我这是在哪？”揉了揉疼痛的太阳穴，女子扫视了一眼周围，眉头紧皱，“我这是在水灵的体内？”
　　想到了刚才所发生的一切，夏睢风的嘴角扬起了一抹冷笑：“吞化我？貌似，没有这么容易，我夏睢风，又岂是坐以待毙之人？也正好借此使用一下晋级到灵尊后，逆天决赋予给我的力量！”
　　在进入灵尊后，逆天决赋予给她的力量是控制风雨雷电。
　　水导电，或许雷电会是水的克星。
　　“现在，我们就来比试一下，到底谁更狠！”夏睢风抬起了头，手掌一扬，顿时间，紫色的雷电落了下来，而在雷电落下的瞬间，水灵大幅度的摇晃了起来。
　　龙塔内，小东西眼中含泪的望着水灵，若不是龙皇和十大长老的阻止，它估计早就扑了过去，和夏睢风同生共死。”呜呜，你们都滚开，我要去找主人，”小东西奋力的挣脱着束缚，泪水如珍珠般滴落在地，还发出清脆的声音。
　　“不行，你是龙神，是龙族的希望，”龙皇的蓝眸闪过一抹隐晦的光，往向水灵的方向进入了沉思，他也很为那女子感到可惜，但被水灵给吞下，不可能在活着了。
　　龙神是他们龙族的神，自然不会让它去冒险。
　　或许是体内有夏睢风的存在，水灵难得的安静了下来，不在轰动，可若有生物敢靠近它，它的周身便会散发出强大的寒气。
　　“我管你们什么龙族，龙族覆灭了跟我有什么关系？就因为我是龙神吗？若是可以，我不要当这个龙神，我只要伴随在主人身边，做一条普通的龙就够了，所以，你们不许阻拦我，主人就算死了，我也要去冥界再次追随着她。”
　　小东西凶狠的瞪着面前的同类，红瞳里布满了血丝，神色间透着一股的坚决。
　　如果不是它，主人也就不会遇险，说到底这一切都是它的错，若主人真的遇到危险，它便是死了千万次都难以赎罪。
　　“龙神，这…”
　　老管家紧皱着眉头，刚想要劝说，便被小东西给恶狠狠的打断了：“老家伙，给我闭嘴！要是主人在你们龙族遇到了什么危险，早晚有一天，我会将这里铲为平地！”
　　小东西的身上，散发出一股强大的威压，那是属于血脉上的压迫，在它的那话落后，包括龙皇在内的所有龙，都低下了高贵的头颅。
　　什么龙族，和它又有什么关系？天下之大，没有任何人或物，在它心里比的过主人。
　　自从火山初次相见，它就已经认定了她，生死与共，此生不变，谁若想伤害它的主人，那么它便于他们不死不休！
　　便在此际，水灵一个颤抖，爆发出强大的力量。诸龙心里一惊，以为它要再次发难之时，它的身上却发出兹兹的紫色雷电，这是的水灵，许是由于雷电的缘故，能量消耗了许多。
　　“趁现在，再次结阵！”龙皇眼睛一亮，施展出了结阵的手势。”不行，主人怎么办？”小东西心里猛然一颤，想要去营救夏睢风，却奈何被老管家给阻拦住了。
　　虽然身为龙神，但这其中它实力最弱，且没有完全消化掉龙神兽晶，威压也起不了全部的作用。
　　龙皇身躯蓦然一颤，沉默不语，蓝眸紧紧的盯着水灵，咬了咬牙，最终下定了一个决定“结阵！”
　　他不能放任下去，否则被毁灭的，便是整片南海和所有的龙族夹《西的眸里呈现出深深的绝望，纵然它感受的到，主人还活着，可若结阵，她这一生都要被困在此处。
　　“吼！”小东西发出一声怒吼，龙尾甩向了拦在身前的老管家，红眸里充斥着血光，“该死的，都给我滚开！谁也不许伤害我的主人！”
　　可以它此时的力量，无法起到任何作用，阵法还是成功施展，水灵再次被困在了阵中……小东西整个身体都僵住了，呆滞的望向了水灵，连流泪都忘记了，恍若失去了灵魂。
　　“龙神，抱歉了，为了龙族，我不得不这么做。”龙皇轻叹了口气，凝视着没有生气的龙神，吩咐到，“十大长老，你们把龙神给带回去，要好好的照顾它。”
　　在离开前，龙皇的蓝眸，投向了阵法的中央。
　　那个绝色倾城，清冷淡然的女子，真的如此逝去了吗？或许吧，以她七阶一级的实力，根本无法在水灵的吞化下还能完好无损。
　　不知为何，他隐隐感到了一阵失落和沮丧，也许优秀如她，真的不该就这么陨落。
　　自己活了上千年，在曾经实力为八阶之下时，亦是离开过南海，与人类打过交道，而这个人类，是他所遇到的人中，仅有的一个，愿为自己的召唤兽付出生命的人。
　　人类自私贪婪，又冷漠无情，而她与那些人类，形成了分明的对比。
　　“真的希望，你能活下来，彼时，我便撤去阵法，放你出来！”深深的叹了口气，龙皇收回了自己的目光，头也不回的离去了。
　　其余人也相继撤去，十大长老直接扛起了小东西庞大的身躯，跑向了龙塔之外，随后龙塔的巨门缓缓的被关了起来…
　　时光如水，岁月如梭。
　　一年半的时光，如同流水般缓慢的逝去，不着痕迹。
　　少年坐在龙塔不远处的石礁上，手撑着下巴，稚嫩的小脸布满了忧思，发出了一声的轻叹。
　　该少年大概十三四岁左右，身着一袭如火的红衣，两眉间一点火焰的标志，口里咀嚼着一根水草，他拿下了嘴中的水草，红色的眼眸投向了不远之处的龙塔，哀怨的道：“主人，我要等你等到多久？虽然我愿意天天在这里等待，但是，我真的很想念你。”
　　他，便是经过龙族的培养，成功化人的小东西，只是虽然龙皇给了他保证，只要夏睢风能够平安的离开水灵体内，他便撤去阵法放她离开，小东西依然对于这些龙很不满。
　　每天除了修炼，就是在这里静静的等待。
　　因为龙塔的门被关上了，以它的力量无法进入里面，不然他早就冲了进去。
　　“主人，我好想你，你快点出现吧，还有同伴们……”小东西撅起了红唇，目光幽幽的望着龙塔，“而且，现在我变得好小好小，实力也不弱于小白，主人怀抱的位置，我一定要夺回来，谁让那小白来了之后，就和我争抢主人。”
　　这一年半，龙族为了培养他，基本是付出了无数珍贵的宝物，才让他拥有了如此的实力。
　　也只有龙族方才能这般的财大气粗，他们所拿出来的晋级宝物，最低的都是七阶九级巅峰的兽晶，在他们这种的消耗下，若小东西还没有突飞猛进的修为，那才是怪事。
　　何况他吞化了龙神兽晶后，得到了龙神一部分的能量，以至于消化任何宝物的速度都极快。
　　“轰隆隆！”
　　猛然间，龙塔内发出强大的轰响。
　　小东西急忙跳了起来，感受到那股熟悉的气息，稚嫩的小脸扬起了笑容，整个人都不禁激动了起来。
　　僻静的龙塔之内，夏睢风的身形出现在了阵法的中央，至于水灵，则在召唤书的帮助下被她吞化了，而吞化了水灵后的夏睢风，实力突飞猛进，突破到了五级灵尊。
　　越往上，突破越是困难，可由于水灵力量过于庞大，夏睢风还是整整突破了五级。
　　“阵法？“夏睢风望清眼前的情势，愣了一下，手指在空中轻点，大喝出声，“雪球！”
　　召唤书白光一闪，雪球圆滚滚的身体落了下来，眨巴着那双水灵灵的大眼睛，用脑袋蹭了蹭夏睢风的腿。
　　“雪球，这阵法就给你了。”
　　雪球眨了下双眸，视线扫过了眼前的阵法，随意的改变了下阵法的结构，这阵法就如此轻易的被破除了。
　　“雪球，做的不错。”夏睢风抱起了雪球柔软的身体，摸了摸它的脑袋，嘴角扬起一抹轻柔的笑。
　　听到夏睢风的夸奖，雪球的眼里布满了喜意，再次用软绵绵的脑袋蹭了蹭她，表示自己的喜欢。
　　解开了阵法，夏睢风大步走向了龙塔外，因为龙塔巨门紧闭，无奈之下，夏睢风只得将之摧毁。
　　“轰隆隆！”	
　　巨大的响声，传入了宫殿里，惊得所有人都差点跳了起来。
　　“难道水灵又开始闹动了？“龙皇眉头一皱，站了起来，俊美的脸庞带着一抹忧虑，“老管家，走，我们去看看，水灵它又搞什么鬼？为何总是不得安宁？”
　　才一年半，阵法就快失效了吗？水灵的力量何时变得如此强悍了。
　　老管家点了点头，亦不亦随的跟随在龙皇的身后。
　　一年半以来，老管家清楚的感受到龙皇心中的遗憾，那个女子，有着无人匹敌的魅力，连龙皇都不由自主被她给吸引。
　　老管家向来看不起弱者，所以最初他对夏睢风没有好脸色，只是一年半前，她为了自己的召唤兽奋不顾身的勇气，还是让他为之震撼。龙族一直都是崇尚强者的种族，不过有时，那份舍己为发的气魄，也会让他们给动容。
　　何况她所救的，是他们龙族的龙神，此情大比天，一世都无法偿还。
　　然而为了整个龙族的安危，他们却将她一人留在了那片地方。
　　夏睢风刚走出龙塔，迎面一道红影扑了过来，猝不及防之下被扑了个满怀，低头望着怀中那张陌生的稚气面容，夏睢风皱了皱眉，直接将怀中的少年也一掌拍了出去。
　　“咚！”
　　少年摔了个四脚朝天，然后爬了起来，哀怨的望着夏睢风：“主人偏心，为何小白可以抱主人，我就不可以。”
　　稚嫩熟悉的声音，使夏睢风当即一愣，随后又感受到了灵魂内的那一丝牵引，当即不敢置信的道：“小东西，你化形了？才一年半而已，你突破到七阶了？”
　　小东西撅起了红唇，点了点头，幽幽的目光凝视着夏睢风。
　　就在此际，龙皇带领着龙族朝这方疾步走来，在看到夏睢风之时，所有人都是愣住了。
　　“你…总算出来了吗？“龙皇身子一抖，惊讶的蓝眸投向了夏睢风，“那么水……”
　　“已经被我吞化了。”夏睢风摊了摊手，微微一笑，她并没有为此感到抱歉，因为龙族并不想水灵的存在。
　　果然，听到了她的话后，在场的所有人都下意识的松了口气。
　　“主人，别理着坏人，他当初见死不救，还施展了阵法，把你困在了里面，”小东西恶狠狠的瞪了眼龙皇，撅着嘴唇不满的道。
　　龙皇的俊颜上浮现出一抹的羞愧，叹了口气：“抱歉，当初，为了龙族的安危，我不得不这么做，如果让水灵脱离了此处，将会给南海带来极大的危机。”
　　夏睢风耸了耸肩膀，颇为不在意的一笑：“你不用道歉，若不是那道阵法消弱了水灵的力量，我恐怕还没那么轻易将它收服。”
　　“虽然如此，但我还是感到很抱歉，为了表示我的歉意，龙族的宝贝，任你挑选。”
　　夏睢风眼睛一亮，以龙族的收藏，说不定真的能找到自己需要的药材。
　　“那便劳烦了，”夏睢风的嘴角上扬，淡淡的说道。
　　“管家，就由你，陪同她去宝库挑选宝物。”龙皇温和的一笑，转身对着老管家说道。
　　老管家并没有举动，眼睛瞥了一眼小东西，弱弱的说了一句：“禀报陛下，宝库……，都被龙神陛下给搬空了。”
　　“哦，搬空了就搬空了吧，反正这些都是属于他的，”虽然肉痛的狠，龙皇还是一脸不在乎的说道。
　　龙族的宝库，是龙族万年的收藏，竟然被它给全部搬空了？他能不肉痛吗？可是对方是龙神，这些本来就该交给它，它将宝库搬走，他能说的了他什么？
　　“喂，我说你们这幅样子做什么？反正其中那些药材，你们龙族又用不了，不如交给我的主人，作为报酬，大不了我让主人帮你们炼制化形丹，你们不急需化形丹吗？”小东西鄙视的望了眼那群龙，不屑的说道。
　　“什么？”诸龙心中猛然一惊，呆滞的眸光望向了夏睢风。”难道，她还是一名七品的炼药师？”
　　“不对，我的主人，可是八品炼药师，”小东西皱了皱眉头，矫正了他们的话。
　　八品炼药师？她看起来年纪并不大，竟然就是一名八品炼药师了？这怎么可能？然而龙神的话，饶不得他们不……
　　而在夏睢风为龙族炼药之时，白虎家族产生了前所未有的危机……
　　一大厅之内，四兽家族的族长和各位长老齐聚，他们眉头皆是紧皱，神色格外的严肃。
　　“白虎家族的大长老，你们确定，她是传说中的人物，而且会回来吗？”朱雀家族的族长讥讽的出声，眼里闪过一抹的不屑，“说不定，她根本不是那人，而且也不会在回来了。”
　　闻言，白虎家族的人顿时脸色一变。
　　这么多年来，四兽家族早已貌合神离，如果不是此次危机有关四兽家族的存亡，恐怕也不会聚到一起。”我相信，那小丫头一定会回来，”二长老紧握着拳头，脸色铁青的回答，“而且，她见过了老祖宗，定然就是那人。”
　　“哼，谁知不知道是不是你们白虎家族瞎编的？现在都快两年了，还没有前来履行诺言，以我看，她根本就不会回来了。”
　　二长老的拳头紧紧的攥着，只是此时，他的辩解显得很是无力，也不再与之争论。
　　视线投向了窗外纯净的天空，二长老叹了口气，心中轻喃道：“丫头，你一定要回来，我相信你会来履行两年前许下的那承诺…”
第三卷 名震天下 第三十九章 圣宫的邀请
   “没想到，龙族的收藏如此丰盛，连炼制虎灵丹的药材都有了……”
　　夏睢风抚摸着下颌，打量着小东西从宝库搬出来的东西，那双黑眸里逐渐染上了笑意。
　　以供灵兽突破的丹药，和人类所需的不同，不然她也不需花了这么长时间，才从龙族获得了炼制的药材。
　　“恩，皇冠召唤书？”夏睢风眉头一挑，从堆中拿出了一本闪亮的书籍。
　　书的表面为蓝色，上面用金色珠子镶嵌着一顶金光闪闪的皇冠，夏睢风早知道龙族喜欢发亮的东西，没想到连召唤书都要收集。
　　“睢风，你进来一下……，”
　　就在此刻，灵魂内响起了白瑞那道冷漠又不失优雅的声音，夏睢风微微一愣，随后召唤书浮上了头顶上方，一股吸力产生，不给她反应的机会，就将她吸入了召唤书内。
　　冰雪的世界中，入目尽是一片白色，显得单一而萧条。
　女人的脸上带着一抹的凝重，嘴唇轻抿，黑眸淡然的望着忽然出现的夏睢风。
　　一袭白衣在雪花中飞扬，满头银丝与冰雪相映成辉。 
　　“白瑞，你找我？”眸中划过一抹不解，夏睢风皱起了眉头，轻声问道。
　　冷凝的容颜渐渐缓和，白瑞轻轻的点了点头，视线放在了她还未来得及放下的皇冠召唤书上，优雅的声音缓缓响起：“睢风，我问你，你可知道，这片大陆的职业有多少种？”
　　夏睢风疑惑的目光投向了白瑞，纵然心中不解，却还是开口回答：“在大陆，最珍贵的是炼药师，其次为召唤师，然后是灵师，而灵师后面，还有一些不入流的职业，比如，铁匠，阵法师等。”
　　“你说的不错，可是，你并不知道，在大陆，还有一个隐藏的职业，”白瑞点了点脑袋，语气带着一抹的凝重。
　　“隐藏职业？”黑眸划过差异，夏睢风愣愣的望着白瑞。
　　“这职业并不普及，只有一些顶尖的高手方才有权知道。”
　　“那么，这职业是…”
　　白瑞淡淡的望了眼夏睢风，说道：“融合师。”
　　“融合师？”夏睢风紧紧的皱着眉头，该职业她根本是前所未闻。
　　“是，成为融合师的条件，比炼药师还苛刻，它必须要拥有三种五行之灵，才能进行融合，你最近吸收了水灵，正好有了能够成为融合师的资格，”说到这，白瑞的俊脸稍微的柔和了一下，眼里浮现出一抹的赞赏。
　　“白瑞，融合师的作用是什么？”
　　“融合师，可以将战斗得到的战利品召唤书，与自己的召唤书进行融合，以便快速提升召唤书的等级。”
　　“这便是你让我拿得圣书的缘故？”夏睢风顿时间明白了白瑞的用意，黑眸呈现出一抹的明悟。
　　她当初便疑惑，白瑞为何让她要走圣书，原来竟是如此之由。
　　“圣书，你现在还不能使用，现在融合圣书只是浪费而已，你完全可以将那皇冠召唤书融合，说不定，能借此突破。”白瑞指了指夏睢风手中的皇冠召唤书，说道。
　　夏睢风点了点头，只是不等她说话，白瑞便毫无预兆的挥了挥手，刹那间一阵冷风闪过，夏睢风便离开了召唤书世界。
　　想及白瑞的话，她伸出了手掌，掌心之上，三颗不同色泽的珠子散发着耀眼的光泽。
　　夏睢风的神色微显得凝重，她手掌一挥，三颗珠子同时如流星般冲向了自己的金品召唤书，在接触到金品召唤书之际，意念一动，三颗珠子合并在了一起，笼罩住金品召唤书。
　　然后，她把手中的皇冠召唤书抛了过去，瞬时，三种灵把两本召唤书包围在了一起。
　　时光缓慢的流逝，夏睢风的眸子一眨不眨的盯着逐渐相融的召唤书，额上不知何时布满了细细的汗珠。
　　她手上的动作并没有停止，加深控制着三灵的力量。
　　“轰！”
　　一道闷声忽然响起，两本召唤书，终于融合到了一起。
　　夏睢风摸了下额上的汗水，深深的呼吸了口气，没想到，融合两本召唤书，需要花费如此多的力量。
　　而正如白瑞所预料，吸收完皇冠召唤书的力量后，金品召唤书突破为了钻石召唤书。
　　召唤书散发出天蓝色的光芒，所有的兽兽同时出现在了召唤书之下，争锋吸收着召唤书赠与的力量。
　　诸兽实力大增，小东西突破到了七阶七级，小白到达了七阶五级，雪天也突破到七阶六级，光丘冲破了六阶，到达了七阶二级，将空和金羽都到了六阶九级，最弱的炙炎，实力也成了六阶六级。
　　胡老大和胡老二实力较强，又加上初次面对这样的事，惊愣之下浪费了太多的机会，都仅突破到八阶一级。
　　夏睢风颇有些无语，她辛辛苦苦寻找药材，还不如召唤书的一次进阶，若不是召唤书许久未曾晋升，她也不会不辞辛苦的去寻找炼制丹药的药材。
　　“哎！”轻轻的叹了口气，夏睢风把虎灵丹的药材放到了旁边，开始着手炼制化形丹。
　　光丘到达了七阶后，也是时候帮它化形了，如此一来，她手中的实力，再次增长了许多……
　　此次炼制丹药，便是五天已过，五天之后，夏睢风把化形丹交给了龙族，便离开了南海，不过在离开前，她告诉了龙皇龙图腾一族的事，龙皇已答应派属下去龙图腾一族，将之带来此片大陆。
　　来南海所要完成的事情都已完成了，夏睢风可谓是满载而归，心情也不禁大好了起来。
　　可是，在她心情好的时候，总会有那么些人，前来破坏她的好心情。
　　刚离开南海，夏睢风就被一群白衣女子给包围住了，她眉头一皱，冷眼望着将周围的这群人，冷声道：“有事？”
　　领头的白衣女子，自然便是曾在南宫家族见过的那位白衣长老。
　　而她从诗斐然那里获得避水珠，只要不是白痴，就能猜到她的动向，然而在她意料之外的是，圣宫竟然能够在这等一年半。
　　“本长老是替我们宫主来发请帖，”白衣长老手掌一挥，一道白光射向了夏睢风。
　　夏睢风伸出了两根手指，夹住了飞来的请帖，嘴角勾起一抹冷笑：“你们圣宫是谁死了，要办丧礼吗？那我还真该说一声恭喜。”
　　白衣长老俏脸一变，抬起了头，冷冷的注视着夏睢风：“哼，你别不知好歹，虽然你是八品炼药师，可你弱的我一拇指头就能碾死，我们宫主好心邀请你一个月之后参加她的大寿，你不去也得去，否则，我必将你追杀！”
　　“到底是大寿，还是葬礼，现在真的很难说，”夏睢风把玩着手上雪白的请帖，嘴角的嘲讽更甚，“还有，我很不喜欢有人威胁我，想必是你们宫主看中了我的炼药术，让你完好无损的把我带回去，可是，原本我还想勉为其难的前去，然而你的威胁让我很不爽……”
　　“你…“白衣长老望着那一张绝美的容颜，恨得咬牙切齿，“你想要怎样？”
　　夏睢风挑了挑眉，黑眸闪过一道凌厉的光，说道：“道歉！”
　　“士可杀不可辱，我们圣宫之人，绝不像任何人道歉！”白衣长老高傲的抬着下巴，不屑的眸光扫了夏睢风一眼。
　　就凭她，还想让她道歉？简直是做梦！
　　“那我只能说声抱歉，无论是大寿还是葬礼，我都没兴趣参加！”
　　白衣长老的脸色再次一变，她可没忘记，当自己将她的炼药天赋告诉宫主之时，宫主千嘱托万嘱托，要自己好声的和她说话，千万让她来参加大寿，并且不许伤她一根毫毛。
　　所以，若是让宫主知道这一切，自己定然吃不了兜着走。
　　可是，让自己向着一今年轻的女子陪着小心？这怎么可能？且在圣宫里，也仅有副宫主与宫主的地位超过了自己，一向发号命令惯了的她，真的很难对一个实力弱于自己的人低下高贵的头颅。
　　纵然这女子是八品炼药师，可实力不如自己，她就永远看不起她。
　　白衣长老的思想，从来与大陆其他人不同，如果其他人知道夏睢风为八品炼药师，巴结都来不及怎会选择得罪？可在白衣长老的心里，炼药之流是旁门左道，唯有真正的实力才是立足根本。
　　但是白衣长老忘记了，有些旁门左道，却可以让一个人致命。
　　没有炼药师，大陆整体实力变会下降许多。	
　　而且她认为，夏睢风加入之后，便是她的手下，如何让她向自己的手下低头？也正因为如此想法，在最初她才没给夏睢风好脸色。可她没想过，以夏睢风八品炼药师的身份，进入圣宫后，地位怎会低于她？
　　只是若不道歉，就没能完成宫主的任务，如果让宫主知道自己的态度，宫主肯定不会轻易的饶恕自己。
　　白衣长老的脸色变了几变，深深的倒抽了口冷气，最终还是小声的说了一句：“对不起。”
　　“抱歉，我没听到，”夏睢风打了个哈欠，挑了挑眉，冷声说道。
　　“你…“白衣长老紧捏着拳头，目光死死的盯着夏睢风那张绝美的脸庞，“对不起！”
　　“好了，你回去告诉你们宫主，一个月之后，我一定会去。”夏睢风把请帖丢入了无尽空间戒指，嘴角泛着冷笑。
　　至于那天，到底是寿辰，还是葬礼，真的不好说…
　　而现在，她也该去白虎家族履行她的诺言。
　　此时的白虎家族，已经危在旦夕，自从四兽家族的圣灵强者陨落之后，便再也没有当初的繁荣昌盛。
　　“火蛇一族最近总在叫嚣不止，难道我们四兽家族，真的要就此消失了吗？”青龙族长叹息一声，脸庞尽显担忧，视线投向了门外的蓝天，忧声的说道。
　　“若不是没有炼药师能给四兽家族提供化形丹，我们四兽家族，根本就不会到这种程度。”朱雀族长愤愤的出声，因火蛇一族的缘故，原本给四兽家族提供化形丹的炼药师，也不在继续提供了。
　　如若不是这样，他们怎么会连与火蛇家族火拼的能力都没有？
　　纵然火蛇家族拥有八阶九级的灵兽，可四兽家族也不是好欺负的。
　　“如果，族内的七阶兽都能够化形，我们再合力敌对那八阶九级的强者，说不定便有了一线生机。”
　　说这话的，是玄武族长，然而他的话引来了众兽的不屑，因为这不是屁话吗？
　　四兽一族的族受加到一起，足够将火蛇一族除了八阶兽以外的任何兽都给活活的踩扁。
　　可是必须让那些兽化形，才能成为助力，火蛇一族成员虽少，但是各个都为化形兽，如何是他们能够抵抗的？
　　从始至终，未曾发表言论的，仅有白虎族的族长。
　　白虎族长是个容貌英俊威严的中年男子，只见他的眉头紧皱，手指敲击着桌面，突兀的抬起了头，说道：“我感觉到一股生人的气息，进入了我们白虎家族的地盘。”
　　在座的众兽面面相觑，然后站了起来，这时，他们同样感受到飞奔而来的那道陌生的气息。
　　“这……”感受到那股气息，二长老身躯猛然一颤，激动的瞪大了双目。
　　或许此气息对于他人来说很是陌生，而对二长老而言，却是再熟悉不过了。
　　她终于来了，来履行曾给白虎一族的承诺……
　　“走，我们出去看看，到底是谁来我白虎家族。”拂跑站起，白虎家族大步走向了门外。
　　其余家族的灵兽，亦是跟随了出去，他们也好奇，到底是谁来白虎一族。
　　白虎一族的上空，女子绝美的容颜赫然出现在所有兽的眼中，在众兽惊艳的注释下，她从空中飘落了下来，目光淡淡的扫过，最后停留在了大长老和二长老的脸庞。
　　“两位长老，好久不见了，我来履行我的诺言，应该还不算太晚吧？”
　　
第三卷 名震天下 第四十章 寿辰见血
    “你这丫头，总算来了。”二长老下意识的松了口气，抚摸着白胡须，眸中凝聚着满满的笑意，“还不是太晚，只是不知道，你所说的那化形臁”
　　“二长老，她便是你所说的那个人类？“白虎族长走上前去，双眸深深的望了眼夏睢风，轻笑出声，说道，“来者是客，这位姑娘，我们还是去里面谈吧！”
　　作为白虎一族的族长，他自然相信族内长老的话，并没有怀疑夏睢风的能力。
　　“不用了，我还有事，此次前来，只是为了当初的那个承诺，你们需要的化形丹我已经炼成了。”夏睢风摇了摇头，拒绝了白虎族长的要求，双手一挥，无数的药瓶堆在了她的面前。
　　望着那堆药瓶，众兽眼睛发直，那药瓶里散出的气息是化形丹无疑。
　　她还真是一名七品的炼药师？
　　“东西我给你送来了，我有事，就先离开了……”夏睢风并不给他们出声挽留的机会，便召唤出将空，往着北影家族所在的方向飞去。
　　北影家族，在和上官家族一战后，显露出了强悍的实力，在北城的地位摇不可动。
　　此时的北影家族，一片肃静，落叶纷飞，铺盖在了整片院落。
　　仆人辛勤的打扫着院落中的落叶，或许这气氛过于安静，给人一种很是温馨的感觉。
　　忽然感受到头顶扑来的气息，仆人们都不禁放下了手中的活计，仰头望向了纯净的天空，于是，脚踏金色大鸟，迎风而立的女子，映入了那一双双的瞳孔中。
　　女子美的风华绝代，红衣如火，脚下的金色大鸟宛如太阳般散着耀眼的金光，整个人就像是从天而降的女神，不自觉的就晃了众人的眼。
　　“是…是睢风大师，我们快去禀报家主与老夫人……”
　　在认出夏睢风之后，北影家的人都激动了起来，急忙跑离了此处去通知家主和老夫人他们。
　　不消片刻，在北影瑶的带领下，北影家族所哼哼分量的人都出来迎接。
　　“睢风，你这家伙，总算是回来了，“北影落纱的拳头轻轻的落在了夏睢风的胸膛，勾住了她的肩膀，嘴角上扬，说道，“你这一走，就快要两年了，连个音讯都没有，我们都快担心死你了。”
　　情知北影落纱是真的担忧自己，夏睢风的心中一暖，面容亦是布满了柔和的线条，微微一笑：“落纱，我这不是没事吗？”
　　“纱儿，“北影瑶打断了北影落纱到了口边的话，苍老的脸庞勾起一抹笑容，带着善意的视线投向了夏睢风，“睢风大师，这次前来，可否在我家族久住？”
　　“不了，“夏睢风摇了摇头，修长的手指抚摸着下领，淡淡的抬起了双目，“我只打扰一段时日，顺便有些问题要请教北影老前辈。”
　　北影瑶有些失落的叹了口气，却也知，她北影家族还无法久留这尊大佛。
　　而北影冰，凝视着这张久违的面容，连他自己都没有发现，他那冰冷的神情得到了缓和。
　　室内，夏睢风与北影瑶相视而坐，立刻有丫鬟为两位沏了杯茶水，等水倒满后方才退到了一边恭敬的待命。
　　“北影老前辈，这次来，我有一件事要请教老前辈……”夏睢风眉头紧皱，绝色的面容透着一抹的凝重，淡淡的声音打破了室内的寂静。
　　“睢风大师请说。”北影瑶做了个请的动作，只是看到夏睢风郑重的神色，她脸庞的笑意不禁缓缓的收敛。
　　夏睢风抬起了脑袋，淡淡的说道：“其实也没什么，就是想问一下北影老前辈，圣宫的实力。”
　　“圣宫？“北影瑶眼里划过一抹差异，眉头亦是皱了起来，“不知睢风大师，为何要询问圣宫，难道你……”
　　“前段时间，圣宫的人给我下了请帖，要我去参加圣宫宫主的寿辰，”夏睢风收回了自己的目光，嘴角勾着冷笑，语气依然淡漠睢风。
　　“什么？”北影瑶心里猛然一惊，急速站了起来，由于她力道过猛，杯中的茶水飞溅了出来。
　　滚烫的水滴落在了她的手臂，她却好像没有知觉，眼睛呆愣的望着夏睢风，眸中有着毫不掩饰的忧虑。
　　“难道两年前的事他们知道了吗？睢风大师，你不能去，这是鸿门宴。”
　　夏睢风淡然的勾唇一笑，再次用那淡淡的语气说道：“北影老前辈多虑了，我估计圣宫此行，也只是为了拉拢我罢了。”
　　听到夏睢风这话，北影瑶想及了在南域打听到得消息。
　　因为从北影冰回到北影家族后，便没有了夏睢风的消息，所以她就派人去南域打听，才知道了那些日子轰动的两件事。
　　八品炼药师，她竟然是八品炼药师……
　　若是圣宫不垂涎她的能力，那才是怪了，故此北影瑶很理解圣宫的举动。
　　“睢风大师，那你的选择…”
　　“她不是要举办寿辰吗？其实我真心觉得，白色请帖，还是改为丧事比较好……”夏睢风的嘴角泛起冷笑，黑眸里的杀意一闪即逝。
　　与圣宫的战斗，也即将开始，终于能报仇雪恨……
　　北影瑶身躯蓦然一颤，她知道，这女子动了杀机，和圣宫的仇恨也到了不可休止的地步。
　　“圣宫有上干个外门弟子，实力是在灵将之上，内门弟子的实力为灵王，总有上百个，而护法之流，实力同样是灵王，共有五十多个，之后便是核心弟子，大约也是五十多个，实力在灵君，圣宫内的长老也有几十个，实力为灵尊，在圣宫内，还有十大长老，她们的实力都是高阶的灵尊，在往上，便是身为二级真灵的副宫主与四级真灵的圣宫宫主。”
　　北影瑶的话，令夏睢风沉默了下来，圣宫的实力，比她想象的要强许多。
　　“睢风大师，若你要与圣宫开战，我们北影家族愿祝你一臂之力”沉思了片刻后，北影瑶扬起了头，坚定的开口说道。
　　夏睢风收回了思绪，摇了摇头，微微一笑：“不用了，北影老前辈，你帮我把圣宫包围住就好，我要到时候，圣宫飞不出一只苍蝇。”
　　“好吧！请放心吧，睢风大师，我会完成你所给的任务，“北影瑶点了点头，满脸郑重的道，“睢风大师，你的房间，我已经让人安排好了，不知睢风大师可要去休息？”
　　“嗯。”夏睢风从位上站起，淡淡的勾起唇角，“多谢了，北影老前辈。”
　　随后有丫鬟带领着夏睢风去她的房间，在丫鬟离去后，她把小白和小东西召唤了出来，说道：“小白，小东西，你们去趟白虎一族，问他们借些兽……”
　　“是，美人姐姐（主人）。”
　　小东西和小白同时应了一声，然后小东西化为了本体，小白坐在他的身上逐渐远去。
　　而夏睢风，则是不浪费一分一秒，进入了枯燥的修炼中……
　　北影落纱和北影枫前来寻找夏睢风，却望见她房内传来的灵气波动，皆为她的努力感到了震惊，于是也回到了房中修炼。
　　在这种紧急修炼的气氛下，小白和小东西终于回来了。
　　“美人姐姐，因为四兽家族也要面对强大的敌人，所以只能分一小部分前来。”小白撅起了嘴唇，似乎为白虎一族的不厚道感到不满。再如何，美人姐姐都帮他们炼制了化形丹，他们却仅派了这些兽来。
　　“小白，这些已经足够了……”夏睢风扫过眼前诸兽，淡淡的一笑。
　　她明白，能派这些兽来实属不易，毕竟能够让四兽家族如此严肃对待的敌人，又怎是简单的货色？
　　“当初一月时间已经到了，我也该去圣宫赴约，小白，小东西，你们先去召唤书中！”
　　话落，手掌一扬，召唤书光芒大甚，小白和小东西化为一白一红两道光芒，射入了召唤书内。
　　收起了召唤书，夏睢风抬起了双眸，望向了幽蓝色的天空，喃喃自语的道：“圣宫，你们做好死的准备了吗？”
　　此时，驻扎在圣山的圣宫，显然没有感受到危机的迫近，每人的脸庞都洋溢着欢愉的笑容，宾客不绝，与以往安静的圣宫相比，竟是前所未有的热闹。
　　因为圣宫的作风，大势力很少与之结盟，所以前来祝贺的，都是圣宫门下的家族，或是为了巴结圣宫宫主而前来的。
　　至于如北影家族之流，根本不屑圣宫的所作所为，而北域联盟就更不用说了。
　　“给我闪开！没看到我们少爷来了吗？还不快滚！”
　　夏睢风与夜肜刚走到了圣宫宫门，便忍不禁的被人给推了一把，随后耳旁响起了一道嚣张的喝声。
　　夜肜伸手拥住了夏睢风的身体，眉头一皱，紫眸散发着一抹冷意，视线投向了刚才推了夏睢风一把的人。
　　那人虽仅是个家仆，可比一些世家子弟都要嚣张，而他身旁的华服青年就更不用多说了，就差点用脑袋把天给捅了个窟窿。
　　紫眸眯起，夜肜紧拥着夏睢风的肩膀，身上爆发出一股强大的杀机。
　　家仆和华服青年同时回头，那位华服青年的眸光愣愣的看着夜肜，然后再见到看见了夜肜怀中绝美的女子，狠狠的咽了口唾沫，再次望向夜肜之际，眼里有着毫不掩饰的垂涎。　
　　“两位美人儿若是愿意跟着哥哥我，哥哥保证让你们荣华富贵享用不尽，我姐姐可是核心弟子。”华服青年揉着手掌，色迷迷的视线紧紧的盯着两人，然后目光缓缓下移不断在二人身上游走。
　　夜肜的紫眸里划过不屑，圣宫的核心弟子？便是圣宫的长老，都不被他们放在眼里，何况区区圣宫核心弟子？“，我们本来就是来捣乱的，这，不就是个机会吗？”夏睢风眨了眨眼，嘴角勾起一抹戏谑，凑到夜肜耳边轻声说道。
　　闻言，夜肜脸庞的冷意缓缓散去，紫眸散发这异彩：“没错，这，确实是个不错的借口……”
　　圣宫宫主的寿辰上不见点血腥，也太对不起自己了！反正她们本来就是为捣乱而来。
　　夏睢风的面容一冷，不等她出手，夜肜已经放开了手，伸出了一根修长的手指，轻轻的落在了华服青年的脑门。
　　“寂灭！”
　　“轰！”
　　一股强大的力量从手指传到了青年的脑袋上，顿时间青年的脑门被刺穿了开来，他连反应都没有便直挺挺的倒下了。
　　众人都用惊愕的目光凝视着夜肜，许是没想到，这女人竟然一言不合，就大开了杀戒。
　　“你们都给我记住，不是谁都能觊觎的”夜肜魅惑的脸庞没有表情，紫眸冷冷的扫过周围那群处在震惊中的人，无情的话语从那双薄唇中溢出。
　　便在此间，一道悲痛的声音传入了耳脉：“是谁？是谁如此大胆，杀了我的弟弟？”
　　所有人都齐刷刷的望向了迎面走来的女子。
　　只见女子脸色苍白，神情有着无法制止的悲痛，脚步踉跄的跑向了华服青年的尸身，紧紧的抱住了青年的脖子，咬着苍白的声音，声音颤抖的道：“到底是谁？杀死了我的弟弟？”
　　震惊中的家仆猛然回过神来，一把鼻涕一把泪的哭诉的道：“小姐，你要为少爷报仇啊，就是她杀了少爷，少爷不过就是看中了她们而已，她就杀了我们少爷。”
　　女子放下了手中的青年，缓缓的站了起来，那一瞬间，她的眼里闪现出浓重的杀机。
　　“就是你们，杀了我的弟弟？”女子紧咬着唇，凶恶的眸光牢牢的盯着夜肜，随后双目移向了夏睢风，说道，“我弟弟不是看中了你吗？那我就把你们烧给他，让你们去冥界做我弟弟的女奴。”
　　
　　
　　
第三卷 名震天下 第四十一章 不该招惹的人
    “这下这两个人完了，哎，谁让她们招惹上了圣宫。可惜了两个美人”
　　“为这得罪圣宫可不是很明智的。”
　　“那下手狠辣的”
　　听着周围的议论之声，夜肜依然面无表情，紫眸投向了眼前的白衣女子，嘴角上扬，带着一抹的冷意。
　　她和圣宫，早已注定不死不休！所以无论是否发生这件事，她都不会放过圣宫！
　　“。”夏睢风迈开步子，走到夜肜的身旁，转过了脑袋，虽然什么都没说，可她的神色已经说明了一切。
　　和圣宫一战既然难免，那么不管圣宫如何强大，都会一起面对。
　　“哼。”女子俏脸一冰，冷喝了一声，伸出了手掌，一条白布如游龙般向着两人缠绕而去。
　　夜肜挑了挑眉头，嘴角扬起一抹讥讽，便在她打算出手之际，后方响起了一道冷喝之声。
　　“给我住手！”
　　闻言，女子娇躯蓦然一颤，急忙收回了攻击，转身面向看来人，恭敬的抱拳道：“副宫主。”
　　“副宫主？竟然是圣宫的副宫主，她怎么亲自出来了？”
　　来客们都面面相觑，显然不明白，是何人的大驾光临，让圣宫的副宫主亲自出来迎接。
　　“这位，是我们圣宫最珍贵的客人，谁允许你如此无礼？“李铭雪的视线透着一股的冷意，扫了女子一眼之后，便收了回来，将目光放在了夏睢风的身上，微微笑道，“睢风大师大驾光临，是我圣宫的荣幸。”
　　话落，余光不禁望向了夏睢风身旁的夜肜，眸中的杀意一闪即逝，却还是被她给很好的掩饰掉了。
　　对圣宫来说，夜肜是耻辱，所以，决不允许她活下去。
　　可是现在她在夏睢风身旁，圣宫的人想要杀她也无法，毕竟一名八品炼药师，足够圣宫不计代价的拉拢。
　　“睢风大师？”
　　所有人都因李铭雪的话给惊住了，尤其是那放言要烧死夏睢风，让她给自己弟弟去冥界当女奴的女子，惊恐的娇躯颤抖不已。
　　她是很爱自己的弟弟，但是她更爱自己，早知如此，说什么也不会想要为弟弟复仇。
　　“睢风大师，我可否冒昧的问一句，你和你身旁的这位小姐是什么关系？”
　　李铭雪的视线紧紧的盯着夜肜，纵然眼中的杀意掩饰的很好，还是被夏睢风给捕捉到了，她淡淡的一笑，说道：“她是我的伴侣，怎么，圣宫还要过问别人的私事吗？”
　　夜肜微微一愣，这是夏睢风初次对着他人，尤其是敌人的面，亲口承认了两人的关系，这到底是托词还是真心？
　　“睢风大师说笑了。”李铭雪的眸中划过诧异，干笑了两声，说道。
　　那转动不停的眼眸，让人无法猜出，她又在思考什么阴谋诡计。
　　“诸位，欢迎来我圣宫做客，现在都请里面走。”收敛了心思，李铭雪扬起了头，用灵气把声音扩大了范围，顿时间所有人都听到了李铭雪的话。
　　夏睢风与夜肜相视一眼，也随着李铭雪走了进去。
　　至于要杀夏睢风和夜肜的那个女子，则似乎被所有人给遗忘了……
　　宴会厅，早有圣宫的人铺满了美味佳肴，李铭雪带着众人走进之后，便让人带领他们到自己的位置上去。然后目光转向了夏睢风两人，微微一笑，说道：“两位，你们就随我来吧！”
　　夏睢风点了点头，就跟着李铭雪做到了首座之下的席位上。
　　“宫主驾到！”
　　就在两人刚落座后，门外响起了一道大喝。
　　顿时间，所有人的目光都投向了门外。
　　天际之上，白色花瓣飘然而落，洒在了地面，在白色花瓣之下，美妇身着一袭白袍，缓缓的迈步而来。
　　那一头白发，已显露出了美妇的年纪，可或许是保养的过好，她的脸庞不带任何苍老的痕迹。
　　一群手执长剑的白袍女子紧随在美妇的身后，毫无例外，这些人都是面无表情，骨子里透着一种凌驾所有人之上的高傲。
　　包括副宫主之内的众人，在美妇出现的刹那都站了起来，期间仅有夏睢风和夜肜两人依然坐在席位上，并没有任何的举动。
　　美妇的视线投向了夏睢风两人，眉头一皱，轻迈着步子，从众人敬仰的目光下走到了首位，拂了拂白衣坐了下来，说道“诸位都请坐，今天乃本宫寿辰，大家尽心便可，不需如此见外。”
　　最后，圣宫宫主圣若兰的眸子，看向了夏睢风，语气淡淡的道：“你便是睢风大师吧？我要邀请你加入圣宫，你可愿意？如果你进入圣宫，将为圣宫首席炼药师，拥有等同于副宫主的权利，地位仅在我之下，你意下如何？”
　　闻言，宴会厅所有的人，都用羡慕的目光看着夏睢风。
　　这就是所谓的一人之下万人之上，等同于副宫主的权利，这可是许多人求都求不来的。
　　没想到该女子运气这么好，竟然能够得到圣宫宫主的亲自相邀，只有白痴才会拒绝这么好的事情。
　　“很抱歉，我从来不甘屈居与人下……”夏睢风的神色带着淡然，唇角扬起浅浅的弧度，“当然，若是你把圣宫宫主位置让给我，或许我会考虑一下。”
　　听到夏睢风的话，所有人都惊讶的瞪大了双眸。
　　什么，他们没有听错吧？圣宫宫主的邀请，她居然白痴的拒绝了？而且，还想让圣宫宫主吧自己的位置让给她？她确定自己没疯掉吗？
　　无论如何，活了百余年的圣宫宫主，都不会像其他的圣宫子弟一样，夏睢风带着挑衅的话，她居然还是面不改色。
　　“睢风大师，我欣赏你的能力，才想要邀请你，加入我圣宫，是多少人梦寐以求之事，你为何要拒绝？”
　　嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，夏睢风不屑的目光凝视着圣宫宫主美丽的脸庞。
　　她还真把自己的圣宫当回事了？难道她圣宫有半神强者，还是圣宫为大陆第一势力？她真是太看得起她自己了。
　　“我们明人不说暗话，如果我拿出八品炼药师的身份，去哪里都有一席之地，便是北域联盟，或是灵大帝国都不可能拒绝我的加入，一个圣宫，如何能留的下我？”
　　八品炼药师？夏睢风的话，再次将众人给惊住了。
　　难怪圣宫的两位宫主都对她如此客气，原来她竟然是一名八品的炼药师确实如她所说，八品炼药师的身份，便是北域联盟和灵大帝国都会对她极力拉拢。
　　“那你要如何才能加入我圣宫？”圣若兰蹙了蹙两道月眉，她倒是小看这小丫头的心机了。
　　“要我加入，不是不可以。”夏睢风的声音一顿，随即嘴角勾起一抹淡淡的弧度，“除非，你们圣宫的人集体自杀……”
　　饶是以圣若兰的心态，在听到夏睢风这句话时，也不禁脸色大变，语气沉了下来：“如此说，你不愿意了？”
　　“圣宫这种没自由的地方，我还是不进入为好，何况我有伴侣了，进入圣宫，是不是就必须离开她？”
　　“那是自然，就算你身份特别，我圣宫的规定也不会改变，圣宫之人，任何人不得嫁人，原本嫁人者是无法进入圣宫，可对于睢风大师你可以例外，”圣若兰抬起了头，淡淡的视线望了眼夏睢风和夜肜两人。
　　“所以我说，这种地方，真的没必要进入。”夏睢风淡淡的一笑，目光看着身旁女人魅惑的容颜，“而且，让我离开她，绝不可能！”
　　　有她这句话，就足够了……
　　“睢风大师，像你这样的女子，不该被这世俗情爱给牵扯住……”圣若兰看出了夏睢风的坚决，却还想做着最后的劝说，因为夏睢风的炼药术，可以让圣宫产生天翻地覆的变化，她不想就此放弃。
　　“是人，便会有心，拥有心就会有情，而像你这样无心无情之人，永远也不会了解这一切。”
　　是的，正因为有心，所以夜肜为她的付出，她都看在眼里，记在心里，直到最后被他感动了，真正的接受了他这个人。
　　不过圣若兰，是不会体念到这些情感，只由于她根本就没有心。
　　“哼！”圣若兰神色一变，紧紧的攥着拳头，眸光阴沉了下来，“睢风大师，今天，恐怕由不得你了，既然你来到了我圣宫，断然没有放你离开的道理，你是不答应也得答应。”
　　“是么？”夏睢风眉尖一挑，冷笑一声，“那要看你，是否拥有这能耐。”
　　“哈哈，狂妄的丫头，现在我便告诉你，我是否有着能耐！”
　　圣若兰的话音刚落，宴会厅的外面，一位圣宫的女子慌慌张张的跑了进来：“宫主，宫主出事了！”
　　该圣宫女子的喊话，不禁让夏睢风的嘴角扬起一抹淡淡的笑容。
　　“睢风，什么事这么好笑？”夜肜柔和的紫眸望向了夏睢风，那张俊脸尽显邪魅。
　　夏睢风眨了眨眼，指向了圣宫的那位女子：“她刚才喊的是，宫主出事了。”
　　“呵呵……”夜肜明白了夏睢风的意思，低低的笑了两声，紫眸亦是凝聚着满满的笑意。
　　两人并没有刻意压低声音，故此圣若兰清楚的听到他们的对话，当即面容变了色，视线投向了脸色铁青的圣宫女子，沉声问道：“发生何事了？让你如此的慌张？”
　　圣宫女子情知失言，咬了咬唇瓣，弱弱的望了眼圣若兰：“是一群化形兽攻了进来，其中最强大的是七阶九级的化形兽。”
　　“化形兽，你确定？”圣若兰的心里一沉，能够化形的灵兽，仅有那些强盛的灵兽家族，不知道她圣宫，招惹了哪位灵兽家族？
　　单凭化形兽，不至于让她担忧，可灵兽家族的强悍，她曾经深有体会。
　　那些灵兽家族，最弱的也超过了他们圣宫。
　　“我确定，因为那些灵兽，是骑着青龙和朱雀出现的，那些青龙与朱雀在落地后，也化为了人，一言不说就开始攻打圣宫。”圣宫女子的眸中划过一抹惊惧，显然灵兽们的出现将她吓住了。
　　那些灵兽，来势凶猛，恐怕这时圣宫弟子有许多子弟陨落了。
　　“青龙，朱雀？“圣若兰的脸色霎时间惨白，紧捏着拳头站了起来，”难道是四兽家族？我们圣宫可有人招惹了他们？”
　　她的视线望向了李铭雪，被她目光所及，李铭雪站起了身，摇了摇头：“宫主，我们圣宫，并无人招惹了四兽家族。”
　　“并无人招惹他们，那他们为何来我圣宫闹事？”圣若兰心思百转，最后咬了咬牙，说道，“众位，随我一起出去看个究竟，我倒想知道，他们与我圣宫有何深仇大恨，竟攻打圣宫，士可杀不可辱，虽然四兽家族强大，可我圣宫也不是好欺负的！”
　　在众人全部跟随圣若兰离开之后，夏睢风耸了耸肩膀，淡淡的一笑：”看来他们都来了，，我们也出去吧！”
　　鲜血染红的圣宫雪白的墙壁，浓重的杀戮之气弥漫在整篇圣宫。
　　圣若兰刚走出宴会厅，便看到如此的情景，脸色不由大变，厉声的喝道：“都给本宫住手！”
　　厮杀瞬间停止，顿时所有的目光齐刷刷的投向了圣若兰。
　　“不知四兽家族的各位大驾光临，有失远迎，若大家是为本宫寿辰而来，本宫自然欢迎，可是，你们一来我圣宫，就随意屠杀圣宫之人，难道真的认为本宫是软柿子，可以随便揉捏？”圣若兰冷漠的声音，在这寂静下来的院子里缓缓的响起。
　　众兽呆愣住了，都用一副不可置信的目光注视着圣若兰。
　　“喂，大虎，都很久没有人类敢这样对我们说话了吧？“白虎家族的一位中年男子用胳膊肘撞了撞身旁的人，震惊的瞪大着双目，“这人类胆子挺大的，敢同时挑衅我们四兽家族，她以为自己就很强大了吗？族内的长老若来了，一掌就可以把她给拍死了。”
　　名为大虎的白虎族族兽翻了翻白眼，便将目光投向了圣若兰：“谁让你们招惹了不该招惹的人。”
　　夏睢风为传说中的那人，白虎家族的人都知道，何况夏睢风带去的化形丹解除了四兽家族的危机，所以白虎家族的人对她，并没有最初的敌视，而是保持着一份敬畏之心。听说她为了自己的契约兽，还勇闯白虎一族，这种情义和勇气，也让他们认可了自己族中小白选择的契约主人。
　　“不该招惹的人？不知是哪位？”圣若兰再次蹙眉，眸光中透着深深的不解。
　　四兽家族的族兽们都不在理会她，而是径自的向着夏睢风走了过去。
　　
第三卷 名震天下 第四十二章 胡家老二现身
   “你们都来了吗？“夏睢风淡淡的扫了眼诸兽，嘴角勾起一抹冷笑，“好，很好，我要今天的圣宫鸡犬不宁。”
　　众人听到夏睢风对那群化形兽所说的话，都惊讶的张大了嘴巴，这些化形兽，竟然是属于她的？
　　诸兽们顿时发出大吼，扑向了圣宫的子弟，本来那些势力是为巴结圣宫宫主而来，却没想到发生这样的事，都颤颤巍巍的躲了起来，生怕战斗会波及到自己。
　　“你们也都给出来吧！”
　　夏睢风大喝一声，一直在风大陆里修炼的的逆天战队所有人都被她放了出来。
　　他们也是时候展开拼搏了，在风大陆，很久没有经历过厮杀，会消磨掉他们身上的那股杀气。
　　而此时的逆天战队，都到达了灵君，最优秀的秦洛，经受夏睢风的培养，更成为了一名六级灵君。
　　诸人望着凭空出现的逆天战队百人，竞相傻眼，还不等他们回过神来，夏睢风就把召唤兽们也放了出来，于是他们再次呆住了。
　　她居然有这么多的召唤兽，其中六只更是化形兽……
　　“哈哈，那位二级的真灵，就交给我老胡了。”胡老大爽朗的大笑了两声，拎起了粗狂的拳头，拳头上浮现出一层土黄色的光芒，用力的轰向了李铭雪。
　　“轰隆！”
　　李铭雪急忙跃起了身，后退了几步，方才躲过他的攻击，满脸惊愕的扬起了头。
　　地面之上，被凿出了一个窟窿，弥漫的尘土遮掩住了李铭雪的视线。
　　“他的力量，丝毫不弱于我……”咬了咬粉唇，李铭雪的脸色变了几变。
　　纵然胡老大仅是八阶一级的兽，可由于身为化形兽的缘故，他的实力相当于人类中的二级真灵，甚至更甚一筹。
　　“哎，大哥，所有的好事都被你给揽了，我就只能找找那群蝼蚁般的麻烦了，“胡老三颇为不乐意的瞥了眼胡老大，无奈的叹了口气，凶恶的眸子扫过那群圣宫女子，说道，“丑八怪们，来陪你们的三爷玩玩吧！”
　　有了胡老三的加入，根本就成了单方面的蹂躏。
　　“哼！”圣若兰冷喝一声，拔出了腰间的剑，便要前去相助。
　　然而此刻，两道身影闪过，夏睢风和夜肜一前一后的挡住了她的去路。
　　那些人交给他们便可，至于圣若兰，她会亲自来对付她。
　　“让开！“圣若兰面色冰冷，黑眸冷冷的盯着夏睢风绝色的脸庞，“你们两个，不是我的对手。”
　　夏睢风不在意的一笑，淡淡的扬起了唇角：“我确实不是你的对手，可你忘记一件事了吗？我是一名炼药师。”
　　圣若兰冷若冰霜的面容一变，她怎忘记了，她是一名八品炼药师，炼药师往往能改写太多的结局……
　　“那又如何？就算你是八品炼药师，也不会是我的对手！”圣若兰收回了思绪，冷笑一声，虽然她为八品炼药师，但是自己毕竟是一名四级真灵，难道还怕她不成？
　　年轻人，太过狂妄了，真以为一名八品炼药师便能翻天覆地了？
　　“。”夏睢风淡淡的笑了笑，伸指一弹，一枚丹药飞向了夜肜，而她自己也同时拿出了一枚丹药吞入了口中。
　　夜肜伸手接住了飞来的丹药，往唇上轻轻一拍，丹药就从喉咙滚落了下去。
　　此丹，是夏睢风曾在三大家族大比之时，送给花无绝的那种丹药的进化版，可以令人短时间内防御力，攻击力和速度都提升到极点，与那相比，这持续的时间足足有三个小时左右。
　　“八重火炎棍，第六重”
　　抬起了长棍，夏睢风纵身跃起，鲜艳的棍子迎头劈向了圣若兰的脑袋。
　　“不自量力！”圣若兰不屑的冷哼一声，长剑轻扬，挡向了那迎头劈来火红色长棍。
　　“铛！”
　　棍剑相撞，火光四射，发出一声清脆的响声。
　　夏睢风脚步猛然向后退去，她的脚一顿，止住了不停后退的步子，抬起了头，满脸凝重的望着圣若兰。
　　虽然服用了那种极限丹药，却还不是用八重火炎棍第六重就能伤的了她“米粒之珠，也敢大放光华，真是可笑之极！”圣若兰的嘴角扬着不屑的笑容，便在此际，她感受到背后扑来的气息，当即身子一转，剑横在胸前，黑色瞳孔里，一把黑色的镰刀忽隐忽现。
　　“铛！”
　　黑色镰刀砍在了圣若兰挡在胸前的长剑之上，激起了阵阵火花，夜肜的眉头一皱，望着圣若兰的面容，嘴角扬起一抹冷笑。
　　“暗火飞降！”
　　随着夜肜所说的话，黑色镰刀上漂浮着的火焰，像是拥有了生命般，扑向了圣若兰。
　　圣若兰猝不及防，黑色火焰在白衣上点燃，她急忙后退了几步，手掌漂浮着一层白光，白光掠过之际，黑色火焰缓缓的被熄灭了。
　　“光明系？”夜肜冷冷的望着圣罗兰，手中的黑色镰刀插入地面，绝世面容没有表情，满头墨发在黑色火焰中飞舞，一袭紫金长袍随风而荡，此时的她，失去了面对夏睢风时的柔和，整个人都宛如修罗般，让人不禁心生胆怯。却也如罂粟一般，有着致命的吸引。
　　尤其是诡异的黑色火焰，将她的这一份气质衬托的更为明显。
　　圣若兰眉头微蹙，神色微微带上了一份的凝重，便在此际，她隐约感到了身后一丝并不是很明显的气息，急忙的回身，便见到一把红色的长棍再次向她给劈来。
　　长棍已到了近前，不容她有所反映便重重的敲了下来。
　　“砰！”
　　长棍打在了胸前，圣若兰忍不住的后退了几步，胸腔里气血翻涌，她抚住了火辣辣疼的胸口，阴狠的眸子死死的盯着夏睢风，冷笑了一声：“黑暗系的隐匿？不得不说，你的隐匿很精湛，是我大意了，可接下来，我不会再大意，你无法继续伤害到我！”
　　如果不是夏睢风与她级别的差距太多，夏睢风的隐匿她无法感受到一丝。
　　“是么？“夏睢风淡淡的扬起了唇角，“有一招，我还从来没有使用过，就用你来练习一下吧！分身术！”
　　双手合拢，夏睢风的身上发出淡淡的红色光芒，不消片刻，她的身旁多了一个和她一模一样的人。
　　这便是白神传给她的分身术，可惜以她的力量，仅能分出一个分身，若是能修习到最后，绝对是她一大助力。
　　“什么？“圣若兰脸色大变，眼眸流转了一圈，深深的凝视着那两道相同的红色彩子，“这是，传说中的分身术？她怎么会拥有？若是我能得到这分身术，那么我的实力绝不是只进一寸。”
　　呼吸了口空气，圣若兰望向夏睢风的眸中，有着毫不掩饰的贪婪。
　　“如果你把分身术的秘籍交出来，说不定本宫主会大发慈悲的饶你一命。”圣若兰的眼里闪过一道阴险的光芒，居高临下的望着夏睢风，就好像全天下任何的宝物都应该归她所有。
　　“想要？“勾了勾唇，夏睢风淡淡的一笑，“那么就自己来拿吧，我可要看看，你是否有这本事。”
　　“哼，狂妄之极。”圣若兰冷冷的望了眼夏睢风，视线扫向了那些来为她祝贺的势力中人，说道，“各位，这人今天偷走了我圣宫的分身术，本宫是为了圣宫的面子，方才将她诛杀，还请各位日后给本宫作证。”
　　听着圣若兰这一番无耻的言论，夏睢风当即傻眼了，她见过无耻的，还没见过像圣若兰这般无耻的。
　　在这的都是她圣宫之人，便是明知其中缘由，也会帮着圣宫说话。
　　而圣宫向来在乎颜面，更在乎天下舆论，所以她才为自己的抢夺找了个借口。
　　夏睢风也明白了，为何圣宫之人各个无耻，原来她们是有一个更加无耻的宫主，在她的熏陶下不变的无耻才怪。
　　“现在，你还不快把我圣宫的分身术给交出来？”圣若兰的眸子停在了夏睢风的身上，周围散发着无尽的寒意，冷声说道。
　　夏睢风耸了耸肩膀，满脸的无奈：“我已经说了，你想要自己便自己来抢，只要你能抢到，那便是你的。”
　　“既然你想死，那本宫就送你一程……”圣若兰手掌一挥，手中的剑幻化为了无数把剑，齐刷刷的刺向了夏睢风。
　　“铛铛！”
　　夏睢风眉尖一挑，长棍旋转的密不透风，所有的剑都被挡在了外面，一个个的落到了地上，发出一阵阵清脆的响声。
　　“睢风，使用焚天灭世。”
　　便在此际，夜肜那邪魅慵懒的声音，缓缓的飘入了她的耳脉。
　　夏睢风点了点头，收回了攻击，长棍往口中一扬，喝道：“焚天灭世！”
　　而分身也和她施展了同样的招数，两个焚天灭世遍布在天际，散发出令人窒息的温度。便是连身为四级真灵的圣若兰，也是呼吸一滞，不过她毕竟是四级真灵，短时间就恢复了以往的心态。
　　“焚天灭世，给我落！”
　　顿时间，漫天的火焰化为火雨，落向了圣若兰的头顶。
　　圣若兰脸色再次一变，急速的向后退去，然而火焰却好像和她给杠上了，偏偏寻找着她所在的方向落去。
　　“轰隆隆！”地面上燃烧起熊熊火焰，恍若一片火海，而在圣若兰闪躲间，有不少圣宫子弟被她所波及，葬身在了火焰下。
　　“咳咳！”
　　火焰逐渐散去，圣若兰的身影缓缓的出现在众人眼中。她一袭白衣被烧得精光，露出了雪白的躯体，满头白发也化为虚无，感受到有些人火辣的目光，她伸手一扬，拿出了一套衣服给自己套上，然后用那双愤怒的双眸死死的盯着夏睢风。
　　都是她，都是这女人，害的自己那么狼狈，她必须死了，方才能消自己心头之恨。
　　众人的目光，也投向了夏睢风，满脸的呆愣，显然被夏睢风施展出的力量给惊住了。她，她居然将圣宫宫主逼得如此，这也实在太牛逼了吧！
　　“嗯？”感受到一股有着纯净黑暗力量的气息，夏睢风的眸子望向了夜肜“她…是打算出暗灵了吗？”
　　此时，夜肜的手心中，一朵黑色火莲轻轻漂浮，在那瞬间，她衣服的边缘被染上了黑光，整片天空都暗了下来，好像末日即将到来。
　　墨发在黑暗中狂舞，那朵黑色火莲映照在那张绝世脸庞之上，不禁使人感觉到一股彻底的寒冷从脚底传入了心中。
　　因为这般的夜肜，委实可怕
　　“圣宫的宫主，你可知道，一个天才沦为废物的感受吗？”夜肜的唇角上扬，泛着一抹阴冷的笑，紫眸中透着一丝寒意，薄唇轻启，淡淡的问道。
　　“你永远也不会知道，从小被称为天才的小女孩，无缘无故被废去经脉，无法再修炼后的痛苦。”
　　夏睢风的身子蓦然一颤，她似乎感受到了夜肜心中的痛和恨，也不禁为她心疼了起来。
　　在她面前的夜肜，从来都是一副邪魅却又柔和的模样，但是她的心里，同样有着那些抹不掉的痛苦记忆，或许正是因为如此，所以她才表现出对什么事都不在意的样子。
　　“你们圣宫的规定，太过无情，修炼的道路，本就该经受七情六欲，可是你们却掐断了所有的情丝，并且杀害了我的母亲。”夜肜紧紧的握着拳头，紫眸里杀机四射，“从我知道，是你们杀害了我母亲后，我就发誓，早晚有一天要铲平你圣宫，用仇人的鲜血，来祭奠她！终于，十几年来的忍耐，我有了报仇的机会。”
　　“如果早知道你成长的这么快，当初，就该杀了你！“圣若兰淡淡的抬头，黑眸中闪过一抹杀意，“不过，就算你成长的很快，以你现在的实力，说要铲除我圣宫，恐怕还没有这资格！”
　　“是吗？”夜肜冷笑一声，手中的黑色火莲光芒大甚，以迅雷不及掩耳之势抛向了圣若兰。
　　圣若兰感受到那股纯净的黑暗力量，手掌泛起了白光，掌心往前一堆，挡住了黑色火莲，试图用光明的力量将之净化。
　　“轰隆！”
　　然而暗灵又怎是人力可以阻拦的？圣若兰立刻呈现抛物线状，被抛了出去，重重的摔落在地，吐出了一口鲜血。
　　若是光依靠暗灵，恐怕无法伤的了圣若兰，不过夏睢风之前的两道焚天灭世就消耗了她一半的防御，才轻易的被暗灵所伤，可她毕竟是四级真灵，这几招还无法致命。
　　“我承认，你们让我惊讶了，“从地上爬起，圣若兰嘴角泛着冷意，”但是你们如果认为本宫的能力就只有这么点，那就大错特错了，刚才大部分都是你们在攻击，接下来，也该轮到本宫了。”
　　在此刻，圣若兰的身上爆发出强大的气势。
　　夏睢风心中一惊，说道：“她是在用强行提升实力的力量。”
　　有心想要阻止，却已然来不及了，圣若兰感受到大幅度增长的力量，舔舐了下唇角：“这么多年来，基本没人能把我逼到这种地步，你们却做到了，我不得不承认，你们很天才，可是你们也只能到这种地步。”
　　手中的剑，带着一股浓重的压迫，迎面刺向了夏睢风。
　　危难之际，天空之上，传来一道淡淡的喝声：“剑击！”
　　一道剑忽然划过长空，带着凌厉的光芒，刺向了圣若兰。
　　圣若兰脸色大变，急忙收回了剑，后退了几步，而那剑落在了地上，深深的插入了地面之中，如同标志办直立在那。
　　所有人或者是兽，都停下了手中的动作，抬起脑袋望着天空出现的那人。
　　胡家兄弟也抬起了头，然而在望见出手相救的那位高手时，都不禁愣住了。
　　“二…二…二……”胡老三激动了起来，连话都说的不连贯。
　　“二什么二？“胡老大的拳头重重的落在了他的头上，那眸中也是止不住的激动，最后竟然忍不住的哭了起来，“呜呜，二弟，大哥大哥都以为这生再也见不到你了，没想到我们三兄弟还能团聚。”
　　
第三卷 名震天下 第四十三章 分别
    天际，青衫男子双手背在背后，迎风而立，英俊的脸庞带着分儒雅，黑眸如星夜般明亮，他的眸光，淡淡的扫过了圣若兰，最后停留在了胡老大胡老三激动不已的面容上，轻声道：“大哥，三弟，好久不见了。”
　　顿时间，诸人的目光掠过胡家兄弟，在望向高空中儒雅的男子，当即傻眼了。
　　他们竟然是兄弟？这他妈的也太扯了吧？光是模样就有着天差之别。
　　“大胡子，小胡子，他就是二胡子？”小白挑了挑眉，双手抱胸，水灵灵的大眼睛好奇的注视着高空的男子，“你们也长得太不像了，难道它也是熊虎吗？”
　　“二胡子？哈哈，”胡老大眼睛一眨，仰天大笑了两声，随后感受到天空投下的目光，急忙收敛住了笑容，可因为忍笑忍的太过辛苦，健壮的身体不禁自的颤抖了起来。
　　青衫男子眼中含着儒雅的笑意，颇有几分书生的味道，然而就是这样一个书生，刚才逼退了强行提升实力后的圣若兰。
　　“白虎家族的小家伙，你可以喊我胡叔叔，或者是胡涯叔叔，要不然喊我二叔也可以。”
　　小白翻了翻白眼，然后眼睛一转，嘴角挂起一抹阴险的笑容：“要当我叔叔也不是不行，这些人刚才欺负我的老大，还欺负我的美人姐姐，你得帮我们出口恶气，我就认了你这叔叔。”
　　胡涯的视线淡淡的投向了圣若兰，勾了勾唇角：“我可以帮你把她的实力降回到原地，至于她的命，则不该是由我来收取。”
　　话落，在圣若兰惊恐的目光下，他伸出了手指，轻轻的朝她一指，便见一道绿光直射向了圣若兰的胸膛。
　　圣若兰闪躲不及，绿光没入了她的体内，那瞬间，她猛涨的气势又恢复到以往。娇躯一颤，圣若兰惊慌的抬起了双眸，满目惊惧的看向了天空上的儒雅青衫男子。“幸好，主人给的这东西还有用，”胡涯摇了摇头，嘴角轻轻上扬，“也活该你倒霎，被我碰见你的人欺负了我兄弟。”
　　“涯！”便在此际，一道身影缓缓的睢风般出现在胡涯的身旁。
　　只见来人身着黑色劲装，面貌英俊，手执长剑，目光有着一股睥睨天下的霸气，便好似芸芸众生都只配仰望着他。
　　强，这个男人很强，是无可匹敌的强。
　　“是风圣者，他竟然是风圣者，风圣者为何会出现在这里？”
　　认出了男子的身份，所有人都用敬仰的目光凝视着他，便连圣若兰也失去了战斗的勇气。
　　和圣者战斗，那和找死有何区别？
　　“涯，我们该出发了，这次的魔战即将开始，我们要在之前赶到西域，”男子眉头皱了皱，视线投向了胡涯，说道。
　　“是，主人，”胡涯抱了抱拳头，随即转身望着胡老大和胡老三，微微一笑，“大哥，三弟，我们有缘再见，老二我就先告辞了。”
　　话落，便头也不回的随男子离去。不知是不是错觉，夏睢风感觉男子在离开前，用余光扫了一眼自己。
　　“圣宫宫主？”夏睢风收回了目光，淡淡的看向了圣若兰，“刚才的战斗继续如何？”
　　圣若兰紧咬着嘴唇，面容惨白无色，刚才胡涯的那一招，让她的实力回到了原点，可是箭在弦上不得不发，她圣若兰也不会轻易退缩。
　　“你有什么招数，便使出来吧！”圣若兰的目光透着冷意，惨白的脸色渐渐复原，眸子死死的盯着夏睢风。
　　“既然你这样说了，我怎么能够不满足你？”夏睢风淡淡的勾唇，冷声说道。
　　其余的招数，都无法杀了圣若兰，看来，只能用那一招了荚谠经，五行轮灭是自己最强悍的招数，然而自从得到暗灵和水灵后，最强大的便成为了灵的融合。
　　所以这次，她打算使用的是就是此招。
　　“五行轮灭！”
　　夏睢风大喝出声，随着喝声的落上，周身猛然出现一道五行风暴。
　　风暴有五种色彩，红的炙热，蓝的波涛汹涌，绿的温和，灰的厚重，金的尖锐…
　　五种融合在一起，便产生一股极大的能量风暴。
　　圣若兰大惊失色，她能够体会的到，五行风暴中蕴含着强大的能量。就在她想要后退时，夜肜不知何时到了她的身后，手执着黑色镰刀，宛如修罗般挡住了她的退路。
　　“给我让开！”举起了手中的剑，刺向了夜肜的喉咙，招招带着杀机，下手并不留情。
　　夜肜手中的镰刀轻扬，挡住了圣若兰的剑，便在这一个呼吸间，五行风暴已经席卷而来，把她的整个身躯都卷了进去。
　　“不，我不想死！”
　　五行风暴里，传来圣若兰惊恐的声音。
　　可惜，她的结局在十几年前，就已经注定了。如果不是之前夏睢风和夜肜的攻击，消耗了她太多的力量，一上来便使用五行轮灭的话，恐怕还没这么轻易的将她诛杀。
　　半响，风暴渐渐的散去，圣若兰残缺的尸体映入了众人的瞳孔，夏睢风淡淡的扫了她一眼，说道：“胡老大，胡老三，你们都把圣宫的人杀了吧，我要圣宫今日，一人不留！至于这些宾客…”
　　夏睢风的目光，放到了那群躲在建筑下的来客们身上，话音顿时收敛住了。
　　“大人啊，我是无辜的，请你饶了我吧，让我给你做牛做马都可以。”
　　为了生存，所有人都跪了下来，放低了姿态，哀求的说道。
　　看了他们一眼，夏睢风摇了摇头，这群人，并不属于圣宫，只是一群贪生怕死之徒罢了，倒也没有必要难为他们。
　　“，这里交给他们就够了，我们走吧！”夏睢风转过了脑袋，面容柔和了下来，黑眸深深的凝视着身旁这令人心疼的女人，语气如同清风。
　　夜肜紫眸扫向了圣若兰的尸体，叹了口气，大仇终报，所有的事情，也该结束了……这一天，她等了太久，报仇之后，她也说不清心里到底是怎样的情绪。
　　圣山之下的山道，两道身影并肩而行，只见其中的女子容貌绝色，红衣中包裹着完美的身躯，背后绑着一根如火的长棍，嘴角清扬着一抹柔和的笑容。而她身旁的女子，气质慵懒，绝世之资。
　　“，圣宫灭亡后，你打算去哪里？”夏睢风的手指抚摸着下颌，目光轻轻的放在男子的身上，轻声问道。
　　闻言，夜肜停下了步子，抱胸的手缓缓放下，紫眸划过一丝的不舍，最终她还是开口说道：“我打算……回西幻大陆…”
　　夏睢风的脚步，也不禁自的停住了，诧异的皱了皱眉：“回去？为什么？”
　　夜肜的目光，望向了遍布晚霞的天空，唇角上扬起柔和的弧度，良久后，收回了视线，紫眸深情的望着夏睢风，“睢风，你今后，还要走更远的路，且你遇到的敌人会越来越强大，所以，我去为你保护你的亲人，让你毫无后顾之忧的战斗。”夏睢风抬起了脑袋，黑眸了浮现出感动的光芒，她微微的笑了笑，“，多谢了。”她感动的，不是那一翻话，而是是真正了解她的人。
　　以她不肯吃亏又护短的性格，肯定容易和人结仇，但若有人不是她的对手，便会想方设法伤害她所在乎的那些人，而亲人永远是她最担忧的，夜肜的决定，就能够让她毫无后顾之忧的与人战斗。她相信，有那个实力，替她保护好她的亲人。
　　“睢风，我们之间，还需言谢吗？” 
　　“睢风，“就在这刻，夜肜目光带满了坚定的道，“你放心，我会用我的生命，去保护你的家人，这是我给你的承诺，即使死亡，也不会让他们受到伤害，另外，我会在夏家等着你回来。”
　　夏睢风身子一颤，仰头望向女人坚定的面容，微微一笑：“我一定会尽快回去，不过，你千万也要注意安全。我不想你有事。”
　　夜肜点了点头，没有在说话，或许这一别，几年都无法相见，所以她想把她的模样，深深的刻在脑海中。
　　“睢风……”
　　“嗯？”
　　夏睢风疑惑的挑了挑眉，似乎想要知道夜肜还要说些什么。
　　然而，夜肜直接伸出了手揽住了夏睢风的腰，将她拉入了怀中，夏睢风身躯一僵，诧异的扬起了头，不等她有所反应，夜肜的唇就落到了她的额上，恍若蜻蜓点水般的一吻，夜肜就松开了手。
　　虽然仅是吻了吻她的额头，但从未与人这般亲密接触过的夏睢风，不禁自的呆了一下。
　　“睢风，这辈子，你属于我夜肜。”夜肜望着呆住的夏睢风，紫眸里凝聚着满满的笑意，“我也该走了，睢风，保重。”
　　话落，不舍的望了眼夏睢风，夜肜转身离开了山道。
　　看着夜肜消失的身影，夏睢风的手情不自禁抚上了额头，那里似乎还遗留着她温热的气息。
　　“怎么，很不舍吗？”
　　背后传来的戏谑声打断了她的沉思，夏睢风回过神来，转身，望向着迎面走来的女子，挑了挑眉：“落纱，你怎么在这里？”

　　“如果我不在这，就看不到这么精彩的一幕了，“北影落纱大步上前，伸手勾住了夏睢风的脖子，裂开嘴角，露出一抹灿烂的笑容，“睢风，你的事情，家族已经办成了，圣宫没有一只蚂蚁飞出来。”
　　“多谢了，落纱。”夏睢风抱了抱拳头，感激的说道。
　　“睢风，接下来你打算去哪？”北影落纱眉头一皱，询问出声，纵然很想让她留下，却也知道北域留不下她。
　　她应该跨上更高处，或许西域的魔战，比较适合……
　　“我该回去灵师院了，这一走便是三年多，也不知道蓝瞳他们如何了。”
　　“那么，“北影落纱伸出拳头，敲了敲夏睢风的肩膀，勾起了唇角，说道，“睢风，我期待你名扬大陆的那一天。”
　　闻言，夏睢风淡淡的一笑，语气透着一股坚定：“那一天，不会太远。”
　　此时，远在东域的灵师院内，僻静的院落中，男子手中的剑，一遍遍的砍向了胸前的大树，树枝树叶落了满地，他却好像还不够爽快，直接抬起拳头重重的敲了上去。
　　“咚！”
　　树杆猛烈的晃动了起来，枫红的树叶缓缓飘落，男子收回了拳头，重重的喘了几口粗气。
　　“柳芸飞这次被打击的够惨，蓝瞳，你说他要多久才会恢复正常？”林本卿嘴中咀嚼着一根稻草，蹲在石墩上，耸了耸肩膀说道。
　　蓝瞳白了他一眼，随后略有些担忧的望着柳罢飞：“我怎么知道？哎，也不知道睢风何时回来。”
　　“老大回来就好了，让那个势利的女人知道，我们也不是好欺负的，当初我们一起进入灵师院时，要不是柳芸飞救了她，她还能活着吗？现在巴结上了一个内门弟子，就把柳芸飞给抛弃了，甚至还让那个内门弟子把柳芸飞打的半死不活，如果不是火长老的阻止，柳芸飞真的就挂掉了，最后竟然说那些话羞辱了柳芸飞！”
　　林本卿丢到了稻草，站了起来，满脸的愤怒：“柳芸飞当初真是瞎了眼，救了那样的女人，若是我直接把她一脚给踹死了。”
　　“是福不是祸，是祸躲不过，这对柳芸飞来说也未必不是一件好事，这一年多来，想到当初的耻辱，他都会拼命的修炼，以至于实力有了突飞猛进的变化。”
　　眸子投降了拍打着树杆的柳芸飞，蓝瞳叹息了口气，或许这对他来说，真是一场机遇，不是吗？
　　
第三卷 名震天下 第四十四章 灵君？我早不是了
   “你是什么人，胆敢闯入我灵师院？”
　　在夏睢风刚走到灵师院门前之时，立刻有几个人从中走出，警惕的注视着夏睢风。
　　“我是灵师院的弟子，这是我的身份，”夏睢风从无尽空间戒指中拿出了一块令牌，而令牌正是她离开前火长老交给她的。
　　这令牌是她身份的象征，绝不可丢失，否则便将被逐出灵师院。
　　“内门弟子？”那人眼中划过一抹诧异，语气微微的柔和了下来，“进去吧！”如此年轻的内门弟子，以后晋级为核心弟子也不是不可能，还是不要得罪她比较好。
　　夏睢风径自的走了进去，然后像是想起了什么，停下了脚步，回头问道：“对了，你们知道三年前经过选拔加入灵师院的那群外门弟子，都住在什么地方？”
　　“他们？大概在西苑吧！”
　　“多谢了，”夏睢风抱了抱拳，身形一闪，便消失在了原地。
　　经过一番打听，她才得知蓝瞳诸人所在的地方，刚刚踏入院中，前方一道身影急匆匆的跑来，差点撞上了夏睢风。
　　“林本卿？”看清眼前之人的容貌，夏睢风愣了一下，皱了皱眉头，说道，”你这么急着干什么去？”
　　熟悉的声音随着轻风传入了耳脉，林本卿脚步一顿，身躯蓦然僵住了，缓缓的抬起了脑袋，在见到夏睢风之际，有些不敢置信的揉了揉眼睛，直到相信她真的回来，整个人都差点激动的跳了起来。
　　“老大，呜呜，你总算回来了，再不回来柳芸飞他就快挂掉了。”
　　夏睢风眉头一皱，绝色的面容阴沉了下来：“告诉我，发生什么事了。”
　　“三年多前，你离开后，我们就进入了灵师院里，在那一届的入选者中，有一名叫做秦昭雪的女人，当时她好像和另一个女子起了争执大打出手，是柳芸飞救了她，谁知这女人是一个富有心计的女子，她当初和柳芸飞在一起，只因柳芸飞手里有一头六阶的召唤兽，后来巴结上了一位内门弟子，就把柳芸飞给抛弃了，甚至出言侮辱，一年多前，若不是火长老的阻拦，柳芸飞就挂掉了，刚才我听说柳芸飞又和那内门弟子遇上，正要开打，才急匆匆的跑去。”
　　“内门弟子？”夏睢风挑了挑眉，嘴角泛起一抹冷笑，“那还不快走。”
　　只是，林本卿却犹豫了起来，他瞥了一眼夏睢风，说道：“老大，那个内门弟子叫做张天麟，他的老大是一个核心弟子，据说实力很强，已经到了四级灵尊……，”
　　“没事，我们走吧！”夏睢风淡淡的一笑，颇为不在意的说道。
　　“我知道老大你很强，但是再如何强大，一名灵君，也不可能打的过灵尊。”
　　林本卿早就摸清了她的脾性，她若出手，张天麟不死也会重残，如此就和那位核心弟子结下了深仇大恨，彼时她就危险了，想必柳芸飞也不想因为自己的事而拖累她。
　　“灵君？”闻言，夏睢风耸了耸肩膀，“我早已经不是了。”
　　什么？她这话是什么意思？
　　林本卿疑惑的抬起了脑袋，满眼的不解，若是她说的是，她早已不是二级灵君，那还行得通，可这句话又是什么意思？不是林本卿愚笨，而是任何人都不可能去相信，三年多的时间她竟然从灵君到达了灵尊，所以林本卿根本未往这方面想。
　　灵师院内，为了让弟子们切磋进步，专门设立着一座擂台。
　　此时的擂台周围，围绕着诸多的围观者，他们的目光都投向了擂台上的两男一女。
　　“小雪，曾经，你怎么就看上了这样的男子？”青年倨傲的目光扫过了柳芸飞，修长的手指抬起了秦昭雪的下巴，在她的唇上印下了一个吻，嘴角扬起得意的笑容，“不过，小雪后来的眼光还是变好了，选择了我，这男人，弱的我一个指头就可以碾死。”
　　秦昭雪雪白的脸颊染上一抹绯红，娇羞的瞥了眼张天麟，然而在望向柳芸飞时，漂亮的眼里划过异样的光芒。
　　无论容貌，还是性格，张天麟都不如柳芸飞，可是实力地位，张天麟远远的超过了他，这便是自己选择张天麟的缘故。
　　“芸飞，你不是他的对手，还是离开吧！我不值得你爱，请你把我忘记吧！”秦昭雪咬了咬嘴唇，最终还是转过了视线，劝说道。
　　柳芸飞望向女子柔美白皙的面容，那一瞬间，目光微微产生了一阵恍惚，随后猛然回神，眸子射出寒冷的光：“我并不是为你，因为你不值得，而我并没有对他忍让，只由于，这是男人的尊严！”
　　尊严无价，别人指着鼻头挑衅，他怎么能够容忍下来？
　　他有他的高傲，便是代价是死亡，也绝不会退缩！
　　“你 …“秦昭雪俏脸一白，恨恨的朵了下脚，紧咬贝齿，说道，“好心没有好报，你死了也怨不了我，我已经劝说过你了。”
　　柳芸飞冷笑着收回了视线，不怨她吗？若不是她先来招惹自己，又去招惹别人，怎么会有麻烦找上自己？
　　这女人，倒是把所有的事情推的干干净净……
　　“哼，既然你想死，我便送你一程！”张天麟冷哼了一声，紧握着拳头，拳上包裹着一层土黄色的光芒，用力的轰向了柳芸飞。
　　人群中的蓝瞳暗自着急，却也无他法，她知道，这一拳下去，柳芸飞绝对没命，毕竟两者差距太大，而且这种时候召唤魔虎老大也没时间了，何况魔虎老大也不是张天麟的对手。
　　“给我住手！”
　　便在此时，一声大喝传到了所有人的耳中。
　　柳芸飞和蓝瞳身子同时一震，激动的望向那道才擂台下面跃上来的红色身影。
　　“砰！”
　　女子挡在了柳芸飞的身前，手中的长棍一扬，横扫向了张天麟。
　　张天麟未来得及收手，就被女子如同垃圾般扫了出去，重重的摔落在了擂台，他惊愕的瞪大了双目，凝视着前方绝色的红衣女子。
　　身为七级灵君的张天麟，竟然不是她的一招之敌，这…这也太变态了吧！而且她周围没有灵气波动，那就说明她连灵气都没有使用，到底要多大的实力，才能做到如此地步，难道她是九级灵君吗？
　　夏睢风淡淡的转身，望向柳芸飞震惊的面容，问道：“柳芸飞，你没事吧？”
　　柳芸飞猛然回神，略带复杂的视线看着夏睢风。
　　三年多前，她和火凤凰一战，战的并不轻松，而现在，七级灵君的张天麟，竟然不是她的一招之敌。
　　三年未见，她又变态了许多，并且她的成长速度太快，一段时间没见，就发生了天翻地覆的变化，无论如何追赶，都不可能追得上她的脚步。似乎无论在哪里，她都是最为惊艳的人物。
　　“你是什么人？”张天麟从地上爬了起来，抚着疼痛的胸膛，脸色铁青的注视着夏睢风。
　　夏睢风挑了挑眉，转身看向了张天麟，淡淡的道：“内门弟子，夏睢风。”
　　夏睢风？听到她的话，所有人都用诧异的目光投向了她。
　　她便是三年前比赛的魁首，击败火凤凰的那人物吗？听说她有事离开了灵师院，没想到又回来了……
　　秦昭雪亦是认出了夏睢风，当时和火凤凰的比试，她同样在场，只是没想到她失踪了三年，回来之后实力又有了变化，可那又如何？张天麟的后台是核心弟子，她再怎么强，也仅是个内门弟子。
　　“柳芸飞，你说吧，怎么对付他？”夏睢风冷笑一声，视线再次望向了柳芸飞，淡淡的说道。
　　柳芸飞的目光，扫了一眼秦昭雪和张天麟，沉默了下来，半响，他抬起了头，容颜带上一抹郑重：“我要以后亲自打败他，让他知道，我柳芸飞，并不是一个废物！”
　　他是个男人，男人会有属于自己的尊严，这件事，无论如何都不能让夏睢风帮忙，否则他也会看不起他自己。
　　“我承认，我的实力不如你，“张天麟不屑的目光从柳芸飞的脸庞掠过，停在了夏睢风绝色的面容上，“不过你等着，我会找人来为我报仇，到时候，我要你跪下来求我宽恕你！”
　　他不只要她求饶，他更要她成为自己的女奴，为自己暖床，供自己娱乐。
　　夏睢风勾起了唇角，眼里划过一抹不屑：“好，我等着。”
　　“哼。”张天麟拂了拂长袍，冷哼了一声，“小雪，我们走！”
　　群众们望着张天麟和秦昭雪远离的背影，皆交头接耳议论纷纷。
　　“这下这女子完蛋了，张天麟可是核心弟子林加罗的人，林加罗那人特别护短，她肯定完蛋了。”
　　“真是可惜了这样一个天才女子。”
　　听着周围的议论声，柳芸飞诸人都紧张了起来，仅有夏睢风神色始终淡然如常。
　　“我们走吧！”夏睢风淡淡的一笑，四级灵尊罢了，不值得她去在意。
　　“这小家伙，一回来就起了这么大的轰动。”不远之处，看到这一幕的火长老摇头叹息一声，语气有些幽怨的道，“而且，在如何，我和她也算有点交情吧，回来了也不知道来打个招乎。”
　　艾长老瞥了他一眼，抚摸着白胡须，说道：“林加罗是属于谢筝那一派系的吧？当初小丫头不顾谢筝阻拦杀了谢婷，就结下了深仇大恨，这下，恐怕就有些麻烦了。”
　　“到时候两人战斗的话，我们再出手阻止一下，不管如何不能让林加罗杀了小家伙，对了，那位的学生最近似乎闭关出来了，把这消息发给他，他应该会有兴趣，给谢筝十个胆子，都不敢惹那位的人。”
　　“哦？”艾长老眼睛一亮，点了点头，“这也不失是个办法。”
　　精致的房间内，男子冷眼望着眼前狼狈不堪的张天麟，皱了皱眉头，问道：“发生什么事了？”
　　“老大，你要为我做主啊！”张天麟一把鼻涕一把泪的哭诉，把刚才擂台所发生的一切都告诉了男子。
　　“你说她叫做夏睢风？”男子面容一冷，眼里闪过一抹杀机，他没有忘记谢长老嘱托过自己，若在灵师院中发现了她，绝对不要让她好过，未曾想到，她自己送上门来了。
　　张天麟一愣，轻点了下脑袋：“没错，她是这么说的。”
　　“走，我倒要去会一会这女子……”敛住了眸中的杀意，男子站了起来，头也不回的走向了门外。
　　蓝瞳诸人虽然知道林加罗会来找麻烦，却未预料得到，他这么快便找来了，当即围绕在夏睢风身旁，紧张的注视着眼前的男子。
　　“你便是核心弟子林加罗？”夏睢风并没有像其他人那样紧张，淡然的眸光投向了林加罗，淡淡的说道。
　　林加罗抬起头，望向了夏睢风，他不得不承认，这女子确实绝色，可惜不管如何，她今天都难逃厄运。
　　“这样吧，我也不想和你太过计较，你哪只手伤了我的人，就自己废掉哪只手，省的我动手，因为我若出手，你的下场只有一个字，那便是死！”林加罗冷冷的看着夏睢风，说出的话冷漠无情。
　　周围的围观者，听到他的这句话，都不禁傻眼。
　　不过是打飞了他的手下，他开口就是要人的手臂，这也实在太霸道了吧？
　　“若是……夏睢风话音一顿，嘴角扬起一抹冷笑，“我说不呢？”
　　“那你就只有一条路可走，那便是，死！绝无二路！”林加罗倨傲的扬着脑袋，黑眸划过不屑，“以你灵君的实力，不是我的对手，今天我大发慈悲，才打算扰你一命，你还不快快砍下你的手臂，否则，别怪我心狠手辣！虽然你是女子，可我并不是什么怜香惜玉的人。”
　　
第三卷 名震天下 第四十五章 妖孽蓝枫
    见到有人欺负夏睢风，林本卿心中大怒，跳了起来，恶狠狠的瞪着林加罗，“想让我老大砍下自己的手臂，你做梦，也不看看你配吗？核心弟子就了不起，就能在这里随意的欺负人？”
　　“林本卿，你先退下，“夏睢风皱了皱眉头，淡然的黑眸投向了眼前倨傲冷漠的男人，“给我看看你的实力吧！让我看看，你是否有那个资格取我的性命。”
　　“哼，真是笑话！”林加罗脸色一冷，英俊的脸皮呈现出一抹怒意，”你还不够格，这样与我讲话，既然你想死，我便送你一程。”
　　说完，林加罗举起了手中的剑，散着寒芒的剑尖指着夏睢风绝美的脸庞。
　　“慢着……”就在这种时候，人群的后方，忍不禁的传来一道动听至极的声音。
　　不远之处，听到这声音的火长老，嘴角扬起浅笑：“那位的学生终于来了，有他出手，就没我们什么事了。”
　　虽然这声音极其温和，可灵师院的子弟似乎对此声音万分的熟悉，故此，林加罗的面容骤然变了颜色，与其他人同时投向了前方。
　　迎着阳光走来的男子，面貌俊美，双目恍若天际的星辰，散发着明亮的光泽，该男子的五官精致完美，如同一块上等美玉，一席白袍随风而荡，修长的手指握着手中的剑，嘴角轻扬，他的笑容，就像是一股温泉，缓缓的流过心间。
　　仅是一眼，这般温柔的男子，就让人生不起厌恶之心。
　　这人是谁？为什么要出声阻止战斗？
　　夏睢风不解的视线投了过去，纵容男子容颜俊美，气质温柔，却也入不了她的眼。
　　“蓝枫师兄，“林加罗回过神来，收回了手中的剑，用略带尊敬的目光注视着男子，“不知师兄来此，有何指教？”
　　蓝枫的视线扫了眼夏睢风诸人，勾起了唇角，目光投向了林加罗，说道：“也没什么，只是你身为核心弟子，为何欺负灵师院中的新人？内门弟子的比试，还是让他们自己去解决，身为核心弟子，怎么去管这些闲事？”
　　林加罗的身子一颤，虽然蓝枫的语气依旧温柔，但是林加罗从中听出了一股胁迫。谢筝长老怎么没告诉过自己，这女子和蓝枫有关系？否则蓝枫为何要护着她？
　　“蓝枫师兄。”林加罗紧紧的握着拳头，想到了谢筝长老曾经的许诺，心里一横，扬起了头，目光透着坚定，“蓝枫师兄，这女子招惹了我，我不可能放过她，灵师院中有规定，弟子间可互相切磋，并没有指明只许内门弟子才可和内门弟子比试，还请蓝枫师兄别管这闲事了，不然，我就得去一趟执事殿，请他们来主持公道！”
　　林加罗无惧的望着蓝枫，坚定的说出了这一番话。
　　蓝枫愣了一下，他没想到，林加罗竟然会这样坚决。
　　他的老师，确实身份地位高于一般的长老，可执事殿是灵师院的最高执法殿，他们不会卖给老师面子。
　　“但是，若对方不接受，那么我便有权管这闲事，“蓝枫的扬起一抹弧度，转过了视线，眸子锁定了夏睢风，温柔如水的声音，再次在这午后的天空下响起，“你接受他的挑战吗？”
　　林加罗冷哼了一声，高傲的抬起了下巳，不屑的眸光扫过了夏睢风绝美的容颜。
　　夏睢风的视线，也望向了林加罗，黑眸散发着一抹冷意：“既然你想战，那么我便奉陪到底！”
　　他的这句话，等于是接受了林加罗的挑战，顿时间所有人都用诧异的眸子看着夏睢风。
　　蓝枫眉头紧皱，张开了口，似乎想要进行劝说，可不知为何最终还是闭上了口。
　　火长老曾和他说过这女子的事情，他不得不承认，她很天才，只是太过年轻气盛，不懂得退让，也许让她经受一些打击，对她来说也不是什么坏事，有自己在此，林加罗还无法杀得了她。
　　“老大……”
　　“睢风……”
　　蓝瞳和林本卿都用担忧的眸子投向了她，而以柳芸飞的性格，纵容没说什么，但是眼里同样露出了担心。
　　若是因自己的事情牵连到她，那他便是万死，也难辞其咎。
　　“放心吧，我有分寸……”夏睢风转头，面向着蓝瞳几人微微一笑，她的脸庞焕发着自信的光芒。
　　不由自主的，几人的心宽了下来，或许夏睢风，就是一个拥有这样魅力的人，让人不禁去相信他所说的一切。
　　想到这些年来夏睢风的经历，蓝瞳的唇角扬起笑容，因为她明白，夏睢风从不回去做毫无把握之事。”这小家伙，太过轻狂了，”艾长老抚摸着胡须，轻轻的叹了口气，他和火长老是一路的，自然也就担心起了她的安危。
　　火长老翻了翻白眼，鄙视的望了一眼艾长老：“你忘记了，曾经比赛时发生的那些事了？她总能那么出人意料。”
　　“可是，她再如何厉害，这三年来，都不可能进步太大，要知道，他面对的敌人，是一名四级的灵尊……”听到艾长老如此说，火长老也不禁担忧了起来，只是在看到蓝枫的身影时，担忧的心平缓了下来…
　　蓝枫有意将她拉到他那一派去，应该不会眼看着她遇险！
　　“哼，”林加罗抬起了头，视线射发出冷箭，再次高高的举起了手中的剑，一脸倨傲的说道，“那么，我会让你好好的记住今天的一战，让你明白，灵君就只是灵君，永远不可能和灵尊相比。”
　　淡淡的双眸凝视着林加罗，夏睢风伸出了一根手指，在他的面前扬了扬：“你信不信，对付你，我只需要一招！”
　　“狂妄！”闻言，林加罗脸色大变，眼眸微眯，身上散发出一股威压，“有的时候，越狂妄的人，死的越快！”
　　“你的这句话，我挺赞同，”夏睢风抚摸着下颌，淡然的一笑，“确实，越狂妄，就会死的越快。”
　　因为两方实力相比，狂妄的那人，明显便是林加罗。
　　然而，诸人并不知道夏睢风真实的实力，他们同样被她狂妄的话给吓了一跳。她居然说她对付一名四级灵尊只需一招？她还敢不敢再狂妄一点？故此她连死了，都不知道自己是怎么死的。
　　“找死！”
　　被这般羞辱，高傲如林加罗，怎受的了？愤怒之下，举起了剑，迎面刺向了夏睢风。
　　只是在剑风压迫下的夏睢风，始终没有任何动作，面无表情的注视着迎面刺来的剑。
　　“难道她被吓傻了？”
　　“应该是吧，她不可能是林加罗的对手。”
　　诸人都不相信，夏睢风可以躲过此招，他们似乎看到女子血溅当场的样子，全不忍心的闭上了双目。
　　便当众人以为夏睢风无法活命的时候，那站在原地不动的夏睢风，终于有了动作……她仅是伸出了两拇指头，对准了刺向脖子的长剑，于是所有人再次傻眼，难道她打算用两拇指头，就接住林加罗愤怒之下的全力一击？
　　不过，令众人完全傻眼的一幕，还在之后。
　　“轰隆！”
　　剑风席卷而来，卷起了那一身的红袍，站在风中的夏睢风，从始至终都没移动过脚步，她的脚像是牢牢的生了根，扎在了地面之中。
　　只见她纤细的手臂朝前伸出，两指紧紧的夹住了迎面刺来的长剑，剑尖对准着她的绝色的面容，却始终无法再向前移动一寸的距离。
　　林加罗的额上布满了冷汗，可无论他如何使力，都没有丝毫的进展，不禁惊愕的扬起了头，看向了近处的女子。
　　…这怎么可能，她怎么可能接住自己的攻击……其余人亦是愣住了，都不敢相信，自己眼睛所看到的这一幕。
　　“柳芸飞，你揍我一下，看看我是不是在做梦？”林本卿拍了拍脸颊，呆滞的对着身旁的柳芸飞说道。
　　柳芸飞冷漠的点了点头，抬起了拳头，重重的打向了林本卿的眼睛。
　　“啊！”林本卿顿时吃痛的发出一声大吼，随后浑身打了个激灵，愣愣的眨了眨眼，“我不是在做梦吗？”
　　想到这，林本卿的心里浮上狂喜，老大竟然能够和一名灵尊对抗，那看以后还有谁敢来欺负他们。
　　“啪！”
　　夏睢风的两指轻轻一夹，发出一道清脆的声音，坚韧的剑便断成了两段，另一断则被夏睢风拿在手里。
　　抬起了脚，用力的踹向了林加罗，那一瞬间，林加罗呈现抛物线般，被抛了出去，而见到从天而落的林加罗，所有人齐刷刷的让开了道，空出了一块场地。”砰！”
　　林加罗摔倒了地上，口中猛然喷出了一口鲜血。
　　便在他摔出去之际，那在他手中的断剑也同时抛了出去，活该林加罗倒霎，断剑好巧不巧的落在了他的胸膛上，以至于他还没得及爬起来，就被自己给杀了。
　　他这是等于死在自己的手中，也省了夏睢风的一分力气。
　　“谁，是谁杀了我的人？”猛然间，一道影子飞跃而来，落到了林加罗的身旁，双眸凶残的盯着夏睢风。
　　夏睢风眼睛微眯，杀意从黑眸闪过，一字一顿的道：“谢筝！”
　　竟然是她，当初的事，早晚有一天要与她清算！
　　“是你杀了他？”谢筝紧握着拳头，周身爆发出强大的气势，狂风席卷起满头白丝，那一刻她的脸庞布满了狰狞，“很好，你先是杀了我谢家的天才，又杀了我派系里的人，今天，我要你为他们陪葬！”
　　望着谢筝布满杀机的眸子，夏睢风耸了耸肩膀，冷笑了一声：“抱歉，他是死在他自己的手里，你要报仇，就亲自去冥界找他呃”
　　“哼，真是笑话，难道林加罗他活腻了不成？自己杀了自己？这理由太可笑了！哈哈！”谢筝仰头大笑了两声，随后敛住了笑声，低下眸子，黑眸里杀机四射，“你，必须死！”
　　“慢着，”便在此时，沉默良久的蓝枫忽然出声，他的声音，顿时吸引了所有人的注目。
　　蓝枫轻轻的一笑，眸光凝视着谢筝，轻启唇：“我可以作证，刚才她只是把林加罗给打飞了而已，至于林加罗的死，只是因为林加罗没有抓紧自己手中的剑，被他自己给杀了，不只我可以作证，在场的这些人，同样能够作证。”谢筝望了眼蓝枫，微微收敛了杀意，紧握着拳头，充满恨意的视线再次看向了夏睢风。
　　“今天，看在蓝枫的面子上，我先不和你计较，但是你千万不要再遇到我，否则……”带着威胁的目光扫过夏睢风，谢筝转身，抓起了林加罗的尸体，就纵身飞向了远处。
　　直到谢筝的身影完全消失，蓝枫方才收回了目光，轻柔的一笑，说道：“你们若有事，可以去找我，既然来自同一片地方，我们也应该互帮互助。”
　　蓝枫的话，让所有人都诧异的望向了夏睢风，那里面包含着羡慕或是嫉妒的视线。
　　同一片地方？他也是西幻大陆的人？
　　夏睢风愣了一下，凝视着蓝枫俊美温柔的容颜，最终还是点了点头。
　　“灵师院的生活，比你们想象中的要精彩许多，希望你们能喜欢上这里，”蓝枫笑了笑，眸子扫过了夏睢风诸人，说道，“我也该去修炼了，再会吧！”
　　说完这句话后，蓝枫便转身离去，逐渐消失在众人眼帘。
　　在蓝枫离去后，其余人也散去了，而夏睢风则随着蓝瞳等人到了西苑。
　　“老大，我能问一句，你是灵尊吗？”
　　回到西苑后，林本卿望了眼夏睢风，弱弱的问了一句。
　　“嗯！”在众人紧张的目光下，夏睢风微微一笑，点了点脑袋。
　　“我靠，你还真是灵尊，原来刚才你和我说，你早不是灵君就是这意思。”
　　虽然刚才就猜测到了这答案，可从夏睢风口里得知后，林本卿整个人还是被惊住了。”林本卿，你怎么不早说？害的我们一开始那么担心。”蓝瞳瞪了眼林本卿，颇为不满的指责道。
　　林本卿满脸的窘迫，弱弱的说道：“我刚才，不是没往这里想么？”
　　就在这种时候，门外传来了一道柔柔的女声：“那个，我是秦昭雪，我来找一下柳芸飞，请问他在吗？”

第三卷 名震天下 第四十六章 不一样的内院
    “秦昭雪？这女人，还敢来这里？”林本卿的脸色阴沉了下来，凶狠的目光冷冷的投射到了门外，嘴角扬起一抹冷笑，“我去把她赶走，也不想想她有资格来见柳芸飞吗？”
　　“林本卿，”夏睢风忽然出声唤住了他，黑眸淡然的凝视着房门，语气淡淡的说道：“这是她和柳芸飞的事，让他们自己解决。”
　　林本卿纵然不甘，还是收回了步子，走到了夏睢风的身后，然而他的眼里却有着凶残的光芒，似乎恨不得将那势力的女人大卸八块。
　　沉默了半响，柳芸飞扬起了头，俊脸带着冷漠，良久后方才开口：“林本卿，去开下门，让她进来吧！”
　　林本卿沉着面容走向了门口，用力的拉开了房门，双眸狠狠的盯着出现在门口的女子，“哼！”
　　他的声音，使秦昭雪被吓了一跳，怯弱的望了眼林本卿，轻迈开步子，踏着莲步走入了房内。
　　“砰！”
　　林本卿重重的关上了房门，大步走到了柳芸飞身旁，在他旁边的位置上入座，很不友好的盯着秦昭雪柔美的面容。
　　“秦姑娘，你来找我，有事？”柳芸飞冷冷的看向了秦昭雪，此时的他，带着一股拒人于干里之外的冷漠，就好像眼前的秦昭雪，是个与他无关的陌生人。
　　秦昭雪娇躯微颤，曾经的柳芸飞，并不是一个冷漠的人，而这刻的他，宛如一把刀子，狠狠的在她的心上挖了一口子。
　　“芸飞，对不起，”低下了头，秦昭雪紧咬着朱唇，睫毛抖了一下，声音有着无法抑制的颤抖，“我知道，当时是我不对，我不该离开你，可我现在错了，你能再给我一次机会吗？”
　　扬起了睫毛，秦昭雪不禁握住粉拳，漂亮的双眸带着紧张的望着柳芸飞。
　　“你忘记你以前说过的话了？”嘴角勾着一抹嘲讽，柳芸飞的眼里划过一道寒芒，“你那时对我说，像我这种废物，根本不配得到你的喜欢，而且你还说，你永远不会后悔，除非你成了白痴，否则绝不会回头找我，你忘记你说的这些了吗？”
　　“我…秦昭雪的全身都颤抖了起来，咬了咬贝齿，双眸含泪的注视着那张熟悉的俊脸，“芸飞，我错了，我真的错了，当时只是气话而已，我知道你心里还是有我，请你原谅我这一次。”
　　“秦昭雪，我只想告诉你，我并不是废物，我的实力是不如张天麟，那是因为他是东灵大陆的人，从小接受过太多的培养，而我只是西幻大陆一个小家族中的旁系，但是我的实力，是我靠着自己一步步的努力所获得的，我从不承认我比张天麟差，所以我会超过他，我会让你们知道，我柳芸飞，并不是什么废物！”
　　秦昭雪咬唇不语，良久，抬起了泪眼，说道：“芸飞，我知道，我给你太多的伤害，我现在很后悔，只想尽我所能补偿你而已，张天麟他无论如何，都是七级的灵君，你不是他的对手，这样争来争去又有什么意思，还不如“够了！”柳芸飞眉头一皱，拍案而起，冷声打断了秦昭雪的话，“既然你做出了选择，那就永远不要后悔，而且，秦昭雪，你有点自尊行不行？不要让我看不起你！”娇躯再次轻颤起来，秦昭雪那张秀美的面容满是泪水，嘴角泛起一抹的苦涩：“芸飞，我明白了，很抱歉，今天打扰你了。”
　　深深的弯了下腰，秦昭雪快速的转身，向着门外跑去，她的脚步微显得踉跄，跑过之际，洒落了一地的泪花。
　　林本卿叹息了口气，他和柳芸飞，是同时进入灵风学院的学子，自然对他的事情了解的比较清楚，或许是家世的缘故，柳芸飞只知道修炼，并没有接触过多少的女子，秦昭雪可谓是他的初恋。
　　所以，他才这般的愤怒，想要用自己的实力，让那两个人知道，他柳罢飞并不是弱者。
　　“老大，你马上要去哪里？你是内门弟子，并不需要和我们住在西苑，”林本卿并不理会柳芸飞，把目光投向了夏睢风，想要借此转移柳芸飞的心思。
　　果然，听到他的话，柳芸飞的视线也注视向夏睢风。”我现在已经到了申请核心弟子的资格，我马上就要去进行等级认证，”夏睢风微微一笑，淡淡的说道。
　　“听说，成了核心弟子，就要进入内院，一旦入了内院就无法再出来，如此，我们不是要好长时间见不到老大了？”林本卿眼里充斥着不舍，他们这几人，习惯依赖着她，只是林本卿知道，她成了灵尊，是必须入内院。
　　“你们也可去内院找我，记住这个世界强者为尊，我不可能一直护着你们，而且以后也莫受别人蒙蔽”夏睢风，看出了他们对自己的依赖，这种依赖可要不得，随即站起了身，黑眸放在了柳芸飞的身上，“柳芸飞，我期待，你将张天麟打败的那一天。
　　柳芸飞望向了夏睢风，郑重的点了点头：“放心吧，那一天不会太远。”
　　闻言，夏睢风舒心的一笑，最后给他们留下了足够的丹药，便向着认证殿走去。
　　“你们听说了吗？刚才打败了林加罗的那位女子，去了认证殿了。”
　　“此话当真？走，我们去看看，我倒想知道，她到底为何级别。”
　　在夏睢风到达认证殿时，殿外早已人满为患，她直接无视了所有人，径自的走入了殿中。
　　殿内仅有一位老者，此时的老者，懒洋洋的躺在了太师椅上，似乎是察觉到有人走来进来，睁开睡眼惺忪的双目，在见到走进的是个二十出头的女子时，皱起了眉头，不耐的道：“等级认证？把你的牌子给我。”
　　夏睢风从无尽空间戒指中拿出了一块令牌，丢给了老者，老者伸出苍老的手，接住了迎面飞来的令牌，精神力一扫，在查清了令牌上的信息后，颇为诧异的扫了眼夏睢风：“内门弟子？放出你的力量吧！”
　　夏睢风并没有说话，仅是点了点头，随后放出了自己全部的力量。
　　感受到夏睢风周身的传来的气息，老者脸色一变，满脸惊愕的望着眼前这张年轻的容颜：“五级灵尊，竟然是五级灵尊……”
　　她看起来只是二十出头，竟然有这等强悍的实力，这也委实太变态了，难道他们灵师院又要出一个妖孽级别的人物了？
　　“可以了吗？”夏睢风不耐的皱起了眉，淡淡的看向了那处在震惊中的老者。
　　“可以，当然可以。”老者猛然回神，急忙点着头颅，用精神力修改了令牌上的信息，将之交给了夏睢风，“这是你的令牌，以你的实力，已经可以去内院核心弟子处报道了。”
　　夏睢风收回了令牌，轻轻点头，然后头也不回的转身离去。
　　殿外围观的众人，齐刷刷的给她让开了道，直到她的身影完全消失，还没从刚才的震惊中回过神荨
　　内院，在灵师院的深处，这里是核心弟子修炼的地方，灵气比外界要浓郁了许多，且成为核心弟子，就每人拥有独立的院子，所以成为核心弟子，是灵师院内的所有人奋斗的目标。
　　而且，成了核心弟子，就等于拥有了一部分的权利。
　　“这便是内院？”然而，在看到周遭的一切之时，夏睢风不禁愣住了。
　　内院便如同一座城镇，酒楼茶肆，兵器谱药店应有尽有，满足了大部分人的需求，而这里，也不愧是灵师院最为重要的地带。
　　“这人是谁？新来的？我怎么没见过？”
　　夏睢风的出现，吸引了所有人的注目，众人都将双目投向了她，眼里有着毫不掩饰的惊艳。
　　若是内院真有个如此绝色的女子，他们不可能不知道，由此可以猜出，她肯定是刚成为核心弟子，不过，以她这般的年纪就成了核心弟子，天赋肯定不错。
　　“这位美女，你是新来的吗？我是虎龙帮的人，你要不要考虑加入我们虎龙帮？”
　　就在夏睢风打量周围的景象时，旁边忽然传来的声音转移了她的心神。
　　眉头一皱，夏睢风放眼望向了身旁脸带微笑的男子，刚想开口拒绝，却又有一道声音从旁边传来。
　　“小妹妹，你别听他的，虎龙帮里都是一些好色之徒，你还是随着姐姐走吧，姐姐的黑玫派不错，你可以考虑一下加入。”
　　“黑玫瑰，你又和我争，上次新来的那个，也被你给抢走了，你怎么就老是和我过不去？”男子脸色一沉，阴狠的眸子死死的盯着前方的黑发女子，咬着牙齿说道。
　　女子冷笑一声，双手叉腰，抬起了头，一脸的不屑：“大家各凭实力罢了，你争不过我怨得了谁？”
　　“哼，我懒得你和说，“男子冷哼一声，转过了视线，望着夏睢风绝美的容颜，说道，“美女，你想要加入哪方势力？”
　　黑玫瑰瞪了眼男子，亦是将眸光投向了夏睢风：“小妹妹，你不用怕他，你想加入哪方你自己做主。”
　　淡淡的扫了一眼相争的两人，夏睢风无奈的耸了耸肩膀：“如果我说，哪方我都不加入呢？”
　　谁知她的话刚落，那两人同时变了脸色。
　　“不行！“黑玫瑰大喝了道，随后干笑了两声，“小妹妹，这是我们内院的规定，既然你进入了这里，就必须加入一方的势力，这是我们的规定，你也不想与所有核心弟子为敌吧？”
　　
第三卷 名震天下 第四十七章 狂人战狂风
    “抱歉，我并不决定加入任何势力，我一个人独来独往惯了”夏睢风漠然的抬起了头，淡淡的阳光洒落在那张绝美的面容上，她的神色淡然，并没有将黑玫瑰的威胁放在心中。
　　黑玫瑰脸庞的笑容缓缓收敛，眸中闪过一抹寒芒，嘴角扬起冷笑：“恐怕，这由不得你。”
　　“原来，富有盛名的灵师院中核心弟子竟然是如此德行，我不想加入你们的势力，你们很想强逼不成？如此我只能说，对于灵师院，我很失望，”夏睢风摇了摇头，黑眸淡淡的看向了黑玫瑰，里面呈现出一抹讥讽。
　　“你不想加入，也不是不可以，只要你能够打败每个势力的领头者，就能获得你想要的自由，不过这根本就不可能，每个势力的领头者，最低也是七级灵尊，以你刚进入内院的实力，不可能向他们挑战，所以你只能乖乖的选择一个势力加入。”黑玫瑰的容颜一沉，阴沉下来的双眸投向了夏睢风，冷声说道。”哦，既然如此，那便战吧！”夏睢风眉尖一挑，无所畏惧的眸光凝视着黑玫瑰。
　　黑玫瑰愣了一下，她显然不敢相信自己的耳朵。
　　难道她没听清楚她所说的话吗？要知道，她面对的，最低也是七级灵尊，何况内院如此多的帮派，她竟有勇气挑战这么多的天才？
　　原来，这女子是个傻子
　　黑玫瑰惋惜的叹了口气，可惜了这样一个天才女子，居然是个白痴，不然不会做出这样的决定。
　　“如果你做出这个决定，那我只能奉陪，马上的出手，我不会留情，”黑玫瑰叹了口气，视线转向了虎龙帮的那位男子，说道，“周天，这一战就让我先来。”
　　周天沉默片刻，退了两步，嘴角浮出一抹淡淡的笑容：“黑玫瑰，战斗的事，就你先来吧，我可不想对一个美女出手。”
　　黑玫瑰鄙视的瞥了眼周天，方才将目光再次投向夏睢风，顿时间，她的周身涌上了一股战意。
　　“蓝枫，前面发生什么事了？走，我们去看看。”
　　便在此时，一道粗狂的声音忽然传来，这声音带着一丝男性的沙哑，使众人齐刷刷的投向了前方。
　　只见右边的男子，白衣潇洒，俊脸扬着温柔的笑容，眼如星辰，灿烂生辉，该男子五官精致完美，仅需一眼就让人想也望不了，尤其是他那一身温柔似水的气质，不禁自的就吸引了所有人的目光。
　　而他身旁的那人，则和他是完全不同的类型。
　　该男子穿着一席松松垮垮的衣袍，走动间衣袍飞扬了起来，他的手中的大刀架在宽厚的肩膀上，而他那一双眼眸扫过了周围的众人，嘴角浮现出一抹兴味的笑容。
　　这男人的容貌英俊，五官如刀削般刚毅坚强，脸庞布着一条疤痕，那疤痕并没有显狰狞之感，反而是令人赏心悦目。
　　“是妖孽蓝枫和狂人战狂风，他们两个怎么来了？”
　　“战狂风不是在去静幽谷修炼了吗？他竟然出来了，这下完了，不知道又有谁要遭殃。”
　　战狂风感受到众人的注目，英俊的脸庞露出灿烂的笑容，耸了耸肩膀，说道：“你们继续，该干什么就干什么，别管我们。”
　　然后他就拉着蓝枫走到一旁，兴致勃勃的看着眼前的这场纷争。
　　蓝枫无奈的轻叹一声，双眸投向了场中的夏睢风，微微闪过诧异，随后那双眸子中溢满了笑。
　　“小妹妹，你要注意了，我若战斗，必出全力，”黑玫瑰轻轻的一笑，眼里闪过一抹寒芒，剑拔在手，身子一跃而起，手中的剑千变万化，招招带着凌厉的光芒。她没有下杀手，却打算用这招，除去了她所有的退路。
　　夏睢风淡淡的望着那道绿色的剑风，绝美的脸庞没有表情，在剑风到了进前之时，身形一闪在原地消失，而她身影闪过的地方，余留下丝丝的紫色闪电。
　　“好诡异的步伐灵技，”黑玫瑰深呼吸了口气，后退了几步，神色终于带上一抹凝重，“是我小看你了，可是你也到此为止了。”
　　不过，夏睢风使用魅影仙踪的时候，注定将她的级别暴露了出来。
　　“这丫头是哪个地方来的妖孽？”战狂风愣愣的眨了下眼，嘴角勾着兴味的笑容，“有趣，太有趣了，蓝枫，这丫头的天赋，并不比你弱，或许还略胜一筹，看来我们灵师院，又出了第二个像你这种妖孽的人物。”
　　二十出头的六级灵尊，啧啧，这等天赋也太震撼了，反正他是自愧不如。
　　虽然这丫头现在的实力不如自己，但他相信早晚有一天她能够超过他。
　　“万剑归宗！”
　　黑玫瑰将剑抛向了天空，顿时间，长剑光芒万丈。而随着她那话的落下，剑恍若雷电，猛然飞射了出来。
　　在使用完这招后，黑玫瑰娇喘吁吁，饱满的前额溢满了汗水，一席黑衣紧紧的贴着身体，包裹住了那具完美的娇躯。
　　夏睢风扬起了头，望向了来势汹汹的长剑，猛地拔出了绑在背后的长棍，长棍的周围，浮现出了红色的火焰，划过天际之时，棍子上的火焰似乎把天也给染成了红色。
　　“轰隆！”
　　那瞬间，一股强大的力量散开，狂风起，掀起了一阵灰尘，夏睢风伫立在狂风中，衣袍飞扬，黑眸淡然的看着被自己挡住了剑。
　　诸人都惊愕的凝视着眼前的一切，似乎还不敢相信自己的眼睛……夏睢风收回了长棍，淡然的转身，丢下一句轻飘飘的话语：“你输了。”
　　众人面面相觑，满眼皆是疑惑。黑玫瑰貌似还没有输，她为什么说她输了？
　　“啪！”便在这时，那柄伫立在空气中的剑，发出一声的脆响，断为了两截，从空中落了下来。
　　“这…黑玫瑰的剑，牢固而不可破，竟然被她的棍子给打断了？难道她的棍子是什么神兵利器？”
　　所有人都在此被她施展出了实力给震撼了，她明明是个新人，怎么会拥有这般强悍的力量？什么时候灵师院招收了这种变态了。
　　而黑玫瑰失去了武器，在比下去也没有意义，因为她注定不是夏睢风的对手。
　　似乎想起了什么，夏睢风转过了脑袋，目光投向了周天，挑了挑眉：”你打算与我比试吗？”
　　周天沉默不语，他和黑玫瑰的实力差不多，既然黑玫瑰不是她的对手，自己肯定也打不过她。
　　“呵呵，这位姑娘，你如果想要打架，我来奉陪如何？”战狂风大笑两声，从人群中走了出来，拿下了抗在肩上的大刀，一脸兴致勃勃的说道，”放心，我的能力比那白痴要强，我一定可以满足你。”
　　说完，舔舐了下唇角，全身都热血沸腾了起来。
　　夏睢风望了眼战狂风，仅是淡淡的说了一句：“我累了。”如同一盆凉水，浇在了战狂风的头上，他满脸沮丧的说道：“不是吧？你才打了一架而已，怎么就累了？我说，你是不是在担心什么？放心，我们只是切磋而已，我不会下重手的。”她确实没有累，只是对这男人提不起什么兴趣而已，因为他的实力还没有让她起兴的资格。
　　“狂风，”蓝枫眉头一皱，走到了战狂风的身旁，视线投向了夏睢风，双目里蕴含着温和的光芒，“他是我朋友战狂风，是个修炼战斗狂人，刚才你的实力引起了他的兴趣，他才想和你比试，希望你别见怪。”
　　夏睢风淡淡的一笑，摇了摇头：“恩。”
　　“对了，”蓝枫忽然将目光转向了周围的众人，说道，“她是我蓝枫护着的人，我不希望再有人打她的主意，否则必将遭受到我蓝枫强烈的报复。”
　　男子的语气一如既往的温和，可里面透发出的威胁之意直入人心，不禁自的让众人齐齐打了个颤抖。
　　夏睢风诧异的望了眼蓝枫，委实不明白，难道就因为两人来自同一片大陆？
　　许是感受到她的注目，蓝枫的目光投射了过去，嘴角扬起温柔如水的笑意，便连那双眸中也满含笑容。
　　“各位都散去吧！这里没什么好戏看了，”蓝枫抬起了头，向着众人微微一笑，轻声的说道。
　　听到他的话，所有人都不敢有所停留，直接一哄而散，于是整片街道，仅留下了夏睢风，蓝枫和战狂风三人。
　　“我听火长老说，你是一名炼药师？”蓝枫勾起唇角，双手背在背后，黑眸定定的凝视着夏睢风。
　　夏睢风愣了一下，却还是点了点头。
　　“那太好了，前段时间，我们在静幽谷发现了一片药林，里面有许多珍惜的药材，可惜我与狂风都不是炼药师，恐怕会弄坏了药材的药性，所以不知道你可否有时间，和我们一起去趟药林？”
　　“既然你们不是炼药师，需要这药材，有何作用？”夏睢风眉头一皱，不解的问道。
　　“呵呵……”蓝枫轻笑了一声，白衣在风中轻扬，俊美的容颜带着温和的色泽，“那些药材，我自然没有作用，就全归于你，我只是要通过这片药林，若是让我的老师知道，我毁坏了那些珍贵的药材，估计会把我剥皮拆骨。”
　　说到这里，蓝枫眨了眨眼，脸庞扬起一抹戏谑的笑。
　　“好吧……”夏睢风点了点头，那些药材，确实是吸引到她了。
　　“那我们就出发去静幽谷。”
　　静幽谷，是灵师院弟子修炼之处，而通往静幽谷的大门有好几处。
　　这片地方不分界限，无论是外门，内门，或是核心弟子，都能够进入里面历练。
　　不过外门弟子和内门弟子只可以呆在外围，若超过这片范围必会遇到危险，核心弟子方才能进入中围，至于深处仅有长老才能到达。
　　“我还没有问你，你是来自西幻大陆的哪个势力，“蓝枫微微一笑，眸子投向了身旁的女子，望着她绝美的侧脸，问道，“我想知道，是哪个势力，可以培养出你这般的妖孽人物。”
　　“灵风学院，”夏睢风抬眼望着天空耀眼的太阳，淡淡的回了一句。
　　“灵风学院？“蓝枫的眼里划过一抹诧异，他的神情不禁激动起来，”你真的是来自灵风学院？”
　　夏睢风有些不解的转过视线，看向了满脸激动的蓝枫，耸了耸肩膀，说道：“嗯，如假包换，灵风学院的院长秋风是我的老师。”
　　“什么？“蓝枫惊得瞪大了双目，一向温柔优雅的他，竟然也会露出这般的表情，“你是秋风师兄的学生？”
　　这次，轮到夏睢风惊讶了，她皱了皱眉，满脸的不解：“师兄？”
　　“难道秋风师兄没告诉你吗？我的老师，灵师院的尹长老，正是他的老师，如此算来，我还是你的师叔，“蓝枫收敛了眼里的惊讶，再次恢复了最初的形象，随后轻轻的皱了皱眉，说道，“不对，以秋风师兄那般弱的天赋，不该有你这种妖孽般的学生。”
　　似乎想到了远在西幻大陆的秋风，蓝枫叹息了口气：“自从随老师前来灵师院，就再也没见过师兄，这几年来，不知道他如何了……”
　　夏睢风微微一笑，语气似带着怀念：“老师他从不爱换洗衣服，总穿着邋遢的白衣，喜欢将自己关在他那小木屋中，炼药时不喜欢别人打扰，脾气很火爆，但是老师他，是一个超级护短的人，认识他我从不后悔。”
　　“他还是……什么都没变，“蓝枫摇了摇头，嘴角勾起柔和的笑容，”虽然秋风师兄的年龄，完全可以做我的爷爷，不过师兄的个性却太过浮躁，是个从来不喜欢吃亏，又不讲道理的人。”
　　两人相视一笑，一种默契油然而生。
　　战狂风哀怨的望着两人有说有笑的身影，忽然觉得，自己成了被遗忘的那一个了……
　　不知不觉中，已经到达了蓝枫所说的那片药林，然而林中的那一道影子，不知不觉吸引了众人的注意力。
　　“是她，谢璐娜。”蓝枫眉头皱了皱，脸庞闪现出一抹不耐和厌恶。
　　夏睢风微微一愣，他到时从没见过，蓝枫露出过这般的神色，而且她现在对谢这个姓氏很敏感。
　　“她是谢家的人，谢筝长老的亲孙女，我曾听说，你在三年前把谢婷给杀了，她便是谢婷的亲姐姐，并且，林加罗也是她的手下，所以你和她之间的梁子已经结的很大。”蓝枫勾唇一笑，心里倒没有多少的担忧，他不认为，有自己在此，谢璐娜胆敢伤她。
　　无论如何，她都是自己的师侄，绝不会作势她被欺负。
　　“蓝枫，你还有几点没说。”双手环胸，战狂风走上了前来，嘴角的笑容含着一抹玩味，“谢璐娜可是你的爱慕者，甚至放言说你是她男人，谁若敢抢她便杀谁，啧啧，蓝枫你的魅力就是大。”
　　蓝枫脸庞的笑意缓缓收敛，双目投向了战狂风，随后，唇边再次扬起笑容：“战狂风，要不要我和你操练一下？”
　　闻言，战狂风脸色大变，如临大敌，脚步向后退去，一脸惊恐的道：”我只是开个玩笑罢了，你想干嘛？我死也不要和你打架。”
　　他可永远无法忘记，他第一次向蓝枫挑战时，被他虐待的惨样，当初他就发过誓，这辈子再也不与他战斗。
　　“谢璐娜是名炼药师，没想到，她也发现了这片药林，“蓝枫轻叹了口气，双目扫向了夏睢风，温柔的一笑，“睢风，这些药材你要吗？如果你要的话，我便为你夺来，就当是送给师侄的见面礼了。”
　　也就在这时，谢璐娜发现了不远处的蓝枫，脸庞闪过狂喜，急忙放下了手中的药材，向着蓝枫奔来。
　　“蓝枫，你怎么来这里了？为何不和我说一声，不然我们就可以结伴前来，“谢璐娜美丽的容颜闪过一抹红晕，视线忍不禁的看见了站在蓝枫身旁的夏睢风，蹙起了眉头，目光带着一丝的敌意，“你是什么人？”
　　“她是我朋发，这片药林，是我先发现的，我已经将它送给了她……”不等夏睢风说话，蓝枫便替她做出了回答。
　　面对谢璐娜时，他收敛了脸庞温柔的笑，眼里有些明显的厌恶。
　　“她也要药林？”谢璐娜微微一怔，看向夏睢风之际，眸中划过一抹明显的不屑，随手甩出去一道灵卡，说道，“这灵卡里，有几千灵币，够买下这片药林了，你为药林不就是为卖钱吗？我已经给了你，你就不要和我争了，这些药材经过你的手，药性肯定会被破坏，那样就太可惜了。”

第三卷 名震天下正文 第四十八章 谢筝的阴谋
    谢璐娜的话，带着不可抑制的高傲，令蓝枫和战狂风齐齐变了脸色。
　　“够了！“战狂风冷哼了一声，脚直接踩在她丢下的灵卡之上，拂了拂宽松的长袍，手上的剑用力的插入地面，双目凶恶的盯着谢璐娜，“你别以为就你谢家富有，区区几千万灵币算个屁？你真以为这几千万能买下整片药林？我说谢家的小丫头，你是在做白日梦吗？”
　　“你…谢璐娜紧咬着贝齿，面容骤然一沉，由于想及了战狂风与蓝枫的关系，用力的扼制住了满腔怒火，“我这是看在蓝枫的面子上，才给她几千万灵币，至于这药林，你们反正又都不是炼药师，拿去也没有用，所以不如放在有用的人手上。”
　　“你如何知道我们不需要它？“战狂风嘴角扬着不屑的笑，眸子鄙夷的望了眼谢璐娜，“你以为就你是炼药师吗？你怎么知道睢风她不是炼药师？哼！”
　　谢璐娜容颜铁青，紧紧的捏着拳头，燃烧着火苗的眸子投向了战狂风。
　　“哼，就算她是炼药师，可这药林中有许多珍惜药材，连我都无法完美的摘下，就凭她，有这能力吗？”谢璐娜高傲的扬着头颅，不可一世的说道。
　　她当然有她的高傲，以未满三十的年龄，成为一名六品炼药师，已让她有了足够的资本骄傲。
　　可惜，她的天赋确实不错，却运气不好的遇见了夏睢风这号更加变态的人物。
　　而对于谢璐娜的冷嘲热讽，夏睢风的脸庞始终平淡如常，就好像对方说的那人不是自己一样。
　　“谢璐娜！“蓝枫的脸色也不禁变了，他的眸子暗沉了下来，说道，”就算你的炼药术很强，却也不能看不起她，因为她还年轻，还有发展的空间，而你认为，你的天赋比的过她吗？”
　　蓝枫对于夏睢风的维护，谢璐娜当然听了出来，她那美丽的容颜浮出了一抹哀伤，良久后，指向了夏睢风，谢璐娜恶狠狠的开口：“我到底有什么不如她？谢长老是我奶奶，我也是谢家的第一天才，我有什么不如她的？”
　　“只会借着别人的实力作威作福的女人，有什么本事？”战狂风冷笑出声，嘴角勾着不屑的笑容，“谢璐娜，你知道吗？蓝枫他最讨厌的，便是你这种，动不动把自己奶奶给搬出来的女人，有本事，你凭着自己的能力和我战狂风打一场？”
　　谢璐娜的娇躯猛然一颤，仰头望向了眼前那张俊美的容颜：“蓝枫，他说搿是真的吗？”
　　蓝枫冷冷的扫了她一眼，点了点脑袋。
　　“既然你这么说了，以后，我会让你看清楚我的能力，“闭上了眼眸，半响之后，睁开了眼，谢璐娜深深的呼吸了口气，面容带着一抹的坚决，”不过，这片药林，我还是要定了！”
　　她绝不会把药林，让给这个女人，宁可毁了也不留给她。
　　然而在她转首见，夏睢风已然失去了踪迹。
　　她微微的愣了一下，视线投向了药林的方向，便见到夏睢风白皙的手掌，伸向了其中的一株药材。
　　“住手！“谢璐娜脸色大变，急喝出声，“你会毁了它们的。”
　　只是夏睢风并没有听她的话停下动作，而是轻巧的将药材摘了下来，丢入了无尽空间之中。
　　她的手法极其熟练，采摘下来的药材，并未损伤一点药性，见到她这般熟练的手法，谢璐娜不禁呆住了，因为连她也无法做到如此。
　　眼看着她把药材丢入戒指中，谢璐娜顿时急了，有心阻止，却无奈被战狂风给拦住了去路。
　　“给我滚开！”谢璐娜恶狠狠的大喝道，脸庞呈现扭曲，若是视线能杀人，战狂风和夏睢风都被她秒杀几百次了。
　　“你让我滚我就滚？我有这么听话吗？”战狂风勾了勾唇，似乎是为她的话感到很可笑。
　　他战狂风，何时要听从谢璐娜的命令？凭什么她让他滚他就得滚？
　　“你给我记着！”谢璐娜情知自己不是战狂风的对手，所以放弃了抵抗，警告了一声后，就将视线投向了夏睢风。
　　她一个灵戒的空间，总共就只有这么大，装也装不下多少药材，余下的不还是自己的？
　　谢璐娜在心里不停的安慰着自己，此刻她也仅能做这种自我安慰。不过接下来所发生的一幕，却完全让她傻眼。
　　夏睢风如狂风般卷过整片药林，她路过之敌寸草不留，被收刮的干干净净，连一株药材都没有给她留下。这简直比强盗打劫的村庄还要干净。
　　战狂风和蓝枫也愣住了，显然没料到，她的灵戒竟然有如此大的空间。
　　“哈哈，”爽快的大笑两声，战狂风心情大好的瞥了眼脸色铁青的谢璐娜，“唉，听说生长药材的土地也可入药，谢璐娜，你便将就的用用吧，哈哈哈……”
　　谁让这该死的女人，总是那种骄傲不可一世的模样，世上比她天才的人多了去了，也不见他们怎么高调。
　　眼前的便是一位天才，却低调到不能再低调了，因为在今天前，他根本没听说过她的存在，难道这不是低调吗？
　　若是战狂风知道今日是夏睢风第一次进入灵师院，且做出了那么多的举动，恐怕就不会有这种想法了。她的个性并不高调，然而她所做的每一件事，都让她低调不起来……
　　“药林终于除了，睢风，你要不要随我们去里面看看，这里面的灵气格外纯净，有利于修炼，”蓝枫微微一笑。
　　夏睢风微笑着点头，答应了蓝枫的邀请。
　　在灵师院中，她根本不能进入风大陆中修炼，否则被灵师院中的高手察觉，她最大的底牌便暴露了。所以随蓝枫去这里面修炼，倒也是个不错的决定……
　　于是三人转身走向了前方，独留下谢璐娜一人站在秋风当中……
　　药林最深处，灵气果然比外面要浓厚了许多，三人都寻找了一个山洞，便进入了闭关当中。
　　这一闭关，便是半年之久，其中战狂风醒来一次，看到其余两人还在修炼，又继续进入了修炼之内，不过以战狂风的性子，很难安静的修炼，他似乎更适合厮杀拼搏，所以没过多长时间，他就离开了闭关的山谷，去外面寻找灵兽战斗。
　　此时，长老室内，所有的长老都围坐在一起，他们的面容透着凝重，皆是将目光投向了最前方的那位美妇。
　　美妇慵懒的靠在了椅背上，翘起了二郎腿，满头白发轻轻的拂过那张脸颊，她的嘴角勾起惑人的笑容，声音魅惑而慵懒：“我说，各位，我们都这么久没见了，你们不都说点什么吗？就比如，有没有想我之类。”
　　在这种严肃的时候，她竟然说出了这样一番话来，顿时间所有人都满头黑线。
　　“尹长老，你把我们召集来，应该不是为了说这些吧？若是没有什么重大的事伴，你会急着号召我们？”火长老讪笑了两声，小心翼翼的瞥了眼美妇，当看到她面不改色，没因自己的一番话而生气时，方才松了口气。
　　显然，火长老对于这美妇，拥有着畏惧之心。
　　“没事就不能找你们来聊聊天吗？唉，真是太伤我的心了，”尹茵一脸的受伤，便好似对方真的伤了她的心。
　　众人齐齐打了个寒颤，别看此刻的尹长老如此的耍宝，这厮，完全就是杀人不眨眼，而且从来都是二话不说就开打，更是超级的护短，所以一向他们都对她敬而远之。
　　他们是宁可惹了恶魔，都不愿惹这女人，否则将会被她活活的虐死。
　　“好了，不和你们玩闹了，”尹茵似乎玩够了，坐直了身姿，脸庞的笑容缓缓收敛，神色是前所未有的严肃，“今天，我回来，是想告诉你们，我们灵师院坐落在罗兰城的分部出了些问题，最近和药师院的那些人起了冲突，我想从核心弟子中派个人去接管那边的分部，也算是考察他们的能力，不知你们有什么好的人选？”
　　“尹长老，”谢筝沉默了片刻，方才扬起了脑袋，问道，“不知殿主他们如何说？”
　　尹茵瞥了眼谢筝，眸中闪过不明的意味：“殿主已全权交给我处理，怎么，谢长老对我有意见吗？”
　　“不，不敢，”谢筝被她的目光所及，浑身打了个激灵，急忙低下了头颅。
　　嘴角缓缓勾起，尹茵把玩着指甲，依靠在椅背之上，慵懒的说道：“由于此行说不定有危险，所以我希望你们能推荐个优秀的弟子，不只是实力，还有智谋和心性。”
　　闻言，谢筝眼睛一亮，站起了身，抱拳说道“尹长老，我有个推荐的人选。”
　　“谁？”尹茵挑了挑眉，懒洋洋的问了一句。
　　“她是刚进入灵师院内院的核心弟子，名为夏睢风，”眸中闪过一抹寒芒，谢筝向着几个与自己关系较好的长老使了个眼色。
　　只要让她离开灵师院，那么自己有很多的方法，让她死无葬身之地。“我也推荐夏睢风，她确实有这个能力。”接收到谢筝的眼色，那些长老们同时站起身说道。
　　见到如此景象，火长老顿时急了，他怎不知谢筝在打什么主意？急忙站了起来，满脸的忧色：“不行，我反对，尹长老，睢风丫头虽然天赋较强，可她的实力和心性不够，恐怕不能担此重任。”
　　“心性不够？我看她倒是挺稳重，怎么是心性不够？”谢筝冷笑了一声，他是打定主意让她离开灵师院。
　　“我也反对。”说此话的，自然是火长老的同僚艾长老，“尹长老，这丫头年龄较小，怎么能够去完成这么沉重的任务？”
　　然而火长老和艾长老再反对，赞成的人数也超过了一半。
　　“那就这么决定吧！”尹茵拍案而起，慵懒的打了个哈欠，“就让她去罗兰城。”
　　“尹长老，睢风丫头她是来自西幻大陆的人。”火长老没想到她居然如此便答应了，紧急之下也顾不上尹茵的手段，直接大喝出声。
　　尹茵挑了下眉头，眸子投向了火长老，她倒是没有像其他人想象的那样大发雷霆，反而魅惑的一笑：“我知道，我已经收到秋风那小子的来信了，这件事，拥有危险，却同样不是一点好处都没有，不经历危险，怎么能获得成长？就这么定了吧！到时候蓝枫也会跟着去。”
　　
第三卷 名震天下 第四十九章 师祖
　　“睢风，我们都闭关半年了，也该是时候回内院了，而且，老师她也该回来了”山谷之内，男子迎风而立，一席白袍轻轻飘扬，他俊美的容颜带着如水般温和的笑意，轻叹了一声，“也不知道战狂风那家伙跑哪里去了”
　　“那我们走吧！”夏睢风淡淡的一笑，抬起了头，望向了纯净的蓝天，似乎在天空中看到了那一抹绝世容颜。
　　离开很长时间了，她大概早回了西幻大陆，不过她相信，很快她们可以再见面，只要她的实力到达了一个程度，她便会返回西幻大陆。
　　“嗯？”忽然间，夏睢风停下了脚步，黑眸淡然的望着前方那几道交战的身影。
　　那几个人中，有几个熟悉的影子，其中一个便是长孙乌净，还有一个是有过一面之缘的金尼尔。
　　“安菲洛，你卑鄙！”金尼尔紧握着手中的弓箭，咬牙切齿的盯着安菲洛那张高傲的面容，“不但找了这么多帮手，还暗算我们，安菲洛，你真是个卑鄙小人。”
　　“哈哈，卑鄙又如何？金尼尔，金妮莎，今天便是你们的死期！”安菲洛张狂的大笑两声，满头长发向后飞扬，视线扫过了金家姐弟，停留在了长孙乌净的身上，“长孙公子，这是我与金家姐弟的事，你就不用插手了。”
　　“笑话！”长孙乌净冷笑一声，高傲的扬起了头颅，一脸不屑的瞥了眼安菲洛，“我是与他们组队前来静幽谷，而我长孙乌净，又岂是抛下队友离开的人？安菲洛，你就少废话了，要打就打，难道我还会怕你们？”
　　“敬酒不吃吃罚酒，你以为，就你们三个，会是我们的对手？”安菲洛勾了勾唇角，眉宇间带着据傲不驯，“长孙乌净，我承认，你很优秀，对你我不得不甘拜下风，可你再怎么天才，也无法与灵师院的老牌天才们相比，你若插手，今日静幽谷便是你们三人葬身之地。”
　　眼里划过一缕寒芒，安菲洛嘴角嘲讽的笑意更甚。
　　“他们是谁？你认识？”蓝枫耸了耸肩膀，温柔的眸子投向了身旁的女子。
　　金尼尔众人虽然是东域天才榜人物，不过以蓝枫这种身份，没有认识他们的必要。
　　“嗯，”夏睢风微微一笑，眼神凝视着不远之处的那场纷争，“那当中有两个人是我认识的。”
　　其中一个便是长孙乌净，无论如何，长孙乌净也在谢家人的面前维护过她，并且警告过她谢婷的实力，所以也算是有些交情。
　　而另一个则是与她有过一面之缘的金尼尔，当初在试练时，他出手赶跑了那些打劫的参赛者，虽然这只是一个无意间的举动，以她的实力也不需要金尼尔的帮助。
　　“安菲洛，你混蛋！”金妮莎伸出了手指，指向安菲洛的鼻子，破口大骂道，“你不就仗着人多嘛，有什么了不起？我金妮莎怎么能输给你这样的贱人，安菲洛，我告诉你，今天不是你死就是我亡！你不动手我也不会放过你。”
　　被别人指着鼻子骂贱人，安菲洛的脸色不禁沉了下来，嘴角勾起一抹阴狠的笑：“一个女孩子，天天和个泼妇似的，原来这就是你们金家的教养？还真让我刮目相看，金妮莎，如果你愿意臣服我，我倒是说不定，会给你留一条生路。”
　　“呸！”金妮莎朝着地上啐了一口，双手叉腰，金色眸子恶狠狠的瞪着安菲洛，“让我金妮莎臣服你这种贱人？你是在做梦吗？也不看看你浑身上下，哪一点够资格令我臣服？”
　　话落，金妮莎上下打量了眼安菲洛，金色眼眸中划过明显的不屑。
　　“金妮莎！”安菲洛紧握着拳头，脸色铁青的盯着面前那张俏丽的容颜，“你既然这么想死，我不送你一程，岂不是辜负你的心意？”
　　“哼！”金妮莎脑袋一瞥，小巧精致的鼻孔中发出一声冷哼。
　　安菲洛冷冷的瞥了眼金妮莎，转过身，向着他身后的诸人抱拳道：“诸位师兄，他们就交给你们了，我安菲洛说到做到，事成之后，少不了诸位师兄的好处，你们需要的丹药，我一定准时为你们送到。”
　　“哈哈，安师弟说笑了，我们怎么可能不相信安师弟，”其中一个男子打了个哈欠，然后目光投向了金妮莎诸人，唇边带着一抹阴险的笑容，“你们是自己站着让我们砍，还是反抗过后再被我们砍死？我劝你们，还是别做无谓的抵抗，那么会死的更加残忍。”
　　“除非是白痴，才站着让你们砍，”长孙乌净冷笑了一声，然而面对着如此多的强敌，他的神色亦是浓重起来。
　　随后安菲洛身后的那群人，同时走了过来，将三人包围在了正中央。
　　战争一触即发，便在此时，一道淡淡的声音，忽然从背后传来：“你们这样就打算开打了吗？”
　　顿时间，众人齐刷刷的转身，将视线投向了声音传来的地方。
　　丛林中，女子轻迈着步伐，缓缓的朝着这方走来，她那绝色的容貌，照亮了所有人的眼，该女子的眉宇间透着一分的淡漠，黑眸淡然，就好像所有的人，都入不了她的眼。
　　“是你？”长孙乌净眼中闪过诧异，他如何都没想到，她会出现在这里。
　　自从半年前，她与林加罗一战后，就加入了内院，所以便是长孙鸟净有心想要向她讨教几招，都无法找到她的踪迹。
　　金尼尔，金妮莎，安菲洛都是与夏睢风同一届进入灵师院的，对于那次比试的冠军，当然都感到万分的熟悉，不过安菲洛找来的那群人，就并不认识夏睢风了。
　　“这位师妹，你刚才的那话，是什么意思？”
　　“没什么意思，”夏睢风摇了摇头，淡淡的说道，“不过，他们之间，该加上一个我，才算战斗开始。”
　　长孙乌净微微一愣，他委实不明白，为何这女子要帮助自己等人？以她那淡漠的性格，根本不是那种路见不平拔刀相助的人，如果她直接走开，那才符合她的作风。
　　难道是自己那一次，在谢家面前所说的话，和对她的提醒？
　　想到这里，长孙乌净对她的了解，又更多了一分。
　　“师妹，你可要考虑清楚了，我们并不会因为你是女子就手下留情，”男子眉头一皱，警告的瞥了眼夏睢风。
　　纵然女子美的风华绝代，可在这强者为尊的灵师院，光有美貌是没有作用的。
　　“说够了吗？”夏睢风淡淡的转身，拔出了背后的长棍，棍子往空气中一扬，冷漠的抬了抬眼皮，“既然说够了，那就打吧！”
　　说完，也不给众人反映的机会，便长棍一扫，如扫帚般向着所有人扫了过去，而她长棍所扫过的地方，所有人立刻飞了出去，重重的摔落到了地上，击起了满地的尘土。
　　他们惊讶的抬起了双眸，一脸呆滞的望向了夏睢风淡漠的绝色容颜。
　　而安菲洛，在认出夏睢风之后便偷偷的溜走了。
　　他们不认识夏睢风，可安菲洛如何不认识她？虽然半年前，安菲洛同样没见到夏睢风，却也从灵师院中听到了只言片语，自然知道她已经入了内院，成为了一名核心弟子。
　　让一名内门弟子和核心弟子战斗，那和找死有什么两样？
　　不过，虽然他逃走了，可他接下来的日子并不会好过，因为这群被他坑了的内门弟子，注定不会放过他。
　　“还不快滚！”夏睢风收起了如火的长棍，冷喝出声，黑眸冷冷的望着那群内门弟子。
　　她的话如同大赦，所有人快速的爬了起来，如同一阵风，眨眼间就失去了踪影。
　　“刚才……多谢你了，”长孙乌净扬起了头，眸中浮现出一抹感激，那属于他的骄傲，在看向女子之际消失的无影无踪。
　　在她面前，他岂敢骄傲？这女子，简直就是个变态。
　　夏睢风向前的脚步一顿，红衣飘扬，背对着长孙乌净，淡淡的说道：“你不用谢我，这对我来说，只是举手之劳罢了。”
　　今天的出手相助，只因当初他的那一番善意的提醒，否则她断然不可能出手帮助他。而她也仅限于举手之劳，毕竟她和长孙乌净的关系，还不至于让她为救他付出极大代价。
　　话落，头也不回的走向了蓝枫，两人相视一笑，便离开了静幽谷。
　　“老师也是时候回来了，我带你去见见她吧！”在走出静幽谷后，蓝枫转过头，对着身旁的女子轻柔的一笑，说道。
　　夏睢风抚摸着下巴，轻轻的点了点头，说实话，她对于那传说中的师祖，也起了兴致…
　　静谧的院落中，美妇慵懒的躺在贵妃椅上，翘着二郎腿，诱人的唇边勾着惬意的笑容。许是感受到了前方的动静，美妇缓缓的睁开了睡眼惺忪的美眸，当望见出现在院中的白色身影时，嘴角的笑容越发魅惑。
　　“哟，我们家的小枫儿总算回来了，而且还带回来一个美人儿，小枫儿你长本事了么，不错，不错，这美人儿配得上我家的小枫儿。”
　　“老师，”蓝枫顿时满头黑线，有些头疼的望着美妇，“你可以收敛点吗？”
　　“作为学生的，竟然教训自己的老师，哎，太伤老师的心了，”美妇手抚高耸的胸部，蹙起了眉心，似乎因为蓝枫的话真的感到伤心。
　　蓝枫揉了揉头疼的太阳穴，视线投向了夏睢风，无奈的耸了耸肩膀：”这便是我的老师尹长老。”
　　夏睢风在见到自己所谓的师祖后便直接傻眼了，她怎么也没想到，师祖会是个女人，而且还会是这种样子……
　　“好了，不和你们开玩笑了。”尹茵从贵妃椅上站了起来，收敛了美眸中的戏谑，嘴角轻扬，望着夏睢风说道，“想必你就是秋风那小子所提到的人吧？没想到那小子天赋那么烂，会收了这样一个杰出的学生。”
　　“老师他天赋烂，那师祖为何要收他为学生？”夏睢风皱了皱眉，淡淡的询问出声。
　　尹茵捂着红唇，妩媚的一笑：“嘻嘻，小丫头，你对他的维护我听的出来，只是我讲的也是实话，曾经我和他母亲算是有点交情，才收下他作为学生，可惜他晋级太过缓慢了，虽然他的天赋在西幻大陆算是不错，若来到东灵大陆，只能成为垫底的存在。”
　　夏睢风沉默不语，她知道，尹茵说的是事实。
　　“对了，蓝枫，小丫头，你们来的正好，刚好有一件任务要你们去完成，虽然这件事是由谢筝提出来，可也是你老师的心愿，他早给我来过信，让我找机会锻炼锻炼你。”尹茵勾了勾唇角，手指捋了下额前的一撮秀发，”哎，作为师祖，我自然也要为你考虑，所以我让蓝枫跟你同去，不过在此之前，小丫头，你先叫声师祖来听听。”
　　闻言，夏睢风满头黑线，无语的望了眼尹茵。
　　“你是说，这件事，是由谢筝提出来的？”似乎想起了什么，夏睢风眉头一皱，郑重的询问出声。
　　“是啊，怎么了？”尹茵眨了下美眸，把玩着鲜红的指甲，疑惑的凝视着夏睢风凝重的脸色。
　　夏睢风轻叹了口气，随后将自己与谢筝的恩怨一一道了出来，当听到她的话后，尹茵脸庞的笑容不禁自的消失了。
　　“我刚才就感觉不对劲，为何谢筝极力椎荐，原来如此。”尹茵冷笑了一声，眸中掠过一抹寒芒，“小丫头，你放心的去吧！我自有安排。”
　　夏睢风微微一笑，她并不畏惧谢筝，不管她有什么阴谋，都比不上绝对的力量。
　　虽然现在她打不过谢筝，可她拥有风大陆，何况她夏睢风本就不是怕事之人，否则当初也不会杀了谢婷。
　　在夏睢风和蓝枫离去后，尹茵再次躺在了贵妃椅上，嘴角勾起了一抹笑容，冷冷的说了两个字：“谢筝……”
　　
　　
第三卷 名震天下 第五十章 遭遇阻杀
    “睢风，现在我们便前往罗兰城了吗？”
　　灿烂的阳光，落满了男子那张俊美的脸庞，他的唇角勾着赏心悦目的笑容，温和的双眸投向了身旁的女子，柔和的问道。
　　“这次离开，不知道要何时方才能归来，所以，我要和蓝瞳他们打声招呼，免得他们去内院找我，”夏睢风微微一笑，便将目光投向了前方，就在此际，长孙乌净与金家兄妹的身影映入了她的瞳孔中。
　　三人同时也看见了夏睢风，迈开步子走了过来，随即便望到了夏睢风身旁的蓝枫，三人皆是一愣。
　　“蓝枫师兄，”他们自然也认识蓝枫这个院内名人，所以恭敬的打了声招呼。
　　蓝枫淡淡的点了点头，并没有多余的理会，因为这些人的实力，还是很难入他的眼。
　　“长孙乌净，有件事，我想拜托你，”夏睢风的视线放在了长孙乌净的身上，淡然的出声。
　　“什么事，请您说吧！”
　　听到夏睢风有事要自己帮忙，长孙乌净心里猛然激动了起来。
　　“我有几个朋友在这里，这段时间，我要离开灵师院，还请你帮我关照下他们。只要别出性命之虞便好。”
　　本来夏睢风是想找火长老帮忙，或者嘱托尹茵，可他们身为长老，业务繁忙，无法很好的帮她关照他们，而长孙乌净此时正好出现，这件事便交给了他。无论如何，长孙乌净都是内门弟子，有他的关照她至少可以放心一些。可是也只局限于别出性命之虞，躲在老鹰的身后，是无法成长的。
　　“你放心，我关照他们的，不会让他们出事的”长孙乌净信誓旦旦的拍着胸膛，脸庞带着坚定的光芒。 
　　“多谢了，”夏睢风真诚的笑了笑，心里悄然松了一口气，她马上和蓝瞳诸人打过招呼后，也是时候离开了。
　　“睢风姑娘，你放心的去吧，我和姐姐也会关照他们，”金尼尔的那双金色眼眸望向了夏睢风，他脸庞的笑容如一束阳光，照射入了人的心田，金色长发在阳光下闪烁着耀眼的光芒，整个人便如同一尊神像。
　　“没错，是你救了我和弟弟的性命，何况只是帮你一个小忙而已，”金妮莎耸了耸肩膀，嘴角挂着甜美的笑，和金尼尔站在一起的身影，是如此的相像。
　　夏睢风沉默了片刻，方才抬起散发着淡淡光芒的容颜，说道：“若是你们有解决不了的事，就去找火长老和尹长老，现在我要去和他们道别，你们可要一起去？”
　　长孙乌净望了其他两人一眼，微微的一笑：“去也好，顺便认识一下他们。”
　　外门弟子所住的地方，是在最为偏僻的西苑，还没走到里面，长孙乌净便皱起了眉头，他怎么也没想到，西苑的坏境如此差。相反金尼尔和金妮莎两人面不改色，夏睢风诧异的望了眼两人，这二人倒不像是那种娇生惯养之辈。
　　未曾到达他们的住所，便听到了一阵轰闹声传来。
　　夏睢风眉头一皱，容颜冷了下来：“发生什么事了？走，我们去看看。”
　　此时，柳芸飞和林本卿寝室的门外，被众人围绕了起来，而在众人围绕间，柳芸飞始终神情漠然，看都没看一眼眼前这曾经让他赋予真心的女子。
　　“柳芸飞，我的耐心也是有限的，这半年，我所做的一切，都还没能打动你吗？你真的以为我秦昭雪就非你不可了？只要我愿意，我完全可以再找比你优秀百倍的男人，你别真把自己当根葱了，少了你的那位后台，你什么都不是。”
　　柳罢飞没有说话，他身旁的林本卿却看不过去了，站了出来，恶狠狠的瞪着秦昭雪：“秦昭雪，你也别把自己根葱，你简直就是一无是处，一天到晚只会勾引男人，芸飞才不会要你这种谁都可以上的女人！”
　　“你！”秦昭雪紧握着拳头，压制住内心的怒意，将目光放到了柳芸飞冷漠的容颜上，“柳芸飞，你当真如此绝情？”
　　“确实，少了她，我早就死了，只是我柳芸飞，有属于我的尊严，所以早晚有一天，我要向所有人证明我的实力，”话落，他甩了甩衣袍，冷声道，“秦姑娘，你还是请回吧，我这里容不下你这尊大佛。”
　　秦昭雪脸色骤然变得铁青，眸中的悔恨逐渐被仇恨所替代。
　　最初她想要回到柳芸飞身边，是因为实力强悍的夏睢风，可夏睢风进入内院就半年没有踪迹，说不定早已把这些人给忘了？那她为何还要对柳芸飞死缠烂打？她承认，她对柳芸飞还是拥有爱意，只是她更爱权利和地位。
　　然而柳芸飞对她的不屑，去不禁让她火冒三丈。
　　从来都只有自己不屑别人的时候，何时他人能够不屑自己？
　　“柳芸飞，你以为本小姐稀罕你这里？请你给本小姐记住了，你只是被我抛弃的垃圾！”愤怒之下，秦昭雪的话根本没经过大脑便脱口而出，说完之后，她紧咬着嘴唇，带着怒火的双目凝视着柳罢飞。
　　既然话与出口，后悔也没用了，反正她已经放弃了柳芸飞，而这半年来她所做的一切，都让她感到心身疲惫。
　　柳芸飞的身子猛然一颤，脸色由青转白，再由白转青，一股滔天怒意涌向了心头，顿时大喝出声：“滚！”
　　“唉，这世上，怎么有这样的无耻的贱人，连我都看不下去了。”
　　便在此际，一道娇俏的声音从人群外面传来。
　　诸人齐齐的回身，望向走来的那五个同样杰出的男女。而刚才出声的，就是那位金发女子。
　　“老大，”见到其中的一抹红影，林本卿眼睛一亮，“老大你怎么回来了。”
　　夏睢风淡淡的一笑，并没有多做解释，反而将视线投向了秦昭雪，里面闪过一缕很明显的寒意。
　　秦昭雪娇躯一颤，有些惊慌的望了眼夏睢风，她怎么也没想到，偏偏这种时候她回来了。
　　“这世上，怎么有这么贱的女人，真是丢了我们女性的脸，”金妮莎惋惜的摇了摇头，轻叹了口气，满头金色长发闪烁着耀眼的光泽，“连我都为你感到羞愧了，你自己怎么不找个地洞钻进去，以免在这丢人现眼。”
　　由于这件事关于到内门弟子和夏睢风，金妮莎自然也听到了灵师院中所传的那些话，所以倒也了解他们之间的纷争。也正因如此，她才这般的看不起秦昭雪。
　　进入灵师院的女子，天赋绝不会普通，她们不需要去巴结男人，或成为联姻的工具，完全可以凭借自己的努力在大陆站稳脚跟。否则为何历尽千辛万苦的成为灵师院中的弟子？
　　而她若要依靠男人，和那些天赋普通的女子，又有何区别？
　　何况金妮莎本来的性格便不喜欢去依附任何人，故此她也就更加的不屑秦昭雪。
　　“难道我说的不对吗？他本来就是被我抛弃的垃圾，一个毫无用处的垃圾！”秦昭雪容颜铁青的瞪着柳芸飞，在她看来，柳芸飞奔来就是个实力低下的废物。
　　“哦？他是废物？”金妮莎挑了挑眉，嘴角扬起一抹笑容，“那么请问实力仅在五级灵王的秦昭雪姑娘，你又算什么？”
　　秦昭雪脸色骤然大变，如果柳芸飞是废物，那么自己便是废物不是，“就算他不是废物，那他也是被我抛弃的垃圾……”
　　“够了！”始终沉默的蓝瞳，终于忍受不住，扬起了手掌，重重的甩向了秦昭雪白皙的面容。
　　“啪！”
　　一声清脆的声音响起，秦昭雪的脸颊上多了一个手掌印，她惊愕的扬起了头，眼里逐渐染上了一缕的怒火。
　　“贱人，你敢打我？”秦昭雪咬着牙齿，恨恨的盯着蓝瞳冷漠的容颜。
　　而所有认识蓝瞳的人，也都不由自主的呆住了，因为此时的蓝瞳，是他们所有人都感到陌生的。
　　“我打的就是你，你能奈我何？秦昭雪，别在让我听到，你侮辱柳芸飞，否则，我必将杀了你！”蓝眸中闪过明显的肃杀之意，此时蓝瞳周围的温度，逐渐降了下来。
　　情知自己不是蓝瞳对手的秦昭雪，只得沉默了下来，然而那双眸中，却闪烁着冰寒的光芒。
　　“秦昭雪是么？”夏睢风勾了勾唇角，扬起一抹冷笑，淡然的黑眸望向了秦昭雪扭曲的容颜，“以后，别再来找事，不然蓝瞳不杀你，我也会杀了你。”
　　秦昭雪恶狠狠的瞪了眼蓝瞳诸人，仅在望向夏睢风之际，眼里掠过一抹畏惧，急忙转身跑离了这里，连头都不敢回。
　　这个女人，连核心弟子都敢杀，又何况是自己？还是别惹她比较好…
　　“老大，你来这里做什么？”林本卿激动的走到了夏睢风的身旁，望着她的眼眸里有着毫不掩饰的敬仰。
　　“我是来向你们告辞的。”
　　“老大你要走？”
　　“嗯，为了任务，我也不知道何时回来，所以和你们打声招呼，”话落之后，便将眸子放在了蓝瞳的身上，黑眸里隐约划过一缕异样的光芒，“蓝瞳，按本心走就好，努力吧！”
　　蓝瞳愣了一下，感动的双眸投向了夏睢风。
　　她竟然这般心细，看透了她的心思……
　　“记住，要靠自己，我护不了你们一世”后吩咐了几句，夏睢风转身离开了此处，和蓝枫同时走向了灵师院的大门。
　　然而，在两人离开灵师院一段距离之后，前方的道路忽然被人给挡住了“谢筝！”夏睢风扬起了头，黑眸深深的凝视着近处的身影，顿时间杀机四射，“不过她以为，在这里便可将我阻杀了吗？”
　　
　　
第三卷 名震天下 第五十一章 紫溟府少府主
    风呼啸而过，站立在风中的谢筝，整张容颜布满了冷厉，眸中充斥着浓重的杀意，一股强大的气流在周身流转，卷起了片片的落叶，她抬起了头，冰冷的声音划过长空。
　　“我总算等到你了，离开了灵师院，看还有谁能够帮助你。”
　　蓝枫轻轻的拍了拍夏睢风的肩膀，宽慰的一笑，走了出来，挡在她的前面，神色间失去了那份柔和，被一丝的凌厉而替代。
　　“谢长老，你是打算连我一起诛杀了吗？”
　　“这怪不了我，为了不让你去向其他人告密，你也必须死，就算你是尹长老的学生，我也不会手下留情。”
　　“蓝枫。”夏睢风出声制止了蓝枫到了口边的话，黑眸投向了挡在自己前面的男子，神色凝重的说道，“蓝枫，她要杀的人是我，马上我来引走她，你快走，我有把握她杀不了我。”
　　“不行！”蓝枫眉头一皱，转身，按住了夏睢风的肩膀，他俊美的脸庞焕发着坚定的光芒，“你是师侄，该由我这个师叔来保护你，马上我来阻止她，你赶紧去罗兰城，去了那里你便暂时安全了。”
　　‘谢谢’
　　“蓝枫……”
　　“我说不行就是不行！就算你有把握我也不可能让你冒险，既然你老师不在这里，你就得听我这师叔的话。”
　　无语的望了望天，夏睢风摇了摇头，蓝枫这脾气，也确实够倔，估计他所决定的事，十头牛都拉不回来。
　　“你们都别争了。”谢筝的唇角扬起一抹冷笑，冷声道，“因为你们谁都不可能离开这里。”
　　话落，抬起了泛着红光的手掌，迎面轰向了夏睢风和蓝枫两人。
　　“睢风，小心！”
　　由于谢筝的速度过快，紧急之下蓝枫也来不及做出什么抵抗，只得以身挡在夏睢风的身前，此时他俊美的容颜带着一分坚决。
　　“轰隆！”
　　手掌重重的打在了蓝枫的胸膛，顿时间，蓝枫被她给轰了出去，身体划过天空之际，口中喷出鲜红的血液，不禁刺红了夏睢风的眼眸。
　　“蓝枫！”夏睢风仰天发出一声大喝，纵身跃向了蓝枫，她的眼里逐渐被悔恨所替代。
　　如果……，如果最初就带蓝枫进入风大陆，说不定他就不会以身为自己挡住那一掌……
　　可她毕竟与蓝枫相识不久，纵容他是师叔，却也不可能在不了解他的时候，便把自己最大的底牌暴露在他的面前，所以她才打算引走谢筝让他逃命，只是当蓝枫宁可死亡，也不抛弃自己的时候，她便决定带他去风大陆避险。
　　然而，谢筝再也没有给她反应的机会。
　　若是她的反应再快一点，或者是，最初便进入风大陆，那是否，就不会发生这样的事？
　　　八级真灵的全力一击，以蓝枫的实力，如何抵挡的住？
　　“蓝枫！”夏睢风的脸色霎时间苍白，扬起了头，血红的眸子死死的盯着谢筝，一字一顿的道：“谢筝！我夏睢风不杀你誓不为人！总有一天，我会让你死无葬身之地！”
　　说完，她伸手抱起了蓝枫，最后望了一眼谢筝，眨眼间消失在了原地。
　　“什么？”谢筝脸色一变，眸光扫过空旷旷的山脉，紧握着拳头，说道，“反正你总要去罗兰城，便是你逃得了这一时也逃不了一世，我绝不会让你安全的回灵师院。”
　　她知道，若尹茵知道自己杀了她的爱徒，那自己就真的死无葬身之地，故此那女子必须死，不可能让她活着回来。
　　“谢筝的那一掌，震断了他的五脏六腑，我已用丹药保护住了他的一丝心脉，只有炼制出九品的圣药还魂丹，方才能将他救回来，“夏睢风深深的凝视着躺在地上的男子，手掌紧紧的攥成了一个拳头，嘴角浮出一抹苦笑，“九品的圣药，何其困难？光是那药材就很珍贵。”
　　不过还好，蓝枫还有一线的生气，让她有时间去救他，如果谢筝的力量再多一分，恐怕连她都回天乏力了。”蓝枫，你放心，我绝不会让你轻易的死！”
　　夏睢风扬起了头，望向风大陆的天空，绝美的容颜带着一抹坚定，“还魂丹的药材，我一定会得到，至于谢筝，她必须死！”
　　“小姐，有一件事，我一直没告诉垡弧
　　自从来到东灵大陆，便总是沉默的李讷，小心翼翼的瞥了眼夏睢风，沉思良久后，还是开口说道。
　　夏睢风眉头一皱，将目光投向了李讷，淡淡的问道：“何事？”
　　李讷深深的呼吸了口气，他的表情忽然呈现出一抹恨意：“其实，我并不是西幻大陆的人，我来自东灵大陆的李家。”
　　闻言，夏睢风并没有说话，而是在等待着李讷的解释。
　　“李家，是隶属于药师院的势力，李家的老祖宗便为药师院的长老，我作为李家的一个旁系，由于精神力测试较弱，被放逐，游荡到了西幻大陆，被流云宗的人所救，才在成为四品炼药师后，成为了流云宗的首席炼药师，最后炼药比试输给了小姐，方才效忠小姐。”
　　“药师院？”夏睢风抚摸着下颌，眸光里闪过一抹异彩，“这次去罗兰城，大概会遇到药师院的人，到时候，你打算如何做？”
　　“小姐，”李讷忽然跪倒在地，神色带着坚决的道，“从我追随小姐开始，我的这条命，便属于小姐，我不可否认，当初输了之后，心甘情愿跟随小姐，是看中了小姐的天赋，因为我相信，小姐早晚有一天，会用你绝艳的天赋震惊众人，作为小姐的追随者，自然也是水涨闯高，而现在，来到东灵大陆已有几年时光，我也是时候，将这些如数的告诉小姐，只是我放不下在李家的父母，所以才…”
　　“李讷，我明白了，你起来吧！”夏睢风伸手一挥，将李讷的身体拖了起来，语气淡漠“你的事情，我会考虑考虑，不过李讷，我想问你，你可知道生命之叶，木灵圣花，灵圣果这几味九阶药材？”她此时，满心都在蓝枫的伤势上，李讷的事，只得等去了罗兰城在做解决。
　　“木灵圣花？”眼里划过诧异，李讷皱了皱眉，说道，“如果你说的木灵圣花是木灵树上所盛开的花，紫溟府应该有。”
　　“紫溟府？和灵师院，药师院，魔宫，飘渺仙弟并为五大势力的紫溟府？”
　　“是，紫溟府中拥有一颗木灵树，只是木灵树很少开花，一旦开花便会被紫溟府当作宝贝收集起来，想要从紫溟府拿到木灵圣花……李讷顿了顿，瞥了眼夏睢风，“真的很难。”
　　夏睢风的那双黑眸投向了蓝枫，淡淡的说道：“不管多么困难，我都要去试一试。”
　　因为这种机会，很难得，她如何能放弃？错过了紫溟府，不知道何时才能拥有木灵圣花的消息。
　　东域五大势力之一的紫溟府，坐落在人员鼎盛的东城，纵然东城比不上中央地带的繁华，却也有着它的优势。而紫溟府自然便是东城中的顶尖实力。
　　此时，东城的街道，车水马龙，热闹昌盛，小贩的吆喝声此起彼伏，而酒楼茶肆中传来阵阵的议论之声。
　　“唉，据说这些日子，紫溟府少府主已经病入膏盲了，府主为了爱子，发出了招贤令，希望大陆能人异士能够救少府主一命，而且还承若，只要救回了少府主，紫溟府会答应他一个条伴！”
　　“少府主都这样了，为何府主不去求药师院的炼药师？”
　　“你又不是不知道，紫溟府和药师院的关系向来势如水火，之前府主已经放下尊严去向药师院的那位九品炼药师求救，却被他给拒绝了，无奈之下，只得做出这样决定。”
　　谁都没有注意到，在他们议论的时候，坐在酒楼不起眼的角落中那一抹红影。
　　这人身着一席红袍，头上带着一顶斗笠，修长的手指轻托着茶杯，轻风吹过，露出了她那张绝色的容颜。
　　“紫溟府？少府主？”轻轻的放下了茶杯，夏睢风站起了身，淡淡的眸光投向了窗外，嘴角浅扬，“这也许是个机会。”
　　说完，随手甩下了几个灵币，便离开了这座酒楼。
　　紫溟府的门外，早已人满为患，这些人都是来自大陆各地的闲游炼药师，当听说紫溟府的府主召集能人异士之际，就向着东城聚集而来，若他们好运的救了紫溟府少府主，便是提出加入紫溟府，府主都不会拒绝。
　　“各位大师，今天我们紫溟府广招各位大师前来，是为少府主的病情，大师们都请放心，事成之后，我们紫溟府不会忘记自己的承诺，不管是什么条件，紫溟府都会答应各位。”
　　老者站在门口，双手抱拳，他的那双眸中有着一抹明显的担忧。
　　“啊！”
　　便在这时，紫溟府内，传来一声的痛苦的叫声，所有人都面面相觑，不解的视线投向了老者。
　　老者轻叹口气，摇了摇头，心疼的道：“刚才便是我们少府主发出的叫声，自从前段时间出门后回来，他就变成了这幅样子，还请各位大师一定要想办法救救我们少府主。”
　　“放心吧！有我赵擎在这里，一定为你们治好少府主，”忽然间，身后传来了一道骄傲的声音。
　　所有人齐刷刷的让开了一条道路，惊讶或是憧憬的眸子投向走来的那位中年男子。
　　“是赵家的赵擎？八品低级炼药师？赵擎不是和李家交好吗？李家又属于药师院，为何赵擎会出现在这里？”
　　“赵家是和李家关系好，可关系再好，也比不上本身的利益，你们说是吗？”
　　“这倒也是没错，毕竟紫溟府的势力，并不弱于药师院，如果赵擎救治好了少府主，那他便是紫溟府的座上宾。”
　　“哎，赵擎来了，恐怕我们是没什么戏”
　　 “八品低级炼药师？”老者诧异的望了眼赵擎，眼神略发生了改变，”赵擎大师，我们少府主就交给你了，请各位都随我来吧！”
　　老者淡然的双眸，扫过了在场的所有炼药师，便转身向着门中走去，他还没走几步，背后就响起一道淡淡的喝下：“等一下。”
　　眉头一皱，老者缓缓的转身，视线投向了迎风而来的女子。女子头上的斗笠已经摘去，故此那一张年轻绝色的容颜，映入了所有人的瞳孔中。
　　“小姑娘，你来我紫溟府，有什么事吗？”老者的皱了皱眉，语气略显不耐。
　　“我也是来报名的。”
　　“报名？”老者先是一愣，随后再次紧紧的皱起了眉头，不耐的道，”小姑娘，这里不是你胡闹的地方，还是快回去吧。”
　　夏睢风抚摸了下自己的脸庞，无奈的叹了口气，她也明白，以自己的年龄很难令人信服，然而紫溟府她是必须进入。
　　“我是一名炼药师，”夏睢风耸了耸肩膀，淡然的双目投向了老者。
　　“小姑娘，就算你是炼药师，顶多也只在六阶，可来这里的最低也是七阶炼药师，你认为你的实力，够资格救我们的少府主吗？”
　　“不试试，怎么知道我不行？”夏睢风揉了揉鼻头，嘴角扬起一抹淡淡的笑意，耀眼的夕阳落在她的脸庞，那张绝色的容颜上散发着灿烂的光芒。
　　老者皱起了眉头，似乎还想说些什么，然而院落内，又再次传来少府主痛苦的吼声。
　　“我就给你这一次机会，只是你别在各位大师炼药师捣乱就行，”老者没有时间在与夏睢风说话，丢下此话后急匆匆的走入了院内。
　　众人也随之进入，远远的，便看见一座精致的房门外，老者双手背在背后，焦急的在来回踱步。
　　这位老者的周身，散发着一股强大的气场，仅有久居上位者，方才会有如此气魄，他似乎感觉到了来人，神色强迫性的镇定下来，充满威严的声音，在这夕阳下的院落中缓缓响起。
　　“管家，那些炼药师带来了吗？”
　　管家上前一步，抱着拳头，恭敬的道“禀报府主，报名者都已经来了“哦？”府主的视线扫过了来人，在看到夏睢风时，眉头一皱，“管家，为何这其中还有一位年轻的女子？”
　　“这……”管家的额头不禁布满了冷汗，偷偷的擦拭了一把，刚张开口想要解释，府主便冷声打断了他的话。
　　“算了，现在管不了那么多了，各位，希望你们能尽全力救我儿。”
　　说完，便椎开了房门，带领着所有的人走入了房内。
　　房间内，男子痛苦的抱着脑袋，俊美的容颜惨白无色，神色间皆充斥着苦痛，在听到了推门之声时，缓缓的睁开了眼，虚弱的说道：“父亲，我说过了，我不想接受治疗。”
　　男子抬起了眼，那双紫眸恳求的望着老者。
　　夏睢风注意到他的紫眸时，不禁呆了一下，而且这男子的容貌，不知为何给她带来一种熟悉的感觉。
　　
　　　
第三卷 名震天下 第五十二章 我想，我能救他
　　“冥夜！”府主的脸色变了变，哀伤的视线注视着男子，无奈的叹息了口气，“冥夜，你是我紫溟府的继承人，你的身上，有着你要承担的重任，为了一个女人，你颓废了整整二十多年，又为了找她而身犯险境，弄得这幅人不人鬼不鬼的样子，你这又是何苦？作为紫溟府的少府主，要什么样的女人没有，何必……”
　　“父亲，“紫冥夜扬起了头，俊美的脸庞苍白的如同白玉，嘴角泛着一抹苦涩的笑容，“再多的女人，也不是她，二十多年找下来，都没有她的下落，我想，她早已不在人世，否则我如何能寻不到她？既然她死了，我也没有活着的必要，所以我放弃治疗。”
　　府主紧紧的握着拳头，凝视着男子坚决的面容，最后还是化为了一声的轻叹。
　　这些年来，紫冥夜一直都活在痛苦折磨当中，而看到儿子这个样子，做父亲的如何不心疼？
　　只是儿子的倔脾气，他早就摸得清清楚楚，一旦他认定的事或者人，那便是海枯了，石烂了都不会有所变化。
　　他的这份执着，要是用到修炼上，何苦到现在还只是真灵的修为？毕竟他的天赋是紫溟府的第一人，又经受过大力的培养。可惜他的执着却用错了地方。
　　“少府主，你说这样的话，岂不是惹府主伤心？你这些年来承受着折磨，府主同样也不好受，他为你的事操了那么多的心，你就忍心让府主白发人送黑发人？逝者已逝，为何不珍惜下眼前人？”管家抹了把泪，心痛的望向了那俊美虚弱的男子。
　　紫冥夜身子一颤，抬起了头，看着老者一头苍苍白发，再想起二十多年前他意气风发的模样，不禁心里浮现出一丝的酸楚之意。
　　“父亲，抱歉，是孩儿不孝，让父亲操心了。”紫冥夜羞愧的低下了头，这些年来为了寻找她，完全忽视掉了父亲的感受。
　　是啊，这些年来，他不好受，身旁的人又岂能舒畅？为了让自己安心的去寻找她，本来想把紫溟府交给自己打理的父亲，再次扛起了重担，自己又怎能再次伤父亲的心？
　　“你能明白就好，这群炼药师是我找来的，我希望你能配合他们的治疗……”府主轻叹了口气，慈爱的目光注视着紫冥夜，似乎对他来说，紫冥夜的这一句话，便让他感到十分满足。
　　是谁说，越大的势力中，越无亲情可言？然而在场的众位，都从这对父子间，感受到了浓浓亲情。
　　“还请各位去看看小儿，到底生了何病！”府主让开了一条道，双手背在背后，冷酷的眸子投向了身后那群炼药师。
　　他的语气虽然礼貌，可行为上倒是没有恭敬可言，毕竟他属于大陆顶尖势力之一的掌权人，这群炼药师也不敢接受他的恭敬。
　　期间，仅有夏睢风的神色淡然如常，那双黑眸牢牢的盯着紫冥夜，眉头轻微的一皱，眼里划过一抹不着痕迹的异样光芒。
　　众位炼药师一个个上前，在查探完紫冥夜的病情后，都惋惜的摇了摇头，不禁自的，府主的心被高高的提了起来。
　　炼药师们围绕在一起，商量了片刻，最后还是由一位年老的炼药师走出来，小心翼翼的瞥了眼府主，说道：“府主，恕我等力薄，实在看不出少府主到底生的是何病，还是让赵擎大师为少府主做诊断。”
　　顿时间，齐刷刷的目光看向了赵擎，连府主和管家也不例外。
　　或许赵擎，是他们至今的唯一希望，因为药师院，根本不会出手帮他们救治。
　　“府主大人，我已查过少府主的病情，只是，连我也不知道，少府主为何会如此。”赵擎用精神力查探了紫冥夜后，皱起了眉头，那属于他的高傲，在此时尽都褪去。
　　不过由于无人看出紫冥夜到底生了什么病，所以他也没感受到多少的羞愧。
　　“什么，连赵擎大师都不知道少府主的病情？那看来就只有药师院的院长，一名九品炼药师和身为八品高级炼药师的李家长老才有这能耐了。”
　　众人面面相觑，便是赵擎都无法治好紫冥夜，何况他们这群不如赵擎的炼药师？
　　“难道我儿命真的休矣吗？”府主似乎一下子苍老了几百岁，额角布满了皱纹，一股悲伤的气氛弥漫在整座房屋。
　　紫冥夜俊美苍白的脸庞，浮现出了一抹虚弱的笑容，紫色的眼眸投向了面前神色悲痛的老者，宽慰的说道：“父亲，我早已看透生死，你不用太过悲伤。或许这样我就可以去找她了。”
　　府主伤痛的双眸深深的望着自己心爱的儿子，双手都颤抖了起来，亏他为紫溟府的府主，最后却连自己的儿子都无法救治。

　　“那个……，“夏睢风望了眼紫冥夜，嘴角轻扬起一抹笑容，“我想，我有办法救他。”
　　她那淡淡的声音，吸引了所有人的注意力，顿时间齐刷刷的目光投向了女子绝色的容颜。
　　或许是她那张年轻的容貌，让人无法将她与炼药大师联系在一起，故此任何人都没有把她算在内。
　　无论如何，他们都不会相信，这年轻的女子，有办法救紫冥夜。
　　“开什么玩笑？连赵擎大师都没能看出少府主的病情，一个二十来岁的女子，就敢夸下这海口？”
　　“有没有搞错，她把自己当成是八品炼药师吗？就算是八品炼药师，也没有那个实力吧？”
　　众人对于站出来的夏睢风皆感到深深的不屑，一个二十来岁的女子，又能够拥有什么成就？也许她的天赋很卓越，可与他们这群成名已久的炼药师相比，却太过微不足道了。
　　天才毕竟是天才，又怎能与强者相比？
　　“哼，便是我，都没有看出少府主的病情，就你？还敢说能够救治少府主？”赵擎不屑的冷哼一声，高高的抬起了下巴，倨傲的瞥了眼夏睢风绝美的容颜。
　　不可否认，这女子长得绝色，那一身气质也是无人可及，不过他并不相信，她的实力超越了自己。
　　“你没有这个能力，不代表其他人也没有，反正你们都无法救他，那不如死马当作活马医，相信我倒还有一线生机……”夏睢风淡然的一笑，并未因赵擎的不屑而感到愤怒，从始至终她都是面不改色。
　　这个女子，不简单。她的那份沉稳，不是任何人都能够拥有的，尤其是心高气傲的年轻人。
　　府主沉思了下来，望向夏睢风的眸子划过了一抹异样的光芒，总算是对着被自己忽视了的年轻女子正眼相看。
　　“好，我就相信你这一次，希望你能如你所说，治好我儿，彼时我将满足你提的任何一个要求。”
　　夏睢风淡然的一笑，走向了紫冥夜，一股精神力散发了出来，细细的查探着紫冥夜的身体，良久后，收回了精神力，转身说道“我想，我已经找到了少府主病因所在。”
　　“是什么？”所有人的目光，在这时都目不转睛的盯着夏睢风。
　　“如果我没有猜错，少府主曾经有过一次走火入魔的经历，是么？”夏睢风的视线投向了府主，淡淡的询问出声。
　　府主愣了一下，在所有人的注目下缓缓点了点头：“没错，那是十几年前的事了。”
　　“那就对了，他的病因就是因为那次的走火入魔。”
　　“什么？”府主猛然一惊，眉头紧皱，“当时在我的帮助下，他已经苏醒了过来，而且是十几年的事，为何会牵连到现在的病因？”
　　“就算从走火入魔中苏醒，可他的抵抗力也会变弱，前段时间，少府主应该闻到了幽魂草的草香，那种草香是专门针对走火入魔过的人，成为他们心中的梦魇，所以少府主才会这般的痛苦。”
　　闻言，众人都惊讶的凝望着夏睢风那张带满自信的面容。
　　“笑话！什么幽魂草，我们听都没有听说过，谁知道你是不是胡乱编的？”赵擎脸色一变，双眸凶残的盯着夏睢风。
　　若是夏睢风所言为真，那么，他就丢了这整张脸…
　　“有一种丹药，名为清香丹，是专门治疗这种病因，所以是否正确，你们可以等马上再判断……”夏睢风淡淡的扫了眼赵擎，嘴角扬起浅笑，淡漠的声音流传在房间之中。
　　紫冥夜诧异的望了眼夏睢风，眉头一皱，虚弱的说道：“这位姑娘，你说的，是否是一株幽暗色，上面有着蜘蛛纹理的小草？”
　　“没错，这便是幽魂草！”
　　听到两人的对话，府主有些相信了夏睢风的话，望向她的目光亦是温和了下来，问：“姑娘，这些知识你是从何而知。”
　　“是我从古书上看到的。”夏睢风淡淡的望向了府主，至于自己知道幽魂草的真实原因，并没有告诉他们，“炼制清香丹，需要一些药材，还麻烦府主准备一下。”
　　话落，连续报出了几种药材，只是听完她所报的那些药材，府主叹息了口气，说道：“姑娘，如果我没猜错，这丹药应该是八品丹药，要不你把药方写出来，让赵擎炼制，以你的实力，怎能炼制八品丹药？放心，你亏掉的我紫溟府会补偿你。”
　　然而，夏睢风却是摇了摇头，语气淡漠睢风：“不用了，你把药材给我拿来就可以了。”
　　
第三卷 名震天下 第五十三章 乱点鸳鸯谱
　　“这位姑娘，难道你是八品炼药师？”听到夏睢风的话，府主再次诧异的望了眼眼前这位年轻的女子。
　　夏睢风淡然的一笑，并没有做出任何回答。若是可以，她也愿意省一分力，让赵擎炼制，但是清香丹又岂是什么人都可炼制？否则也不会出现在白瑞交给她的药方后几位了。
　　何况她对于这赵擎，是一点好感都没有。
　　“管家，你去把这些药材都拿来。”府主面向着管家，淡淡的吩咐了一声，便转过了目光，深深的望了眼夏睢风。
　　“是，府主。”管家抬头看了看夏睢风，再恭敬的朝府主抱拳，转身退出了门外。
　　不消片刻，管家再次走了进来，此时他的手上，拖着一个托盘，用红布遮盖的托盘之内，隐隐散发出淡淡的药香。
　　夏睢风伸手接过了药材，迈开步子，大步跨向了门外。
　　炼制八品丹药，需要经过丹劫，当初她在南宫家时，走进入了风大陆炼制，方才没有影响到他人，此时众目睽睽下，自然不可能消失，为了减少影响，还是去往空旷的场地较好。
　　所有人都跟随在了夏睢风身后，他们也想知道，这女子能否炼制出八品丹药。
　　若她真有这能力，可谓是旷古奇才。
　　不过，很多人都保持着将信将疑的态度，如果夏睢风真是八品炼药师，委实让众人太难以接受。
　　院落之中，树叶纷飞，夏睢风停下了脚步，手掌一挥，藏青色的药鼎就出现在宽敞的院内，夕阳洒在淡淡的光芒，落在了夏睢风的脸庞之上，逐渐的她的神色带上了一分凝重。
　　深深的吐出了口浊气，她的手掌轻扬间，顶盖被掀开，随后施展出精神力去除着药材的杂质。
　　熟悉的手法掌控，晃了所有人的眼，令众人的眸中呈现出一抹不可掩藏的惊艳。
　　“噗哧！”
　　便在此刻，一颗散发着徐徐火焰的火球在夏睢风的掌心出现。
　　“火灵？没错，是火灵，她竟有幸能获得这等天才异宝。”
　　火灵的出现，不禁使得众人再次怔了一下，许是未曾想到，一位年轻的女子手中，居然有火灵这种宝物。
　　赵擎贪婪的舔舐了下嘴角，望向夏睢风的黑眸隐约划过一抹无法察觉的阴芒。
　　此时的夏睢风，全身心都投入到炼药中，自然不去理会周遭诸人的惊讶，而在她那双淡然的黑眸中，始终只有那个藏青色的药鼎。
　　“砰！”
　　“碰碰！”
　　药鼎内，传来一阵碰撞之声，夏睢风眉头一皱，冷喝道：“给我融！”
　　她的手上加深里力度，火焰奋力的灼烧，鼎内的丹药渐渐平缓了下来，众人皆是面面相视，随后将目光投向了药鼎。
　　“成功了吗？”
　　“不对吧？八品丹药不该是这样的！”
　　“难道她炼制的并不是什么八品丹药？”
　　“肯定是这样的。”
　　看到这里，赵擎心里的不平也缓和了下来，不过这女子手中的火灵，他是势在必得。
　　“轰隆隆！”
　　猛然间，天空雷声大响，乌云滚滚，遮盖住了整片天空。
　　诸人抬眼望向了天空滚动的天雷，皆是不由自主的吞了口唾沫，诧异的眸光放在了女子绝色的容颜之上。
　　“丹劫？是八品丹药才有的丹劫，她真是八品炼药师？”
　　“这丹药太过凶猛，越凶猛的丹劫代表丹药的品质越加，可是以这女子的实力，她能撑的下去吗？”
　　在这刻，有些人不禁担忧起了夏睢风，如此杰出的女子死在丹劫下，也太过可惜了。
　　“姑娘，我来帮你抵抗这丹劫。”
　　见到这里，府主心中一喜，急忙走了出来，他无论如何都不能让这丹药被毁掉，说不定这已经是冥夜最后的机会了。
　　然而面对府主的好意，夏睢风依然淡淡的摇了摇头，望向天空中的丹劫，神色透着一抹淡然：“不用，我自己可以。”就在这种时候，丹劫已经落了下来，她扬起了头，霸气轩昂的声音在此刻响起：“我倒要看看，是你的天雷厉害，还是我的逆天之雷比较厉害！”
　　狂风起，红衣飘舞，站在紫云下的夏睢风，满头青丝在风中凌乱，面色始终淡然如常，黑眸深深的凝望着落下的雷电，嘴角不自觉的勾起了一抹冷笑，天雷似乎察觉了她的不屑，造出了更大的声势，整片天空都变得昏暗无比。
　　“轰隆隆！”
　　手指指向天穹，那一瞬间，天空出现一片紫色云朵，云朵之中蕴含着声势宏大的紫色雷电，发出了滋滋的声响。
　　“什么？这是什么东西？”
　　“怎么会有两个天雷？”
　　众人都被突如其来的一幕吓傻了眼，他们怎么都搞不懂，为何天空会出现两个天雷。
　　让众人惊讶的一幕还在之后，只见后来出现的紫色雷电，以迅雷不及掩耳之势撞向了天雷，顿时间强大的爆炸声从天际传来，而天空之下，则是一群化为石雕的人类。
　　因为刚才，他们已经看清楚了，最后出现的天雷，是受那年轻女子的掌控。
　　雷向来都是神秘的存在，或许灵兽中存在雷属性的兽，但是便是雷属性的灵兽，也无法说随便的指挥天雷。至于人类就更不用说了，纵然人类的属性复杂多样，却并无雷属性的人。
　　所以夏睢风的举动，方才使众人都震惊住了。
　　这女子，根本就不是人，不然怎能让雷电听她的号令？
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！”
　　雷声轰鸣，漫天雷光四射，两道雷电，在众目睽睽之下竟然……展开了一场激战……
　　“紫溟府发生什么事了？”
　　“不知道啊，那里我们又进不去，也无法看个究竟。”
　　紫溟府所发生的一切，早已经吸引了东城所有居民，他们齐齐的围绕在紫溟府的四周，好奇的看着紫溟府上空的两道雷电。
　　“轰隆隆！”
　　两道雷电并不理会周遭傻眼的众人，直打的难分难解，可天雷再强，也比不过逆天诀所赋予的逆天之雷，逐渐的有点招架不住，声势渐渐的弱了下来逆天之雷乘胜追击，将最后一丝天雷给消灭在了天际。
　　天雷消失后，逆天之雷亦是缓缓的消散，天空再次回归了以往的平静和安宁，落不是两道雷电大战时留下了满地狼藉，估计所有人都会把刚才的一切当成是一场梦境。
　　“已经可以了。”夏睢风淡淡的吐出口浊气，在精神力的包裹之下，一枚藏青色的丹药飞入了她的掌心。
　　而所有人，在这时望向夏睢风的目光，都发生了改变。
　　“府主，丹药已经炼制成功，现在便可给少府主服用”。夏睢风张开了柔嫩的手掌，嘴角勾起一抹浅浅的弧度。
　　府主望了眼夏睢风掌心的丹药，那颗心亦是被牢牢的提了起来，紧张之情显而易见，害怕到头来又是一场失望。
　　深深的呼吸了口气，府主拿起了丹药，转身椎门而入，其余人为了知道此丹药是否有用，也随着府主走入了门内。
　　夕阳落满了屋内，男子俊美白皙的面容透着淡淡的光泽，许是听到了开门的声音，他微微的抬起了眼眸，脸庞扬起一抹虚弱的笑容：“父亲，你们回来了？刚才外面好像发生了很大的动静，不知道走出了什么事？”
　　“冥夜，放心吧，什么事都没有了，父亲一定会让你好起来的。”在注视到紫冥夜的刹那，府主的眼里浮现出了关爱的光芒。
　　他这时候，不在是大名鼎鼎的紫溟府府主，仅是一个关心着自己孩子的父亲罢了。
　　“冥夜，这枚丹药，你把它服下吧！”
　　紫冥夜的那双紫眸扫过了府主手中的丹药，最终还是点了点头，拿起了他掌心的藏青色丹药，缓缓的送入了口中。
　　在丹药入口的瞬间，一股黑色的气体从身上留了出来，当黑色的气体流出之后，他竟然感觉到了从来都没有过的舒爽，口中不自觉的发出一声呻吟。
　　“刚才排除的，就是幽魂草的毒气，只要休息一段时间，少府主便会复原。”夏睢风望了眼紫冥夜，眼中划过一抹沉思。
　　闻言，府主看向了夏睢风，苍老的脸庞，浮现着不可抑止的激动：“多谢姑娘救了我儿，只是还未请教姑娘大名。”
　　夏睢风仅是淡淡的说了三个字：“夏睢风。”
　　“夏姑娘，为了感谢你救了我儿，今晚，我打算为夏姑娘举办晚宴，还请夏姑娘在此留居一晚，当然，各位大师们，我也很感谢你们操心冥夜的病情，所以各位也请参加这次晚宴，不知大家意下如何？”
　　“哈哈，府主相邀，我等又怎会拒绝？只是未能在此事上给予帮助，我等受之有愧。”
　　虽然这人说着客套话，但是却显然答应了府主的邀请，这是难得和紫溟府处好关系的机会，他们又怎会拒绝？
　　其余人划日继发表言论，包括赵擎在内，没有人拒绝紫溟府府主的邀请。
　　府主微微一笑，视线投向了夏睢风，威严的脸庞缓和了下来，面容带着真挚的光：“夏姑娘，你呢？”
　　若是以往，夏睢风便直接拒绝了他的邀请，不过这次……
　　目光掠过了紫冥夜那张略带熟悉之感的脸庞，夏睢风的眸中闪现出一抹隐晦的光芒，缓缓的点了点头，而府主自然也注意到了她的注目，只是理解错了她眼中的意味，眼睛不禁一亮。
　　这么年轻的八品炼药师，若能与他紫溟府结成姻缘，那么在不久的将来，说不定紫溟府中就会多出一个九品炼药师。
　　冥夜心中的那个女人，已经失踪了二十多年，说不定真的早已不在人世，所以他必须想办法转移他的注意力，以免他再去做傻事。纵容两人年龄不符，可灵师拥有很长的寿命，这点并不是问题。
　　何况，这丫头，他看着就喜欢
　　“夏姑娘，你救了冥夜，我也会履行我的诺言，不知夏姑娘，你想要我紫溟府为你做些什么？”
　　听到了府主的话，所有人都用羡慕嫉妒的目光投向了夏睢风。
　　“听说紫溟府中拥有木灵圣花”嘴角轻扬，黑眸凝望着面前的老者，夏睢风淡淡的说道，“若是府主不介意，就送我一朵木灵圣花，我就这么一个要求。”
　　她就这么一个要求？难道她还想要几个要求吗？
　　看她话说的轻巧，可在场有何人不知道，木灵圣花是紫溟府的宝贝，也正是靠此，紫溟府才拥有如今的强盛。
　　顿时间，众人又将目光投向了府主，似乎是想看他要做什么决定。
　　“既然夏姑娘想要木灵圣花，我马上便差人给夏姑娘送去，只是此刻时间已经不早了，我让人安排一下晚宴，各位随我前去如何？”府主捋着胡须，苍老的容颜挂满了笑容。
　　反正这媒人，他是做定了，所以一朵木灵圣花再珍贵，他紫溟府也不是给不起。
　　何况这本来就是他许下的承诺，不管她提出的要求是什么，他都不回拒绝，否则紫溟府还有何威信立足于大陆？
　　是夜，月光幽幽，在月夜之下的紫溟府，气氛是这段时间以来，从未有过的欢愉，自从紫溟府少府主生病后，府主的脸庞就失去了笑容，其余人也不敢在他的面前大声嬉闹，而这时，终于又恢复到了曾经的状态。
　　“对了，夏姑娘，不知你是否已经嫁人了？”宴客厅内，府主的视线注视着夏睢风，笑容挂在脸庞，和蔼可亲的询问道。
　　“没有……”夏睢风疑惑的皱了皱眉，委实不明白府主心中所打的主意。
　　“这可太好了！”府主重重的拍了下腿，满意的打量了下夏睢风，“你看看我儿子如何？虽然他年龄比你大许多，不过从外表上可看不出来，而且他还是紫溟府未来掌权人，不知夏姑娘可愿考虑下？”
　　“父亲！”紫冥夜眉头紧皱，不满的望向了府主。
　　“噗！”
　　然而，府主的乱点鸳鸯谱，令夏睢风把刚喝入口中的水猛然喷了出来。
　　两人诧异的目光同时望了过来，似乎不明白，刚才的话，为何会引起她这么激烈的反映？
　　“抱歉。”夏睢风接过了丫鬟递来的纸巾，擦拭了下嘴角，饶是以她此时也不禁出现了一丝的尴尬，“府主，虽然我还没有嫁人，不过，我已经有了喜欢的人。”
　　话落，眸子扫了眼紫冥夜，眼中渐渐浮现出古怪的光芒。
　　自从紫冥夜的病情复原后，他的身上便有一种和夜肜极其相似的气质，尤其是那双标志性的紫眸，让她有了一个大胆的猜测……
　　所以府主的话，才会引起了她如此激烈的反映。
　　“唉，这真是可惜了。”府主惋惜的摇了摇头，轻叹了口气，“不知道夏姑娘喜欢的男子是什么样的人？能过获得夏姑娘的芳心，那个男子，也一定不是什么简单的人物吧？”
　　
　　
　　
第三卷 名震天下 第五十四章 府主的震惊
　　许是想起了那个魅惑如仙入魔的女人，夏睢风的嘴角扬起了轻柔的笑容，整个人的气势忽然发生了改变，那双黑色眸子亦是泛着柔光。
　　府主和紫冥夜都不禁愣了一下，在他们眼中的夏睢风，淡然沉稳，却从来没有过这种柔和的时候，或许这样的她，更像是个女子，可她却仅在想起自己所喜欢的男子之际，方才会露出与众不同的一面。
　　如此，岂不是更难能可贵？
　　“她，确实是一个很优秀的人。”收回了眸中的光，夏睢风淡淡一笑，绝美的容颜布满了柔和的线条，“世人永远不会了解她，但只要我知道她，就足够了。”
　　当初，她义无反顾的为她手嗜亲人，而她，同样不犹豫的为她血染皇城。
　　至于在世人眼中的她们如何，与他们又有何关？只需要身边人了解自己，那么便以足矣。
　　“呵呵，夏姑娘，看来，你很喜欢那个人。”府主那张苍老的脸庞带着一抹笑容，只是那笑容怎么看怎么勉强。
　　真是可惜了，这样一个天才女子，不是他们紫溟府的人，真羡慕获得她芳心的男人，否则他还真想让她成为自己的儿媳，不过既然她有所爱的男人，那么自己也只得放弃了，若是太过强硬，只会惹来她的反感。
　　纵容无法与之联姻，那保持友好的关系也是不错，说不定她成为九品炼药师后，自己还需要她的帮助。
　　“哦，对了，她和少府主有些相像。”夏睢风挑了挑，视线投向了紫冥夜，眸中划过一抹不着痕迹的光芒。
　　府主和紫冥夜相视了一眼，都从对方的眼中看出了疑惑，然后转过了视线，皱了皱眉头，问道：“夏姑娘这话是何意思？”
　　“我想问一下两位，紫眸很普遍吗？在东灵，除了少府主外，可还有人拥有紫眸？”
　　紫冥夜好奇的看向了夏睢风，俊美白皙的面容闪过一缕不解，语气透着严谨：“紫眸不可能普遍，因为这代表着紫溟府最纯净的血脉，整片东灵大陆，除了紫溟府，不会再有人拥有紫眸，而紫溟府能有紫眸的，千年来，只有我一个。”
　　夏睢风微微一愣，未曾想到，紫眸竟然还有这一层意思，不禁顿了一下：“我所说的那人…她就有一双紫眸。”
　　“什么？”
　　府主和紫冥夜同时一惊，齐刷刷的站了起来，由于他们的动作过大，引来了宴会厅所有人的注目。
　　“夏姑娘，我们去其他地方谈吧！”府主扫视了眼在座的众人，眉头一皱，望向了夏睢风，说道，“你所要的木灵圣花也该拿来了，就去书房交谈，如何？”
　　“好吧！”夏睢风淡然的起身，她亦是没有在这么多人观注下谈话的兴趣。
　　书房的门缓缓推开，在府主的带领下，夏睢风走了进去，然而走在最后的紫冥夜却沉思了下来，那双紫眸焕发着异样的光彩。
　　如果说，这世上能拥有紫眸的，只有一个可能了……
　　“夏姑娘，你刚才说的可是真？这世上，不该还有人拥有紫眸！”府主紧紧的皱起眉头，神色带满了庄重严肃。
　　夏睢风停下了步子，仰头望向了府主那张苍老的脸庞，嘴角扬起淡淡的笑容：“她确实拥有一双紫眸，而且，第一次见到少府主，我便感觉到他容貌略带熟悉，之后才想起，他们两个的容颜有几分的相似。”
　　紫冥夜身子一怔，她所说的这话，已经将自己的意思明显的表露在里面了。
　　府主看了眼激动的紫冥夜，再次皱了皱眉头，问道：“夏姑娘，不知你可拥有那男子的物品，最好是有灵魂之力的。”
　　不是他不相信夏睢风所言，而是警惕之心所有人都会拥有，他想要更准确的认证，也无可厚非。
　　“灵魂之力？”
　　“没错，我们紫溟府的人有些特别，只要你拥有印有灵魂印记的东西，就能知道，他是否为我紫溟府的血脉。”
　　夏睢风沉思了片刻，倒是忽然想起了一样东西。
　　曾经夜肜交给她一个水晶，那水晶中封印着她的灵魂碎片，当初她让她有危险时，便捏碎水晶，她可以立刻到达她的身旁，只是她从来没使用过罢了，不知可否派上用场。
　　“拥有灵魂的物品，我确实有一个……”。
　　张开了手掌，夏睢风的掌心顿时出现一颗紫色的水晶。
　　水晶闪烁着耀眼的光芒，映照在夏睢风绝色的脸庞，显得更为光彩动人。
　　“这是……紫灵石？“在看到紫色水晶的刹那，紫冥夜整个人都僵住了，眼里浮现出激动的光芒，“没错，是紫灵石，是我曾经和裳儿一起发现的紫灵石，当时，我们还在每颗紫灵石上刻上了我们的名字。”
　　紫冥夜急忙一把抓过了水晶，翻了过来，在水晶不起眼的角落中，果然发生了两个米粒般大小的字迹：夜，裳。
　　“裳儿，真的是裳儿……”紫冥夜不可自制的颤抖了起来，双手用力的抓住了夏睢风的肩膀，说道，“裳儿她在哪，还有我和她的孩子在哪？你快告诉我。”
　　“冥夜，你安静点！“府主眉头一皱，大喝了一声，“你让夏姑娘把话讲完。”
　　紫冥夜这才发现自己太过冲动，快速的放下了手，说道：“抱歉，我只是太过激动了而已，夏姑娘可否告诉我，他们在哪？”
　　“不在这片大陆，至于的母亲……，她已经，死了。”
　　纵容夏睢风不想将这事告诉紫冥夜，可他有权利知道，毕竟知晓了此事，总胜过于盲目的寻找。
　　“你说什么？“紫冥夜的脸色霎时间惨白，紫眸渐渐变得空洞无神，“裳儿死了，她怎么会死？不，不可能，裳儿她不会死的，你告诉我，到底是谁害死了她，到底是谁！”
　　此时的紫冥夜，整个人都散发着一种幽暗的气息，俊美的脸庞亦是从最初的伤痛欲绝化为了浓浓杀意。
　　虽然他的心里早有了这种猜测，可是在听说了真像之际，依然无法承受。
　　心爱的女子死了，那么他便要那些伤害她的人，付出惨痛的代价！
　　“圣宫。”淡淡的叹了口气，夏睢风瞥了眼紫冥夜，轻声的说道。
　　“圣宫！”紧捏着拳头，紫冥夜的脸色沉了下来，紫眸里闪烁着杀机，“我要他们死无葬身之地！”
　　“不用了，圣宫已经被我和，联手给灭了，你的仇也报了。”夏睢风轻轻的皱起了眉头，若是寻常人，她可以不在乎，然而紫冥夜是夜肜的父亲，那么她就不能这样放任下去。
　　说不定，有一天他真的会放弃了自己的生命。
　　“少府主，你不用太过悲伤，她虽然死了，不代表，就不能救她。”
　　“什么？”紫冥夜的情绪渐渐平缓，望了眼夏睢风，唇角扬起一抹苦笑，“我知道你的能力，不过你就算再强，也无法令死人起死回生。”
　　“那未必，“夏睢风淡淡的一笑，她的笑容显得格外自信，“府主今天应该看到了我的能力，既然我能控制雷，那么就没有什么是我无法做的，只是现在我的能力尚低罢了。”
　　纵然夏睢风如此说，其实她的心里，也没有一点的把握。
　　为了让紫冥夜不至于殉情，她不得不欺骗他。
　　也许，魑魅会有办法…
　　夏睢风心中一动，想起了当初那从冥界而来的强大生物，若说能有办法的，或许只有他了，可当初没有与之契约，现在也无法联系他，只是魑魅曾说，他们还会再见，不知道到何时，才能见到魑魅？
　　无论如何，他都是来自冥界，应该会听说有令人起死回生的方法。
　　“没错，冥夜，我相信她的话，连天雷都被她控制，何况只是让一个死人复活而已。”府主看透了夏睢风心中的想法，轻轻的叹息了口气，亦是随同她欺骗起了紫冥夜，“冥夜，就算你不相信夏姑娘所言，也不相信父亲吗？父亲何时对你说过谎话？她一定会回来。”
　　因为只有如此，才能暂时让他放下伤痛。
　　“父亲，你是说真的？”紫冥夜的眼睛一亮，心里不禁相信起了两人的话，“夏丫头，我可否知道我孩子的一些信息？”
　　他的紫眸投向了夏睢风，眼里闪过一缕期待。
　　“她在出生后，就失去了母亲，被西幻大陆苍狼国的夜家收养，从小被誉为天才，也正因此，引来了圣宫的重视，在夜家和圣宫的陷害下，被打断了筋脉……”听到夏睢风的话，紫冥夜和府主的眸中都划过一抹寒意。圣宫，夜家，你们还真是找死，连紫溟府的人都敢伤害！
　　“幸好，后来遇到了一个强者，得到了他的传承，才有至今的成就，这也是因祸得福。对了，是女孩”
　　“女孩，那一定很像裳儿吧，还是也像我？若早知道如此，当初，我就该把裳儿带回紫溟府，”紫冥夜紧紧的握着拳头，眸中掠过恨意，“只是当初，紫溟府的那几个老家伙，非要我娶那个女人，我怕裳儿受到伤害，才一直停留在外，并且没有告诉过她我的身份，在裳儿怀孕后，我便打算将她带回紫溟府，给她一个名分，可那时又遇上了一些麻烦事，就此耽搁了，谁知…”
　　话说到这里，猛然打住了，最终还是化为了一声叹息。
　　“冥夜，是父亲对不起你，如果当初我力排众议，说不定你就能按照你的想法走，可当时撑着紫溟府的，除了我之外还有那几个长老，只是现在，我已经不用管那些老家伙了，你想做什么就去做吧，呵呵，我对我那孙女倒是挺感兴趣，有机会带回紫溟府，我也是时候将府主之位传给你，至于少府主的位置，你就让给你女儿吧！”
　　府主捋着胡须，脸庞的笑容更甚，她或许成不了自己儿媳，却能成为他的孙媳妇，那不还是紫溟府的人吗？女女又有什么关系，男女都一样。
　　“少府主，等我将任务完成后，我便陪同你一起去西幻大陆，”夏睢风唇边扬着淡淡的笑容。
　　想必知道自己还有个父亲，定然会很开心的吧？
　　“夏丫头，你怎么还喊我少府主？”紫冥夜挑了挑眉，紫眸投向了夏睢风，语气故作严肃的说道，“你现在不是也应该喊我父亲吗？”
　　搿父亲？这都什么跟什么？
　　夏睢风的嘴角微微一抽，无语的翻了翻白眼，最终还是喊了一声：“伯父。”
　　“唉，算了，也不为难你这丫头了，反正你是我未来儿媳的事，是赖不掉的，”紫冥夜耸了耸肩膀，随后口中发出一声轻叹，“没想到，我不但有了女儿，女儿还给我找了媳妇，不用担心她进别人家了，时间过的真快，我依然感觉像是在二十六年前，也就是我二十岁那年，初次遇见裳儿的那一天。真希望，她能尽快回到我身边。”
　　望了眼紫冥夜略带伤感的面容，夏睢风忽然觉得自己压力很大…
　　“呵呵，夏丫头，你以后也别喊我什么府主了，不介意的话，喊我一声紫爷爷吧！只是不知道你来这里，是为了完成什么任务？”
　　“是灵师院的核心弟子任务。”
　　“灵师院？核心弟子？”府主和紫冥夜的眼里同时浮现出了震惊，缓了缓惊讶的情绪，府主沉思了片刻，开口问道，“夏丫头，为何我居然看不出你的级别？你应该带了隐藏级别的宝物吧？不知你的实力是在多少？”
　　夏睢风望了眼两人，淡淡的说了一句：“五级灵尊。”
　　“什么？五级灵尊？”
　　两人同时都被惊住了，呆在了原地，说不出话来…
　　
第三卷 名震天下  第五十五章 新来的塔主
　　五级灵尊？她居然是一位五级灵尊……
　　二十多年前，冥夜如她这般大的时候，也仅成为三级的灵尊吧？那还是在紫溟府的全力培养下，和他拥有的纯净血脉，方才达到了如此的成就，当时的他，已经是紫溟府的第一天才，在整片大陆的天赋亦是屈指可数，名列前茅。
　　当然，若是紫冥夜更加努力的修炼，说不定成就更高，成为东灵大陆第一天才也不是不可能，至少不会弱于灵师院的妖孽蓝枫，可由于他生性懒散，故此没能成为第一天才。
　　但重要的一点是，紫冥夜是经过紫溟府的培养才有这种地步，而夏睢风根基稳定，并未接受过任何的培养，也就是说，她至今为此的成就，是依靠她一个人的努力，一步步走来的。
　　更何况，她不只是五级灵尊，还是一名八品的炼药师……
　　一个人的经历毕竟只有那点，怎能在两方面前如此天才？这种人根本不能称之为人，便是从娘胎学起都不可能这么快吧？而这，便是府主如此惊讶的原因。不过，呵呵，我的孙媳妇！
　　“府主，木灵圣花我已经带来了。”
　　门外传来的声音打断了府主的思绪，他收回了目光，清了清嗓子，神色再次恢复了以往的威严凝重，淡淡的吩咐道：“进来吧！”
　　管家椎门而入，他的手中，拖着一个托盘，小心翼翼的把托盘放在了桌上，就轻轻的退出了门外。
　　府主掀开了盖住托盘的红布，顿时间，一朵生机勃勃的绿色花朵映入了那一双双瞳孔中。
　　“这便是木灵圣花！”不舍的望了眼盘中的花朵，府主强迫性的收回了自己的视线，“木灵圣树，需要千年时间方才能开花，所以我们紫溟府也仅有五朵，而这木灵圣花，据说有疗白骨，活死人的功效。”
　　“多谢了。”夏睢风的眸中浮现出一抹真挚的笑意，伸手接过了木灵圣花，小心翼翼的包裹了起来，方才丢入了无尽空间戒指中。
　　“夏丫头，不知道你是要去哪里做任务？”抚摸着柔顺的白胡子，府主笑容满面的开口问道。
　　这木灵圣花，便当是他们紫溟府出的骋礼了，反正这孙媳妇是跑不掉的。
　　“罗兰城。”收好了木灵圣花后，夏睢风扬起了头，用云清风淡的语气答道。
　　“罗兰城？“紫家父子相视一眼，随后府主和善的眸子停留在了夏睢风身上，“罗兰城离这里不远了，夏丫头，一路小心，过段时间，我们紫溟府需要去罗兰城办事，到时候我会让冥夜前去，你若有什么需要帮助，就去找他，不用客气。”
　　对于府主的好意，夏睢风并没有拒绝，她点了点头，算是答应了他的要求。
　　“时间不早了，夏丫头你就先去休息吧！”府主温和的笑了笑，目光转向了紫冥夜，说道，“冥夜啊，就由你把夏丫头带回去吧！好好照顾你未来儿媳。”
　　“父亲，这不用你说我也明白。”
　　听着这父子俩的对话，夏睢风顿时满头黑线，有些无奈的叹了口气。
　　只是木灵圣花已经到手了，需要的九阶药材还有两株，其余的都是八阶，八阶药材就没有如此难以寻找，不过在此之前，她还需要把精神力提升到九阶。
　　这刻，夏睢风想到了那八品高级的提神丹。
　　提神丹主要的药材之一便是曼陀冰花，曾经夏林洛大寿之时，冰雪国女皇送来的贺礼便是曼陀冰花，可除了曼陀冰花还有一些主要药材，看来去了罗兰城后，她得想办法将那些药材弄到手。
　　“夏丫头，我带你去你房间休息，还有，我想了解一些我孩子的事情……”
　　望着紫冥夜那双蕴含着期待的紫眸，夏睢风淡然一笑：“好。”
　　这一夜，她注定没能进入修炼之中，因为此夜，她把这些年来两人的经历，统统的告诉了紫冥夜，当得知自己的女儿承受了这么多的侮辱和痛苦，紫冥夜的心里充满了悔恨。
　　他已经做下了决定，等到见到夜肜，他会好好拟补这二十多年的缺憾。
　　天空渐渐浮现出了鱼肚白，紫冥夜方才发觉，自己在这一坐便是一夜，他有些忏愧的站了起来，告辞离去，而夏睢风，也是时候出发前往罗兰城完成核心弟子任务。
　　原本府主和紫冥夜都要派人送她，只是夏睢风拒绝了他们的好意，独自前往了罗兰城。为了在路上不遭遇到谢筝，她再次用斗笠遮盖住了容貌，纵容她不怕谢筝，可是她害怕会忍不住想要杀了她。
　　因为她并不是谢筝的对手，妄自动手只会失去了逃跑的最佳时机。
　　罗兰城，是整片东域除了中央之外，最为重要的地带，它四面环山，完完全全的被山林给包围住了。而那片山脉之中，拥有一个能使火系灵师实力突飞猛进的火灵池。
　　此城，向来由五大势力中最强的灵师院和药师院分别掌管，十年一轮，如此十年未到，药师院便想抢到罗兰城，独霸火灵池。
　　此时的罗兰城，表面看起来风平浪静，实则隐藏着怒涛汹涌，灵师院和药师院的争锋相对，城中的居民都感受到了，只是药师院拉拢了城中大大小小的势力，灵师院的本部若没有人前来相助，估计便会败给药师院。
　　灵塔，作为灵师院在此的分部，自然是富丽堂皇，然而原本宾客不绝的灵塔，这段时间以来是前所未有的宁静。
　　“过分，药师院的人真是太过份了！”中年男子将桌上的资料扫到了地上，站起了身，双手背在背后来回踱步，“以为他们有些丹药就了不起了？欺负我们灵塔没有炼药师是吗？我们灵塔确实没有炼药师，可灵师院却有，虽然大陆各地强大的炼药师基本被药师院收拢，但我们灵师院也不是吃素的，竟然让我们滚出罗兰城！也不看看他有这资格吗？”
　　“塔主，不知道灵师院何时会派人来相助？”
　　中年男子的身旁，一个青衫男子小心翼翼的瞥了眼怒火滔天的中年男子，小声的开口询问道。
　　“根据灵师院的来信，应该快到了……”塔主胡青停下了脚步，眉头紧缩，轻轻的发出了一声叹息，“也不知道灵师院派的是何人来，这次的事情，可是非同小可，事关于灵师院未来的发展。”
　　便在此际，一个人匆匆忙忙的跑了进来，还没来得及喘几口气，便急忙说道：“塔主，灵师院的人来了。”
　　“什么，你说的可是真的？快，随我去迎接。”胡青眼睛一亮，满脸的忧色在此刻尽都褪去。
　　灵师院的人终于来了，这下可好了，药师院的那群人嚣张不了多少时候。
　　“可是，塔主，那人……”前来报信者有些犹犹豫豫，不知道该不该告诉塔主。
　　却还未等他将话说完，门外忽然传来一道清冷淡然的声音：“不用了，我已经来了。”
　　随着话音的落下，一席红衣飘然而入，只见走入的女子，拥有者一张绝色的容颜，皮肤白皙如玉，鼻梁挺翘，薄唇轻抿，那席红袍之中的身体，显露出了完美的轮廓。
　　女子神色间透着淡淡，黑眸环视四周，便定在了胡青的身上。
　　胡青在望见女子的时候，就傻眼了，他怎么也没想到，灵师院派来的会是这样一个年轻的女子。
　　“你是灵师院的人？可有证明？”胡青眉头一皱，怀疑的眸子打量着眼前这绝美的女子。
　　纵然女子有着无人能比的容颜，可胡青如何都不相信，灵师院会把重任交给如此年轻的女子，不会是药师院派来的奸细吧？胡青想来想去，也只有这个道理方才能疏通。
　　夏睢风自然知晓他的怀疑，手掌一挥，一道卷轴甩向了胡青，说道：”这是接收文书，在我所在灵塔的这段时间，我将是灵塔的新任塔主，暂管灵塔，直到我完成任务离去。”
　　胡青接过了卷轴，打了开来，扫过一遍后便确认了文书的真伪。
　　“这位姑娘，这道文书确实是真，只是以姑娘的年纪，无法担任塔主吧？”胡青眯了眯眼，他的语气透着明显的不屑。
　　对于灵师院让一个女子来接管自己的职位，他感到满心的不快。
　　若前来的是灵师院的长老，他也不会说什么了，偏偏是一个二十出头的女子，这般年轻的女子，他怎么能放心的把灵塔交给她？
　　“看来，胡塔主不相信我的能力。”夏睢风勾了勾唇角，淡淡的眸光扫了一眼房内的其余两人，“你们也不相信吗？”
　　两人都低下了头，沉默不语，只是视线却偷偷的瞥了眼夏睢风。
　　塔主是他们的上司，不可得罪，这位是从灵师院来的，能让灵师院交给她这个任务的，她在灵师院也不会是普通的弟子，那就更不好得罪。所以保持沉默是他们唯一的方法。
　　“不是我不相信姑娘的实力，以姑娘的年纪。确实担当的起天才之名，只是天才毕竟是天才，如何与成名强者相比？药师院在这里的，有一位一级的真灵，连我都不是他的对手，何况是姑娘你？”
　　夏睢风扬起了头，抚摸着下巴，淡淡的一笑：“你的实力，是在九级灵尊？”
　　胡青愣了一下，不解的皱了皱眉，说道“没错，我是在九级灵尊。”
　　这件事，并不是秘密，所以胡青对夏睢风说出了他的级别，没有往其他地方去想。
　　“这样吧，如果我打败了你，你也就不会说什么了吧？”
　　“什么？”胡青猛然一惊，瞪大了双目，膛目结舌的看着夏睢风那张带满自信的面容。
　　他没有听错吧？她居然提议和自己比试？有没有搞错？他都已经承认自己是九级灵尊了，她竟然还想与她比试？难道是她的脑子坏掉了？把九级灵尊当成了九级的灵君？
　　其余两人亦是将惊讶的目光投向了夏睢风，委实不明白该女子何来的胆子，竟然要与他们的塔主比试。
　　“既然姑娘有这闲情逸致，那胡某若不奉陪，也太说不过去了，不过胡某下手不会留情，到时候姑娘输了可别哭鼻子，”胡青不屑的笑了笑，语气蕴含着讥讽的意味。
　　他并不认为，这年轻的女子，能够超越自己。
　　在灵师院中，核心弟子仅有蓝枫是九级灵尊，该女子的年龄比蓝枫还要小，名字又如此陌生，想必也是加入核心弟子不久的人物，那么她便是在天才，也不会是自己的对手。
　　夏睢风淡然一笑，不在开口说话，她的手放在背后的长棍上，轻轻将之拔出，嫣红的棍底对准着胡青的脸庞。
　　胡青看到她的武器是一根棍子，嘴角的嘲讽更甚，并没有把面前这今年轻的少女放在眼中。
　　“八重火炎棍，第四重肌
　　长棍划过，带着炙热的火焰，迎面扑向了胡青。
　　那瞬间，所有人的面容都被火焰给照的通红，视线紧紧的盯着夏睢风手中的棍子。
　　“砰！”
　　嘴角勾起一抹不屑，胡青扬起了拳头，轰向了迎面劈来的长棍。
　　“你的招数，仅有这么点威力吗？虽然你的天赋让我惊讶了，可你想凭借五级灵尊的实力打败我，还早了点。”
　　揉了揉拳头，胡青冷冷的扫了夏睢风一眼，纵容该女子的天赋让他震惊了，却也未曾对此有任何的凝重，无论如何，五级的灵尊，也无法打败九级的灵尊，这是亘古不变的道理。
　　“天霸拳！”拳头包裹着土黄色的光芒，重重的轰向了夏睢风的身体。
　　夏睢风侧腰闪过，胡青打了个空，收回了拳头，不等他再次施展灵技，一道淡淡的喝声猛然传来：“八重火焰棍，第五重……”
   “轰隆！”
　　胡青再次扬起拳头迎接攻击，在棍在落在拳头上之际，他的步子竟然向后退了几步。她，居然凭着这一招，将他给逼退了。
　　 “哼，我有些小看了你，只是你想要打败我，还很早，”胡青的面容沉了下来，声音冷酷的说道。
　　“是么？”勾了勾唇，夏睢风冷笑了一声，“那么，常受一下我这招，如何？八重火焰棍，第六重”
　　强大的气息，从夏睢风的那根长棍上散出，此时此际，胡青的神色终于有了一份的凝重，黑眸死死的盯着迎面而来的长棍。
　　他本想躲过这充满危险的一招，可他是土系灵师，土系代表着厚重，速度比其他灵师都要慢上些许，想躲也无法闪躲，只得再次抬起了拳头，迎接向了夏睢风的攻击。
　　“轰隆！”
　　那一瞬间，胡青脸色大变，身子快速的向后退去，直到退到角落时，方才停下了脚步，满脸惊愕的凝视着那张淡然的面容。
　　他知道，她留了力，否则自己败得还要更惨。
　　“我输了，按照我们之间的打赌，这几个月，便由你担任塔主，”低下了头，胡青这次是输的心服口服。
　　房内的其余两人尽都石化了，他们怎么也想不明白，为何塔主会输给一今年轻的少女？
　　“好。”夏睢风收回了长棍，将棍子绑在了背上，扬起头，淡淡的吩咐了一声，“马上交接任务，还有，你找个人通知罗兰城的所有家族，三个月后，我们举办宴会，邀请他们参加。”
　　“宴会？”胡青不解的视线投向了夏睢风，眉头一皱，问道。
　　“是，并且放言整片东灵大陆，就说我夏睢风将在宴会上拍卖一些物品”
　　“可是，他们不参加，那该怎么办？”胡青眉头紧皱，略有些担忧的说道。
　　夏睢风淡淡的一笑，语气颇为不在意：“你只需要把话放下去就行，至于他们来不来，那便是他们的事了。”
　　凝视着夏睢风充满自信的黑眸，胡青最终还是决定按照她的吩咐去做。
　　而在接下来的一段时间，罗兰城中则流传着一些的流言……
　　“你们听说了吗？据说灵塔新来了一个塔主，还是个二十多岁的年轻女子。”
　　“什么？你说的是真的？”
　　“那当然是真的了，唉，灵塔竟然让一年轻的女子成为塔主，看来灵塔终究还是斗不过药师院的那些人了。”
　　“这灵师院是发了什么疯？派来一年轻的女子管理灵塔，我估计灵师院也快到头了。”
　　“嘘，议论灵塔可以，可千万不能议论灵师院，若是让灵师院的人知道，我们就吃不了兜着走了，纵然有一天灵师院没落了，也不是我们这群寻常人能够惹的起的。”
　　
第三卷 名震天下 第五十六章 接二连三的到来
　　这里，是药师院坐落在罗兰城的分部。
　　房间内，中年男子的手指轻轻的摩挲着桌面，阴险狠毒的双目放在了跪倒在他面前之人的身上，沉思了片刻，方才问道：“你说的这消息可是真的””
　　“禀报大人，此事千真万确，罗兰城里早已经传遍了。”
　　“灵师院派来一年轻的女子接管灵塔？不知道灵师院到底在搞什么鬼，那女子应该是核心弟子吧？难道灵师院认为一个核心弟子，便能与我石剑棱对抗了不成？”中年男子的嘴角挂着一抹冷笑，双眸闪烁着阴险的光芒，“火灵池我必须得到，谁也不许破坏副院长的计划。”
　　院长那糟老头子，最近进入了闭关中，这将是他们最好的时机，只有获得了火灵池，这次副院长才能派人进入里面提升实力。
　　“你下去吧！一旦灵塔有新的动作，立刻前来通知我……”石剑棱挥了挥手，眉头一皱，再次进入了沉思当中。
　　“是，大人。”那人站了起来，抱了抱拳，便轻轻的退出了门外。
　　此时，灵塔塔主房内，夏睢风坐在木椅之上，清风透过窗户吹了进来，轻轻的吹起了满头的青丝，她随手一甩，一道白光飞向了身旁的红衣少年：“小东西，去一趟东城，将这封信交给府主。”
　　小东西伸出两根手指，接住了飞来的信伴，嘴角扬起可爱的笑容：“主人放心吧，我一定会为你送到。”
　　话落，小东西化为了一道红光射向了窗外，眨眼之际便消失在了幽蓝的天空。
　　“三个月……，三个月的时间应该够了，等我将这里的任务完成后，我便回西幻大陆一趟，到时候……”视线投向了窗外的蓝天，夏睢风的唇边挂着一抹轻柔的笑容，淡然的黑眸亦在此刻多了分色彩。
　　，我曾经说过，我一定会用最快的时间赶回来…
　　所以，你要在夏家等着我回去……
　　便在此时，门外响起了一阵的敲门声。
　　夏睢风收回了思绪，神色再次恢复以往的淡淡，说道：“进来。”
　　房门缓缓推开，胡青从门外走了进来，瞥了眼夏睢风：“塔主，不知道你是否要去火灵池参观？”
　　“火灵池？”夏睢风眉头一皱，略带疑惑的眸子投向了胡青。
　　“塔主大概不知道火灵池吧？这火灵池，能使人修为突破，可一年仅开启一次，一次只容得下十个人进入，今年开启的日子在四个月之后，所以药师院的人才想来霸占火灵池。”
　　“哦？”挑了挑眉，夏睢风对这火灵池亦是充满了兴趣，她站起了身，嘴角缓缓扬起，“那么我们便先去看看。”
　　胡青点了点头，带领着夏睢风前往了火灵池所在之地。
　　绚丽的晚霞布满了天际，晚风吹拂而过，树叶缓缓的送树上飘落，脚踩在树叶之上，发出“刷刷”的声音。
　　“火灵池，为何一年只开启一次？”走在丛林中，夏睢风转过了脑袋，黑眸里闪过了一抹不解。
　　胡青微微一笑，视线投向了远方，说道：“在灵师院和药师院的人发现火灵池时，它上面的机关就是如此设置，那机关，便是我们院长都无法破除，否则灵师院的整体实力，绝对不只如此。”
　　听着胡青的解说，夏睢风才知道了这个缘由，之后一路无话，而很快便到达了他们所要去往的目的地。
　　前方的树丛拦住了去路，夏睢风被迫停下了脚步，黑眸深深的凝视着密布的树丛，她看出了这是一个阵法，所以想要寻找破除之法。
　　“塔主，这树阵一年才开一次，曾经我们想毁掉这篇树林，却根本无法毁坏。”胡青摇了摇头，叹息了一声，天天守着这样的宝地却无法进入，天知道他承受着怎样的折磨。
　　夏睢风望着树阵沉默不语，沉思了片刻，扬起了头，手指在空中一点，一本散发着蓝色光芒的钻石召唤书出现在天际。
　　“雪球，出来！”
　　随着她话音的落下，召唤书中白光一闪，一只软蠕蠕的小兽忽然站立在她的肩上。
　　小兽眨巴着水汪汪的大眼睛，好奇的打量着周遭的景色，显然不明白自己身处在何处。
　　“雪球，能破阵吗？”夏睢风指了指前方的树阵，柔和的双目投向了肩膀上的小兽，轻声的询问道。
　　雪球望了眼树阵，叫唤了几声，从夏睢风的肩膀上跳了下来，冲向了不远之处的树阵。
　　胡青不禁呆愣住了，这么一只软蠕蠕，好像没有任何作用的小兽，能破除连他们院长都无法破除的阵法？这开什么玩笑？那只召唤兽，看起来根本就是兽宠，毫无作用。
　　然而接下来的一幕，却让胡青瞪大了双眼。
　　只是小兽随意的在其中转了几圈，随后在地上写写画画，那片树林就忽然转动了起来。
　　“哗啦啦！”
　　树叶摇晃的声音在这时响起，本来牢牢贴在一起的树林，竟然分隔了开来，让开了一条道路，那摇晃着的树叶，便好像欢迎着夏睢风从他们的面前走过。
　　“这…这怎么可能？”胡青惊讶的张大了口，双手拖着下巴，才不至于让下巴掉在地上。
　　还未等他反应过来，夏睢风一把抓住了雪球，从道路上通过，在她的身影消失后，树林又恢复了原样，就好像什么都没有发生过一样……
　　树林之后，又是另一番景象。
　　明明外面太阳已经落下了西山，这里却是蓝天白云，美不甚收，在这蓝天之下，一片火红的灵池赫然映在了夏睢风的瞳孔之中。
　　“这便是火灵池？”抚摸着下颌，夏睢风淡淡的勾了勾唇角，“不知道它能助我突破几级…”
　　只是火灵池，夏睢风并未一个人享用，而是把逆天战队众人中的火系灵师都给放了出来，包括李讷在内，共有九个火系灵师，加上夏睢风则刚好十个。
　　随后十人同时跳入了火灵池中，因为火灵池中的温度过于炙热，这次突破同样也不好受，好在夏睢风经历过吸收火灵和暗灵时的痛苦，区区火灵池对她来说并不在话下，其余人却没有这么好了，差点没被折磨的死去活来。
　　这一修炼，便是三月已过……
　　“轰隆隆！”
　　三月后的某一天，天地灵气在火灵池上徘徊，原本盘膝而坐的少女，缓缓的睁开了双目：“七级灵尊到了，三个月的时间，火灵池让我突破了两级，再修炼下去也没什么作用，何况宴会也该开始了，我也是时候离去……”。
　　转过视线，望了眼早离开火灵池的李讷和逆天战队众人，发现所有人都突破了一级，便将他们都收回了风大陆，然后启程离去。
　　此时的灵塔内，早已乱成了一团粥，胡青焦急的来回踱步，目光时不时的飘向了门外，重重的叹息了口气：“哎，都已经三个月了，塔主怎么还没回来？宴会也差不多要开始了，可是竟然没有一个人来参加。”
　　想到这里，胡青就恨得直咬牙。
　　他的实力，在这罗兰城并不是最强，毕竟真灵强者都在灵师院中担任长老之职，只有像他这种没有突破到真灵，潜力也差不多用尽的人，才会被外派到这里。
　　可是由于灵师院的关系，罗兰城的大大小小势力都对他争锋巴结，然而此刻，为了药师院的丹药，他们连灵塔的宴会都不参加。
　　“该死的！”胡青紧握着拳头，咬牙切齿的说道。
　　“塔……“一个人匆匆忙忙的跑了进来，只是话到了口边，又急忙改了口，“胡大人，药师院带领罗兰城的一些势力来了。”
　　“药师院？”胡青眉头一皱，脸色沉了下来，“他们来这里做什么？走，随我去看看。”
　　刚走入大厅，便见到石剑棱站在了厅内，他双手背在背后，阴险的眸子从胡青出现后，就一直放在他的身上，嘴角缓缓扬着一抹冷笑，嘲讽的说道：“胡塔主，怎么？今天的宴会，你们没人参加吗？为了不让灵塔太过冷冷清清，让你胡青太过难受，我可是特地找了一群人来参加灵塔的宴会，只是不知道胡塔主，火灵池你何时交出来？”
　　“想要火灵池，没门！”胡青不留情的拒绝了他的邀请，冷酷的双目冷冷的望了眼石剑棱，“另外，我要纠正你一点，现在我并不是什么塔主，我只是塔主手下的一个管事而已。”
　　“哈哈！”石剑棱仰头大笑了一声，语气充满了讥讽的味道，“不知道你们灵师院的人是发了什么疯，竟然让一个二十多岁的女子来掌管灵塔，灵塔早晚会毁在她的手上，所以你们还不如识相点，滚出罗兰城！”
　　“想让我们滚，也要看你是否有这个资格。”甩了甩衣袂，胡青冷声说道。
　　“你看看，你们灵塔宴会邀请，居然没一个人来参加，这已经说明你们灵塔失去了人心。”
　　“谁说不会有人来参加？”面容变了颜色，胡青明知不会有人来灵塔，却还是不愿意服输。
　　这是属于灵师院的尊严，他绝对不能被药师院的人给赶出罗兰城，否则还有何颜面存活于世？
　　“胡青！”石剑棱冷笑了一声，眸中散发着阴冷的光芒：“我保证，今天不会有任何人来参加灵塔的宴会，不然我把我的头砍下来被你当球踢！”
　　石剑棱自然有这个自信，因为罗兰城所有的势力，都被他用丹药给收买了。
　　然而他的话音刚落，守候在灵塔门外的人忽然跑了进来，满脸激动的说道：“胡大人，有人来了，有人来参加宴会了。”
　　顿时间，石剑棱的脸色大变，眼里划过一抹肃杀，到底是何人不听他的命令，敢来参加灵塔的宴会？
　　“哈哈，石剑棱，不要忘记你刚才的话，记得要亲自砍下你的脑袋给我当球踢。”胡青心情大好起来，瞥了眼面色铁青的石剑棱，再将目光转向了前来报信的人，“不知来的是哪个家族。”
　　“北域的北影家族，南域的南宫家族，灵大帝国都有派人前来，还有北域和南域中其他的一些势力，他们都说是为今天的拍卖而来。”
　　北域和南域？这些地方的人都跑来做什么？
　　众人面面相觑，皆不知这群人葫芦里卖的什么药。
　　“大人，大人，不好了……”那人的话刚落，门外又有一个人急匆匆的跑了进来。
　　“发生什么事了？慌慌张张，成何体统！”胡青眉头一皱，毫不客气的训斥道。
　　“是，是……”抹下额上的冷汗，那人方才开口，“是灵兽中的白虎家族，朱雀家族，青龙家族，玄武家族都派人来了，哦，对了，还有南海的龙族……”
　　“什么？”
　　这下，所有人都被惊住了，不只人类，怎么连向来厌恶人类的灵兽都来了？
　　“大人，大人……”
　　只是事情还没有结束，又有一个人从门外跑进。
　　“说吧，这次又是谁来了？“擦拭了下前额的虚汗，胡青故作镇定的望向了这个报信人。
　　“是紫溟府的少府主，亲自带人前来了……
第三卷 名震天下 第五十七章 比试
　　“什么？连紫溟府都来人了？还是少府主亲自带人前来？”
　　众人面面相觑，都从对方的眼中看到了震惊。
　　紫溟府亦是为五大势力之一，而他们的少府主亲自前来，则证明了对灵塔的看中，只是紫溟府何时与灵师院的关系如此交好？便是两方关系转好，紫溟府也不该为一个灵塔劳师动众。
　　难道这里面，有什么缘由是他们不知道的？
　　保持着疑惑的态度，众人齐齐走向了门口，最开始的那些势力，他们可以摆出高大的架子，然而紫溟府少府主前来，连石剑棱都不得不亲自出门迎接。
　　紫溟府和药师院比，说不定还弱上一丝，毕竟药师院和灵师院是五大势力中最强大的两大势力。
　　不过紫溟府要灭了他一个区区的长老，那就像捏死一只蚂蚁那般简单，他死了后，药师院也绝对不会为他向紫溟府复仇，只是他不明白的事，为何灵塔的宴会，招来了这尊大佛？
　　“各位远道而来，乃我灵塔之幸。”胡青抱着拳头，面向着诸多英雄豪杰，脸庞堆满了笑容，说道，“呵呵，大家都请里面走。”
　　话落，偷偷的抹了下额上的虚汗，这么多人或兽中，有许多不弱于自己的存在，对他们说话可是有着很大的压力。
　　“喂，睢风呢？我北影家族是专门为她而来的，她人去哪了？”北影落莎眉头一跳，视线穿过了胡青投向了灵塔之内。
　　按理说，睢风知道自己来了，应该会出来才对？为何却没有她的人影？难道她出事了不成？想及此，她的眼里闪过一缕寒芒。
　　谁也不许伤害睢风，否则她北影家族，便是拼着灭族的危险也要护她周全。而夏睢风用自己的名义将宴会拍卖传遍大陆，就证明她一定需要帮助，所以北影家族才来了。
　　便是实力不够，他们也会来为她捧场。
　　“睢风丫头去哪里了，我老头子也是专门为她而来。”诗斐然温和的笑了笑，因为南域的人都明白，这次拍卖定然是丹药拍卖，为了保险起见，他和南宫家的家主南宫耀都亲自来了。
　　“这……这个……”胡青再次擦了下虚汗，一时之间竟然不知道如何开口。
　　“怎么？难道睢风大师不在吗？”
　　“睢风大师不是说宴会上拍卖吗？我这段时间找到了一些珍奇的药材，专门为这次拍卖而来。”
　　“睢风大师？”
　　所有不明情况的人，都因这群人的称呼而呆住了，目光呈现呆滞，显然认为自己的耳朵出了问题。
　　“小子！”白虎家族的灵兽一个脚步上前，提起了胡青的衣领，龇牙咧嘴的说道，“你个臭小子，敢用睢风大人的名义骗你白虎大爷？信不信我们四兽家族一兽一脚踩死你？”
　　由于夏睢风没有出现，而胡青说话又吞吞吐吐，所有人都认为他是用了夏睢风的名义把众人欺骗到这里了。
　　“胡青，原来你是用了这种方法欺骗各位英雄豪杰。”石剑棱正义凛然的站了出来，那脸庞不做假的愤怒，不知道的人还以为胡青抢了他妻子，杀了他老母，“我早知你这人人品有问题，没想到有问题到这种程度，像你这种人，怎么留在罗兰城，还不滚出去！”
　　这期间，仅有紫溟府的紫冥夜双手抱胸，嘴角勾起浅笑，淡然的看着这一场好戏。
　　因为夏睢风亲自差遣了小东西前去报信，他当然相信这事的真实程度，所以为石剑棱虚伪的正义感到很可笑。
　　胡青脸色阴沉了下来，恶狠狠的瞪了石剑棱，再将目光转向了白虎家族的强者，赔笑着道：“诸位，我们塔主她失踪了，不过她很快就会回来。”
　　塔主？失踪？
　　“什么？你说的塔主是睢风吗？”北影落莎猛然一惊，刚想走上前几步，胳膊却忍不禁的被身旁的北影冰给拽住了，她眉头一皱，“二弟，别拉我，睢风她怎么会失踪？我一定要搞搞清楚。”
　　“你先安静。”比之北影落莎，北影冰相对来说沉稳冷静了许多，他的视线投向了胡青，眸中闪过一抹寒芒，“你能解释吗？”
　　擦了擦虚汗，胡青弱弱的说了一句：“我想，我可以解释。”
　　“哈？解释？”石剑棱冷笑了一声，不屑的眸光扫了一眼胡青，“你如何解释？我听说，你们灵塔新来的塔主，是个二十多岁的女子，绝对不是众位口中的什么睢风大师。”
　　在石剑棱心中，这群人口中的大师，至少也该是步入中年之人，不可能是一位二十多岁的女子。
　　只是听到他的话，认识夏睢风的所有人，都相信了胡青所言，相反望向石剑棱的眸中带着一抹不屑。
　　“发生什么事了？怎么都聚集在门口？”便在石剑棱想要用事实证明胡青谎言之际，一道清冷淡漠的声音从人群的后方传来。
　　听到这道熟悉的声音，北影落莎诸人的身子不禁一颤，激动的回头，望向迎着阳光而来的红袍女子。
　　轻风拂过，女子满头青丝在空中飘舞，她的容貌绝色倾城，白皙的面容上散发着淡淡的光芒，两眉紧蹙，淡然的双眸扫过了众人，耸了耸肩膀，无奈的叹了口气：“我知道我来迟了，你们也不用在这里堵截我吧？”
　　女子的身旁，紧随着一位红衣少年，稚气十足的脸庞扬着笑容，红色的眼瞳飘向了旁边女子完美的侧脸。
　　这位红衣少年便是被夏睢风派遣去通信的小东西，在他回来后依靠契约寻找到了夏睢风的下落，就一直在外面等她，直到夏睢风出来，才跟她一起回来灵塔。
　　见到女子的出现，石剑棱的眸中划过惊艳，双手抚摸着下巴，阴险的眼里呈现出一抹垂涎。
　　这便是灵塔新来的塔主？早便听说灵师院的美人诸多，没想到核心弟子中还隐藏着这么一个绝色美女，只是可惜了，她是灵师院的弟子，不过若她弃暗投明，效忠药师院副院长，说不定自己就给她留一条生路。
　　然而，不等石剑棱从惊艳中回神，北影落莎一个疾步上前，拳头轻轻的落在了夏睢风的胸膛。
　　“靠，睢风，你刚才上哪去了？姐姐千里迢迢来见你，你都不出来迎接，哎，实在太伤姐姐的心了。”北影落莎摇头叹息，眸光中的担忧总算随着她的现身而消失了。
　　北影冰的视线紧紧的锁定着夏睢风，眼里划过一抹隐晦的光芒，随后站在了北影落莎的身后，从始至终他都没有说一句话。
　　石剑棱猛然瞪大了双目，怎……，怎么可能？他们竟然是真的为灵塔而来？这女子到底有何本事？能够凭一句话，就招来了这么多的势力？连紫溟府的少府主都亲自前来了。
　　恐怕便是副院长，都没有她这样的召号力吧？
　　龙族的来人，是位胡须花白的老者，他的视线从最开始，就定在了夏睢风身旁的小东西身上。
　　沉默了良久，他强迫自己收回了注目，走向了夏睢风，恭敬的抱拳说道：“睢风大师，我代表我们龙皇向你问好，龙皇让我转告睢风大师，有空就去南海做客，你永远是我们南海的座上宾，若…”停顿了下，老者转移了目光，嘴角扬起一抹冷笑：“若是有人胆敢对睢风大师不敬，就等着龙族的报复，当然，这不是我说的，而是我们龙皇给众位的警告！”
　　纵容八阶的龙现在都无法离开南海，可用来威胁一下众人，还是能取得很好的效果。
　　众人再次哗然，惊愕的目光凝视着夏睢风那张年轻而绝色的容颜。
　　她竟然能被龙皇这般看中？虽然没有人见过龙皇的存在，却从古籍中知道，历代龙皇都是大陆至尊，而龙族的强悍亦是深入人心，哪怕是个圣灵强者，冒然进入南海，都会尸骨无存。
　　就是这般强大的龙族，竟然如此护着一位年轻的女子？这……这简直就是在吓人……
　　“各位，我很欢迎你们来参加我灵塔的宴会，现在便都随我进入里面，“说到这里，夏睢风的视线投向了石剑棱，嘴角扬起冷笑，“不知道药师院的这位长老，是否也要同去？正好我们该商量下火灵池的归属。”
　　由于在此之前，夏睢风就来了一会儿，自然看到了刚才的事情，也明白了石剑棱便是和灵塔做对的药师院长老。
　　“哈哈，既然睢风塔主相邀，我石剑棱就恭敬不如从命……”石剑棱大笑了两声，眸里闪烁着阴险的光芒。
　　现在这种情况，对他明显不利，所以他必须想办法扭转乾坤，将主动权掌握在自己的手上。
　　“伯父。”夏睢风淡淡的收回视线，走向了紫冥夜，微微一笑，“伯父，没想到，你还是亲自来了。”
　　“呵呵，这是我父亲亲自给我的任务，再说我自己也想来支持下你的工作，“唇角上扬，紫冥夜勾起一抹邪气的笑容，双眸扫过了石剑棱，紫眸中划过一缕寒芒，“父亲说过，你若有事就去找我们相助，而现在你似乎遇上了些麻烦，我自然不能坐视不管。”
　　否则女儿日后知道了，还不责怪自己这个父亲？何况他需要她救回裳儿，不过最主要的是，他也挺喜欢这个儿媳妇，怎么允许有人欺负她？尤其是那群鼻子翘到天上的炼药师。
　　两人的声音刻意压低了，只是在场的众人，又有哪个是等闲之辈？所以把两人的对话给听入了耳中。
　　紫溟府的少府主前来，并不是因为他本身的缘故，而是紫溟府府主交给他的任务？若是牵扯上了紫溟府府主，这事的意义便完全不一样了。
　　“她到底是什么人？堂堂紫溟府，为何要护着她？”石剑棱心思百转，他忽然感觉到这件事的棘手。
　　深呼吸了口气，视线紧紧的盯着夏睢风，他的眸子暗沉了下来……
　　无论如何，火灵池他都要得到，不然定会引来副院长的不满。
　　灵塔的宴会厅早有人布好了格局，各大势力按照家族的势力依次入座，然而石剑棱和他带来的那群罗兰城的势力则没有坐席，虽然他们的脸色都很不好，可在这种场合也不敢发作。
　　“胡青，你为何没给药师院的人准备坐席？”夏睢风挑了挑眉，淡然的黑眸投向了站在她身后的胡青。
　　胡青强止住笑意，故意叹了口气，说道：“塔主，不是我不给他们准备，而是我们灵塔这段时间和罗兰城众多势力断了生意来往，那就没有经费了，所以已经穷的连桌椅都买不起。”
　　穷的连桌椅都买不起？就算灵塔再穷，也绝不会买不起桌椅，胡青这摆明就是在报复石剑棱。
　　“哦？既然这样，那就只好麻烦你们站着了。”夏睢风的嘴角噙着一抹冷笑，身子依靠着椅背，淡淡的开口。
　　石剑棱脸色猛然一变，眯了眯眼，视线从胡青和夏睢风的脸庞扫过：”哼，难道这就是你们的待客之道？”
　　“客？”坐直了身体，夏睢风淡淡的一笑，“我们是来谈判的，所以我并未将你们当作客人，你们也同样没有客人的自觉，而这里的人，紫溟府和龙族的地位甚过你，四兽家族纵容不如药师院，却同样比你要强，而北影家族是我的朋友，诗前辈和南宫家主的实力都超过你，其他人不只是客人，更为拍卖而来，因此就只能委屈下你们了。”
　　“我现在只想问一句，火灵池何时交给我们？”石剑棱脸色铁青的望着夏睢风，咬牙切齿的说道。
　　“交给你？“夏睢风耸了耸肩膀，眸光转向了身后的胡青，“胡青，你答应把火灵池送给他了？”
　　“禀报塔主，那是他胡扯，我何时答应过了？”
　　“既然如此，药师院又有什么资格来向我索要火灵池？”夏睢风冷笑的站起了身，黑眸凝视着面色不好的胡青，淡淡的说道，“不过，我倒是能给你药师院一个机会。”
　　“什么机会？”
　　“比试，你可敢与我比试？赢的人，就可以永久的得到火灵池。”
　　石剑棱顿时愣住了，他不敢相信，这年轻的女子，到底有什么自信敢提议与自己比试？
　　修为上，他是一级灵尊，炼药方面，他也是八品低级的炼药师，虽然不知道该女子用什么方法召来了如此多的人，可她无论哪方面前不如自己，那她又有什么自信提议与自己比试？
　　“哈哈，你想比试，那本长老便奉陪到底，是比武还是炼药？都由你自己来说。”石剑棱仰头大笑，不屑的双目掠过夏睢风那张淡然的面容，他不认为，她有那个实力比的过自己。
　　不是石剑棱自信，而是夏睢风若是今年轻的真灵或八品炼药师，他们药师院绝对会得到她的消息，既然没有事关她的信息，那么她也就只是个核心弟子，核心弟子在弟子中有着超高地位，却无法与长老相提并论。
　　“那就比炼药吧！”夏睢风淡淡的笑了笑，视线扫过了宴会厅的众人，“今天我正想举办拍卖会，马上比试炼制的丹药当场拍卖，由在场的众位来估价，评定丹药的价值。”
　　闻言，所有人的呼吸不禁急促了起来，双眼发光的望着夏睢风。
　　因为他们来此的目的，便是为了这场拍卖。
　　“这些人都与你是同伙，我如何能相信他们的公道？”石剑棱紧紧的捏着拳头，语气透着一分的阴冷。
　　“放心，这里没人是白痴，你的丹药吸引里足够大，他们怎会放弃这机会？当初，你不就是用丹药收买了罗兰城大大小小的势力？我这是给你机会收买众人。”夏睢风摊了摊手，她那表情，就好像是真的在为石剑棱考虑。
　　眼眸流转，石剑棱倒觉得这也不失是个办法。
　　那些人喊这女子大师，她肯定是个炼药师，级别还不低，至少也该在六品或者七品，如果自己拿出了八品的丹药，这群人定然会走到自己这一边，到时候她寡不敌众，火灵池便是他的了。
　　想到这里，石剑棱放宽了心，嘴角勾起一抹阴险的笑容。
　　他会让她败得很惨，彼时还不是自己说什么？她就得做什么？就算让她乖乖献身，她也得照做不误。
　　“好，我答应了你的挑战，我会让你知道，谁才是真正的炼药大师！”
　　面对着石剑棱的挑衅，夏睢风并没有任何的不满，仅是淡淡的笑了笑，便把药鼎从无尽空间戒指中拿了出来。
　　所有人都忍不住的站了起来，双目死死的盯着两人之间的交锋……
　　“唉！“胡青见到夏睢风冲动的与石剑棱比试，不由得发出了一声叹息，“这下可完了，石剑棱无论如何都是八品低级的炼药师，塔主她就算再天才，也不可能斗过她的，若让紫溟府帮忙，不就轻而易举的便解决了吗？为什么还要比试？”
　　思及此，胡青的心里就浮现出一丝的怨念。
　　他认识夏睢风不久，并不清楚她的性格，对夏睢风来说，只要自己有能力解决的事情，不会依靠别人，一旦依靠多了，便会产生依赖性，这对以后的修炼毫无帮助。
　　
　　
第三卷 名震天下 第五十八章 罗兰城的震惊
　　“这里的场合并不适合炼药，我们去一个其他场地吧？”夏睢风手托着药鼎，抬头望了眼灵塔的房顶，淡淡的说道。
　　若在这里炼药，估计整座灵塔都会被毁坏。
　　“正合我意，”石剑棱冷笑了一声，他要炼制的是八品丹药，在这里自然无法炼制。
　　两人都不在说话，随后石剑棱大步跨向门外，望着他的背影，夏睢风揉了揉鼻头，嘴角浮现出一抹冷笑。
　　不消片刻，罗兰城的居民都知道了药师院的长老要与灵塔新任塔主比试，很快灵塔的周围就聚拢了密密麻麻的人头，其中不乏一些家族势力中的探子。
　　因为这事关与药师院和灵师院哪个更强，他们不得不谨慎对待之。
　　午后的街道，阳光落满了整条街，夏睢风和石剑棱面面相对，同时拿出了炼制丹药所需的药材，手掌皆是“腾”一声，燃烧起了徐徐火焰，炙热的温度扩散到周围。
　　“火灵？”石剑棱感受到来自夏睢风手中火焰的那种特别的温度，当即愣了一下，冷笑一声，“没想到你会有火灵这种天才异宝，可这又如何？火灵在你的手上，完全是浪费了。”
　　夏睢风未曾理会石剑棱的冷嘲热讽，视线放在了面前的药材之上。
　　手掌一挥，一株药材飞入了掌心，她放开了精神力，去除着面前药材的杂质。
　　石剑棱收回了眼中的不屑，也开始逐步去除药材杂质。
　　此刻，众人齐齐敛住了呼吸，目光紧紧的盯着他们手上的动作，就生怕错过一个步骤，要知道，像今天这种比拼可是不可多见，他们必须好好的珍惜这来之不易的机会。
　　夏睢风手法的熟练，晃了众人的眼，比之石剑棱那华丽的动作，夏睢风控制火焰的手法，就比较富有内涵。而石剑棱，则属于那种华而不实的类型，所以诸人的视线，都停在夏睢风的身上。
　　直到这时，他们才开始注重这位灵塔新来的塔主。
　　“哼！”石剑棱脸色变了变，眯了眯眼，阴险的眸子瞥了眼夏睢风，不屑的道，“手法不能说得了什么，我承认，你的控制很熟练，只是品阶不够，那也是没有办法。”
　　他的话，夏睢风直接无视了，因为炼药时她习惯了全身心的投入，外界的因素影响不到她分毫。
　　“轰隆隆！”
　　天空雷声大响，一片雷云遮盖住了本纯净的蓝天。
　　诸人的视线都从夏睢风的身上收回，一脸期待的望向了石剑棱。
　　“八品丹药，终于要出世了吗？”
　　石剑棱停下了手上的动作，他的神色在雷云出现后便布满了凝重，仰头望向了跃跃而试的雷云，大吼出声：“来吧！统统给我下来吧！难道我石剑棱还会怕你们区区雷云？”
　　闻言，雷声轰响，一道紫色的雷电划过天空，轰然向着石剑棱的脑门劈去。
　　死在丹劫上的炼药师不乏其数，所以石剑棱丝毫不敢大意。
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！”
　　紫色雷电一道道的落在了石剑棱的身上，石剑棱死咬着牙硬生生的撑着，平常他炼药时，都会随便找几个手下为他挡丹劫，可现在是在比试中，无法用这种方法，他只得用自己的身子去迎接雷电。
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！”
　　雷电还没有个消停，迎头劈了下来，片刻后，石剑棱就满身狼狈，一头黑发爆炸了起来，就像是从垃圾堆里走出来的乞丐。就在石剑棱快支撑不住的时候，雷云总算是缓缓的向着别处游去。”哈哈，这次的八品丹药，总算又炼制成功了…石剑棱忍不住的仰头大笑两声，就在他的笑声刚落后，雷云竟然又出现在他的头顶上方，吓得石剑棱差点一个踉跄摔倒在地。
　　只是雷云这次的目标不是石剑棱，而是在他对面不远处的夏睢风……
　　“什么？她炼制的居然也是八品丹药？”石剑棱猛然瞪大了双目，这状况显然出乎了他的意料，“不过就算她炼制的也是八品丹药，那又如何，我都是九死一生才撑了下来，就凭她那细胳膊细腿的人儿，怎么可能在雷电下还能存活？”
　　雷云之中，雷电总算露了头角，只是这次的雷电比石剑棱所经受的还要猛烈。
　　“八品中级，她炼制的是八品中级的丹药，”同为炼药师的诗斐然，望了眼落下的雷电得出了一个结论。
　　唯有八品中级的丹药，才会有这么强大的威势。
　　只是这般凶猛的雷电，她能够撑下去吗？不由自主的，那些和夏睢风有关系的人都为她担忧了起来。
　　可惜比试时，外人无法相助，不然就等同于作弊。
　　夏睢风望向了骚动不安的雷云，嘴角扬起一抹冷笑：“怎么，苦头没吃够？还想和我比吗？”
　　雷云似乎听懂了她的话，沉默了下来，紫色的雷电在空中忽隐忽现，却迟迟没有落下。而看到如此一幕，不知为何，所有人都发觉，雷云对于这女子，好像有着一层的畏惧……没错，是畏惧，雷云竟然会畏惧一个人类？
　　“既然你想战，那我就让我的逆天之雷陪陪你。”
　　这一刻，所有人都清晰的发觉，听到了夏睢风的话，雷云猛地一颤，那雷电因为它的颤抖落了下来，却又被它急忙的收了回去。
　　显然，雷云没有忘记，不久之前自己被逆天之雷虐的很惨的事情。
　　这世上，竟然还有雷电可以打败自己？不但打败了自己，还将它打的升腾起了恐惧，以至于看到夏睢风就感觉害怕，可它又不是自己要过来的，只是八品丹药的出世，强行的把它给吸到了这边来。
　　雷云毕竟为天地之物，它虽然不会说话，不代表就没有自己的思想。
　　在它由于石剑棱的八品丹药而现身时，就发觉了和石剑棱比试的夏睢风，只求快点离开这里，所以它并没有施展多少的力，谁知道它刚离开不久，就被吸了过来。
　　若是可以，它真的不愿意来，可创造这片世界的人，对它的设置便是，哪里有八品丹药问世，它就去哪里，根本由不得它。
　　眼见夏睢风的手指指向了天空，雷云便知道她要召唤逆天之雷，当即一一“咻”的一声溜之大吉。
　　它无法躲过八品丹药出世的吸力，可来了之后再逃，那就没问题了，反正它这辈子都不要和那逆天之雷大战，也最好不要再见到这变态。
　　诸人看到雷云像是被鬼追的样子，都不禁膛目结舌，满眼的震惊，而夏睢风还唯恐天下不乱的来了一句：“这样就走了？你真的不愿和我的逆天之雷打一架？它可是有些迫不及待。”
　　雷云差点一个踉跄从天空掉了下来，它急忙稳住了身形，“垢”的一下向远方遁去，眨眼之际消失在了众人的眼帘。
　　“这……这是雷云吧？”
　　“我靠，有没有搞错？它怎么逃跑了？”
　　所有人都惊得无与伦比，望向夏睢风的目光也是一变在变，能让雷云都产生恐惧，这女子简单的了吗？难道她是属性雷云的私生女？否则怎么会让这雷云如此害怕？
　　能让雷云害怕的，估计也只有九品圣药出世时的属性雷云。
　　“不，不可能！”石剑棱后退了几步，一副深受打击的模样，“雷云怎么会怕她？这是假的，我一定看错了，一定是的……”
　　诸人鄙视的望了他一眼，因为这伴事所有人都看在眼里，是真是假早已经清清楚楚了。
　　“现在，我们便把丹药拿出来拍卖，再把众人报出的物品堆放在一起估价，谁的价格多，谁便是胜者，火灵池的归属权也在此次的比试上，”夏睢风望了眼神色狼狈的石剑棱，语气淡漠睢风。
　　石剑棱终于回过神来，他紧握着拳头，这估价，将是他最后的机会一…
　　“我的是八品低级回灵丹，能够恢复一名真灵的大部分灵力，”深呼吸了口气，石剑棱掀开了药鼎，一枚碧绿色丹药在精神力的包裹之下，飞入了她的掌心。
　　听到他的话，在场曾参加过夏睢风举办的丹药交易会的人，就已经对她的丹药丧失了兴趣。
　　当初，夏睢风炼制的八品丹药茯苓丹，能够恢复真灵全部灵力，虽然同为八品丹药，可夏睢风的获答丹显然比回灵丹的药效要好的太多。
　　见到除了围观群众外，仅有寥寥少数几人将目光停留在了他的丹药上，石剑棱的心里忽然涌上了一股不安的感觉。
　　此时，夏睢风亦是拿出了自己所炼制的丹药，在丹药出炉的刹那，顿时间所有的目光都聚集在了她的手上，许是想要知道她炼制的是什么丹药。
　　“这枚丹药，名为储灵丹，它的药效是，能在一名真灵的体内储存灵力，在灵海中的灵力用完之后供给，也就是说，有了储灵丹，就等于多了一个灵海，而且这效用，是永久。”
　　“哗啦！”
　　夏睢风的话刚落下，满场哗然，都用不可置信的目光望着夏睢风。
　　“你怎么能够证明，你说的话是真的？”发出这疑问的，是罗兰城中的一个势力，他们无论如何都不相信夏睢风的话是真的。
　　“在场这么多人，我还能欺骗你们吗？若有不相信的，可以等拍卖结束后，由拍得丹药的人亲自服用，再散出体内全部灵力让各位感觉，到时候你们便知道我所言到底是真是假。”
　　面对着众人的疑问，夏睢风依然是淡然一笑，她绝美的容颜焕发着名为自信的光芒。
　　众人面面相觑，不由自主的就相信了她的话，因为她就算靠山再大，也不会对这么多人说谎，而且人能说谎，灵力却无法帮着人说谎，到时候让拍得丹药的人服用下去，散发出他的灵力，所有的真像就都摆放在众人眼中。
　　富贵险中求，若她所言是真，那这丹药能给他们带来的好处，不是一点半点。
　　“我出八阶的药材青菱花和金阶低级灵技紫龙天吼，”紫冥夜双手一挥，一把紫色的羽扇出现在手中，他的唇角勾起邪气的笑容，紫眸蕴含着满满的笑意，投向了夏睢风。
　　紫冥夜的话，打破了这份平静，众人也都争先恐后的开始竞价。
　　“我出的是八阶药材魂香草，干年雪参和黑芍药。”
　　“睢风大师，我愿意给你五株八阶的药材，你一定要把丹药给我啊！”
　　“睢风大师，我为了你的丹药，专门入危险的山脉采到了珍惜药材，请你一定要给我这个机会。”
　　望着夏睢风这边热闹的景象，在看向孤单单一人站立在街道上的石剑棱，此次比试到底谁胜谁负，已经很明了了。
　　原本站在石剑棱身后的那群人，抱歉的朝他抱了抱拳，亦是加入了拍卖当中。
　　这世上，没有永久的伙伴，仅有绝对的利益，当初由于石剑棱给他们的好处，他们和灵塔的关系闹得生分，而现在夏睢风的丹药，明显对他们的吸引力更大，故此他们义无反顾的抛弃了石剑棱。
　　相比来说，夏睢风还算是幸运的，因为她的身旁有那一群誓死不弃的亲人与好友，还有对她绝对拥护的属下和召唤兽：“我选择魂香草，千年雪参和黑芍药，”在诸多药材中，夏睢风还是选择了她最为需要的那种。
　　魂香草，正是提升提神丹的其中一株药材，没想到刚开始就有了收获，那接下来的收获定然不小。
　　听到她的话，除了拥有魂香草的那人外，其余人都不禁着急了起来。
　　“睢风大师，你再看看我的药材，你还没看过呢，说不定我的更合你心意。”
　　“睢风大师，还有我的，你看一下我的吧！”
　　“睢风大师……”
　　夏睢风颇为头疼的揉了揉太阳穴，无奈的扬起了手，大喝了一声：“都给我停下！”
　　霎时间，满场寂静无声，所有人都用期待的目光注视着夏睢风。
　　“这次，我便是为了药材，才让你们来的，而我这里还有一些丹药，你把你们的药材都拿出来让我挑选，我挑中之后，你们可以换取等价的药材，或者说出你们所需丹药的效用，我在灵塔还会呆上一段时间，正好为你们炼制，不过在此之间，谁都不许给我大声喧哗！”
　　闻言，所有人都把药材给拿了出来，他们仅是安静的呆在一旁，并没有再像刚才那样吵闹。
　　夏睢风的目光掠过那些丹药，看到第二个人时，她就发现了炼制提神丹的另一株药材。
　　“你的几株药材，我都要了，”夏睢风收起了那人面前的药材，淡淡的视线投向了他，问道，：“你有什么需要的丹药？”
　　男子的眼眶浮现出激动的光芒，他狠狠的吞了口唾沫，小心翼翼的瞥了眼夏睢风：“我可以要刚才的那枚储灵丹吗？”
　　“明天过来拿，”夏睢风点了点脑袋，语气淡漠的说道。
　　“真…真的？谢谢，太谢谢你了，”男子差点激动的跳了起来，一个劲的道谢，家族派他来这里的任务，他总算成功的完成了，回去肯定会受到赞赏，所以饶不得他不激动。
　　随后查看了其他人的药材，又发现了几株她所需要的，全都收了起来，只是她最需要的灵圣果和生命之叶始终没有踪影。
　　“睢风大师……我这里有一个药材，我并不知道它的品阶和作用，还请睢风大师看一看，能否告诉我它的效用？”一位老者看到夏睢风终于走到了他的面前，当即老脸溢满了激动，小心翼翼的拿出了一个盒子，打开盒盖摆放到了夏睢风面前。
　　“这是生命之叶？”在望见盒中那片泛着幽绿色光芒的叶子时，夏睢风的心里猛然一颤，大步上前抓过了盒子，用力的抑制住内心的激动，平缓了下情绪，说道，“这是九阶的药材，生命之叶。”
　　九阶药材？这居然是九阶药材？
　　所有人都被惊住了，惊诧的目光投向了老者，没想到这么一个不起眼的老头手中，还能够拥有九阶的药材。
　　老者不舍的目光看向了生命之叶，然后强行收回了自己的视线，说道：“睢风大师，不知道我这生命之叶，能换什么样的丹药？”
　　他能够清楚的感受到，夏睢风很需要这生命之叶，何况药材放到自己手中又没有作用，何不用它来换取所需要的丹药？
　　“九阶药材，可以换取两枚八品丹药，”深呼吸了口气，夏睢风毫不客气的把丹药收入了无尽空间戒指，抬眸望向了眼前的老者。
　　“我想要一枚储灵丹和一枚灵真丹……”
　　“这枚灵真丹给你，储灵丹明日来拿，”夏睢风点了点头，伸手一挥，一枚丹药射向了老者。
　　老者急忙伸出手接住了丹药，小心翼翼的放入了灵戒，用那感激的眸子望了眼夏睢风。
　　接下来夏睢风再没有发现什么需要的药材，在所有人恋恋不舍下，这次的交换终于又结束了，他们只得等待下一次的机会。
　　刚才拍得储灵丹的人，在众目睽睽之下服下了储灵丹，那源源不断散发出的灵气，验证了此事的真假，罗兰城也再一次的轰动了起来，而作为失败者的石剑棱，则似乎被人遗忘了……宴会过后的第三天，基本所有的势力都离去了，仅有北影家族和紫溟府的人留了下来。
　　“塔主……”
　　夏睢风打开房门，刚想出去，胡青忽然跑了进来，说道，“塔主，罗兰城中的所有势力的首领，都前来拜访塔主。”
　　“他们？”闻言，夏睢风的唇边噙着一抹冷笑，“那就随我出去看看吧，把这里的事情解决，我也是时候回灵师院回报任务。”
　　
第三卷 名震天下 第五十九章 贼喊捉贼
　　灵塔的大厅内，罗兰城的大小势力齐聚在堂，他们的脸色竟都带着焦急之色，不停的来回踱步，那份忧虑的心情明显的表达了出来。
　　在这种漫不经心的等待下，夏睢风和胡青的身影总算走出现在众人眼帘。
　　“塔主，胡大人，”所有人都眼睛一亮，急急忙忙的朝着两人围了过去。
　　夏睢风挥了挥手，在木椅上坐下，仰头望向了罗兰城诸多势力的首领，嘴角含着一抹冷笑：“不知道各位来我灵塔有何事？”
　　“塔主，”罗兰城林家的家主，一位中年男子羞愧的摇了摇头，“惭愧，惭愧，曾经我等被药师院的人给蒙蔽，才站在了他们一方，现在我们已经很后悔了，希望塔主给我们一个改过自新的机会？”
　　“对，对对，塔主，一定要给我们一个改过自新的机会。”
　　众人都包含期待的望着夏睢风，在他们看来，这个女子应该比胡青好说话的多。
　　“不知你们改过自新之后，想要做些什么？”夏睢风垂下眸子，淡淡的语气睢风般划过整片大厅。
　　“我们打算和灵塔结盟，”听到她这么说，男子知道她已经松了口，急忙做出了回答。
　　“结盟？”夏睢风笑了，她的笑容带着一抹嘲讽，良久后方才收敛住了笑，淡淡的说道，“你们认为，你们配吗？”
　　顿时间，所有人的脸色大变，他们这才想起，灵塔是灵师院的势力，在罗兰城代表着的是灵师院，和灵师院结盟，他们确实没这个资格。可因为灵塔的实力并没有灵师院那般的雄厚，胡青也不是罗兰城的第一高手，以至于他们刚才都差点忘记灵塔属于灵师院的这件事。
　　尤其是，夏睢风是一名八品中级炼药师，一句话就召来了那么多强悍的实力。
　　他们只把她当做是女子，却忘记了她那八品中级炼药师的身份。
　　“结盟，你们是没有资格，若是你们愿意臣服，我倒是会考虑考虑，”夏睢风抚摸着下颌，充满冷意的眸光扫过了罗兰城的众多势力，“我只给你们半柱香的时间考虑，想要安然无恙的留在罗兰城，便必须臣服！”
　　诸人都沉默了，他们低下了头颅静静的思考。
　　臣服，那就等于失去了自由，可若不臣服，自己肯定无法在罗兰城呆下去了。百年基业毁于一旦，又有何面面对列祖列宗？
　　而且，若臣服于灵塔，说不定能借此和灵师院搭上关系，那对他们来说便是福不是难，要知道许多人想臣服灵师院都没有这个机会。
　　“我林家愿意臣服。”
　　“我李家也愿意臣服。”
　　众人竞相表达了自己的意愿，见此，夏睢风的嘴角方才露出满意的笑容。
　　“胡青，我来这里的任务完成了，灵塔的塔主就由你继续担任，我也是时候回灵师院回报任务，”夏睢风站了起身，伸了个懒腰，就当她将目光投向门外之时，北影落莎姐弟和紫冥夜都走了进来。
　　“睢风，我是来向你告辞的，”北影落莎抬起了眼眸，眸光凝视着夏睢风，缓缓的勾起了唇角。
　　“你要走了？”夏睢风徵徵一愣，然后点了点头，“正好，我也要离去了，伯父，我先回灵师院一趟，之后便来找你，我们一起去找。”
　　闻言，紫冥夜的眼眶浮现出激动的光芒，他终于要见到她了吗？
　　“好，你放心的去吧，我会在紫溟府等你。”
　　北影落莎的视线从紫冥夜和夏睢风的脸庞掠过，不知为何她总感觉，他们之间有一种不同寻常的关系。
　　夏睢风把灵塔的事情吩咐下去后，便启程回灵师院，这次她回去不只是为回报任务，还需要向尹茵长老请假，最主要的是，蓝枫的伤势需要让尹茵长老知道。
　　“谢筝！”夏睢风紧紧的握着拳头，眼中寒芒四射，“现在我不是你对手，可早晚有一天，我要你死无葬身之地！我更要你谢家，沦入万劫不复之地！”
　　此时，灵师院内，谢筝紧握着颤抖不已的拳头，冰冷的视线掠过这段日子以来从罗兰城得到的信息。
　　“药师院的那群废物，竟然连一个女子都对付不了，”眸里闪烁着阴冷的光芒，谢筝脸色铁青，咬牙切齿的道，“年轻的八品炼药师，更连讨厌人类的灵兽家族都与她关系交好，好有紫溟府少府主的庇护，她到底有什么能力？能够结交到这么多的不弱的势力？”
　　“不行，我绝不能让她活着回到灵师院，可是，她为何一离开了罗兰城，就好像人间蒸发了？”谢筝抬眼望向了窗外的蓝天，眼中有着明显的肃杀之意，“该死！若是让她回到了罗兰城……”
　　如果让尹茵知道自己伤了她的学生，那么自己就绝对吃不了兜着走。
　　便在这时，房门被缓缓的推开，谢筝猛然一惊，强大的杀机弥漫在整个房内。
　　只是在她看清楚出现在门口的女子时，杀意不由自主的收敛了起来，眯了眯眼，问道：“娜娜，怎么是你？你来这里做什么？刚才的话，你是否都听到了？”
　　谢璐娜转身关上房门，迈开步子走向了谢筝，她的唇角扬起一抹笑容：“奶奶，是否有人招惹你了？说给孙女听听可好？说不定我有什么办法帮助奶奶。”
　　深深的望了眼谢璐娜，谢筝皱了皱眉，却还是把自己和夏睢风的恩怨告诉了她。然而关于蓝枫的事情她选择了保密。毕竟这事关重大，而且她也知道谢璐娜爱慕着蓝枫。
　　谢璐娜沉默了片刻，方才扬起了头，美丽的容颜散发着自信的光彩。
　　“奶奶，我倒是有一计。”
　　“哦？”谢筝眼睛一亮，急忙催促道，“娜娜快说，到底有何计谋。”
　　“从罗兰城回到灵师院需要一段时间，奶奶可趁这段时间抓走她的亲人来威胁她不许说出来，若是在之前她就回来了，也可用这来威胁，让她不允计较，如此，奶奶就不用受到执事殿的惩罚。”
　　“她是西幻大陆的人，灵尊以上的灵师，不能去西幻大陆战斗，怎样才能抓来她的亲人？”谢筝皱了皱眉，摇头叹了口气。
　　如果是仅对弟子犯了杀手，她会受到处罚，但绝对不会致命，尹茵就算想杀了自己，执事殿也决不允许，可若派人去了西幻大陆，那么自己就会遭受到五大势力的围剿，灵师院也庇护不了自己。
　　“奶奶，在西幻大陆，好像有我们谢家的一个分部，你可以让谢家的真灵高手隐藏在那群人中，再斩草除根，除去所有知道这事的人，到时候五大势力根本不会发觉，就算发觉了，那也是谢家的事情，他们要为婷妹报仇，因为无法杀她，所以就拿她的亲人祭奠婷妹的亡灵。”
　　谢璐娜的嘴角扬着一抹冷笑，双目亦是闪烁着阴险的光芒，一字一顿的说道。
　　谢筝惊愕的凝视着谢璐娜那张布满阴笑的容颜，浑身打了个寒颤，她从来未曾发现，谢璐娜是一个如此为达目的不折手段的女子，不知道这对谢家来说，到底是好事，还是坏事。
　　只是她这也是唯一的办法了，为了自己，牺牲一个谢家那又如何？她以后还可以再发展起来一个谢家，也不算愧对于谢家列祖列宗。
　　“主人，你怎么了？”
　　蓝天悠悠，一道金色的影子划过整片天际，恍若炙热的太阳般冲向了远处。
　　这金色的影子为一只金色大鸟，头戴皇冠，金色的眼瞳闪烁着耀眼的光泽，它似乎感觉到了背上女子不安的情绪，用担忧的语气问道。
　　夏睢风淡淡的呼出了口气，视线投向了远方的天空，眉头不禁皱了起来：“我也不知道，总感觉有些心绪不宁，好像要发生什么事了，不过马上就要到灵师院了，等回报任务后，我便回西幻大陆一趟。”
　　她也不明白，从刚才开始，心里为何隐隐有着不安的感觉？就似乎即将发生什么大事……
　　应该是她多虑了吧？夏睢风深深的叹了叹气，黑眸徵敛，绝美的脸庞隐约划过一抹淡淡的忧虑。
　　将空感受到她心中的不安，加快了速度冲向了前方，很快灵师院的大门便出现在她的眼中。
　　拿出了核心弟子令牌，一路畅通无阻，她直接走向了尹茵的院落。而在她跨入院子的时候，尹茵长老正懒洋洋的躺在贵妃椅上晒太阳，许是感受到她的出现，眼皮也不抬的说道：“回来了？你在罗兰城的事我都知道了。”
　　夏睢风沉默不语，心情不由沉重了下来，不知道蓝枫的事如何向她解释。
　　“对了，蓝枫那小子去哪里了？”从贵妃椅上一跃而起，尹茵的脸庞扬起妖媚的笑容，“在罗兰城，我已经为你们安排好了一切，那里有我的人在，所以你的事情早在之前就传到了我的耳中，只是蓝枫为什么不见？他不会丢下你一个人跑出去逍遥了吧？这臭小子，看他回来我不扒了他的皮。”
　　握了握拳，夏睢风抬起了头，目光愧疚的望向了尹茵：“师祖，抱歉，蓝枫他……，“他怎么了？你为什么要道歉？”尹茵脸上的笑容缓缓的收敛主了，她的心里不禁咯噔了一声，浮上了不好的感觉。
　　“蓝枫他，为了救我而身受重伤，至今还没能苏醒。”
　　“你说什么？”尹茵的娇躯猛然一怔，漂亮的双目逐渐冷了下来，她紧紧的握住双拳，咬着牙齿，问道，“蓝枫他现在在哪？是什么人那么大的胆子，敢伤害我尹茵的学生？”
　　这灵师院谁不知道她尹茵天生护短？谁若伤她的学生，她会让那人死无葬身之地！
　　“在我们刚离开灵师院后，就遭逢到了谢筝的截杀，蓝枫他是为了救我，才挡下了那道攻击。”夏睢风的容颜亦是带着冷意，眸中闪过肃杀之意，缓缓的呼出了口气，继续说道，“师祖，很抱歉，这些都是因为我……”。
　　“不，你不用道歉，“尹茵摇了摇头，她的神色冰冷的可怕，眼里杀意闪烁，“这件事与你无关，作为师叔保护你是理所当然，而且，是我考虑的不周，让你们遭遇了危险，至于谢筝这罪魁祸首，我不会放过她的。”
　　“师祖，蓝枫并不是无法救治，只是我还缺少一枚灵圣果。”夏睢风无奈的叹了口气，提神丹的药材在丹药交易上都成功的获取到了，可是若没有灵圣果，便是她成了九品炼药师，也无法炼制还魂丹。
　　“灵圣果？”尹茵抚摸着下颌，沉思了下来，片刻后，抬起头说道，”我知道一个人那里拥有灵圣果？”
　　“谁？”夏睢风眼睛一亮，心里充满了希翼，“师祖，是谁拥有灵圣果？”
　　“我去找他拿就行了，你在这里等着我，我很快就会回来，想必那家伙不会藏着不给……”尹茵的表情露出一抹无奈，从她的语气中就能听出，她与这人的关系不一般。
　　话落，也不等夏睢风反映，便消失在了静谧的院落之中。
　　夏睢风伸手一挥，蓝枫的身体忽然出现，安静的躺在地上，太阳的光芒落在他那张俊美温柔的面容之上，透发着淡淡的光泽。
　　“你放心，我一定会炼制出还魂丹。”夏睢风握了握拳头，黑眸深深的凝视着蓝枫的面容，暗自的许下了承诺，“我不会让你这样一直躺下去，等到师祖回来，我便着手炼制提神丹和还魂丹。”
　　九品丹药，炼制很是困难，便是她最后依靠提神丹突破了精神力，也不一定就能炼制出还魂丹。不过若加上她本身血液，就多了分胜算。
　　就在夏睢风等待着尹茵的时候，院落外突然传来了喧闹的声音，她眉头不禁一皱，放眼望去，便见谢筝带领着一群身着执事殿服装的人员从院外走了进来。
　　“副殿主，就是她，我亲眼看到这女子伙同外人，伤害核心弟子中的蓝枫。”谢筝指向了夏睢风，忿忿不平的说道。
　　在灵师院中，是强者为尊的生存法则，若是弟子杀了弟子，那不会受到什么处罚，如果和外人勾结，便触犯了灵师院中最严重的一条法律，惩罚亦是最为惨痛。
　　何坤副殿主冷冷的扫了一眼谢筝，便将目光投向了夏睢风：“你有勾结外人伤害灵师院弟子的嫌疑，现在随我走一趟接受调查。”
　　“谢长老说我伙同外人，请问，你可有证据证明？”夏睢风勾起一抹冷笑，望向谢筝的眸中划过一抹嘲讽，“这就是所谓的贼喊捉贼？谢筝，你自己做了什么，你自己的心里应该清楚！”
　　她的眼里有着不曾掩饰的杀意，看到谢筝，她便回忆起了当初蓝枫奋不顾身挡在她面前的一幕。
　　“哼，我亲眼所见，难道还会有假？”谢筝脸色不禁大变，视线扫了一眼夏睢风面前的蓝枫，他清楚的感受到，蓝枫尚有余温，没想到受了自己一掌，他还能活下来，只是他的伤势，除非是药师院的院长亲自出手，否则他就是一具活尸。
　　以他的状态，无法给自己产生什么威胁，只要把事情全椎卸到她的头上，便是尹茵长老了解事情真像，也无法庇护她。
　　就在夏睢风用嘲笑的眸子看着谢筝时，一道声音忽然传入了她的脑海：“若你识相就把这事承认了，否则你的家人恐怕就有危险。”
　　“灵魂传音！”夏睢风顿时脸色大变，她终于明白自己的不安来自哪里，谢筝竟然派人去了西幻大陆！
　　不过认为这样，就能威胁到她了吗？她确实很在乎她的亲人，可她不是不明事理的人，就算她承认了，以谢筝对她的恨也不会放过她的亲人朋友，到时候只会连累更多的人。
　　所以她不能承认，她只有用最快的速度赶回去，方才会有一线生机。
　　该死的谢筝，若是他们受到了伤害，那么她从今往后，便会对谢家展开强烈的报复，那种报复就算到生命终止，也绝不会停下！
　　“你们都在这里干什么？”便在此际，尹茵的身影突然出现在了众人的后方，她的视线掠过了前面的那群人，最后停留在了谢筝的脸庞，顿时间杀意弥漫，“谢筝！你竟还有胆子敢来！”
　　谢筝见到尹茵的出现，明显被吓了一跳，然后那张苍老的脸庞溢满了委屈：“尹长老，我不知道你在说什么？是不是她在你耳旁乱说了什么？尹长老，你千万不要听她的，这凶手，勾结外人伤了你的学生，还敢诬陷我。”
　　“你说睢风伤了蓝枫？”尹茵眨了下眼，仰头大笑了起来，她的笑声充满了讥讽，“谢筝！你这个敢做不敢当的懦妇，明明是你伤了我的学生，还敢污蔑睢风，你简直是找死！”
　　“尹长老，一定是她在你面前乱说，她被我撞见了伙同外人伤害蓝枫，所以才倒打一耙，尹长老，你可千万别听她的话。”
　　“你……”尹茵气的伸出了手指，指向了谢筝那张十分委屈的老脸，随即目光扫过在场的所有人，大喝道，“今天这丫头我护着，我看你们谁敢把她给带走？”
　　何坤眉头皱了皱，他明白尹茵身份的特殊，如果她强行护着，恐怕此事没有这么容易完结。
　　夏睢风淡淡的扫了一眼何坤，有这么一个圣灵在这，自己无法强行离开灵师院，所以只有一个办法了，想到这里，她走了出来，嘴角扬起一抹冷笑：“谢长老，既然你说是我伤了蓝枫，那么就让蓝枫亲自来说话。”
　　“哈哈，现在蓝枫根本不可能醒来，你如何能让他说话？”谢筝仰头大笑两声，笑声带着无尽的嘲讽，他已经认定除非药师院院长亲自出手，否则蓝枫根本不可能醒来，这个黑锅也只能她背着。谁让她这么倒霉，和她谢筝为敌，任何与她为敌的，最后下场都会死的很惨！
　　
第三卷 名震天下 第六十章 尹茵的真实实力
　　“师祖，东西拿来了吗？”夏睢风不在理会谢筝，黑眸投向了尹茵，那双眸中隐约可见一抹焦虑。
　　她没有多余的时间在这浪费，必须用最快的速度治愈蓝枫。
　　尹茵点了点头，伸出了如玉般白皙的手掌，在她的掌心，一颗透发着神圣光泽的白色果子赫然入目。
　　夏睢风接过了灵圣果，丢入了无尽空间戒指中，再拿出药鼎和和炼制提神丹所需要的药材，然后缓缓的平复了下内心的担忧，神色逐渐带上了一抹凝重。
　　此时的夏睢风再无保留，全部的精神力都放了出来，再感受到她的八阶精神力，除了早知的谢筝和尹茵之外皆是一怔。
　　“噗哧！”
　　火红色的珠子跃上了掌心，映照的她的脸颊通红明亮，火灵亦是在她的那双黑瞳中跳跃。
　　提神丹，为八阶高级药材，能够让人的精神力产生突破，不过并不是任何人都能突破，这也要看机遇，所以夏睢风在获得药材后并没有急着炼制，而是利用那一段时间进行精神力的修炼。
　　她也不知道能否成功，可无论如何都不能失败，因为她必须赶回去，在哪里怕也形式不容乐观。
　　炼药最忌讳心烦意乱，夏睢风深深的吸了口气，再缓缓的吐出，让自己恢复了平常的心态，便开始着手炼制提神丹。
　　“这个女子，并不简单。”何坤眉头紧皱，略带思索的眸子望着夏睢风，对方那如行云流水般的动作不自觉的就晃了他的眼，“她炼制的应该是八品丹药，这么年轻的八品炼药师前途恐怕无量，真心希望她不是其他势力派人残害灵师院天才弟子的奸细，否则，便是她的未来的成就再高，我也绝不会手下留情！”
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　药鼎之内，传来强大的碰撞之声，何坤眼眸微眯，说道：“快要成丹了？”
　　同时，所有人的目光都齐刷刷的望向了夏睢风面前的药鼎，皆是不由自主的屏住了呼吸。
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！”
　　天空之上，雷声大响，所有人都扬起了头望向了天空，满脸的惊讶：”是雷云，真的是雷云，这是八品丹药。”
　　同时，这边的变故，也吸引了整个灵师院的注目，就在诸人为雷云的出现感到震惊时，雷云心里却是那个悲催。
　　自己怎么这么倒霉，没隔多久就又遇见这恶魔了，她怎么就老缠着自己不放了？思及此处，雷云就感觉到十分的委屈，它曾经从来没有想过，有人能够指挥雷和自己这堂堂的雷云战斗。
　　“这……这是怎么回事？丹劫怎么迟迟没有落下？”众人也感受到了雷云的不对劲，双眸都充满了疑惑。
　　夏睢风眉头一皱，眼看着雷云依然盘旋在空中而没有任何举动，她不由得仰头怒吼了起来：“你在搞什么鬼？要么就给我滚下来，要么就给我滚出去，别浪费我的时间！”
　　众人都惊愕的凝视着夏睢风那张冷漠的容颜，不知道这女子何来的胆子敢辱骂雷云，小心马上雷云把她给劈死。
　　而谢筝只是从别人口中听说夏睢风的丰功伟绩，并没有身临其境，自然未曾见到当初雷云对夏睢风的恐惧，所以不知道此事，在夏睢风骂了雷云后，不禁冷笑了一声，心里诅咒她葬身在雷电之下。
　　谁知，雷云听到夏睢风的怒骂，竟然浑身颤抖了起来，然后转身，“咻”的一声向远方遁去，就好像后面有厉鬼索命，那过快的速度直接让诸人瞬间石化了。
　　雷云……，跑了？它就这么跑了？这……
　　所有人从石化中恢复过来，望向夏睢风的目光都呈现呆滞，便是连何坤都不例外。
　　“这…这怎么可能？”谢筝身子颤抖不已，她努力的平息下了心中的震惊，嘴角扬起一抹冷笑，“难道她认为凭八品丹药就能救蓝枫了吗？根本不可能！”
　　不过夏睢风下面的举动，让谢筝不由自主的给愣住了。
　　夏睢风并没有把丹药给蓝枫服下，而是吞入了自己的口中。
　　“她这是在做什么？”谢筝皱起了眉头，她忽然发现，眼前的女子她真的无法看透。
　　很快，夏睢风就解除了众人的疑惑。
　　“轰隆！”
　　强大的精神力，从夏睢风的身上散发而出，扩散到灵师院的每个角落，感受到精神力中的那股强悍的力量，除了身为圣灵的何坤之外，其余人都是脸色大变，连呼吸都不禁一滞。
　　“嗯？”简朴的房间之中，闭目盘膝的老者缓缓的睁开了双目，视线投向了不远之处的天空，眸中闪烁着睿智的光芒，“九阶精神力？难道是药师院的老家伙来了？不然这世上还有谁拥有九阶精神力？不行，我得去看看。”
　　话落，化为一道光芒射向了远处。
　　与此同时，长老院中，火长老和艾长老面面相觑，他们都从这精神力中感到了一股熟悉的气息。
　　“尹茵长老的院中发生什么事了？刚才还有丹劫的出现，而且这威压中怎么夹杂着小家伙的气息，艾长老，我们去看看吧！”
　　艾长老点了点头，随后一红一白两道身影消失在了房内。
　　“九阶精神力！”
　　院落里，众人都膛目结舌的望向那个风华绝代的身影，这次便是连尹茵望向她的神色都发生了改变，许是谁也未曾预料得到，她竟然在这种时候产生了突破。
　　“难道她要炼制九品圣药？”
　　回忆起刚才尹茵交给夏睢风的药材，众人的心中都产生了一个想法，随后感觉可笑的摇了摇头。
　　她的精神力刚刚才突破九阶，又怎能炼制出九品圣药？没有个三年半载，她是无法掌握住九品圣药炼制时的手法。
　　“生命之叶，灵圣果，木灵圣邸”
　　从无尽空间戒指中拿出了最为主要的三个九阶药材，再将一些辅助的八阶药材也拿了出来，夏睢风深深的呼吸了口气，黑眸紧紧的盯着面前的这些药材，神色间是前所未有的凝重。
　　“难道她真的要炼制九品药材？”众人面面相觑，都被夏睢风的举动给惊住了，“这也太冒险了吧？九阶丹药不同于其他，一旦炼制失败产生爆炸，估计她不死也会重残。”
　　“你还是别勉强了，随我回去接受调查，总比丧命要好。”何坤皱了皱眉，严谨的黑眸望着夏睢风，用那不冷不热的语气说道。
　　夏睢风并没有理会何坤的规劝，她将自己的九阶精神力全部放了出来，全身心的投入到了炼药之中。
　　她是绝不会随何坤去执事殿，因为她的家人还等着她去相救……
　　“噗哧！”
　　再次拿出了火灵，夏睢风的双目凝重的注视着面前的药鼎。
　　见到她不听自己的劝说，何坤摇了摇头，后退了几步，其余人也随着他的动作向后退去，离开夏睢风一段距离，免得马上爆炸产生的能量波及到自己，而仅有尹茵始终呆在夏睢风的身边。
　　“尹茵长老，那里危险，你还是退下比较好。”何坤的双目扫向了尹茵，略带好意的劝说。
　　尹茵冷冷的瞥了他一眼，红唇微启：“我相信她，再说了，她是在救我的学生，我岂有退下之理？我在这里，说不定还能帮上什么忙，既然你们贪生怕死，那你们就躲的远远的好了。”
　　反正她尹茵，是绝不会后退半步。
　　“最先该加入的应该是生命之叶……”
　　闭上双眸，默默的回响了一遍药方，夏睢风方才睁开了眼，深呼吸了口气，将生命之叶丢入了药鼎之中。
　　“嗤！”
　　生命之叶进入药鼎之际，发出一声清脆的响声，随后一阵绿色的雾气从药鼎中升腾而起。
　　“之后便是灵圣果和木灵圣花”
　　最主要的药材都放入了药鼎内，化为了液体在其中缓缓流淌，只是有这三种药材还不够，还需要一些八阶的药材来中和一下。
　　而越往后，夏睢风的神色越发的郑重，因为药材都只有一个，她的机会，也仅此一次，绝不能失败！否则，蓝枫，还有远在西幻大陆的那些亲人，都会因此发生危危险“我不可能失败，绝对不可以！”
　　诸人的目光，也都投向了夏睢风面前的药鼎，面色亦是凝重了起来。
　　“轰！”
　　“轰隆！”
　　药鼎内传来强大的轰响，夏睢风面容一白，忽然感觉到了力不从心。
　　九品丹药，显然比想象中的还要难以炼制……“要失败了吗？”
　　“肯定要失败了，大家都切记小心！”
　　众人再次快速的向后退去，如临大敌般的望着夏睢风身前的药鼎。
　　九品丹药的爆炸力非同小可，便是一名九级真灵都无法在爆炸下完好无损，就算是身为圣灵的何坤都不得不谨慎待之。
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！”
　　夏睢风的容颜惨白无色，紧咬着拳头，用尽全部的力量控制着手中的火灵，就在这时，她胸腔中气血翻涌，张开了口，喷出了一口鲜血，全部都洒落进了药鼎之中。
　　“嗤！”
　　在鲜血落入药鼎的刹那，发出一声闷响，药鼎恢复了最初的平静。
　　“失败了？”
　　“可是失败了为何没有爆炸？”
　　“难道她炼制的并不是九品丹药？”
　　“就算不是九品丹药，失败了也会产生爆炸，为何会……”就在所有人疑惑不解间，天空忽然雷声轰鸣，一片五颜六色的雷云赫然呈现在众人的眼中。
　　“属性雷云？竟然是九品丹药出世时的属性雷云？”
　　“她炼制成功了九品丹药？天哪，她才多大？居然能够炼制出九品丹药？”
　　“假的，这是假的，一定是假的……”
　　望见天空异象的人，都不禁呆愣在了原地，他们无论如何也不愿相信自己亲眼所见的一幕。
　　药师院的院长是九品炼药师，可他到至今已有五百多岁的年龄，而这个女子，不过二十来岁？如果让药师院院长知道了这件事，会不会被气晕过去“轰隆隆！”
　　属性雷云并未向雷云一样逃离，它那木属性的雷电凶猛的落了下来。
　　“我来帮你，”尹茵挺身站在夏睢风的面前，扬起了娇媚的容颜，神色间布满了警惕。
　　夏睢风摇了摇头，站了出来，黑眸淡淡的投向了落下的雷电：“不用，我也想知道属性雷云到底有多厉害，比之雷云如何？”
　　话落，她指向天穹，绝美的容颜散着冷意，仰头大喝道：“逆天之雷，给我去！”
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！”
　　悠悠的天空，除却属性雷云外，又缓缓的出现了一片紫色的雷云，它发出的雷电之声，就似乎在嘲笑属性雷云。
　　这还得了？属性雷云当即大怒，势必要让这后来的知道自己的厉害。
　　于是，众目睽睽下，又上演了一场雷电大战……众人都惊得无与伦比，呆滞的张大了嘴巴，双手用力的拖住了下巴，才不至于使下巴落在了地上。
　　“你这小家伙，隐藏的也太多了，”尹茵无奈的摇了摇头，又感到满心的欣慰，因为这女子，是她的师孙，不过她可不承认夏睢风是秋风培养出来的，那小子的实力她明白，他绝无法培养出这么一个妖孽。
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！”
　　两片雷云打的难分难解，一时之间竟然分不出胜负。
　　夏睢风不耐的皱了皱眉，黑眸闪过一抹焦虑：“不行，这样下去时间来不及了，我必须想办法赶走属性雷云，看来，只能用那方法了。”
　　想到这里，她抬起了头，身上燃烧起了徐徐火焰，同一时间，火灵，木灵，暗灵，水灵统统的浮现在了她的周身“什么？四灵？她竟然有四灵？”还没从震惊中回神的众人，再次被夏睢风接下来的展露给吓住了。
　　到了这时，谢筝的心中终于升腾起了一阵恐惧，她明白若今日不杀了她，那么日后死的肯定会是自己。最初她为什么要和她做对？该女子不但有着无人能比的天赋，更能够炼制出九品丹药，还拥有火灵，木灵，暗灵和水灵和她为敌，真的是正确的选择吗？
　　现在箭在弦上，不得不发，便是她再后悔也没有作用了。
　　“统统给我去！”
　　夏睢风发出一声冷喝，顿时间四灵以最快的速度冲向了属性雷云。
　　属性雷云不同于平常的雷云，它包含着金木水火土光明黑暗风几大属性，而逆天之雷现在的力量还不够强大，无法打败属性雷云，故此夏睢风毫不犹豫的把四灵全都拿了出来，让他们去帮助逆天之雷。
　　有了四灵的加入，逆天之雷明显呈现出了自己的优势。
　　“这小家伙，一段时间不见，她怎么能变态成这样？”躲在暗处观察的火长老，望见了夏睢风施展出的这些底牌，不由暗叹了一声，一副深受打击的模样。
　　这也太打击人了，她还是人吗？简直就是个变态。
　　属性雷云渐渐的败了下来，它情知自己打不过逆天之雷和四灵的联手，很不甘的转身逃离，只是早晚有一天它要找回场子。
　　“睢风丫头，这九品的丹药……”尹茵双眼发亮的望着藏青色的药鼎，咽了咽唾沫，期待的美眸望向了夏睢风。
　　虽然属性雷云离去了，可夏睢风的脸色不见好转，依然阴沉的宛如狂风暴雨，尹茵不觉感到满心疑惑，按理说炼制成功她该感到轻松才是，为何却与刚才毫无两样。
　　难道这丹药有问题？她也没有十足的把握治好蓝枫？
　　思及此，尹茵的心不由得再次提了起来。”师祖，放心吧，还魂丹可以治好蓝枫，”夏睢风自然看出尹茵的担忧，她勉强的露出一抹笑容，伸手一挥，掀开了药鼎，在精神力的包裹之下，一枚丹药飞入了她的掌心。她走向了蓝枫，蹲下了身体，把丹药给按入了蓝枫的口中。
　　那瞬间，青色的光芒包裹住了蓝枫的身体，在青色的光芒之中，蓝枫苍白的脸色逐渐恢复了红润。
　　“轰隆隆！”
　　猛然间，蓝枫的身上爆发出一股气势，众人都被这突发的变故给吓了一跳。
　　“发生什么事了？”
　　“他怎么好像突破了？”
　　因为夏睢风血液的缘故，蓝枫从九级灵尊，突破到了一级的真灵，谁都没有想到，这枚九品的丹药能让他产生突破。
　　缓缓的，躺在地上的蓝枫睁开了双目，只是他刚醒来的第一句话竟是：“睢风，别管我，快逃！”
　　而之后的事情也不再需要询问，他这一句话已经说明了夏睢风和谢筝，到底是谁在说谎。
　　“老师，发生什么事了？”蓝枫揉了揉头疼的脑袋，眉头微皱，从地上爬了起来，眸子扫过了围在周遭的众人，最后停留在了夏睢风的身上，“睢风，你没事，太好了。”
　　他激动的伸出了双手，按住了夏睢风的肩膀，那一瞬间，俊美的容颜再次柔和了下来。
　　对他来说，只要她没有事便足够了……
　　“谢筝！”然后双眸投向了因害怕而颤抖不已的谢筝，蓝枫的身上爆发出浓重的杀意，“老师，当初便是她拦杀我和睢风！”
　　顿时间所有的目光齐刷刷的投向了谢筝，在看到蓝枫苏醒后，谢筝就知道她再也躲不过这一劫，原来她早已计谋好了，谁知道夏睢风根本就不听她的威胁，难道她的重情重义只是表面，她根本就不在乎亲人的安危？
　　只是谢筝不知道，就是因为在乎，所以她绝不能承认。
　　承认了就失去了任何机会，仅有如此方才有一线生机。
　　“谢筝，你伤害了灵师院弟子，并嫁祸于人，你现在立刻随我去执事殿接受处罚。”
　　“不行！”何坤的话刚落下，尹茵急忙站了出来，她的嘴角扬起一抹冷笑，“谢筝伤了我的学生，她必须死！”
　　“尹茵长老，蓝枫没死，那就罪不至死！”何坤皱了皱眉，语气严谨。就算尹茵和那人有关系，但向来公正的执事殿也不会有任何的偏帮。
　　“我说，谢筝必须死！”
　　尹茵那张妖媚的容颜冷了下来，一股强大的气势从她的身上爆发而出，狂风席卷而来，卷起漫天的尘土，满头白发在风中飘扬，她的表情，失去了一贯的妩媚，竟是前所未有的冰冷。
　　“圣灵！二级圣灵！你居然是圣灵！”感受到尹茵周身的气势，何坤脸色大变，黑眸复杂的盯着尹茵，“没想到，你隐藏的这么深，一个圣灵，只担任长老之职，委实可惜，只是尹长老你要想清楚了，违反执事殿的法则，便是他也护不了你。”
　　“我管你他妈的什么法则，谁伤害我徒弟，污蔑我徒孙，谁就得死，大不了老娘离开灵师院！”
　　“尹茵长老……”何坤眉头紧皱，他这时感觉到了万分的为难。
　　“师祖！”便在此时，夏睢风淡淡的声音在尹茵的耳旁响起，“师祖，先别杀谢筝，她要由我亲自解决，你帮我把她看着，别让她逃跑，我现在要有事要离开一趟。”
　　尹茵收起了满身的杀意，诧异的望向了夏睢风那张布满冷意的容颜。
　　“对了，师祖，去一趟紫溟府，告诉紫溟府少府主，就说我先走一步了，”说完也不等尹茵的反映，就召唤出了金翅将空，向着西幻大陆的方位飞去。她并没有注意到，刚才的一幕，都被灵师院的副院长，也就是在火长老和艾长老之前就到这里的老头看在眼里。
　　“这个小家伙，不简单……”副院长摇头轻叹一声，眼里浮现出一抹欣赏，“呵呵，如果这事让药师院那老家伙知道，大概会被气死，他修炼至今，最后竟然被一个小丫头给超越了……”
　　
第三卷 名震天下 第六十一章 危机
　　临风国夏家，在之前因夏睢风的缘故，达到了前所未有的鼎盛，并且已经成为了公认的西幻大陆第一势力。
　　而夏家这段时间亦是强者辈出，先是谷媚儿与夏银月，在夏睢风丹药的帮助，和自身的努力下，相继突破到了灵君，便是后来加入夏家的小公主，亦是成了灵君，每当感受到体内强大的力量，小公主就很幸运自己曾经选择追随她。
　　至于严风行，他和严老双双把担子丢给了属下，住在了夏家，连谷媚儿和夏银月都突破到灵君了，被称为西幻大陆第三天才的严风行，自然不会输给他们，早在之前就成为了一名灵君。
　　为何称严风行为第三天才？那当然是，第一第二天才，分别为夏睢风和夜肜，有了这两个变态，他便只能屈居于第三。
　　最可喜的是，这几年来，夏天竟然突破到了灵尊，他的天赋，着实让整个西幻大陆都震上了一震，甚至连皇族的公主都想与夏天结成姻缘，可不知为何，夏天统统都给拒绝了。
　　“唉，也不知道小风风她到底怎么样了，这一走就是好几年没有音讯，实在是太过分了。”
　　清澈的湖水边，夏天坐在岸边，脚尖轻轻的点着水面，可爱的正太脸上布满了哀怨，只是几年的时光，他的脸庞褪去了一份的稚嫩，多了一丝的成熟。
　　“谷媚儿终于做到了她的许诺，谷家的已经被她给亲自的灭了，可是这些，你却没能看到……”仰头望向蓝天，夏天那双清澈如水般的眸里，闪过一抹思念，天知道，她离开的这段时间，他们这些家人是多么的想念她。爷爷和严爷爷天天望着她的房间发呆，风行表哥也在努力的修炼，就期望有一天可以去东灵大陆找她。
　　便在此际，严老神色凝重的从他的身旁走过，夏天眉头一皱，不解的望着他的背影：“发生什么事了？为什么这几天我总感觉有些不安，是我多虑了吗？”
　　想及此，为了让自己宽心，夏天站起了身，追随着严老的脚步离去。
　　此时，房间之内，夏林洛面色严肃的投向了窗外的景象，向着身旁的男子说道：“你的感觉正确吗？”
　　春风从窗外吹进，吹拂起女人那一袭紫金长跑，紫眸中带着一抹郑重，这种时刻，屋内的气氛随着神色而变得越发凝重。
　　“谢家来拜访的人中，有三个真灵，而且级别不低，”夜肜深呼吸了口气，亦是感受到事情的严重程度。
　　为什么东灵大陆的真灵会来此处？难道是睢风她遭遇了什么危险？
　　“把这伴事交给严家的老家伙可以吗？不行，我放心不下，必须亲自去一趟，”夏林洛的眉头紧皱，苍老的面容带着威严，“而且前段时间，银月丫头出门游历，揍了那谢家的子弟，所以我感觉他们来这里，并不简单，绝不会是单纯的拜访。”
　　夜肜抚摸着下颌，沉思了片刻，方才扬起头，紫色的眸中划过一抹异样的光芒，说道：“你帮我拖住谢家所有人，给我一点时间，我想办法对付那三个真灵。”
　　“真的？”夏林洛眼睛一亮，不知为何，他相信这倾城绝世的女人会拥有办法，“好，这件事交给我吧！”
　　话落，夏林洛就转身走了出去，所以他没有注意到，在他转身的刹那，夜肜所带着的一抹不舍和坚决枷衷谡娴闹挥心前旆了吗？也许只有使用那个方法，才能在三个实力不低的真灵手中保护好夏家。
　　轻轻的叹了口气，夜肜敛住了眸子，双拳不由自主的握紧，许是脑海里回忆起了夏睢风熟悉的容貌，唇角上扬，然而那笑容中，总带着一股不舍的意味。
　　抱歉了睢风，我恐怕要失言了，因为我没有办法，在这里继续等你回家客厅之中，严老和夏林洛双双在座，除了出去历练的夏君莫，夏云离，黄影三人，其余人亦都是在夏林洛和严老的身旁，在这刻，所有人都感受到了气氛的不同寻常。
　　许是发觉了夏之S的紧张，娄玉辰紧紧的握住了她的手，俊美的脸庞扬起安慰的笑容。
　　感受到他掌心的温度，夏之S紧张的心情缓缓得到了平息，亦是回之一个微笑。
　　“不知几位来我夏家，可有什么要事？”夏林洛敛了敛双目，带着凌厉的眸光扫过了客席上的众人，视线停在了那几个被黑袍遮盖住面容的强者身上，“想必几位真灵高手，来我夏家，不是什么单纯的拜访吧？我夏林洛还自认为没有那个力量能招来真灵强者。”
　　被对方识破了身份，几人眼里皆是划过惊讶，神色不禁布满了凝重。
　　这夏家真的如谢筝长老所说，只是一个普通的家族吗？能够识破自己身份，又岂会简单？这里面定然也有隐藏着的高手。
　　“呵呵，既然夏家主知道了我们，我们在隐藏下去也没有什么意思了，”阴笑了两声，其中一个黑袍人站了起来，他的双眸宛如毒蛇，被他看上一眼，就似乎被毒蛇给缠绕住了脖子。
　　当即，夏林洛脸色一变，感觉到呼吸产生了一刻的困难。
　　“其实我们来这里也没有什么事，就是有请夏家主随我们走一趟，去我们东灵大陆的谢家做客，放心我们绝对不会伤害你。”黑袍人的声音带着一丝的阴冷，其余两个黑袍人也站了起来，似乎夏林洛若敢反抗，他们便打算动手。
　　“如果，我说不呢？“夏林洛冷笑了一声，手指轻轻的点着桌面，头也不抬的道，“你要带我走，也应该有个理由吧？”
　　“没什么理由，就是请你去东灵大陆做客而已，你们西幻大陆的人，不是做梦也想去东灵大陆吗？这是难得的机会，没想到你竟然如此不知好歹，如果你不愿意去，就别怪我们不客气了！”嘴角勾起阴险的笑容，黑袍人的眸中划过不屑。
　　他向来看不起西幻大陆的人，这些人，根本就没有和自己讲不的资格。
　　“你们这是强逼我去？”此刻的夏林洛，心如明镜，他早已看透了谢家人的意图，这群人肯定是在风儿手上吃过亏，又拿她无法，所以找来了西幻大陆，想抓走自己好去威胁风儿。
　　可他们也太小看夏家人，夏家之人，岂有贪生怕死之辈？他便是死，也不会让这群人威胁到风儿。
　　黑袍人藐视的瞥了眼夏林洛，嘴角扬起不屑的笑容：“那要看你自己的决定，不过我劝你，还是乖乖的随我们离开，免受皮肉之苦。”
　　“爷爷，你不可以去。”听到这些人的话，夏天心里涌上了徐徐怒火，不顾朝他使眼色的夏林洛，狠狠的瞪着那些黑袍人，可爱的脸庞由于愤怒而染上了潮红，“东灵大陆的强者又怎样？就能够强行掳人？这就是东灵大陆的作风？原来东灵大陆竟然是这般模样，如此的地方，我们夏家人不屑！”
　　同时，夏家所有人的都站了起来，皆都用不友善的目光盯着谢家众人。
　　“夏家主，你若执意不去，也别怪我们不客气了！”黑袍人朝着另外两人使了眼眼色，唇边勾着阴冷的笑，“谢峰，谢青，我们动手吧！谢筝长老让我我们必须把他带回去。”
　　“哈哈，一群蝼蚁而已，谢凌，他们我谢峰一个人出手就足够了。”谢峰大笑了两声，从人群中走了出来，摩拳擦掌的说道，“蝼蚁们，谢峰大爷会让你们知道，强者和蝼蚁的区别！”
　　“轰隆隆！”
　　强大的气势从谢凌的身上爆发出来，房屋猛然被炸成了粉碎，所有人那一刻都飞了出去，而谢凌似乎很享受这种乐趣，并没有一下子就用威压将众人碾成粉碎，而是想慢慢的折磨他们。
　　娄玉辰紧紧的抱着夏之赌，目光警惕的注视着谢家的三个真灵强者。
　　这次，夏家真的是遭受到了前所未有的危机，
　　“哈哈哈！”谢峰忍不住舒爽的大笑了起来，他这人比较变态，最喜欢让敌人受尽恐惧的死去。
　　整个夏家，他们只需要一个人质就行了，而其余人则必须死！
　　“谢峰，你收敛一点，别忘了，我们来这里的事情不能被那五大势力知道，你为何非要弄得人所尽知？”谢青皱了皱眉，不满的眸光投向了谢峰，毫不客气的训斥道。
　　谢峰讪讪的摸了摸鼻头，耸了耸肩膀：“抱歉，很抱歉，一下子没忍住，我接下来会注意的。”
　　不过谢峰刚才的举动，还是惊动了整座皇城，所有人都不禁围在了夏家的门外。
　　“是什么人？这么大胆敢来袭击夏家？”
　　“难道他们不知道夏家中有两个灵尊强者？”
　　外面的议论声不小，传入了院落之中，谢峰眉头紧皱，冷冷的目光投射了出去：“灵尊算个屁？你们在这吼什么吼？小心你谢峰大爷一拳头送你去西天。”
　　“谢峰！”谢凌和谢青都有些头疼的唤道，他们不知道让谢峰这大老粗来这里，到底是对还是错？
　　他这样下去，便会闹得所有人都知道，东灵大陆的强者前来西幻大陆闹事，彼时整个谢家都会毁在他的口上，若不是当初他非要前来，他们绝不会带他来完成这件任务。
　　“是什么人，前来临风国闹事？”
　　便在这时，两道身影缓缓的出现在虚空当中。
　　这两人，便是感受到那股威压而前来的秋风和安德林，此时两人都是用带着凝重的眸子扫向了谢家三人。
　　强，很强，这三个黑袍人的实力都非常的强悍，最少也该是灵尊，什么时候西幻大陆多了这么多的灵尊强者？
　　“长老，我们怎么办？那些人好像很强！“洛耀天为难的望向了远处的景象，重重的叹了口气，一时间不知道该做出如何的选择，“长老，我们要不要出手？”
　　风落摇了摇头，视线投向了远处，说道：“皇族不用动手，你们动手只是自杀罢了，只是我不得不站在夏家这一方。”
　　 “长老，你真的决定了吗？”
　　“这些人，如果我没猜错，是东灵大陆的强者，”风落长老的眸子闪烁着睿智的光芒，嘴角缓缓勾起，“这是一次赌博，赌胜了，我们临风国为西幻大陆第一大国的地位不可动摇，赌输了”因为夏家的强势崛起，连带着临风国也一跃而上，谁让人家本部就在临风国呢。
　　深深的呼吸了口气，风落淡淡的说道：“死的，也只是我一个而已，何况以我们和夏家的关系，真的很难置身事外，我也不可能看着好友冒险，而一个人躲了起来。”
　　话音落下，风落不在理会身后的洛耀天，脚尖在空气中轻点，纵身跃起，朝着夏家所在的方位疾驰而去。
　　“哈哈，风落老头，你也来了？”秋风转过脑袋，便发现了向着这便飞来的风落，“没想到时隔多年，我们还有一起面对强者的机会。”
　　“你们两个来了，我不可能一个人退缩，”风落优雅的一笑，双眸焕发着异样的光芒，“秋风老头，安德林老头，距离我们认识的那天，离现在已经很久了吧？呵呵，那时我可没想过，有一天会和你们死在一起。”
　　“确实没有想过，”安德林徵徵的笑了笑，视线牢牢的盯着面前的强者，神色逐渐带上了凝重。
　　“哼，一群白痴，竟然明知是死，还敢过来，”谢凌阴笑了一声，对于秋风等的举动，感到不解的同时，心里又将他们鄙视了一番。
　　在他看来，他们就属于白痴的行为，难怪这么大年纪了还只是灵君。
　　“白痴？像你这种没有感情的人，永远不会了解老师和秋风院长的举动，”就在此际，一道豪迈爽朗的声音从门外穿了进来，然而这声音中带着丝丝的嘲讽，不禁让谢家众人脸色大变。
　　在他们放眼向门外望去之际，就看到两个各有秋色的男子从门外走了进荨澳竹，古飞，你们两个怎么来了？”安德林心里猛然一颤，叹息了口气，摇了摇头，说道，“莫竹，你不该来这里！”
　　“老师，睢风是我妹妹，我不可能看着夏家遇上危险而坐视不理，所以今天即使拼了性命，我也要死在夏家人的前面，”俊逸的面容带着坚定的光芒，莫竹的声音掷地有声，落在了所有人的耳中。
　　“风儿是何等的幸运，遇上了这些愿意为她抛头颅，洒热血的朋友，”望着这些人不畏生死的站在夏家的旁边，夏林洛感到满心的欣慰，只是夜肜迟迟没有出现，他不禁担忧了起来。
　　“既然你们想死，我就送你们一程，”谢青冷笑了一声，拔出了剑，剑如游龙般袭击向了距离他最近的严老。
　　众人脸色皆是大变，眼见严老的生命危在旦夕，变故却是再次发生。
　　一道紫色的身影落在了严老的面前，只见女人伸出了纤弱的手掌，轻易的便挡住了剑，紫袍飞扬，那双紫眸中闪烁着强烈的杀机，“要杀害夏家人，你们可有过问过本座的意见？”
　　“宗主！”
　　夏家之中，原本隶属于邪影宗的人，见到紫眸女子的出现，脸庞都带上了惊喜。
　　只是为何宗主的实力，短短时间内增长了许多？

第三卷 名震天下 第六十二章 我会把他带回来
　　“将空，还有多少时候能到？”
　　天蓝色的天空，女子脚踏金色大鸟，迎风而立，狂风吹拂了满头青丝飞扬，她绝美的脸庞布满了凝重，白皙的手掌不自觉的放到了胸口，不知为何，从刚才开始，就感觉心痛的厉害。好像即将要失去什么，那种窒息的疼痛。
　　“主人，大概还有一炷香的功夫，”将空感受到了她内心的不安，速度再次加快，如炙热的太阳般划过了天际。
　　“将空，快些吧！”夏睢风皱起了眉，表情冰冷如霜，拳头紧紧的攥着，视线投向了远处的天空，黑眸里呈现出着肃杀之意。
　　此时的夏家大院，谢家强者都惊愕的扬起了头，面前这魅惑不凡的女人，周围散发着一种强大的气场，竟然让他们产生不可与之匹敌的想法，为何谢筝长老没告诉他们，夏家有这般强者的存在？
　　“滚！”
　　夜肜扬起了手，手掌上泛着黑色的光芒，仅是轻轻的一挥，谢家的强者们就都被打飞了出去。
　　“砰！”
　　“砰砰！”谢凌三人重重的摔落在地，面面相觑，现在的他们，心里只有一个想法。
　　“逃！”
　　在众人目瞪口呆之下，三人立刻从地上跃了起来，以迅雷不及掩耳之势向着远处遁去。只是对于他们的逃离，夜肜并没有去追击，那双紧皱的眉头，让人不知道她在想些什么。
　　“哈哈，夜小姐，没有想到你还有这样的实力，”见到危机解除，夏林洛开心的大笑了起来，心里缓缓的松了口气。虽是邪影宗并入了夏家，可是大家都知道这女娃和自家孙女那是过命的交情，之后也听他们说起，她可是暗中一直护着自家人，所以对这年岁虽小的女娃真是颇为感激，自是不会摆什么长辈谱。
　　众人亦是褪去了满脸的忧愁，脸庞扬起了笑意。
　　夜肜淡淡的笑了笑，忽然间，那如玉脸颊染上一抹潮红，一口鲜血从口中喷了出来，身子一软，左腿重重的跪倒在地上，惨白的触目惊心，用黑色镰刀用力的撑住了地面，才让她没有倒下。
　　“夜小姐！”
　　所有人都敛住了笑容，脸色大变，齐刷刷的冲向了夜肜。
　　夜肜摇了摇头，她的身体状况，只有自己方才知道。
　　这次提升实力的秘法，需要用全部的生命力作为代价，也就是说，一旦她使用了这种方法，必死无疑，除非是神，否则没人能够救得了她。可惜的是，提升的时间太过短暂，让她无法追杀那群人，替夏家永远除了后患。
　　若是冒然的追杀上去，说不定会暴露这个秘密，而只有这样，他们才会对夏家警惕，不会再随意的出手。
　　徵徵的扬起头，许是透过蓝天白云，看到了那一抹风华绝代的身影，挂起了轻柔的笑容…睢风，此生能遇上你，我夜肜无怨无悔，若有来世，我们在一起，可好？睢风，现在，我多想再见你一面，只要一面就够了，可惜似乎老天，不给我这个机会都没有了
　　“咳咳！”夜肜咳嗽了两声，再次吐出了一滩鲜红的血液，紫眸的光华渐渐黯淡。淡淡的扫向了身旁围绕着的众人，“帮我对睢风说声抱歉，我再也等不到她了……”
　　她的声音，极其的虚弱，让所有人的心都不禁提了起来。
　　“夜小姐，你不要再说了，我们去找风儿，她一定有办法…”
　　“夏老爷子！”夜肜摇了摇头，打断了夏林洛的话，嘴角泛着柔和的笑容，然而那紫眸中却带着一抹不舍，“没用的。”
　　除非是神降临，否则，没有人能够救得了她。
　　众人的目光，皆望着夜肜俊美苍白的容颜，在这时，他们都感受到了，夜肜对夏睢风的浓浓情谊，夏林洛内心一震，这般情谊怕是~~~~也罢，风儿是何等的幸运，能有一个如此对她用情至深的人，这般傲绝天下的女子为了风儿窝在这里，怕也是为了保护自己等人，让风儿无牵无挂，现在，现在这，连命也献上了。
　　可为何老天如此不公，如果她知道了这些，那该有多么伤心？
　　蓝天之上，夏睢风眉头紧皱，猛然间，心好像空了一样，她绝美的容颜霎时间惨白无色。
　　“将空！快！”
　　“咕咕！”
　　将空仰头大叫了一声，此时的它，再也顾不上自己，用尽了全部的力量向前冲去。
　　或许是夏睢风的情绪感染了将空，它亦是发自内心的不安，只想用最快的速度飞到夏家，可纵容金翅将空王是灵兽中最为敏捷快速的生物，想要到达夏家也需要一定的时间。
　　终于，在将空的急速之下，夏睢风到达了临风国的夏家，刚从天空降落下来，便感受到了夏家不同寻常的悲伤气氛，顿时间她的心“咯噔”了一下，忽然产生了一种不好的感觉。
　　“夏家发生什么事了？”夏睢风随便伸手拽住了一个人，皱着眉头问道。
　　那人心情本来就不好，见到有人拉住了他，刚想发怒，却在抬头间望见了那张熟悉的绝色脸庞，心里猛然一怔，惊喜浮上了黑眸，转身就向着大厅中跑去，大喊道：“大小姐回来了，大小姐回来了……”。
　　“什么？老子的宝贝孙女回来了？”严老最先冲了出来，他伸出手就拥住了面前绝色的人儿，老脸激动的老泪纵横，“宝贝孙女，你回来就好，回来就好啊！你这一走就是好几年，我们都快因思念你得病了。”
　　之后，夏林洛，夏天，严风行，娄玉辰，夏之赌，谷媚儿，夏银月，小公主等同时从大厅内跑了出来，便是连秋风，安德林，风落，莫竹，古飞，洛轻染都在这里。
　　“夏家到底怎么了？“黑眸淡淡的扫过了众人，夏睢风没有在其中找到那抹熟悉的身影，不禁问道，“对了，呢？她出去了？”
　　谁知，她的话刚落，所有人的脸色都沉了下来，空气中弥漫着一种悲伤的气氛。
　　“告诉我，怎么了？”夏睢风紧紧的握着拳，深深的凝视着面前的众人。
　　从他们的表情中，她就能看出一点倪瑞，难道是，出了什么事？想到这里，她的心便慌张了起来。
　　“风儿，你马上要冷静一点。”夏林洛轻叹了口气，神色间充斥着悲痛，“有几个东灵大陆的强者前来，夜小姐，为了保护我们，消耗所有生命力提升实力，已经……”
　　说到这里，夏林洛停顿了一下，瞥了眼夏睢风，方才继续说道：“陨落了。”
　　“轰隆！”
　　宛如一道闪电当头劈下，夏睢风张开了口，喷出了一口鲜血，身子不禁摇晃了一下，见到她的样子，严风行急忙一个脚步上前，心疼的拥住了她的肩膀，担忧的唤道：“小姐……”
　　“啊！”夏睢风紧紧的抱着脑袋，面朝着蓝天，大声吼道，“谢家！我夏睢风将于你们不死不休！我定要将你们千刀万剐！死无全尸！无全尸……全尸……，尸……”
　　一阵回音在天空下响起，夏睢风收回了注目，她那双黑眸染上了红光，一股肃杀之意从周身弥漫出来。
　　“东灵大陆的人，是怎么来这里而没被五大势力发现的？”
　　“哎。”严老担忧的眸光看向了夏睢风，叹息了一声，说道，“是临风国的谢家做掩护，他们就藏在那群人中。”
　　“谢家！哈哈！”夏睢风紧紧的咬着牙齿，突兀的，她放声大笑起来，敛住了笑声，眸中闪过肃杀，冷声喝到，“逆天战队的所有人，现在你们也该给我出来了！”
　　挥了挥手，顿时间，逆天战队的百人统统出现在她的旁边。
　　在看到这群人的实力后，所有人的嘴角都猛地抽搐一下，以他们的实力，完全可以扫平整片西幻大陆。
　　“秦洛！”
　　“在。”
　　“西幻大陆的谢家，九代之内，一个不留，再将他们的尸体挂在城门上鞭尸百日，这伴事就交给你们去做。”夏睢风的表情，在这时充满了冷意，双眸散发出血色的光芒，“老师，安德林会长，风落长老，你们帮我传令下去，任何人不能收藏谢家之人，否则同样是一一死！”
　　听到她的话，众人皆是一怔，望向了她那双布满血光的眸子，都是不禁叹息了一声。
　　“睢风大师，九代同诛，这惩罚确实有点惨重，你如果这样下去，注定会被魔化，对你以后的修炼会有阻碍，希望你再考虑一下。”风落无奈的摇了摇头，他凝望着夏睢风血红的眸子，心里溢满了担忧。
　　有点惨重？那是非常惨重好不好？谢家犯错，诛连九族，恐怕也仅有她这么做。
　　如果她如此做了，那么定然会处在大陆舆论之间。
　　“他们伙同东灵大陆的强者杀害我所在乎的人，那么我就让他们为此付出惨痛的代价！”
　　“小家伙，你做出了这个打算，身为老师的我，只会帮助你。”秋风淡淡的看着夏睢风，他从她那双被魔化的血红双眸中，发现了一丝尚存的理智，而她无论如何愤怒，似乎都会保持着属于她的冷静。
　　“秋风！”安德林和风落都惊讶的望向了秋风，许是不明白他做出这种举动的缘由。
　　“小家伙她不可能时刻呆在夏家，她如此做，只是为了警告大陆，别再妄想伙同他人伤害她的家人，否则将会承受她的怒火。”
　　“老师，多谢，“夏睢风抿了抿唇，敛住了眸中的滔天杀意，说道，”我想去……，看看她……”
　　明亮的屋内，女人安静的躺在床上，双手放在小腹之上，满头墨发慵懒的散下，绝美的脸庞带着苍白之色，神色间透着安详，夏睢风忍不住的在她身旁坐下，摸了摸脸颊，却发现不知何时已经泪流满面。
　　原来，她也会流泪，她一直以为，自己从来没有泪水，因为两世为人，她从来没有掉过泪。
　　“，我知道你一直在等我爱上你，一直都是为我所付出，你还没等我我说我爱你，你怎么可以死！！我们成亲好不好？”夏睢风的眸子，在望向夜肜的刹那，血光逐渐褪去，再次恢复了以往的柔和，“这不是你一直希望的吗？而且，紫伯父也在等着你回去。他们很喜欢你呢，我这是算一件见过家长了吗？”
　　忽然，夏睢风的召唤书浮现在了上空，散发出蓝色的光芒，蓝色的光芒笼罩着夜肜的尸体，缓缓的将她的尸体被吸入了召唤书中。”
　　“白瑞？白瑞为何要带走邪？”夏睢风微微一愣，就在她疑惑间，召唤书随之将她也吸收了进去。
　　冰雪之地，女人背对着她，一头银丝随风而扬，白袍轻轻飘荡，她的面前，夜肜静静的躺在雪地上，俊美的脸庞透着圣洁的光芒。许是感受到她的到来，缓缓的转身，冷漠而优雅的声音，在雪地中缓缓响起。
　　“她，并不是没有救。”
　　“什么？“夏睢风的脸庞扬上喜意，激动之下，伸手按住了白瑞，“白瑞，你说的可是真？”
　　白瑞望着她激动的表情，神色中闪过异样的光芒，轻轻的叹了口气：”很少会看到你如此的一面，她对你来说，还真的很特别……，”
　　夏睢风这才发现自己太过激动，急忙放下了自己的手掌，问道：“白瑞，有什么方法，可以救她？”
　　“冥界！”
　　“冥界？”
　　“是，去冥界寻找她，借助逆天决的力量，可以让其魂身合一，只是你现在的实力还不够，你必须突破到真灵方才能做到。可是，冥界强者众多，很是危险，你去那里，说不定会死。”
　　夏睢风沉默了片刻，抬起了脑袋，绝色的脸庞带着坚定的光芒：“我夏睢风无法闯过？为了她，便是去冥界又如何？”
　，我不会让你离开，所以我一定要去冥界，将你带回。
　　“白瑞，那么的母亲……”
　　“她？就算你突破到真灵也无法救她，除非你成为圣灵。”白瑞摇了摇头，打断了夏睢风的话。
　　“为什么？”夏睢风心里一怔，她心中有一个希望，那便是的一家能够团聚。
　　“她死了这么多年，尸体早已不在，而逆天决第九层能令人起死回生，却是灵魂和尸体缺一不可，只有你突破到了第十层，方才能够塑造肉身，不过前提是，这么多年，她的灵魂依然在冥界存在，由于冥界的时间和大陆不同，那边的十年相当于大陆的一天，而且冥界凶兽强者不乏其数，所以她恐怕早已经……”
后面的话，白瑞没有继续说下去，夏睢风却已经明白了她话中的意思。
　　“我明白。”夏睢风点了点头，淡淡的说道，“只是我会试一试，白瑞，你有没有强行提升实力的秘法。”
　　白瑞愣了一下，眉头紧皱，不解的眸子投向了夏睢风：“你要这做什么？我从来不支持你使用这些东西。秘法再好，也没有本身的实力重要，便是你使用丹药提升实力，我都不支持。”“你说的对，可是有些事，我不得不去做，”眸中闪过肃杀，夏睢风的神色带着一抹冰冷。就如她曾经所说，有些事，她可以忍，有些事她却忍无可忍，如果不是那几个真灵，怎么会逼死了？所以他们必须死，不杀了他们，这伴事就会成为她心中的一个坎。她绝对，不会放他们离开西幻大陆！
　　“我并没有强行提升实力的秘法，”白瑞沉思了片刻，方才说道，“可我有提升实力的灵技，它的功效没有秘法强，却没有任何的后遗症，只是使用灵技的时候，你不可以在用丹药提升实力，否则会产生冲突。”
　　原本失望的夏睢风，在听到这句话后，眼睛猛然一亮：“白瑞，我需要那灵技。”
　　在灵尊之上，用丹药提升实力就没有那么明显的效果，便是她服用八品丹药，也最多只能提升到一级真灵，而她要面对的是三个实力不低的真灵，以一级真灵的实力，想要击败他们非常困难。
　　故此，她才询问白瑞是否有提升实力的秘法，果然白瑞未曾让她失望。
　　“闭上眼睛！”白瑞淡淡的望了眼夏睢风，优雅而冷漠的说道。
　　夏睢风点了点头，闭上了双目，随后便感觉到一道光芒用力的撞入了脑海，脑袋被刺痛了一下，她眉头一皱，睁开眼睛之际，就感觉到了脑海中多了一层信息：“升灵？”
　　钻阶灵技，升灵，能够短时间内提升灵师的实力，无任何后遗症。
　　“白瑞，送我离开吧，我要去和外公他们告辞，然后去追杀那三个真灵，之后便该想办法进入冥界。”
　　白瑞点了点头，伸手一挥，一道吸力将夏睢风吸了出去，在离开前，夏睢风的耳旁传来白瑞的声音：“冥界的入口，就在风之禁地之后，你杀了那些人后，直接去那里就足够了。”
　　光芒闪过，夏睢风再出现时，已经回到了房间之内。
　　为了给夏睢风单独的空间，众人都没有跟着她进来，故此房间内仅有她一人。
　　在离开召唤书后，夏睢风就前往了大厅，除了去办事的逆天战队成员，秋风，安德林，风落之外，其余人都坐在大厅之中，在看到夏睢风走进来后，他们都用带着担忧的眸子注视着她。
　　然而出乎他们的意料，此时的夏睢风，表情平静的不能在平静了，并没有他们预料中的那样。
　　“都在？正好，我要向你们告辞了。”
　　听到了她的话，所有人都站了起来，惊讶的眸子凝视着她。
　　“风儿，你要去哪儿？”夏之赌美丽的脸庞带满了忧愁，紧咬着粉唇，如水般的眼眸里划过明显的担忧。
　　夏之S的话，问出了所有人心中的疑惑，他们也很想知道，她到底想去何处？
　　“我要去冥界，把带回来，”夏睢风没有隐瞒着众人，把自己的去处并不保留的说了出来。
　　“什么？冥界？你怎么去？”
　　“我自有我的办法，”夏睢风勉强的笑了笑， “你们放心，我一定会活着回来，不只会活着回来，更会把她带回来。”
　　所有人面面相觑，却也知道，她做出的决定没有人能够阻拦。
　　“我和你一起去！”
　　忽然间，四道声音同时在大厅内响起。
　　说这话的四人，正是谷媚儿，莫竹，古飞，夏天三人，他们怎么能够让她一个人去冒险？
　　严风行虽然也很想同她一起去冥界，可以自己灵君的能力，在冥界又能帮得了她什么？说不定还会拖累她。
“不用了，这次，连逆天战队我都不会带，有小白他们在身旁，你们放心吧！”夏睢风拒绝了四人的请求，淡淡的说道。她不会忘记魅魅的存在，不管他有什么来历，有他的帮忙，自己应该会很快寻找到。
“小白，”夏睢风召唤出了召唤书，只见召唤出中白光一闪，小白的身影出现在她的身旁，她转过头，朝着小白伸出了自己的手，“小白，我们走吧，我们一起为报仇，再去冥界。”
　　小白睁着通红的双眸，擦拭了下眼中的泪水，点了点头，牵住了夏睢风的手：“我们一定会把老大带回来的，而且老大那么在乎美人姐姐，他绝不会抛下美人姐姐一个人。”
　　夏睢风淡淡的叹了口气，视线投向了布满夕阳的天空，绝美的脸庞在夕阳之下，散发着耀眼的光芒，她的神色是前所未有的坚定。
，等着我们，我去接你。
“没想到，夏家居然有个九级的真灵，”谢峰用力的喘了几口气，狼狈的坐在了地上，踢掉了面前的石头，大声的说道，“我靠，什么时候西幻大陆有这样的强者了？五大势力为何就没管？不然的话我们的任务也不会失败了。”
　　“我早让你收敛点，要不是你，我们已经得逞了，”谢青瞪了眼谢峰，满脸怒火的朝着他吼道。
　　自知理亏的谢峰沉默不语，如果最初他就用全力秒杀了所有人，再抓走夏家家主，那个九级真灵根本就没那时间出手。
　　“不对，”谢凌皱了皱眉头，他的心里总感觉有着一丝的不对劲，忽然脑海中灵光一闪，双手拍了下大腿，咬牙切齿的道，“该死的，我们被那群人给骗了。”
　　“怎么回事？”谢青和谢峰同时望向了他，眸里有着明显的疑惑。
　　“她身上的气息不对，如果我没猜错，她应该强行提升的实力，而且她没有追上来，就说明提升实力的时间太过短暂，”谢凌愤怒的咬着牙，眼里闪烁着阴狠的光，“走，我们现在回去一趟，我保证，那个女人子肯定不会再出现了。一般这种大幅度提升实力肯定负担特别大。“
谢峰怪笑了几声，偏颇猥琐邪恶”咯咯，那女人确实是尤物，第一次见这么魅惑的，哼，敢骗我！”
　　便在谢凌等人站起身之际，虚无缥缈的天空，一道淡淡的声音飘了过来。
“抱歉，你们已经没有机会了。”

第三卷 名震天下 第六十三章 真灵之死
　　“什么人？”
　　三人心里猛然一惊，扬起了头，目光警惕的盯着话音传来的天空。
　　夏睢风的身影，缓缓的闪现了出来，黑色的眸子在望向了三人之际，闪现出一抹红光，嘴角勾起了一抹冷笑：“谢家的真灵高手？我先送你们去地狱，再把你们谢家送去陪你们。”
　　几人看清出现的是一位年轻的女子，心里不禁松了口气，他们并不认为她能够伤的了他们。
　　“呵呵。”谢凌低笑了两声，嘴角勾了勾，扬起阴狠的弧度，“小姑娘，年龄小，语气倒是狂妄，竟敢放言要灭我谢家满门，你认为你有这个能力吗？”
　　“有没有能力，试试，你不就知道了？”
　　天色已经暗了下来，一轮淡淡的月亮高挂在天际，在夏睢风的话落下后，她的整个身影就从原地消失了。
　　“黑暗系，隐匿！”
　　只是夏睢风使用的，并不是什么隐匿，而是白神曾传给她的隐身术，因为他们并不知隐身术的存在，方才当成了隐匿。
　　“糟糕！”谢凌的神色警惕了起来，他不只查不到夏睢风的人影，连她的气息都似乎消失了，“谢青，谢峰，你们两个要小心，这个女子不像表面那样简单。”
　　“哗！”
　　就在此时，一把银晃晃的匕首赫然映入了他的双眸，也便在这种时候，他感受到了夏睢风周身散发出来的气息。
　　“二级真灵？不，不对，她似乎也是用了什么秘法强行提升的实力……”
　　谢凌心思百转，身体急速的向后退去，脑袋一侧，躲过了迎面刺来的匕首，心里下意识的松了口气，还不等他出手，一声尖叫声忽然划破了夜空：“啊！”
　　“谢青！“谢凌脸色大变，放眼望见，这一看他完全的傻眼了，“怎么回事，怎么她会有两个？”
　　夏睢风冷眼看着谢凌，神色带着无穷的冷意，在之前，她就使用了分身术，只是她把分身隐藏了起来，两个人偷袭，总会有一个成功，故此当她的匕首出现时，所有的注意力都聚集在她身上，自然未曾发现躲在暗处的那个分身。
　　谢青瞪大双目，鲜血从胸口汩汩的流了出来，他张了张口，身体向后倒去，直挺挺的倒在了地面之上。
　　他怎么都没有想到过，自己一个真灵，竟然这么轻易的被人杀了，尤其杀了她的仅是一个二级真灵…
　　“谢青！”谢峰和谢凌齐齐变色，望向夏睢风的眸中亦是带上了一抹警惕，他们再也不敢小看这能秒杀真灵的女子。
　　“现在，该轮到你们了……”黑眸渐渐被血光所充斥，夏睢风的眸中散发出浓重的杀机，一股强大的气流在她的周身回转，狂风吹卷起满头青丝，站立在风中的夏睢风，宛如恶魔般令人心生胆怯。
　　“你们应该羡慕刚才就能够安然死去的那位，若不是你们拥有三人，我也不会用这种方法先除去一个，不过你们想死，就没有这么容易！因为我会让你们，生不如死！”
　　那一刻，夏睢风的脑海里，回忆起了夜肜那张再也无法绽放温柔笑意的容颜，心中杀机更甚，她绝不会让这些害死她的人轻易的死去！
　　“动手！”
　　拔出了背后的长棍，夏睢风向着分身吩咐了一声，两道身影同时找准了目标，扬起了长棍迎头劈了下去。
　　“八重火焰棍，第六重……”。
　　“轰隆！”
　　夏睢风手中的长棍，重重的敲在了谢凌的拳头之上，谢凌眉头一皱，脚步向后移去，阴冷的双目冷冷的望着夏睢风那张绝色的容颜。
　　“我承认，你很天才，可你认为，你的攻击能够伤害的到我吗？”
　　“哈哈哈。”夏睢风仰头大笑了起来，她的笑声充斥着讥讽，良久，收敛住了笑声，冰冷的黑眸死死的盯着谢凌，“如果不是想要把你慢慢的虐死，我一开始就使用全力，若是我使用那一招，你注定尸骨无存！”
　　四种火灵的融合，能够把谢凌炸成粉碎，可那样她还如何来出心中的这口怒气？
　　所以她不会让他们轻易的死去，她只会慢慢的，让他们受尽痛苦的死！
　　“焚天灭世，给我去！”
　　黑色的夜空，被火光充斥，漫天的火光浮在夜空之上，夏睢风的神色带着冰冷，狂风卷起了血红的衣袍，在火光的映照下，面容亦是带上了火红色的光芒。
　　她的眸中，火焰跳跃，然而便是火的温度再炙热，也无法融化掉她那一身冰冷的肃杀。
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！”
　　火焰猛然从空中落下，砸在了山脉上，山脉瞬间燃烧了起来，徐徐火焰覆盖主了整片山脉。而于此同时，分身也施展出了焚天灭世，两道焚天灭世，又是如何的强悍？
　　“美人姐姐。”小白从空中跳了下来，落在了夏睢风的身旁，白衣划过夜空，他睁着那双带满恨意的眼眸，望向了被火焰所覆盖的两人，“美人姐姐，我也要亲自为老大报仇！”
　　虽然他很不满老大不让他霸占着美人姐姐的怀抱，可如果说美人姐姐是他最喜欢，最佩服的人，老大便是他最敬仰的人，从很久之前，他就认识了老大，那种感情又岂是一般？
　　害死了老大的人，他也要他们，生不如死！
　　夏睢风望了眼身旁的小白，微微的点了点头，以小白的实力，并不是他们的对手，只是焚天灭世之下，他们应该受了不轻的伤，若不是白瑞给她的灵技，要想用焚天灭世就伤到他们，实在有些困难。
　　“咳咳！”
　　咳嗽的声音从火焰中传了出来，两道声音从中一跃而出，此时的两人都是满身的狼狈，能够把两个实力不低的真灵逼到这种地步，夏睢风的能力显而易见。
　　纵容她用了升灵强行提升了实力，可就算是强行提升的实力，那也属于她的力量。
　　分身缓缓的飘到了夏睢风身边，与她融合为了一体，夏睢风扬起了头，冰冷的眸子望向了面前的两个真灵强者。
　　“吼！”
　　小白仰天大吼一声，身子抖了抖，一阵白光将他包围了起来，缓缓的在白光中他的身体发生了变化。
　　白光尽散，一头威猛的白虎出现在夜空之下，它的眼里射发出凶残的光芒，向着谢家两人张牙咧嘴：“你们这两个混蛋，我要你们不得好死，任何伤害老大的人，我白寒都不会放过！”
　　谢凌在看向小白之际，脸色猛然大变“你是白虎家族的族兽？”
　　“哼，算你有眼光。”小白皱了皱可爱的鼻子，张开了口，露出了一口的虎牙，“不过，就算你认出小爷身份，也必须死！”
　　听到小白的承认，谢凌和谢青的脸色都不禁一变，若是四兽家族对谢家产生报复，便是谢筝也没法拯救谢家。
　　四兽家族这段时间声势猛涨，绝对是不好惹的存在，除非是圣灵强者，否则没人敢动四兽家族，灵师院又怎会为了一个区区长老，而和四兽家族展开战斗？
　　该死的，白虎家族的人要杀自己干什么？他们何时招惹了白虎家族？直到这刻两人才发现，他们还完全不知道，夏睢风要杀他们的理由。
　　“这位姑娘，不知谢某何时得罪了姑娘，或许这是一场误会也说不定”谢凌眼眸一转，抱着拳头说道。
　　夏睢风冷笑了一声，眸光闪过寒意，一股肃杀之意充斥在了眼眸：“误会？你们，不就是奉从谢筝的命令，来抓走我的家人，用以威胁我吗？刚才发生的事，难道你们都忘记了？你们能忘记，我却永远无法忘记，今天不杀你们，我夏睢风誓不为人！”
　　话落，夏睢风纵身跃起，扬起火红的长棍，以迅雷不及掩耳之势敲向了谢凌的脑袋。
　　谢凌为之大惊，急忙拔出了腰间的剑，横档在胸前，“铛”的一声，棍剑相撞的刹那间，激起了一阵火花。
　　在谢凌和夏睢风对战之时，谢青丝毫没有相助的打算，他神色凝重，警惕的打量着周围的景色，因为没有发现另一个夏睢风的存在，所以当她又隐藏了起来寻找机会刺杀。
　　这种时候，他哪还顾得上谢凌？
　　夏睢风和谢凌战斗时，小白还时不时的穿插进来，谢凌疲于应付，渐渐的有些招架不住，如果不是刚才的焚天灭世使他身受不轻的伤，恐怕夏睢风还无法将他层层逼退。
　　“该死！这样下去我肯定会死！”谢凌神色间带上了一抹焦急，由于内心的那份焦虑，招数总走出差错，他的目光瞥像了一旁的谢青，吼道，“谢青，还不过来祝我一臂之力！”
　　谁知，他的话刚落，谢青就急忙摇头，警惕的盯着周围的夜空：“不行，你自己的慢慢的战，万一我帮了你，被人刺杀了怎么办？”
　　“你……“谢凌为止气急，恶狠狠的瞪了眼谢青，“如果我死了，你也活不成！”
　　然而谢青还是没有举动，只是紧张的注视着自己身边的波动，根本就不去理会处在危难之际的谢凌。
　　“啊！”
　　小白一口咬住了谢凌的胳膊，尖锐的牙齿深陷到了他的肌肉中去，谢凌吃痛的发出一声大吼，扬起手掌重重的劈向了小白，而小白看到迎头劈来的手掌，松了口，身形一闪快速如闪电般在夜空划过。
　　就在此时，夏睢风的长棍敲了下来，重重的落在了谢凌的手臂上。
　　“砰！”
　　她的长棍，宛如利刃，竟然把谢凌的整条手臂给打了下来。自然，是由于小白的帮助，她方才能得手。
　　此招，她使用了黑暗系的灵力，一丝黑暗的力量顺着断下的手臂蔓延到了全身，谢凌浑身抽搐了一下，用那带着恨意的眸子死死的盯着夏睢风。
　　他不只恨夏睢风，更恨把这任务交给自己的谢筝长老。
　　若不是她，又如何会发生这样的事？
　　“美人姐姐，怎么处理他？”小白再次化为了人形，白衣飘飘，站在了夏睢风的身旁。
　　“马上我们要去冥界了，这一路来，你肯定会很无聊，所以我把他丢入风大陆，随便你怎么折磨，记住，别让他死了，他我还有些用处，不过，我已经用黑暗系灵力，锁住了他的灵海，除非我替他解除，否则他无法再使用灵力，你可以放心的去折磨他。”
　　闻言，小白的眼睛一亮，阴笑的望向了谢凌，揉拳擦掌的道：“以后的日子，小爷会让你……，永世难忘……”
　　随后两人的双目同时投向了谢青，谢峰死了，谢凌废了，余下来的也仅有实力最弱的一个谢青。如果当初他和谢凌联手，说不定夏睢风没有那么轻易废了谢凌，然而谢青贪生怕死，以至于失去了这个机会。
　　“他，也一样随你折磨？但只要留一个活口就行了，我需要他指证谢筝，另外一个随你处置，大卸八块，亦或是成碎末都无所谓。”
　　此次，夏睢风未曾需要小白帮忙，便降服了谢青，毕竟他的实力是三人中最弱的一个，又加上焚天灭世的缘故受了重伤，并没有废多少的时间，与谢凌一样，被夏睢风强行输入了黑暗系灵力锁定住了灵海，然后丢入了风大陆以供小白折磨。
　　谢家来的强者，终于被她给杀了，而她也是时候前往冥界，去寻找的下落…
　　，等我，我来接你回家
　　
   
第三卷 名震天下 第六十四章 邪影宗？是她吗？
　　“将空，我是在这里与你相遇的吧，没想到，事隔了过年，还有再次回来的机会，只是当年，有在身边，这次我却是为找她而来。”
　　夏睢风伸手拍了拍将空的脑袋，双眸投向了蓝天，她的黑眸中呈现出一抹怀念…
　　依稀记得，十五岁那年，被迫离开火云城，所经过的第一站便是风之城，如今已经过去了六七年，当初所发生的所有事情，依然是她脑海中最美好的记忆。
　　“，即使是上天入地，我都要找到你。”夏睢风收回了目光，将视线投向了身旁的将空，轻声说道，“将空，你回召唤书世界吧，风之禁地的深处很是危险，我一个人通过就足够了。”
　　将空徵徵一愣，金色眼瞳里划过担忧，它虽然很想留在她的身旁，只是知道，自己这么庞大的身躯，只会成为她的拖累。
　　想到这里，将空轻轻的点了点头，顺从的进入了召唤书内。
　　“嗯？”夏睢风眼眸徵敛，便在此际，前方一道熟悉的身影映入眼帘，她不禁怔了怔，“雪狼佣兵团的人？戈洛和李清？他们现在，竟然有了这个实力前来风之禁地？不过好像，他们遇到了些麻烦……”
　　风之禁地的外围，绿色的风呼啸而过，戈洛手持大刀，奋力的与面前凶猛的灵兽对抗，他的身边已经倒下了诸多的佣兵，连他本身也被鲜血所侵染，就在这时，灵兽的爪子以迅雷不及掩耳之势拍了过去，危难之际，天空中红光闪过，一道红色的长棍迎头劈下。
　　“砰！”
　　长棍落在灵兽的头上，那头凶猛的灵兽瞬间倒地不动弹了。
　　戈洛惊讶的扬起了脑袋，在望见女子那张略带熟悉的面容后，方才想起了她是谁，然而就在这时，他们注意到了，夏睢风停在了虚空中，并没有从空中落下。
　　灵君！只有灵君方才能够飞行。
　　苦涩的笑了笑，戈洛忽然回忆起了七年前，那个尚且稚嫩的十五岁少女，七年的时光，她竟然成长至此，这等速度委实太过变态。
　　“你们怎么会在这里？”夏睢风眉头一皱，淡淡的询问出声，“风之禁地太过危险，你们不该来这里，戈洛团长，若是愿意你去皇城夏家吧，就说是我让你们去的，会有人给你们安排的。”
　　“皇城夏家？”戈洛明显的一愣，显然皇城夏家的名声太过响亮，整片西幻大陆无人不知无人不晓。
　　就在他们想问个究竟时，夏睢风已经转身向着远方遁去，那抹鲜红的身影逐渐消失在了众人眼帘。
　　“团长，夏姑娘的名字叫做……夏睢风……”李清皱了皱眉，英俊的脸庞闪过一抹异样的光芒，目光转向了身旁的戈洛，小声的说道。
　　“夏睢风？难道她就是……”许是想起了什么，戈洛的身子猛然一颤，瞪大了双目，“她就是那今年轻的七品炼药师和灵君？我一直以为她们只是同名而已，却从未想过，竟然是同一人，记得七年前，她仅是个二品炼药师吧？”
　　戈洛摇头叹息了口气，沉思了片刻，转身，向着幸存下来的佣兵们说道：“各位，我们不在做佣兵这一行了，实在太过危险，所有人都随我去皇城夏家投奔，这是个难得的机会。”
　　顿时间所有的佣兵们都拿下了胸前的徽章，丢弃在了地上，浩浩荡荡的随着戈洛转身离开了风之禁地。
　　“这里便是风之禁地的深处？”夏睢风抚摸着下颌，淡然的黑眸扫过了周围的精致，此处了无人烟，平静安宁，然而却能够感受的到这份平静下隐藏着的凶险，夏睢风丝毫不敢大意。
　　传说中的风之禁地，除非是半神，否则就无任何生物能够安然通过。这也是为何除了半神外任何生物都无法在风之禁地和冥界中来往的原因。而若身死，灵魂会自然而然的被吸入冥界，只是入了冥界的灵魂无法重返大陆。
　　“睢风，通过风之禁地，你要注意一点，每道飓风，都有它的规律，找到那规律你就能通过，切记，不可被飓风卷入里面，不然不管你多强，都会被搅成碎末，只是在风之禁地的深处，你无法用灵力，也就是说，你只能依靠自己的毅力走到最后，若准备好了，就去吧，不过我想问你，为她如此冒险，可值得？”
　　灵魂中，传来了白瑞那道优雅的声音，语气故作冷静，夏睢风还是听出了一丝的担忧。
　　“值得吗？”夏睢风仰头望向了天空，她淡淡的笑了，神色带着坚定，“对我来说，没有什么值不值得，因为我的心让我去救她，就算最后死在了风之禁地，我也不会后悔！”
　　白瑞沉默了下来，良久良久，方才发出一声叹息：“你和他，还真的很像……”
　　夏睢风徵微一颤，她知道，白瑞口中的他，指的是她的父亲白神，或许有些还真的是遗传了白神的个性特点。
　　轻轻的叹了口气，夏睢风收回了思绪，目光中透着一抹凝重，她迈开了步子，向着风之禁地的里面走去，不管如何，她都必须通过风之禁地，唯有如此方才能救出。
　　绿色的风刃划过脸颊，夏睢风的脸庞一疼，一道鲜血从中溢了出来。
　　难怪说，很难有人通过风之禁地，这风之禁地中除了飓风之外，无时无刻不在起风，甚至在风之禁地里连飞行都无法施展。
　　只是夏睢风的脚步没有后退一步，顶着绿色的风向前行走，她的神色充满了坚定，无论有多么的困难她都必须入冥界，只因那里，有她所爱的人”
　　“飓风？那便是风之禁地中的飓风？只要通过了这道飓风，其他的就没有什么困难，凭我的毅力完全能走到最后。”
　　夏睢风的视线紧紧的盯着前面凶猛的飓风，她的神色是前所未有的严肃，整颗心都提了起了，小心翼翼的观察着飓风的运动轨迹。
　　这飓风，应该有它的规律，只要找到其中的规律，就能安然无恙的通过
　　“这是……”
　　此道飓风横扫而过，寸草不留，不过观察了片刻，夏睢风忽然发现，每次飓风掠过时，都会出现一个空档，只也是仅存的能冲过去的时刻，然而在风之禁地，不能使用灵力，否则一个瞬移便能够通过。
　　若是以本身的速度，想要通过，真的很难，却仅有这么一个方法了。
　　不成功便成仁，无论如何她都要一试。
　　紧握着拳头，夏睢风深呼吸了口气，忽然拔开了步子冲向了那道飓风。
　　风刃刮在脸上，生疼的厉害，鲜血侵染了整张容颜，她却管不了那么多，仅伸出手擦拭掉了挡住了视线的鲜血，就继续跑向飓风，因为时间就那么几秒，相差一秒，她就会被搅成肉末。
　　“我不能死，我一定要把她带回来……，”
　　夏睢风的表情越发的凝重，越接近飓风时，那份压迫也越来越明显，连呼吸都感觉到困难，可是她却不能退缩。
　　“就是现在！”黑眸一亮，夏睢风找好了时机，片刻都不敢停息，眼见飓风再次席卷而来，她的心一横，侧过了身体，从中穿擦了过去，飓风刚好贴着她的脸颊掠过，若是慢上一个呼吸，恐怕她已经尸骨无存。
　　幸好，最终还是成功了。
　　夏睢风颇为庆幸，如果被飓风卷入其中，除非是半神强者，便是一名圣灵，都无法说能够安然无恙。
　　“睢风，你先别高兴的太早，虽然后面没有飓风这种危险的东西，却还有很长一段路要走，你要做好准备。”
　　灵魂中传来白瑞泼冷水的声音，夏睢风从刚才的庆幸中回过神来，白瑞说的没错，她还有很长的一段路要走，不过无论接下里的路途多么的遥远，她都会坚持下来。
　　两天之后，风之禁地的深处，太阳光芒的笼罩下，绿色的风在其中飞行，在绿风之中，一道血红的身影艰难的行走着。
　　这道红影明显是个血人，像是刚才血池中走出来，浑身上下没有一处干干净净，而这人，便是在风之禁地行走了整整十天的夏睢风，如果不是丹药的支撑，恐怕她早已倒下了。
　　“两天了，应该快要离开风之禁地了……”。
　　努力的睁开了双眸，她的那张容颜被鲜血所覆盖，以至于看不清本来的容貌。她那双黑色的眸子投向了蓝天，轻声的叹息了口气，就将目光收了回来
　　“砰！”
　　巨大的响声，在风之禁地中炸响，夏睢风微微一愣，疑惑间白瑞的声音传入了脑海：“冥界之门，出现了……。”
　　“冥界之门？”
　　夏睢风抬起了脑袋，也就在这刹那间，一道血红的大门凭空出现，直直的竖立在她的面前，激起了漫天的灰尘，风卷起了夏睢风满头青丝飞扬，她的神色逐渐带上了郑重。
　　血红大门旁，血色的蝴蝶飞舞，大门之上，刻着曼珠沙华的模样，然而这曼珠沙华血红的刺目惊心。
　　一把锁链锁住了大门，黑色的雾气缠绕，阴冷的气息隐隐从门里传了出来，使得夏睢风忍不住的打了个哆嗦。
　　“轰隆！”
　　锁链猛然断裂，大门向着两侧分开，门中尽是黑色的雾气，竟然无法一眼望到底。
　　“冥界！“夏睢风不禁握住了拳头，黑眸淡然的凝视着冥界之门，“我来了……”。
　　话落，她拂了拂血红的衣袍，迈开步子走入了冥界之门，在她进入冥界之门的刹那，冥界之门缓缓的消失了，就好像从未到来过一样，于是，整片风之禁地，再次回归了平静，仅有狂风吹拂而过的声音不停的响起……
　　“又一个新来的！”
　　“看起来好像很年轻，难道这么年轻就死了？那也真是可怜。”
　　“可怜别人还不如可怜可怜自己吧，我们什么时候可以离开这种鬼地方？”
　　夏睢风丹入到冥界之内，就有两道交谈声传入了耳脉，她的视线投向了那两个摇头叹息的男子，向着两人走了过去：“请问一下……”
　　“干什么？丑八怪，给我滚开！”其中的一个男子看到她的出现，厌弃的皱了皱眉头，后退了几步，向着她大吼出声。
　　丑八怪？夏睢风眨了眨眼，目光扫了眼自己的身体，这才发觉她全身上下全是鲜血，也难怪别人喊她丑八怪了。
　　“我只是想向你们打听些消息。”夏睢风不禁皱起了眉，若不是这地方了无人烟，她也没必要向这两人了解冥界的情报。
　　“要消息？”男子尖锐的眸子瞥了眼夏睢风，朝着夏睢风伸出了自己的手掌，说道，“好处呢？没有好处就想要消息？你做梦的吧？”
　　“好处？”嘴角勾起一抹冷笑，夏睢风拔出了长棍，以迅雷不及掩耳之势横扫了过去，男子没想到她忽然动手，崔不及防被她一棍扫了出去，重重的摔落在地，还不等他爬起身，一只脚便踩到了他的胸膛上，低沉的嗓音从上方传来。
　　“这个好处，够了吗？”
　　“够……，够了……。”男子狠狠的咽了口唾沫，惊愕的扬起了头，望向夏睢风那张布满鲜血的容颜，“这……这位姑娘，你想问什么就问吧，我会把我所知道的统统告诉你。”
　　“给我说一下冥界的情报。”夏睢风淡淡的望了他一眼，语气冷漠的说道。
　　“冥界总共化分为两大区域，分别为天冥界和地冥界，我们所处的地方便是地冥界，地冥界里有四个顶尖势力，这四个势力其中之一便是东方城，东方城的城主实力强悍，仅有一子，少城主东风清俊天性良善，是东方城所有女子的梦中情人……”
　　“这些没用的就不用说了，捡主要的就行。”夏睢风眉头一皱，冷眸扫了过去，略带不耐的说道。
　　“是，是。”男子偷偷的擦拭了下额上的汗水，小心翼翼的瞥了眼神色冷漠的夏睢风，方才继续开口，“其余三个势力，分别是阴阳门，西门家族和无上家族，而天冥界离地冥界相隔甚远，实力也远远超过了地冥界，其中最强大的势力是洛阳家族，幽冥拍卖行，紫荆家族，对了，还有一个是两年前的新生势力，这势力虽然不如洛阳家族等，却很有前途，好像是叫做什么邪影宗来着……。”
　　“轰隆！”
　　顿时间，一道响雷在脑海之中炸响，夏睢风当即呆住了。
　　邪影宗？会是她吗？那个势力会是她所拥有的吗？白瑞曾说，冥界十年，相当于大陆一天，想来她来这里也有二十多年了，或许，真的是她也说不定
　　按捺住澎湃的心情，夏睢风深深的呼吸了口气，拽住了男子的衣领，冷漠的问道：“说，怎么去天冥界！”
　　不管是否是她，她都要亲自去验证，因为她不会放弃任何有关于她的消息
　　“如果你打算自己去天冥界很困难，光走路程就足够你走十年，不过四大势力都拥有传送阵，可以让你快速的到达天冥界。”
　　夏睢风松开了手，眸光出现一抹深思，见到她皱眉思索的模样，男子小心翼翼的瞥了她一眼，弱弱的说道：“如果你想利用四大势力进入天冥界，我劝你，还是别打这个注意了，四大势力不会随意将传送阵借给外人。”
　　闻言，夏睢风沉默不语，只是她无论如何，都要接近四大势力，仅有如此才能去天冥界找他。
　　想及此，夏睢风挥了挥衣袍，转身离去，而看到这恶魔总算离开了，男子不禁松了口气，朝着她离开的地方啐了口唾沫。
　　“该如何，才能接近四大势力？”
　　夏睢风抚摸着下颌，满脸的沉思，就在她边走边思考问题的时候，前方一道如铃声般悦耳动听的声音传入了她的耳畔：“俊哥哥，你等等我，否则我回去告诉城主叔叔，就说你将我一个人丢在这里。”
　　城主？夏睢风扬起了头，放眼望见，便见到一男一女朝着他这边的方位跑来。
　　只见其中的男子，容貌清俊，眉目平和，脚步敏捷而快速，在听到身后紧追不放的女子的话之际，划过一抹明显的不耐和厌恶，再次加快了步伐，似乎想将之远远的甩掉。
　　女子狠狠的朵了下脚，紧咬着贝齿，俏脸闪过不快，撅起了嘴唇就追了上去。
　　“如果没有猜错，这男子便是东方少城主，东方清俊，只是好像也不像那人所说的那样天性良善…不过若是能接近他们，说不定就有进入城主府的机会…，”
　　夏睢风皱眉思索时，东方清俊已经从她的身旁跑了过去，然而追随而来的女子，却是一个不注意撞到了夏睢风的身上。
　　“你不长眼睛吗？没看到本小姐来了？“女子后退了几步，站稳了步伐，低头看了一眼自己沾满鲜血的衣服，两道柳眉紧锁，“弄的我一身血腥味，恶心死了！”
　　东方清俊许是发现了后面的突发变故，转身向着两人走了过去，见到他回头来找自己，女子的脸庞染上羞涩，娇滴滴的唤道：“俊哥哥，我就知道你不会丢下我一个人。”
　　谁知东方清俊恶狠狠的瞪了她一眼，大声的呵斥道：“自己撞着别人，还敢推卸责任，向这位姑娘道歉！”
　　“什么？”女子猛然睁大了双眸，厌恶的瞥了眼夏睢风，“俊哥哥，你竟然让我向这个丑八怪道歉？”
　　“如果你不道歉，现在就给我滚回东方城！”
　　“你一…”女子紧咬着嘴唇，眼眶里浮现出委屈的泪水，她真怕东方清俊赶她离开，只得望向了夏睢风，不甘的说道，“对不起，是我不对，不该撞上你。”
　　女子的语气里带着咬牙切齿的意味，若是视线能秒杀人，估计夏睢风便直接被她给秒杀了。
　　“无碍，”夏睢风摇了摇头，语气淡漠睢风，她从不会和一个娇生惯养的女子做出计较。
　　东方清俊的视线转向了夏睢风，打量了她一番，不禁皱起了眉头：“姑娘，你没事吧？你的伤……”
　　“哦，没事，请问这里何处有水源？”夏睢风扫了自己一眼，她也知道此时她的形象颇为怪异，只是作为底牌的水灵她不会在这里暴露，方才将目光投向了东方清俊，问道。
　　东方清俊笑了笑，手指指向了前方：“前方就有水源，姑娘可以放心去洗，我会在这里为你把关。”
　　“多谢了，”夏睢风轻轻的点了点头，转身向着东方清俊所指的地方走去。
　　东方清俊也正如他所说，并没有离开这里，反而是为夏睢风盯着周围的动静。
　　片刻之后，夏睢风那一缕红影映入了眼帘，梳洗清净的她，绝色的容颜表露出来，一席红衣承托出她如同女神般冷傲，在红衣的包裹下，身体显示出了完美的轮廓，她那满头青丝向后飞扬，神色间带着一抹淡然之色。
　　望见从远及近的夏睢风，东方清俊不觉呆住了，眼里呈现出明显的惊艳
　　
第三卷 名震天下 第六十五章 闹事
　　“这位姑娘，我还没有请问你姓名，”东方清俊俊脸一红，小心翼翼的瞥了眼夏睢风，说道，“我叫做东方清俊，不知姑娘如何称呼？”
　　夏睢风淡淡的扫了他一眼，薄唇徵启，凉薄的声音从那薄唇中轻溢而出：“夏睢风。”
　　“夏姑娘，在我看来，你应该是刚来冥界的吧？在冥界里，单独是无法行走，由于冥界人口不多的缘故，每个入冥界的人，都会遭受到各大势力的争抢，不知姑娘可愿加入我东方城？”
　　“俊哥哥！”听到东方清俊的话，女子狠狠的跺了下脚，望着夏睢风的眸中妒火燃烧，“俊哥哥你为何要拉拢这个女人？难道俊哥哥你喜欢上她了？不行，你是我的，不可以喜欢其他的女人！”
　　“碧游表妹，”东方清俊皱起了眉头，那张清俊的容颜闪过不虞，无奈的揉了揉太阳穴，“如果你再如此，我就让父亲送你回去，而且我做事，你没有资格过问。”如果不是父亲执意让她留下，自己何须面对这让人头疼的女人？
　　他东方清俊的脾气，还算比较温和，可对于这种女人他实在温和不起来。
　　“好，”夏睢风本就要想办法接近四大势力，而这送上门来的机会，她又怎会拒绝？当即便同意了东方清俊的邀请。
　　闻言，东方清俊面上一喜，脸庞亦是柔和了下来，看到他如此模样，李碧游紧紧的握着拳头，咬着贝齿恶狠狠的瞪着夏睢风。只是夏睢风并没有在意她，直接将她给无视了。
　　东方城，坐落于地冥界入口的不远之处，此地人杰地灵，喧哗热闹，街道上车水马龙，行人来往不停，而整个东方城最属著名的，莫过于东方城的城主府。
　　东方城的城主东方顷，为东方城的第一强者，据说他年少时是闻名的废物，后来凭借着自己的努力获得了至今的成就，他一生仅有一妻，在妻子去世后再也没有另娶他人，这么多年来依然孜然一身。
　　可以说，东方顷是整片地冥界最为传奇的人物。
　　“这里便是我们东方城了……”
　　此时，东方城最为繁华的街道之上，男子转过了头，清俊的容颜扬起浅笑，黑眸望着身旁女子完美的侧脸，不自觉的他的眸光就如同一汪清泉般清和了下来，眸中溢满了笑意。女子红袍似火，绝色倾城，然而她的眉宇间却透着一股淡漠，面无表情，高挺的鼻梁之下，薄唇轻抿，听到了东方清俊的话，神色徵徵一动，却很快又恢复了正常。
　　东方清俊柔和的笑了笑，他想，这女子笑起来应该也很美…只是不知道发生了什么事，她的身上散着一种孤独的气息，那种气息不禁让人感到了心疼。
　　像她这般风华绝代的女子，不该如此孤单才是…
　　“哼！”李碧游看到东方清俊的目光始终聚集在夏睢风的身上，鼻孔了发出了一声冷哼，狠狠的瞪了眼夏睢风，喃喃自语道，“等到了城主府，我就让舅舅将你赶走！”
　　忽然间，东方清俊停下了脚步，目光投向了那栋庄严的府邸，嘴角勾起浅笑：“夏姑娘，我们到了，不过加入城主府，需要从最基本的做起，我也无法给你特权，所以…”
　　“无事，”夏睢风淡淡的摇了摇头，抚摸着下颌，望着面前威严的府邸之际，黑眸中划过异样的光芒。
　　城主府？不知道如何才能接近传送阵，她只有这么一个方法，可以让她快速的寻到的下落。
　　“好，有我的椎荐，想必你能顺利进入城主府，”东方清俊微微一笑，就连他也不知道为什么，想时时刻刻看到她，或许这女子的身上，有一种令人舒服的感觉，而且，她的那份气质，不同于其他的女子。
　　只要她进入城主府，便能时时刻刻见到她了。
　　城主府的大厅，首座之上，坐着一位容貌英俊，神色威严的中年男子，从他那容貌上便可看出他年轻时定然也是风靡一时的人物。
　　该中年男子一头墨发用束带挽起，身着黑色衣袍，宽肩直背，身形伟岸，布满老茧的手指轻轻的点着桌面，阳光从正门外落了进来，着落在中年男子那张剑眉横飞的面容上。
　　“最近幽魂山脉神物出世，几大势力都轰动了起来，我东方城也该准备一下，那神物无论如何都必须得到。”
　　中年男子眉头紧皱，沉思了片刻，方才抬起了头，也就在这时，门外两道身影吸引了他的注意，那张严肃的容颜不禁柔和了下来，站起了身，向着两人走了过去：“俊儿，碧游，你们回来了？”
　　“舅舅，”李碧游撅起了红唇，轻轻的拽住了东方顷的胳膊，嗲声的唤道。
　　“怎么了？碧游，是不是有人欺负你了？”东方顷的唇角扬起了柔和的弧度，伸出宽厚的手掌，宠溺的揉了揉李碧游的脑袋。
　　“还不是俊哥哥，”李碧游满眼蕴含着委屈的泪水，泛着波光的注视着东方顷，“刚才俊哥哥在外面看中了一个女人，还把她带回来了，现在管家已经把她安排了下去，我不管，舅舅，你要把她赶走。”
　　“哦？”东方顷的脸色沉了下来，目光投向了东方清俊，眉头一皱，”俊儿，可有这回事？碧游是个好女孩，你不能辜负了她。”
　　“父亲。”东方清俊瞪了眼李碧游，俊脸失去了一贯的清和，带满了阴霾，“夏姑娘只是我刚结交的朋友，绝不是碧游表妹说的那样，而且，父亲你从哪里认为她是好女孩？”
　　手指指向了李碧游，东方清俊咬着牙齿，怒道“东方城里，只要我帮助过的，或者与我走的近的女子，不是被她毁容，就是被她给送去了青楼，像这种恶毒的女子，不知道父亲你认为她哪里好？如果不是因为她是我表妹，我早就对她不客气了，所以我想规劝父亲一句，还是把她给我送回去，如此歹毒的女子，我绝不会娶她！”
　　闻言，东方顷再次皱起了剑眉，用带着疑问的眸子望向了李碧游：“俊儿说的是真的吗？”
　　李碧游眼里闪过慌张，用力的平复了心里的情绪，否认道：“不，不是的，一定有人嫉妒我，在俊哥哥面前进了谣言，我没有做过这些，俊哥哥，你要相信我，一定是那些女人……”
　　“够了！”东方清俊冷声打断了李碧游的话，嘴角浮起一抹冷笑，“我亲眼所见，岂会有假？”
　　这次便是东方顷也愣住了，他向来了解自己的儿子，他的脾气是在东方城出了名的好，故此可见他心中对李碧游的厌恶，而且李碧游刚才眸中一闪即逝的慌张，还是被他给捕捉到了。
　　难道真如俊儿所说，碧游是这样一个歹毒的女子？以前的乖巧只是在自己面前的表象？这种的女子，确实很难成为城主府的少夫人”
　　也许他是该重新考虑下这件事了，城主府的少夫人，不硬性要求有多强的天赋和家世背景，至少该贤良淑德，有那个决心保护东方城的居民。不是像李碧游这般，祸害东方城子民。
　　“好了，你们两个下去吧。”东方顷挥了挥手，面容再次恢复了以往的冷酷威严，淡淡的说道。
　　便在东方清俊转身离开之际，背后又响起东方顷的声音：“俊儿，你对于你带回来的那个女子，可有多少的了解？”
　　脚步徵徵一滞，东方清俊回过了头，脑海里浮现出那一张绝色的面容，摇了摇脑袋，说道：“我并不了解夏姑娘，只是我能够担保，她不会是其他势力的奸细。”
　　“哦？”东方顷诧异的望了眼东方清俊，抚摸着下巴，冷酷的点了点头，“对了，俊儿你和碧游的婚事，我会重新考虑一下。”
　　“父亲？”
　　“舅舅？”
　　两道声音同时响起，一道充满惊喜，一道则带满了惊愕。
　　“我已经做下决定了，你们都退下吧！”挥了挥手，东方顷淡淡的转身，将冷酷的背影留给了两人。
　　李碧游紧咬着嘴唇，眼里泪花闪烁，却也知道东方顷做下的决定，一时之间很难做出改变，她只得不甘的跺了跺脚，白皙的手掌捂住了面颊，大哭的跑向了远方。
　　“俊儿！”
　　就在东方清俊打算离去时，背后再次传来了东方顷带着磁性的嗓音。
　　“俊儿，无论如何，碧游都是你的表妹，我已经尊重你的意愿，解除了婚约，希望你能够向对待妹妹般疼爱她。”
　　“若是碧游她不再做出那种过分的事情，那她便是我妹妹。”
　　听到东方清俊的话，东方顷轻轻地叹了口气，这已经是他唯一能做的了，解除婚约，其实不只为了自己的儿子，也同样为了碧游，若是将两人绑在一起，两人都不会幸福，甚至会让东方清俊更加厌恶碧游，如果分开了，说不定碧游还能得到他的关爱。
　　厅内再次恢复了宁静，见东方顷没有话继续对他说，东方清俊抱了抱拳，便转身离开了正厅，那抹修长笔挺的身影缓缓消失在了阳光下。
　　城主府的院落之中，树叶缓缓的从树上飘落，女子的拳头狠狠的打在了粗大的树杆上，她扬起满是泪水的容颜，漂亮的容颜瞬间扭曲了起来，咬牙切齿的道：“都是那女人，是她勾走了俊哥哥的魂，我定要她好看！”
　　想到这里，她的脸庞狰狞的可怕，漂亮的眸中闪烁着阴冷的光芒。
　　这时，城主府偏僻的院落中，在管家的安排下，夏睢风走进了自己的房间，城主府不愧为地冥界的屈指可数的大势力之一，就连弟子的房间都精致豪华，赏心悦目。
　　她加入城主府的身份是弟子，平时没有什么重要之事就在房中修炼，只有紧急情况方才会号召他们，如此她也就有足够的时间探索城主府，只需找到了传送阵，便能前往天冥界。
　　然而，就算有东方清俊的相助，她进入城主府后，也是从最低等的三级弟子开始做起，身为三级弟子有许多地方都无法涉足。
　　“看来，得想办法提高身份，这样才能接触到其他的一些东西……”夏睢风叹了口气，心思百转，想到了还躺在召唤书中的夜肜，心中猛然下定了决心。
　　城主府，依然是强者为尊，只要她施展出自己的天赋和实力，绝对会得到注意，那样她的计划就成功了一部分。
　　“砰！”
　　便在此时，房门忽然被踹了开来，夏睢风眉头一皱，放眼望见，在看见走进来的几个凶徒之时，嘴角不禁泛起冷笑。她刚想找机会施展实力，没想到，就有人找上门来被她利用……
　　“新来的，你……”
　　几人正想怒斥，却在望向夏睢风时，眼里呈现出明显的惊艳，狠狠的咽了口唾沫，他们显然还没见过如此绝色的女子，便是他们城主府的碧游小姐，连她的一小半都不如。
　　“呵呵，”走在最前面的男子满脸垂涎的看着夏睢风，嘴角勾着猥琐的笑，揉搓着掌心朝她走了进去，“想必这位姑娘，是新来的吧？我是二级弟子中的肖健，在这城主府里，没有人保护，姑娘又得罪了碧游小姐，很难活下去，不如就跟着我吧，我肯定会好好的疼爱你。”
　　说完，伸出了汗毛粗重的手，似乎想要抓住夏睢风。
　　眸光寒芒闪烁，夏睢风直接抬起了腿，向着肖健的下身就重重的踹去，同时口中大喝出声：“滚！”
　　“砰！”
　　肖健顿时间飞出了门外，摔在了门口，发出一声很大的闷响。
　　屋内的几人惊讶的仰头，视线投向了夏睢风那张淡然冷漠的绝色容颜，齐齐的打了个寒票。
　　夏睢风拂了拂红色衣袍，冰冷的黑眸淡淡的扫过厅内众人，面容浮上了一层寒霜，冷冷的说道：“你们谁还想来试试？”
　　诸人的脚步同时向后褪去，警惕的盯着夏睢风，就生怕这女子一个脚步上前，便踹上了自己最重要的部位，没看到肖健在疼的打滚吗？这种滋味，他们可不想尝试。
　　何况肖健在三人中实力最强，为四级的灵尊，却不是她的一招之敌，这女子也委实太过天才了。
　　“吼！”肖健从地上爬了起来，仰头发出一声大吼，手掌抚摸下身，面容狰狞的望着夏睢风，“我要杀了你！不，杀了你太简单了，我绝对要把你玩弄致死！”
　　话落，他手掌一变，成鹰钩状，冲向了夏睢风，只是他跑步的姿势颇为怪异，下身在滴着鲜血，衣袍亦是被染红了一片，显然夏睢风刚才的一脚，已经将他彻底的废了。
　　夏睢风冷笑了一声，拂袍而站，背后的长棍离身，快速的划过，横扫向了肖健飞来的身体。
　　“砰！”
　　一棍扫过，肖健再次飞了出去，身体重重的撞上了墙面，一条鲜血顺着雪白的墙面缓缓留下，他的口中不停的吐着血泡，有气无力的说道：“你……你狠…我不会放过你肌
　　话音刚刚落下，他就翻了翻白眼，晕厥了过去，嘴里还在向外吐着鲜血。
　　看到这一幕的人，都大为惊吓，望着夏睢风的目光尽是布满惊恐之色。
　　“想要上的话，那你们便一起上吧！”夏睢风冷冷的环视了眼诸人，火红的长棍插在了地面，红袍飞扬，她语气淡淡的说道。
　　众人齐齐向后退去，似乎在思考着锦囊妙计，该如何才能完成碧游小姐交给他们的任务，教训一下这个女人，不等他们思索完毕，背后一道冷峻的声音传了过“发生何事了？”
　　“是冷焰师兄，冷焰师兄来了。”
　　“太好了，冷焰师兄，你要为肖建报仇，这个女人杀了肖建。”
　　在看到男子出现的刹那，所有人眼睛一亮，纷纷将愤怒的眸子扫向了夏睢风。
　　只见迎面走来的男子，身着冰冷的白衣，冷凝的俊脸没有任何表情，凉薄的嘴唇轻抿，勾绘着优美的唇线，从侧面看，那张俊脸亦是俊美非凡，整张面容并无死角。
　　他手执长剑，腰间挂着一个玉佩，墨发用白色束带挽起，黑眸像是被一层薄膜给遮住了，以至于把所有人都阻隔在了那双黑眸之外。
　　“他还没死透，”冷焰扫了眼倒地的潇然，冷峻的容颜始终不带情绪，随后将眸子投向了夏睢风，语气冷漠的道，“你的实力，似乎并不在三级弟子之列，成为二级弟子也绰绰有余，现在随我走一趟！”他一副公事公办的样子，更增加了他的魅力，致使群众中的花痴们都尖叫了起来，两眼发光的注视着冷眼俊美的容颜。
　　夏睢风扫了一眼冷焰，淡淡的点了点头，从始至终都没有望一眼倒霉的肖健。利用肖健这种人，她没有任何愧疚之心，毕竟肖健本来便是来找麻烦，那她何苦对这种人愧疚？
   “该死的，这些人办事真差劲，”人群外围，目睹了这一切的李碧游紧握住了拳头，双目射发出凶残的光芒，“没想到，这女子有这种实力，可她实力再强又如何，我会让她知道和我抢俊哥哥的后果。”
　　
第三卷 名震天下 第六十六章 魑魅现身
    庄重的厅内，东方顷背对着大门，夕阳落满了他的背脊，散着淡淡的光泽，他头也不回的向看来人说道：“焰儿，你来是有什么事情要向我汇报吗？”
　　“禀报城主，”冷焰转过冷凝的侧脸，被薄膜覆盖住的黑眸望向了东方顷伟岸的背脊，语气一如既往的冷漠，“少城主带回来的那个女子，打伤了二级弟子中的肖健。”
　　“哦？”眉头徵皱，东方顷缓缓的转过了身，脸庞闪烁着不明的光芒，“她的实力怎样？这个人？可否信任？俊儿生性良善，我可不希望他被一些人给蒙蔽住眼睛，所以才让你去查探她的情况，你有什么发现？”
　　“我并没找到她的任何情报，故此去询问守门者，他们说，她是刚来冥界的人，想必应该清清白白，不会是其他势力的奸细，”冷焰抬起了俊脸，他的容颜冷峻，语气带着严谨，“城主，这女子仅有二十二岁，实力是在七级灵尊。”
　　“二十二？你确定？”东方顷徵微一愣，神色中布满了凝重，“她没有使用什么驻颜丹，或者易容术吗？”
　　“没有，”冷焰敛了敛双目，语气肯定的说道，“若是她服用了驻颜丹，或者用其他丹药维持青春的容貌，我不可能看不出来，那确实是她本身的年龄。”
　　“二十二的七级灵尊，焰儿，这等天赋并不比你差，”东方顷叹了口气，缓缓的褪去了面容之上的那份冷酷，用温和的眸子扫视着冷焰的容颜，”焰儿，仅有我们两个的时候，还是喊我老师吧！”冷焰身躯微徵一颤，低下了头，恭敬的唤道：“是，老师。”
　　“焰儿，你是我作为暗棋培养的存在，这些年来，你敛去了一身的光芒，原本你应该比现在更引人注目，只是你真正的天赋，必须隐藏起来，只有在关键的时候，你才能派上用场，一鸣惊人，”东方顷慈爱的望了眼冷焰，嘴角扬起满意的笑容，随后再次轻叹一声，“焰儿，为了城主府，你辛苦了……”
　　“老师，我并不辛苦，二十多年前，是老师救了我的命，那我这一生注定效忠城主府，”冷焰抿了抿薄唇，那身冷漠的气息，在东方顷的话落后，竟然缓缓的褪去了。
　　他从来不后悔，因为这是他的选择……
　　“这段时间，幽魂山脉总有异象出现，大概会有神物出土，这种时候，你的隐藏就起了作用，以你的实力施展刺杀，完全能秒杀一名五级真灵，当然前提是，他们对你不在意的时候，焰儿，为了那件出土的神物，城主府也要展开准备，那天，你号召二级弟子和一级弟子，全部前往幽魂山脉夺取神物。”
　　东方顷的神色间，逐渐带上了一抹郑重，因为那神物，无论如何他都要得到。
　　“是，老师！”
　　“好了，你退下吧！”淡淡的挥了挥手，东方顷望向冷焰的眸中划过一抹隐晦的光芒，轻轻的叹息了口气。冷焰恭敬的抱了抱拳，弹了弹白袍转身离去，丢下一个冷漠孤傲的背影。
　　二级弟子房，比三级弟子更为华丽，夏睢风淡淡的望了眼房间的布局，便盘膝而坐，进入了修炼当中，原本她想入召唤书世界陪伴夜肜的尸体，只是她感受到，在城主府有圣灵强者的存在，不方便进入召唤书世界。
　　“轰隆隆！”
　　忽然间，房间整栋了起来，不远之处，一道红色的光芒照亮了整片天空，夏睢风猛然睁开了双目，从床上一跃而起，愣愣的望着远处晕染天空的那道红：“怎么回事？”
　　同时，大厅内，还没来得及离开的东方顷，亦是发现了不远之处的异象，两道剑眉紧紧的皱了起来，口中吐出冷酷的气息：“神物…终于出土了……”
　　顿时之间，所有的弟子下人都跑了出来，聚集在院落中，满脸惊愕的望向了红色的光柱。
　　“二级弟子，一级弟子统统集合！”房间内，夏睢风未曾从想明白这场变故，外面便传来一道冷峻的声音。她皱了皱眉，椎开了房门走了出去，却发现许多人都聚拢在了院子中，而夏睢风今日刚进入城主府，所以并没有多少人认识她，当看到她的出现，皆投来了诧异的目光。
　　那群弟子里，二级弟子的实力都在灵尊，一级弟子仅有三个，除了冷焰之外，其余两个都是在一级的真灵，这等实力，对于年轻的弟子们来说，也确实不错了。
　　只是冷焰表面实力为二级真灵，夏睢风却发现，他并没有这么简单，或许他是其中隐藏最深的那个人物。
　　“夏姑娘。”
　　一道熟悉的声音从旁边传来，夏睢风转头望了过去，便见到东方清俊的身影从前方走来
　　“少城主，你来这里做什么？”眉头一皱，夏睢风不解的目光凝视着东方清俊那张俊颜。
　　“夏姑娘，你喊我东方，或者清俊就够了，这少城主听的很别扭，”东方清俊揉了揉后脑勺，走到夏睢风的身旁，方才停下了脚步，他的脸庞露出了轻柔的笑容，说道。
　　听到东方清俊的话，所有的女弟子都朝夏睢风投去了嫉妒的目光，在整个东方城中，身为少城主的东方清俊是她们最想嫁的目标，嫁给了她之后便是少城主夫人了，这是何等的尊荣？
　　何况，比之冷峻的冷焰，生性良善，脾气优良的东方清俊，无疑是最佳丈夫的人选。
　　“夏姑娘，我父亲是由于神物出土，才把众人都招来，而这次幽魂山脉之行，我同样会参加，”清澈的双目凝视着夏睢风那张绝美的容颜，东方清俊的眼里再次无法抑制的划过惊艳，嘴角勾起了一抹浅笑。冷焰注视着东方清俊的笑容，冷漠的皱了皱眉，说道“少城主，城主大概等急了，我们该去正院集合。”
　　“那我们走吧！”东方清俊徵徵一笑，柔和的眸子扫了眼夏睢风后，便向着冷焰点了点头，便在他刚走了几步路时，一只手伸了过来，拽住了她的衣服。
　　“俊哥哥，我也要去，”李碧游扬起了长长的睫毛，撅着唇，楚楚可怜的凝望着东方清俊。她的神色，让在场的男弟子都怦然心动，不过也只是心动片刻，因为他们都知道这女子楚楚可怜下隐藏的蛇蝎心肠。
　　“不行！”东方清俊绝情的甩掉了她的手掌，毫不犹豫的拒绝了她的请求，“那里太危险，你不能去！”
　　“可是，为何她能去我就不能去？”李碧游伸出了手指，指向了夏睢风，愤怒的表情就像是要把夏睢风撕成碎片。
　　“她现在是二级弟子，这是我父亲的命令，”东方清俊眉头一皱，无奈的叹了口气，原以为退婚后她会收敛一点，没想到竟然什么都没有改变，以她如此的性格，怎能得到自己的怜悯？
　　“我不管，我就要去！”李碧游再次拽住了东方清俊的衣袂，一副东方清俊赌不带她前去，她就不放手的模样。
　　东方清俊以手覆额，神色渐渐浮现出了不耐，如果不是这女人是自己的表妹，父亲又让自己保护她，他早就将这缠人的女人一掌拍飞了。就算他东方清俊有再好的脾气和耐心，也被她给消磨光了。
　　其余人也终于知道，为何东方清俊如此讨厌李碧游，像这种不讲事理又任性的女子，估计没有人会忍受的了吧？
　　“既然你要跟着，那你就跟着吧，只走到时候若拖给我们拖后腿，你就给我乖乖的回来。”
　　“嗯，我就知道俊哥哥你对我最好了，”李碧游的脸庞总算扬起了笑容，略带得意的眸子瞥了眼夏睢风。
　　而对于她的挑衅，夏睢风直接选择了无视。
　　全部人员到达了正院之内，东方顷早已在此等待，看到众人的到来，双目淡淡的扫过了他们，最后眸子停留下了夏睢风的身上，剑眉轻皱，他收起了自己的目光，说道：“都到齐了？那我们就出发吧！”
　　“是，城主！”众人齐声应道，随后随着东方顷走了出去。
　　前往幽魂山脉的成员，除了众弟子外，还有一队护卫，那些护卫的级别都是在真灵，至于东方顷，则身为九级真灵。只是在离开之前，夏睢风瞥了眼城主府内的那座高塔，眸里呈现出一抹深思。
　　以那边的波动看来，是圣灵强者才能发出的气息，地冥界的强者就如此多，那么天冥界的势力又该有多么的强？
　　看来，这冥界果真时时刻刻充满了危险，然而为了寻找，便是危险再多，她同样要去冒险…
　　幽魂山脉，离东方城的距离并不远，这里常年阴暗笼罩，灵兽实力强悍，在不久之前，幽魂山脉出现隐隐约约的红光，地冥界诸多势力方才知，幽魂山脉有神物即将出土。
　　今天异象如此壮大，想必是神物出土无疑，所以原本就盯着此处的诸多势力，同时齐聚在了幽魂山脉。
　　“阴阳门，西门家族，东方城，无上家族的人竟然都来了啊……”
　　“哎，这四大势力齐聚，我们哪还有希望获得神物？”
　　在地冥界最为顶尖的四大势力出现后，其余势力中人都摇头叹息，失望的说道。
　　“东方城主，你东方城离这里最近，却来的最晚，到底干什么去了？不会抱着哪个美女睡觉吧？哈哈……”
　　一道阴阳怪气的笑声传来，夏睢风放眼望去，见到说这话的人是个不男不女的生物，无法从他的外貌上分辨出性别，便是连声音都像女子般尖锐，然而胸膛却如同男子般的平坦。
　　“这人是阴阳门的门主关阴柔，身为男儿身，却想成为女子，所以就自己把自己给阉了，”许是清楚夏睢风心中的疑惑，东方清俊凑到她的耳旁，小声的解释，“他和我们东方城有仇。”
　　把自己给阉了？夏睢风惊愣的眨了下眼，没想到竟然有人会做这种事，不过从这事上就可以看出，阴阳门门主是个心狠手辣，不折手段的人，连对待自己都这般心狠，何况是他人？
　　“呵呵，不管如何，我都比某些专门被人压的命要好，”东方顷勾起了冷笑，不屑的眸子扫了眼关阴柔，他向来看不起阴柔的举止，明明身为男儿，却将自己变成不男不女的怪物。
　　“你……”关阴柔俏脸一变，翘起了兰花指，娇滴滴的说道，“东方顷，你是在嫉妒吗？可是你嫉妒也嫉妒不来，有本事，你也把自己阉了，没本事的话就别在这乱吼。”
　　“嫉妒？哈哈，”向是听到了什么好笑的笑话，东方顷仰头大笑了起来，嘴角的不屑更甚，“关阴柔，不就是年轻的时候我拒绝了你的求爱吗？你竟然疯狂之下把自己给阉了，你以为如此你就成为一个女人了？我告诉你，你这样做，依然是女人该有的你没有，男人本该有的你也没有，所以你就是个不男不女的怪物，委实令人恶心，看见你我就想吐。”
　　听到他的话，众人都将惊愕的眸光投向了两人，显然没有想到，当初关阴柔的举动，竟然还有一个这样的典故。而且关阴柔自接管了阴阳门后，处处与东方城做对，原来也是因为这原因。
　　“你…东方顷，你找死！”关阴柔顿时恼羞成怒，如白骨般的手爪抓向了东方顷的胸膛。
　　东方顷身形一闪，躲过了关阴柔的攻击，伸出了自己的手，重重的轰向了关阴柔的手掌。
　　关阴柔心里猛然一惊，急忙收回了攻势，后退了几步，咬着一口银牙，狠狠的盯着东方顷那张英俊的容颜：“东方顷，以前我关阴柔瞎了眼，看上你这种男人，不过你若反悔，说不定我会让你成为我的男宠。”
　　“呸，”东方顷朝地上啐了一口，不屑的冷笑一声，“别说你是不男不女的怪物，就算你是一个女人，我同样对你起不了兴趣，看到你白花花的身体，只会让我感觉恶心想吐，做你男宠？做梦吧你！”
　　“好了，你们两个不要吵了，”就在这时，一道冷酷的声音穿插进来，打断了两人之间的交锋，“我不管你们有什么恩怨，现在最主要的还是神物，神物出土总伴随着危机，只有我们四大势力联手才有生机，我不希望你们在这里就丧失了和气，影响到四大势力后面的计划。”
　　夏睢风的视线投向了说话的这人，只见此人神色冷酷，双手环胸，手中握着一把长剑，整个人就如同一把利剑，带着凌厉的气息，就让人想忽视都无法忽视掉他的存在。
　　“他是无上家族的家主，无上天，你看到他旁边的那位红衣男子了没有？他则是西门家族的家主西门红，”东方清俊微徵一笑，转过了头，向着身旁的女子轻声解释。
　　“他是西门家族的家主？这么年轻？”夏睢风愣了一下，眉头一皱，像是发现了什么，眸中浮现出了然之色，“不，不对，这不是他本身的年龄，他的年龄绝不是表面如此。”
　　“没错，他常年使用驻颜丹，以至于容貌依然如年轻的时候，不过他真实年龄已经过百，并且有一窝的妻妾，”说道这里，东方清俊的眼里闪现出一抹笑意，“我的父亲，以痴情成为传说，而他则以花心成为神话……”
　　许是感受到夏睢风的打量，红衣男子的目光投射了过来，在看见夏睢风的刹那，眼里呈现出深深的惊艳，随后朝她悄然的眨了下双眸，嘴角勾起妩媚的笑容。
　　夏睢风无语的收回了目光，便把视线扫向了东方顷几人。
　　“看来，西门家主是把你当成了他接下来的目标，他这一生最大的乐趣是征服女子，而且喜欢征服越难征服的女子，不过你是我们东方家族的人，他不会乱来。”
　　夏睢风耸了耸肩膀，这些事她并不敢兴趣，她只要知道四大势力的领头者是谁便足够了。
　　“轰隆！”
　　猛然间，强大的声响传遍整片山脉，众人都急忙回归了自己的队伍，神色间透着一抹凝重。
　　“大家注意，神物出土了！”
　　不知是谁大吼了一声，一道红色的光柱冲向了天空，在那道红光冲入上空之际，红光遍布开来，铺擞在了整片天际。致使天空如火焰般红的惊艳夺目。
　　“是谁，在打扰吾的沉睡？本人好不容易在梦中和女神幽会，竟然被你们给破坏了，所以你们都得死！”
　　阴冷的声音从地底传来，随着声音的落下，地面被猛然炸开，一个手执红枪，犹如鬼魅般的男子缓缓的从地底中升了出来。
　　该男子的身旁红纱飘舞，容貌比女子还要绝色，绿眸红唇，眼里射发出令人心悸的寒芒，一股阴冷的肃杀之死自周身弥漫而开，绿眸冷冷的扫过面前的这群人类，只是在看见其中一人时，不禁呆住了……
　　于此同时，夏睢风也愣住了，传说中的出土神物？居然是这只魅魅？难道这一切都是他给搞出来的？
　　
　　
第三卷 名震天下 第六十七章 两年
　　“这……这怎么回事？”
　　所有人都被突发的变故给惊住了，为何他们所认为的神物，竟然是个……人？而且还是个强大到无与伦比的人…
　　然后令人震惊的一幕出现了，只见被他们误认为是神物的男子，身形一闪，便从空中消失了，再现身时已经到了夏睢风的面前，他伸出了自己的手掌，就向着夏睢风的肩膀抓了过去。
　　“住手！”东方清俊脸色一变，只身挡在了夏睢风的身前，见到他的举止，东方城的人齐齐变色，而李碧游的眼里呈现出嫉妒的光芒。
　　“俊儿！”东方顷大喝出声，霎时间面如死灰，他想要出手已经来不及了，因为魅魅已经到了两人的身前。
　　魅魅的神色阴冷下来，浑身散发着一股如同鬼魅般的气息，那双碧绿的眸子冷冷的盯着挡在夏睢风身前的清俊男子，红色雾气在周身缠绕，徵启红唇，随着话音的落下，强大的气势爆发出来。
　　“滚开！”
　　东方清俊惊愕的扬起了俊脸，那股气势打在了他的胸膛，立刻如同抛物线中飞了出去，重重的摔落在了地上，“噗哧”一声，一口鲜红的血液从他的口中喷了出来。
　　“俊儿！”东方顷为之大惊，他明显的感受到，这男子的实力还远在自己之上。
　　便在魑魅打算二次向东方清俊出手时，一道清淡的声音缓缓的飘入了耳脉：“不要杀他。”
　　原本凶猛狠毒的男子，在听到夏睢风的这句话之后，竟然奇迹般的收了手，狠狠的瞪了一眼东方清俊，乖乖的走到了夏睢风的身旁，满眼的委屈：“为什么不让我杀了他？”
　　所有人都不觉呆住了，这还是那个出手狠辣的男子吗？为何感觉他像是一个孩子？这…这转变也太快了吧？
　　“那你又为什么要杀他？”夏睢风无奈的望向了魑魅，或许是他经常在沉睡中的缘故，夏睢风感觉到他就像是个孩子般单纯。
　　“他不让我靠近你，”魑魅凶恶的瞪了眼刚才地上爬起的东方清俊，声音透着一分的阴冷低沉，“不让我靠近你的，都得死！而且我刚在梦中和你幽会，他们把我从美梦中惊醒，我还没与他们清算！”
　　绿眸冷冷的望着周围的众人，被他的目光所及，所有人都齐齐的打了个寒栗。
　　“魑魅，他是认为你要伤害我，才想保护我，你误会了，”夏睢风忽然感到有些头疼，无奈的叹了口气，“而且，若是你没有被惊醒，那我们岂不是无法再次相遇了？”
　　魑魅沉思了片刻，抬起了头，绝世的容颜上扬起浅浅的笑容，绿眸闪烁着异样的光彩：“虽然在梦中和女神幽会很美好，只是我更想陪伴在女神的身边，你现在可否有契约名额？快将我契约了吧！”
　　说到这里，他的话音顿了一下，目光哀怨的望了眼夏睢风，语气幽幽的道：“我在这里，又等了你如此多年，这次无论如何，都不会再让你丢下我一个人。”
　　听着魑魅带着哀怨的话，夏睢风心里不禁软了一下，大陆一天，冥界十年，魑魅在这里确实又等了自己这么多年，确实辛苦他了。纵容不知道为何魑魅将自己当成了女神，不过夏睢风能够体会的到，魑魅对自己的依赖。
　　思及此，夏睢风点了点头，一滴血液从指尖飞出，射入了魑魅那有着一点朱砂红的眉心。
　　召唤书同时浮现了出来，散发出蓝色的光芒，由于契约魑魅的经验太多，竟然直接致使召唤书从钻石召唤书晋升为皇冠召唤书。
　　于此同时，召唤书的兽兽和在风大陆的小白，都被夏睢风给放了出来，在召唤书的光芒之下，召唤兽们的等级飙升了起来，好在魑魅有自知之明，没有上去插一脚，否则那些经验仅够被他一人吸收。
　　在吸收完经验后，小东西跃升到了八阶二级，小白到达了七阶九级，离八阶也仅是一步之遥，雪天突破到了八阶，光丘为七阶六级，将空和金羽冲破了六阶的坎，成为了七阶九级，也是时候为他们化形了，令人惊讶的是，这次炙炎也直冲入了七阶。
　　眼见夏睢风的敌人越来越强，它一直为无法帮的了主人而感到伤心，故此在这次召唤书晋级后，它拼了命的吸收，方才突破到了七阶。
　　夏睢风收起了召唤书，视线环视四周，发现所有人都石化了，尽都目光呆滞的凝视着她…
　　天哪，她竟然是召唤师，这女子是珍贵的召唤师，在冥界召唤师极其稀少，因为有些人去世时，召唤书回去了另外空间，不会跟着进入冥界，才导致冥界召唤师比炼药师还要稀少。
　　而且，她的召唤书明明刚晋升为皇冠召唤书，却能够契约这么多的召唤兽，并且召唤书晋级会散发出一种令召唤兽也晋级的光芒，这…这简直就是神话
　　“召唤书，血契，”东方顷眉头一皱，冷酷的眸光投向了夏睢风，像是想起了什么，猛然瞪大了眼睛，“难道她……没错，只有远古时代的召唤书，才会是这种设置……”
　　夏睢风没有发觉到东方顷的异样，她走向了东方清俊，伸出了手掌，如玉般光洁的掌心之上，那颗藏青色的丹药赫然在目：“这枚丹药服下，你的伤就会好了，魅魅不是故意要伤你，我待他道歉。”
　　东方清俊抿了抿嘴唇，在望向如同侍卫般站在夏睢风身旁的魑魅时，眼里闪过异样的光芒，只是最终还是接过了夏睢风手上的丹药，向着她点了点。头，说道：“多谢了，夏姑娘。”
　　话落，吞下了丹药，在丹药入腹的刹那，一股暖流袭遍了全身，顿时间身体倍感清爽，所有的疼痛都瞬间消失了。他惊愕的扬起了，未曾料到夏睢风给他的丹药有如此神效。
　　“呵呵，各位，原来所谓的神物出土，不过是一场闹剧，大家还是各回各家吧！”西门红抿嘴笑了笑，妖媚的眸子瞥向了夏睢风，那里面有着毫不掩饰的魅惑之意。
　　只是夏睢风从始至终没看到他一眼，这倒让西门红无奈的摸了摸鼻头。
　　“你马上随我来一趟，”东方顷淡淡的瞥了眼夏睢风，叹了口气，甩了甩衣袍就带领着东方城的人转身离去。
　　李碧游嫉妒的瞪了眼夏睢风，她不明白，为何这么强大的男子，就心甘情愿的与她契约？她不过是个灵尊而已，有什么资格得到这男人的保护？只是她身旁有了其他的男人，就不会与自己争抢俊哥哥。
　　“俊哥哥，我们走吧！”李碧游拽住了东方清俊的衣袂，嗲声说道，”舅舅都走远了，我们再不走就跟不上去了。”
　　“碧游表妹，你别总是拉拉扯扯的，成何体统？”东方清俊眉头一皱，冷冷的甩到了她的手，视线投向了夏睢风，眼神徵徵柔和了下来，“夏姑娘，你放心，有我在，父亲他不会伤害你。”
　　“哼！”魅魅拂了拂红衣，挡住了东方清俊看向夏睢风的目光，声音如同鬼魅般响起，“女神有我保护就够了。”
　　“你们都给我滚！”就在两人目光相时间，一道稚气十足的声音从他们的后面传来。
　　小白双手叉腰的走了出来，气呼呼的鼓起了腮帮子，睁着一双水灵灵的大眼睛瞪着两人，稚气的脸庞满是怒火：“有小爷在，你们还想接近美人姐姐，简直是做梦！”
　　老大不在身边，他要帮助老大看好了美人姐姐，不让任何人有机可乘。
　　“就凭你？”绿眸阴冷的投射了过去，魑魅的脸色阴沉了下来，“我一个指头就可以把你碾死，你有什么能力让我不接近女神？我等了女神如此多年，就是为了和她契约，你让我离开便离开？若不是你是女神的召唤兽，我早就一掌将你拍死肉饼。”
　　夏睢风分明感受到两人之间紧张的气氛，眉头皱了皱，喝道：“小白，魅魅！”
　　“女神，”魅魅满脸的委屈，站到了夏睢风的身旁，小心翼翼的瞥了眼她，见到她并没有生气，方才松了口气，“女神，你以前说过，等我们下次再见面的时候，你就将我带在身边，所以…”
　　他说的以前，夏睢风完全想不起来，虽然她认为魑魅认错了人，可魅魅似乎就认定了她便是女神。
　　“夏姑娘…”
　　东方清俊顶着两人的压力，刚想开口，顿时间，小白和魑魅的目光同时投了过来，里面夹杂着警告的意味，不禁使东方清俊的额上布满冷汗，在他们两人的注视下，竟有一种令他窒息的感觉。
　　小白挑了挑眉，他打不过魑魅，但是对付一个东方清俊还是轻而易举。
　　“我们走吧！”夏睢风的黑眸扫过了周围的众人，在看到李碧游眼里那抹狠毒的光芒时，嘴角勾起一抹冷笑。
　　城主府中，夏睢风刚走进去，便被人引领到了大厅，而小白和魅魅一左一右的陪伴在旁，由于魅魅的存在，小白连虐待谢家两个强者的兴趣都没了，亦步亦随的跟在夏睢风身旁。
　　本来东方清俊想要跟进，却被人拦在了门外，他只得按耐住心中的焦虑静静的等待。
　　“你来了？”
　　正厅内，东方顷背对着夏睢风，夕阳的光芒洒下了一地的余晖，他缓缓的转过身，英俊的面容上闪过异样的光芒：“说吧，你来我城主府到底是为了什么？我不相信你是没有任何目的。”
　　夏睢风淡淡的瞥了眼东方顷，沉思了半响，方才说道：“我来这里，是为了传送阵。”
　　“传送阵？”
　　“是，因为我要去天冥界。”
　　“这就是你的目的？”东方顷完全愣住了，他想了许久，却未想到，她进入城主府的目的仅是天冥界，“我可否冒昧的问一句，你要去天冥界做什么？”
　　深深的呼吸了口气，夏睢风的神色充斥着坚定，黑眸亦是泛着柔和的光芒：“因为，我的夫君在天冥界，我是为找她而来，所以天冥界我非去不可。”
　　“姑娘，天下优秀的男子何其多，为了他而去冒险，值得吗？”
　　夏睢风淡淡的笑了，知道东方顷误会了，但也不解释，她和的事，与旁人何干，她的笑容绝美，却透着一股坚定的信念：“我为她连冥界都来得，何况仅是与地冥界相隔的天冥界？可我的心里，仅一个她而已，此生不变。”
　　“姑娘也是个痴情人啊，”东方顷摇头叹息一声，他的脑海里浮现出一张温柔美丽的面容，那张英俊的容颜同样柔和了下来，“可惜，姑娘来的不凑巧，传送阵只能十年才开启一次。”
　　夏睢风脸色猛然一变，如此说来，她还是要等十年，方才能再次见到她？
　　“而下次开启传送阵的时间，是在两年之后，”东方顷瞥了一眼夏睢风，勾起了唇角，“两年之后，四大家族中的天才们，都会去和天冥界的天才进行比试，彼时姑娘可以和他们一起前去，不过我的父亲他想见见你，姑娘就随我前去一趟。”
　　听到东方顷的话，夏睢风的脸色徵徵转好，两年的时间，总比十年要快的多，那她便等两年罢。
　　夏睢风摸了摸鼻头，点了点头，便跟随着东方顷离开了正厅，走向了城主府最为引人注目的高塔。
　　高塔之中，元素感应力极为强烈，夏睢风微微一愣，在这种地方修炼，虽然速度比不上风大陆，但是能够令人掌控住领域，因为真灵若突破为圣灵，必须掌握自己属性的领域。
　　或许现在她不需要这些，可若在这里面修炼，将会对日后突破圣灵有着很大的帮助。
　　“父亲，我人带来了，”停下了步子，东方顷向着黑色的塔顶恭敬的说道。
　　话音落下，一道虚无缥缈的身影落了下来，老者背对着两人，长长的胡须拖到了地上，双手背在背后，然后缓缓的转身，双眸放在了夏睢风的身上，苍老的容颜散发着淡淡的光芒：“你是远古时代的人？”
　　夏睢风愣了一下，摇了摇头：“不是。”
　　“那你怎么会有远古时代的人才拥有的召唤书？”
　　“我只是好运罢了。”
　　“不，你说谎，”老者的眸子闪烁着睿智的光芒，牢牢的锁定着夏睢风的脸庞，嘴角勾起浅浅的弧度，“我此生除了修炼，最大的乐趣便是研究远古时代的文明，远古时代的召唤书，随着召唤书的晋级，能够增加契约量，并且晋级时会散发出一种供召唤兽晋级的光芒，可自从神战之后，远古召唤书就消失了，后来诞生的召唤书功能退化，就成了现在这种情况……”夏睢风顿时惊讶的看向了老者苍老的面容，她没有想到，有人可以把远古时代了解的如此彻底。恐怕这世上，也仅有他方才可以认出自己的召唤书为远古召唤书。
　　“呵呵，你不说实话也没有关系，我老家伙也不喜欢刨根究底，”老者淡淡的笑了笑，浑浊的眸子扫视了眼四周，问道，“你看这里如何？你愿不愿意在这里修炼？若是你愿意的话，就拜我为师吧！”
　　此次，别说夏睢风了，便是东方顷都因老者的话惊住了，只是他明白，无论他做什么都有自己的道理，所以并没有询问因由。
　　“我已经有两个老师了，”夏睢风耸了耸肩膀，略带无奈的开口说道。
　　“那也不在乎在多一个。”
　　老者徵徵一笑，似乎非要收夏睢风为学生，这不禁让夏睢风的心里充满了疑惑，不解的皱了皱眉：“为何非我不可？”
　　“虽然不知道消失的远古召唤书为何出现了，可你是这世上唯一拥有远古召唤书的人类，我相信远古召唤书的眼光，你肯定有特别之处，说不定不久的将来，我们城主府还要依靠你生存。”
　　东方顷惊愕的扬起了头，他没有想到，自己的父亲，堂堂的圣灵强者竟然给予了她如此高的评价。不久的将来，城主府要靠着一个仅二十二岁的女子？怎么可能？难道城主府会发生什么危难吗？就算有危难以她灵尊的实力又如何解救？恐怕连自保都成问题。
　　所以东方顷很不明白东方老城主的这番言论。
　　“如果你要当我的老师，你的名次仅能排在第三。”
　　纵容秋风实力不强，与东方老城主相比，简直是一个地，一个天，然而秋风在她心中的地位却无人能够取代，便是一名圣灵强者也不行，若他不愿意成为这个第三，那么她便不会认他为师。
　　谁知，东方老城主仅是微微一笑，就答应了她的要求：“第三急愕谌吧，总比连个名次都占不上要好。”
　　“砰！”东方顷直接一头栽倒在地，扬起了头，震惊的注视着东方老城主。
　　自己的父亲，要收学生，还仅能排到第三？若让东方城那些挤破脑袋要拜父亲为师的人知道，岂不是惊掉了一地的眼珠？
　　“顷儿，你出去吧，这段时间，她就在这里修炼，”东方老城主淡淡的吩咐了一声，在转移目光时，望到了乖巧的站在夏睢风身旁的魅魅，眼里闪过一道异样的光芒，却是一闪即逝，便连夏睢风都没能捕捉的到。
　　东方顷最后望了眼夏睢风，便抱了抱拳，转身离开了高塔。
　　“两年……”夏睢风握了握拳，神色投向了高塔的窗外，她会用这两年时间进行修炼，两年之后便去天冥界寻找她的下落……
　　
　　
第三卷 名震天下 第六十八章 还真这么倒霉
　　时光如水，岁月如梭，修炼的日子毫无止尽。
　　高塔之内，雾气弥漫，女子红衣曼舞，长棍在空气中划过凌厉的弧度，带来一阵强烈的火花，忽然间，女子感受到身后的气息，急忙收回了长棍，缓缓的转身，望向面前的老者，绝色的容颜依然透着淡淡的光泽。
　　“老师……”
　　老者抚摸着长胡须，苍老的容颜挂上了一抹满意的笑容，点了点头，说道：“这两年来，你进步很大，竟然直接突破了真灵，离二级真灵也不远了，下面再修炼下去也没有什么作用，你可以出关了，而且在高塔内，你应该感受到了一丝领域的力量，这对你突破圣灵很有作用。”
　　“都是老师指导的成果，”夏睢风摇了摇头，她明白，若没有圣灵强者的指导，她想要成为真灵还没有这么容易。
　　一个圣灵强者的老师，就算是废物都能被他指导成天才，这便是为何那么多人想要拜圣灵强者为师的缘由。
　　“呵呵，仅依靠我的指导，你没有天赋的话，又怎会突破的如此快？我也终于明白，远古召唤书为何要认你为主了，”东方老城主轻叹一声，目光略带欣慰的说道，“因为你，能够重振它的辉煌，小家伙，我老头子这生，还能得到你这个一个学生，我就已经很满足了，好了，小家伙，你也是时候离开这里了。”
　　话落，转过了身，背对着夏睢风，衣袂飘飘，他的身影显得孤单而萧条。
　　夏睢风最后望了眼老城主，抱了抱拳，便离开了高塔，在她走后，老城主方才回头，视线静静的望着夏睢风消失的背影：“她身边的那个鬼魅的男子，若是没有猜错，是远古时代就存在的魅魅兽？没想到，连这种强大的存在，也会臣服于她，就算天赋最差的魑魅兽，最后也会成为神兽，只是魑魅一族早已灭亡了，他大概是世上最后一只的魑魅兽……”叹息了口气，老城主的目光沉思，片刻之后方才收回了视线，身形一闪便失去了踪迹。
　　整个高塔内，又恢复了以往的宁静
　　城主府邸，空旷的院落之内，东方顷眉头紧皱，神色间布满了凝重，猛然间望到前方走来的清俊男子，不觉开口唤住了他：“俊儿。”东方清俊停下了步子，徵微诧异的扬起了头，在看到对面走来的东方顷时，不解的问道：“父亲，有事？”
　　“碧游她去哪了？”东方顷皱了皱眉，黑眸牢牢的锁定着东方清俊，“最近几天，我都没有看见她，你可知道她去何处了？”
　　“她？”东方清俊愣了一下，这才发现，这几天李碧游都没有缠着他，心里缓缓的松了口气，“她大概已经对我失望了，所以回自己家族了吧？父亲不用担心，何人不知道李碧游是我们东方城主府的表小姐，根本不需担心她的安危。”
　　“也许吧！”东方顷叹了口气，无论如何李碧游都是他的亲侄女，他如何放心的下？思及此，东方顷敛了敛神色，吩咐道，“俊儿，你马上找几个人去李家，我要知道她是否安全到家了。”
　　“是，父亲，”东方清俊点头应了下来，然而转身间就将此事抛到了脑后。
　　让他派人去？那岂不是会让李碧游误会？到时候她在卷土重来，他便会苦不堪言，反正以她平常的高调，地冥界无人不知她是东方城的表小姐，不会有人那么大胆，做出伤害她的事。
　　此时，莅临平安城的西门家族外，一位容颜娇俏的女子仰头望向高挂的牌匾，蹙了蹙两道柳眉，迈开步子跨向了台阶。
　　“站住！”两个如同门神般的门卫齐齐上前一步，扬起了长枪，挡住了女子的去路。
　　女子止住了步子，柳眉徵挑，双手叉腰，美眸恶狠狠的瞪了眼两个门神：“瞎了你们的狗眼，我乃是东方家族的表小姐，来这里拜访西门家主，还不快让我进去！”
　　闻言，两个门卫如同货物般打量了眼李碧游，嘴角勾起猥琐的笑容，其中一个男子说道：“不管你是什么人，来这里就得经过通报，便是东方家主来了，也必须拿出拜访帖，何况仅是一个表小姐，别真把自己当今东西，在这里等着，我进去通报一下。”
　　说完，男子转身走入了门外，再也不看一眼傲慢的李碧游，这种女人，纵然长的很美，可那脾气让人不敢恭维。
　　“你李碧游的眼里闪现出一缕怒火，许是想起自己来这是有事相求，只得把满腔怒意给狠狠的压制住了，心中恶狠狠的道，“早晚有一天，我要收拾您们！”
　　不消片刻，男子从门中走了出来，淡淡的扫了一眼李碧游，语气带着不屑：“我们家主让你进去。”
　　李碧游紧咬着唇，狠狠的瞪了眼男子，用力的跺了两下脚，大步的走入了门中。
　　院落之内，男子慵懒的躺在躺椅之上，左右怀抱着美人，嘴角勾着惬意的笑，人生最过快活的事不过如此，权势美人应有尽有，只是遗憾的是，他后院中的美人虽然各有千秋，却没有一个像她那样……
　　脑海里，想起了两年前那一抹绝色冷漠的女子，西门红无奈的叹了口气，想必征服如此的女子应该很有意思，可惜她是东方城的人，身旁更有许多的七阶八阶兽，还有一个自己招惹不起的鬼魅男子。
　　忽然间，他望见了前方走来的女子，嘴角的笑容更甚：“不知道东方城的表小姐，来这里找我，到底有什么事？”
　　放下了怀中的美人，西门红翘起了二郎腿，一脸魅惑慵懒的注视着向她走来的李碧游，妖媚的双眸扫过了李碧游身体突出的部位，双手撑着后脑勺，躺在了躺椅上，头也不抬的问道：“李小姐，难道你是来对本家主投怀送抱的？”
　　李碧游停下了脚步，脸颊一红，紧握着拳头，深呼吸了口气：”听说西门家主，喜欢美人，我们做个交易如何？”
　　“哦？”西门红挑了挑眉，唇角上扬，略带兴致地说道，“李小姐可以说来听听，说不定本家主会有兴趣。”
　　“那个叫做夏睢风的女子，想必西门家主也见过了，这交易准确来说，只对西门家主你有意，我会帮助西门家主得到那女子，如何？”李碧游扬起小脸，美眸闪烁着阴冷的光芒，她很有信心，西门红会答应她的交易。
　　只要西门红对她出手，那么后果就全由西门红来背负，她得到了想要的成果又完全可以置之事外。
　　“我可否问一下，李小姐为什么如此恨她？”西门红勾了勾唇，妖媚的眸中闪过一抹寒芒，从躺椅上站了起来，用一根修长的手指轻轻的挑起了李碧游精致的下巴，“而且，我并不认为，好处全归了我，李小姐，找我办事，可是需要付出报酬。”
　　他的红唇，凑到了李碧游的耳边，呼出的热气扑打在她的耳根之上，带着暧昧的气息，不禁让李碧游的眼里闪过慌张。
　　“我…李碧游咽了口唾沫，后退了几步，躲过了西门红的触碰，”我承认，这好处是相互的，只要你得到了她，那么俊哥哥就不会把目光放在她的身上，你也可以获得美人，西门家主，你不是最爱美人吗？我有办法让你得到她。”
　　西门红似笑非笑的望着李碧游，然而李碧游却未发现，他眸中的那一缕寒芒。
　　“她的身旁，拥有一个强大的存在，李小姐难道有办法，在那位强者的庇护下，还能伤害到她吗？何况，东方城若知道这事，岂不是会和我西门家大战？毕竟他可是东方城的人，当初少城主为了她连命都不要了。”
　　“男人总归是好色的，我只要找几个青楼女子去勾引他，让他暂时离开，那你就能够得手了，”想到两年前的一幕，李碧游的脸庞狰狞了起来，嘴角勾起一抹冷笑，“至于东方城，又与我何干？东方顷竟然解除了我和俊哥哥的婚约，我就恨不得他去死！西门家主，你放心，到时候我有办法让东方城无法向你们展开报复，再说，为了一个她，东方城也不一定会大动干戈。”
　　“好，非常好！”西门红拍了下手，嘴角扬起一抹异样的笑容。
　　李碧游以为他答应了自己的请求，脸庞不觉露出欣喜，便当她处于喜悦当中时，西门红双手一挥，一道白光射向了身旁干练美丽的女子，说道：”宝贝，你把这东西给东方城主送去。”
　　女子望了眼西门红，唇边绽放出美丽的笑颜，向着他点了点头，便纵身跃起，脚尖在地上轻点，眨眼之间消失在了后院之中。
　　“这…这是什么……”李碧游瞪大了双眸，不知为何她的心里浮现不安的感觉。
　　“哦，抱歉，前段时间，我的人正巧在晶矿上挖到了一些记忆水晶，刚才只是想试试成效而已，谁知把我们的对话给记了下来，想必城主会对这些产生兴趣，所以就给他送去了，”西门红摊了摊手，表情很是无奈，就好像这真是他的无意之举而已。
　　“轰隆！”
　　宛如五雷轰顶，李碧游脸色霎时间惨白，身体摇晃了几下，扬起脑袋，仇恨的双眸死死的盯着西门红的那张俊颜：“西门红，就算你不想要帮我，也不能这样害我？你为什么要这么做？”
　　最后的话，她歇斯底里的喊出。
　　若是让东方顷知道这事，那么自己这一生就完了。
　　“李小姐，我西门红这辈子，最讨厌别人妄想利用我，”嘴角勾起媚笑，西门红的眼里却是寒光闪烁，“所以，你已经触犯到我的底线，也就休怪我无情！”
　　李碧游紧咬着苍白的唇，攥紧了粉拳，收起了眼里的恨意，睫毛微颤，柔弱的凝视着西门红：“西门家主，你刚才，不是要得到我吗？只要你把她追回来，毁掉记忆水晶，那我从今往后便是你的人了。”
　　西门家族的实力，并不比东方城差，何况西门红是西门家族的家主，若是能傍上他，以自己的心计和容貌何愁在这里站不稳脚跟？那些女子，又如何斗的过自己？
　　闻言，西门红的眸中划过不屑，伸手将身旁的美妾揽入了怀中，低头在她的唇上印下了一个吻。
　　美妾娇羞的垂下了脑袋，乖巧听话的依偎在西门红的怀中。
　　“李碧游，本家主后院中的哪个女子不比你强？你不会真认为本家主在窥视你吧？而且，你这种蛇蝎心肠，又爱吃醋的女人，我这向来平静无争的后院可容不下你。”
　　“你……”李碧游脸色大变，手指指着西门红，颤抖的说不出话来，她的眼中泛着晶莹的泪花，却得不到西门红的丝毫怜悯。
　　“来人，把她给本家主带下去，别忘了，找一些人好好的伺候她，”西门红的唇边泛着冷笑，说道最后一句话时家重了音量，所有人都知道他这话中的含义。
　　“西门红，你就不怕东方城找你算账吗？”
　　“哈哈哈，”听到她的话，西门红忍不禁的大笑了起来，良久方才收敛了笑声，嘴角的不屑更甚，“你认为，东方顷还会管你的死活？没有人会去救一个诅咒自己死的人。”
　　话落，西门红转过身，背对着李碧游，任由手下的人将又哭又闹的李碧游给拉了下去。
　　东方城主府，正厅之内，冬日温暖的阳光从门外洒落了进来，东方顷坐在首座上，复杂的双眸望向了面前的女子，一时之间不知道如何开口，她是父亲的学生，那自己就该唤她师妹，如此一来，俊儿该如何称呼她？
　　“城主，还是像曾经一样即可，”夏睢风自然看出了他心里的纠结，淡淡的一笑，轻声说道。
　　“好吧，夏姑娘，两年的时间快到了，传送阵即将开启，有些注意事项我要告诉你，”东方顷淡然一笑，从座位上站起，双手背在背后，迈开步子，缓缓的走了下来，“传送阵，一次只能传送一人，时间地点都不定，所以说，众人都会分开，不过每次大家都是在天灵城会面，彼时你去那方可，只是传送阵，不会直接将你传入天冥界，而走进入传送空间，通过传送空间才能到达天冥界，在传送空间里，若是运气不好，说不定会遇见空间风暴，然而这空间风暴，千年才有一次，你应该没这么倒霉。”
　　夏睢风点了点头，把东方顷的话记在了脑海中，可不知为何，夏睢风隐约感觉到，自己说不定就那么倒霎的遇见空间风暴。
　　东方清俊那双清和的眸子投向了夏睢风，脸庞扬起一抹轻柔的笑容：”这次我也会一起去，到时候我们在天灵城见面。”
　　“哼，”魅魅冷喝一声，红影一闪，挡在了夏睢风身前，阻隔了东方清俊望向夏睢风的目光，带着敌视的眼眸牢牢的锁定着东方清俊，眼里划过一抹警惕。
　　小白嘟起了红唇，竟然被这该死的魅魅给抢先了一步。
　　“城主”，便在此时，门外急匆匆的跑进来一个城主府的下人，“城主，西门家主的小妾前来求见。”
　　“西门家主的小妾？”东方顷愣了一下，满脸的疑惑，喃喃自语道，”她来我东方城所谓何事？”
　　纵然心里不解西门家的举动，然而东方顷却还是让人将她给带了进来。
　　迎着阳光走来的女子，身着一袭紧身的红衣，头发用红色束带挽起，整个人都给人一种清爽干练的感觉，让东方顷都不得不佩服起西门红的眼光和手段，如此的女子都可以被他给征服。
　　“东方城主，我是替我们家主给人送来一份礼物，”女子淡淡的一笑，右手一挥，一道白色的光芒射向了东方顷。
　　东方顷抬起了手，接住了飞来之物，在看到手中的物品时，脸庞的疑惑更甚：“记忆水晶？不知为何西门家主给我送来这样的东西？纵然记忆水晶珍贵，我东方城亦不是买不起。”
　　“东方城主，你输入一丝灵力试试看，”女子并未将话全部说开，而是用一双含笑的美眸投向了东方顷。
　　东方顷眉头一皱，将一丝灵力输入了记忆水晶之中，水晶散发出淡淡的光芒，不消片刻，厅内响起了两人的对话声，在听到两人的对话收，所有人的脸色都齐齐的变了。
　　“姑娘，帮我多谢你们家主，”东方顷叹了口气，他实在未曾料到，自己当女儿疼爱的侄女，竟然恨不得自己死，还有着如此歹毒的思想，或许自己曾经，真的太惯了她了。
　　“顺便帮我告诉西门家主，李碧游，由他处置，李家那边我会去解说，”东方顷瘫坐在了椅子上，心痛的闭上了眼睛，缓缓的睁眼之际，他的神色再次恢复了以往的冷酷威严。女子淡然一笑，转身飘然而去，似乎东方顷的反映，早在她的意料当中。
　　正厅的气氛安静了下来，众人都沉默不语，仅有魅魅眨了下眼，一脸茫然的问道：“青楼是什么？又为何要勾引我？”
　　“你这个笨蛋，竟然连青楼都不知道，你活了这么多年都干什么去了？”小白皱了皱可爱的鼻子，向着魑魅扮了个鬼脸，走到了夏睢风的身旁，拉住了她的手，挑衅的望向了魅魅。
　　“睡觉，”魑魅很是诚实的回答，只是这回答差点让小白一头闷倒在地上。
　　小白瞬间睁大了双眸，眨了下眼，满脸的不可置信：“你这么多年，一直都在睡觉？没有做过其他？”
　　魑魅双手环胸，皱眉思索了片刻，再次诚实的点了点脑袋：“好像是吧，自从女神让我等她之后，我就一直在睡觉，只有这样才能让时间快速流逝，还能在梦中和女神幽会。”
　　闻言，小白同情的望了眼魑魅，伸手拍了拍他的肩膀，语重心长的说道：“放心吧！只要你不要妄想抢走老大在美人姐姐身旁的位置，你就可以和我们一样，陪在美人姐姐的身边。”
　　“不行，女神只是我的，”魑魅当即不满的抬起了眼，显然小白的话让他感到很不痛快。
　　“不对，美人姐姐是老大的，你如果这样，美人姐姐可是会生气的，那样你连陪在她身旁的机会都没了，”小白的眼里含满了戏谑的笑，眨了下水灵灵的大眼睛，说道，“孰亲孰重，你可要考虑清楚。”
　　魑魅紧皱着眉心，绿眸瞥了眼夏睢风，沉思了半响，方才扬起了绝世的容颜：“也不是不可以，可前提是你说的那人要打败我，否则谁也别妄想和我抢女神！”
　　“老大一定会打败你，我对她有信心，”小白扬起唇角，露出了两颗可爱的小虎牙，笑的格外灿烂。
　　他根本不为夜肜担心，以夜肜的实力，现在打不过魅魅，总有一天能够将他打败。
　　“而且，以后，你的身旁不只有美人姐姐，还有我们这些伙伴们，你不会再孤单单的进入沉睡了”
　　 “伙伴？伙伴是什么？”魑魅再次用茫然的目光望着小白，在他的字典中，从来没有伙伴这两个字，也向来没有人对他说过这样的话。
　　“伙伴？伙伴就是可以并肩作战，可以将后背交给对方，可以完全给予信任的那种人，以后我们就都是伙伴了。”小白的眼里闪烁着如星般的光芒，嘴角的笑容越发的灿烂，双目怔怔的注视着魑魅。
　　魑魅疑惑的转过脑袋，看到小白眼里的光芒时，忽然发现拥有伙伴也不错…至少，他不会再是一个人…
　　只是，就算他接受了这些伙伴，在他心中最重要的，依然是他的女神，女神的地位无人能够顶替。
　　两人的对话，让夏睢风的心里倍感欣慰，可除却魑魅的第一句话外，其余的都是通过灵魂交流，除了夏睢风之外，其他人都无法听到他们的对话。
　　“夏姑娘，已经到了传送阵开启的时间了，我先把你送过去。”在此话落下后，东方顷站了起来，双目扫向了一旁的东方清俊，说道，“俊儿，你去把冷焰他们也都叫来。”
　　“是，父亲。”东方清俊抱了抱拳，便转身向着门外走去。
　　随后，夏睢风将魅魅和小白都收入了召唤书中，在东方顷的带领之下走向了传送阵所在的方位。
　　城主府的传送阵，便在院落的不远之处，有专人看守，那两个守卫见到东方顷的到来，急忙抱了抱拳，刚想说话，便被东方顷给冷声打断了：“开启的时间应该到了，你们现在就将传送阵给开启。”
　　传送阵，十年方才能开启一次，而这天正是传送阵能够开启的日子。
　　“是，城主！”
　　两人相视一眼，同时放出了全部的灵力，传送阵上光芒万丈，见到传送阵已被开启，东方顷缓缓转身，双手背在背后，说道：“夏姑娘，万事小心。”
　　夏睢风向着东方顷感激的点了点头，迈开步子，走入了传送阵之内，圣洁的光芒从天而落，她的身影如虚影般缓缓的消散了。
　　此处，是无尽黑暗的走道，夏睢风知道，传送空间内亦是有着危险存在，故此她打算使用魅影仙踪，快速的通过这片看起来没有尽头的走到。可就当她施展灵技之时，却发现无法动用灵力。
　　“难道传送空间也有禁止？”夏睢风微微一愣，便又恢复了以往的冷静，黑眸淡淡的望着前方，嘴角浅扬，“那我就用自己的脚，通过传送空间。”
　　她连风之禁地都走过？又怎会畏惧一个传送空间？
　　想到这，她便迈开了步子，向着那无尽的黑暗跑去。其实传送空间距离天冥界的距离并不远，不消片刻，夏睢风就看到了一点白光，她的眼里划过欣喜，眼看就要跑到尽头，一道黑色的风暴忽然从前方出现，向着她席卷而来“我还真这么倒霎！”
　　她怎么也没想到，自己可以倒霉到这种程度，初次进入传送空间，便遇见了千年方才有一次的空间风暴。
　　眼见风暴如飓风般席卷向她，夏睢风紧咬着唇，身体紧紧的贴着空间的边缘，因为她无论如何都不能放弃这次机会，否则便要再等十年……
　　“哗！”
　　“哗哗！”
　　风暴快速袭来，狂风卷起了夏睢风的满头青丝，她紧紧的握着拳头，艰难的向前行走。
　　“只差一点点，只差一点点就能成功了……”
　　夏睢风扬起了头，绝美的容颜散着坚定的光泽，她必须进入天冥界，只因她想要查清楚，邪影宗的宗主，到底是否是她。
　　眼见光亮就在眼前，空间风暴却好像发现了她的存在，巨大的风横着扫向了夏睢风，风尾重重的打在了夏睢风的背上，直接把她给丢出了传送空间。良久之后，空间又再次恢复了以往的安宁……
　　这里，是天冥界边缘的艾斯山脉，长达数干米，灵兽凶险，更有时常打劫的强盗，然而此处盛产药材，所以明知危险依然会有人前往。
　　此时的艾斯山脉，一行人正小心翼翼的潜行，在那行人中，最为引人注目的是一位青衫女子。吸引目光的自然不是女子清秀的容貌，而她那行人都以她为主，似乎她便是这群人中的领头者。
　　“阿达，让所有人都停下来休息休息吧！“青衫女子转过了身，微微一笑，说道，“为了父亲，这些日子，辛苦你们了，只要找到最后一株药材，就可去拜托青川大师，为父亲炼制丹药。”
　　阿达望了眼身后那群明显走不动的人，皱了皱眉，担忧的眸子投向了青衫女子：“小姐，艾斯山脉危险重重，我们还是快点走吧，早些找到药材，也可早为家主治伤。”
　　叹了口气，青衫女子摇了摇头，笑了笑：“阿达，大家都累了，这样下去，没有找到药材，他们就会倒下，还是休息一下再走吧！”
　　阿达望了眼青衫女子，眼里浮现出一抹心疼，小姐又从小没了母亲，也没有兄姐，仅有一今年仅六岁的弟弟，家主前段时间和人比试，受了重伤，所以家族的重担就落在了她的肩膀上，不但要设法为家主治伤，还要应付那些野心勃勃的族人。
　　这段时间，最辛苦的应该是小姐。
　　“大家都停下来休息休息吧！”想了想，阿达还是转身，向着身后的众人说道。
　　众人都停下了脚步，随便的坐在了地上，便在此际，一道声音忽然传来：“大家快过来，这里有个死人。”
　　“什么？”青衫女子一愣，眉头皱了皱，迈开步子，大步向着那发声的人走了过去。
　　那人见到青衫女子的出现，后退了几步，把位置让给了她，然后青衫女子方才注意到躺在草地之上的女子。该女子拥有着绝世的容貌，眉头紧皱，嘴角溢出了一丝血迹，面容苍白，可以看出受了不清的伤，只是青衫女子望了一眼她，便收回了自己的目光，淡淡的吩咐道：“还有气息的存在，并没有死，阿达，马上我们走的时候，把她带上。”
　　
第三卷 名震天下 第六十九章 谁说我们会死
　　阳光落入了马车之内，在女子长而挺翘的睫毛上投下淡淡的金色光芒，许是感受到马车的颠簸，女子眉头一皱，缓缓的睁开了双目，揉了揉太阳穴，目光带着疑惑：“这是在哪儿？我明明记得，是被风暴给打飞了出去，为什么会在这里？”
　　背部隐隐传来了火辣辣的痛感，夏睢风眉头一皱，从无尽空间戒指中拿出一枚丹药，吞入了口中，在丹药入口的刹那，一股清凉的感觉遍布全身，那股痛感渐渐的消失了。
　　马车忽然停了下来，车帘被掀了开来，一个男子的脑袋伸进了马车内，见到苏醒的夏睢风之际，徵微一愣：“姑娘，你醒了？”
　　“嗯，请问……这是哪？”夏睢风的视线投射向了男子，声音带着一缕疑惑。
　　“我们是清平城安家的人，这里是艾斯山脉，我们家小姐发现了身受重伤的你，就将你救了回来，并且把自己的马车让给了你，”说到最后，男子的语气明显变得不友好了起来，“你能走路吗？若是能走的话，就自己离开吧！”
　　“阿达。”
　　背后猛然传来一道清冷的喝声，阿达身子一颤，回过了头，面向看来人，恭敬的抱拳说道：“小姐，她似乎已经没有什么事了，那就让她离开吧，我们还要去寻找安岭草，带着她多有不变。”
　　“阿达，”青衫女子蹙起了两道秀眉，略带责怪的眸子望了眼阿达，”阿达，她一个女子，如何能安然的离去？若是母亲在世，知道我见死不救，她一定会责怪我，我们也不差这一个人，就带她上路吧！”
　　“可是小姐……”
　　“好了，没有什么可是，”青衫女子冷声打算了阿达的话，将目光投向了夏睢风，徵微一笑，“我叫做安晴，是为了寻找安岭草而来艾斯山脉，不介意的话，就喊我一声晴姐吧，不知道你如何称呼？又为何在艾斯山脉出现” 
　　眼前的女子，并没有一般大家女子那般的娇纵，倒是让夏睢风不觉心生好感。
　　“夏睢风，”夏睢风报出了自己的名字，随后借机问道，“我想问一下，这里是地冥界吗？”
　　“地冥界？”青衫女子愣了一下，淡淡的摇了摇头，“不，这里是天冥界，并不是你所说的什么地冥界？你问这做什么？”
　　天冥界？如此说她已经通过了传送空间，到达了天冥界？许是想到了或许和夜肜处在一个世界，她的脸庞不禁浮现出一抹喜意，唇角不自觉的勾起了笑容。
　　“那么该如何才能离开这里？”
　　“艾斯山脉凶险重重，道路复杂，你一个人很难走出这里，所以还是和我们一起离开比较好，”安晴友善的笑了笑，清澈的眸子望向了旁边，轻轻的皱了皱眉，“阿达，还有多久能到达那里？”
　　阿达摊开了地图，怀视了眼四周的景致，方才将地图收起，望向了安晴：“小姐，已经没有多长的路程了。”
　　闻言，安晴松了口气，眸中蕴含着满满的笑意，语气轻轻的说道“你就在这里等几天吧，按照现在这种速度，大概还需要几日，就可离开艾斯山脉了。”
　　夏睢风沉思了片刻，最终还是点了点脑袋，她并不惧怕山脉中的危险，只是初来乍到，仅凭个人还不知道要多久才能走出这艾斯山脉。
　　只是以她的性格根本不喜欢如同马车这样的代步工具，所以没有留在马车内，而是坚持下来步行。
　　　在交谈间，夏睢风知道了安家来此的缘由，自然也将自己来到这里的原因说了出来。
　　“夏姑娘，这么说，你是为了寻找你的夫君而离开家门？”阿达眼里划过诧异，倒是对这性情坚毅的女子颇为佩服，他从来都认为，只有自家小姐才会有这般坚强的性格，没想到有一个女子会不疏于自家小姐。
　　夏睢风淡淡的笑了笑，没有做过多的解释，然后将眸光投向了纯净的蓝天。
　　“夏姑娘，我们相信你还会有和你夫君相逢的一天，”阿达拍了拍夏睢风的肩膀，满脸真挚的说道。
　　夏睢风淡淡的回了一句：“多谢。”
　　“到了，”安晴清冷的声音随着轻风飘来，所有人都不禁停下了步子，目光灼热的望着那颗在风中摇曳的碧绿色小草。
　　“安岭草，真的是安岭草，我们终于找到安岭草了”阿达眼里散发着炙热的光芒，快速的扑向了碧绿色的小草，便在此际，杂草横生的草丛中，一道暗箭猛然飞射而出，顿时间所有人脸色大变。
　　“阿达，小心！”
　　阿达的身体继续向旁边侧去，暗箭正好贴着他的衣袍而过，重重的刺入了他背后的那颗大树之上。
　　众人的目光齐齐投向了暗箭射来之处，只见草丛之中，一个手执弓箭的黑衣中年男子走了出来，他的神色透着冷酷，腰间插着几根箭矢，一席黑衣随风而扬，衬托出他那身神秘冷酷的气质。”你是大伯派来的人吧？”安晴冷冷的望了眼黑衣中年男子，嘴角扬起一抹冷笑，“他看来，还真的是等不及了，先把我在这里除掉，在对付我的父亲和弟弟，是吗？”
　　“就算你猜到了又如何？你认为，你能活着离开吗？”中年男子冷酷的扫了眼安晴，脸庞带上了一抹倨傲，他并没有将眼前这今年龄尚轻的女子放在眼中，对于他来说，杀她如捏死一只蝼蚁般简单。
　　“我想知道，我那亲爱的大伯到底许诺给你了什么，方才招揽到你这种强者为他办事。”
　　“他答应，我替他得到安家后，将安家分一半给我，”或许是认为安晴必死无疑，中年男子并没有隐藏两人之间的交易。
　　听到中年男子的话，安晴的心里顿时涌上了徐徐怒意，无论家族怎么争锋，那都是他们安家的事，现在他竟然为了赶父亲下位，将一半的安家送给外人，安晴如何不气恼。
　　“该死，他老糊涂了吗？”安晴紧捏着拳头，扬起了清秀的容颜，说道，“我知道，这里的人多是仆人，放他们走，你要对付就只有我一个。”
　　中年男子扫了眼夏睢风，冷笑了一声：“今天在这的人都必须死”
　　安晴脸色骤然大变，指尖泛白，深呼吸了口气，歉疚的眸光投向了夏睢风，“抱歉，原本我只想救你而已，却没想到拖累了你，今天看来我们都无法逃的掉了。”她本只是好心，怕她一人在艾斯山脉遇险，方才带她一程，谁知会在这里遇上截杀，早知如此，说什么她也不会带上她。
　　夏睢风抬了抬眼皮，慵懒的打了个哈欠，嘴角扬起一抹不屑的笑：“谁说我们会死？”
　　“什么？”
　　所有人都愣愣的望向了夏睢风，显然不明白她说这话的含义。
　　“哈哈，”中年男子仰头大笑了起来，他的笑声充满了不屑，良久，方才收敛住了笑意，双目盯着夏睢风闪烁着强烈的杀机，“小姑娘，是我说，你们会死！从我成名以来，我想杀的人，还没有一个能活着。”
　　夏睢风双手环胸，黑眸瞥了眼中年男子，淡淡的笑了：“你知道吗？曾经想杀我的人很多，可无一列外，都比我死的更早。”
　　“狂妄的丫头，今日，我就让你先领教一下我的厉害！”中年男子抬起了手中的弓箭，双手拉上了箭弦，就当他要射出第一箭之时，安晴清冷的喝声再次传来。
　　“住手！”
　　中年男子的目光放在了安晴的身上，黑眸里划过一抹冷酷，说道：“安小姐，你还有什么想说的吗？”
　　安晴深呼吸了口气，紧握着拳头，清澈的双目浮上了恨意，“我不想拖累无辜的人。”
　　“哼，”中年男子不屑的冷笑一声，眼里充斥着嘲讽，“可惜，已经晚了，你们死了，安家的权利，同样也会是我们的。”
　　话落，用力一拉，一道利箭飞向了夏睢风，见到那划过天空的利箭，安晴紧张的大喊道：“小心！”
　　只是在利箭飞向夏睢风之际，夏睢风的身影如同虚无缥缈的风，缓缓的消散了，在她消失的地方，余留下了丝丝紫色的闪电。
　　“轰隆！”
　　飞箭射穿了古树，漫天尘土飞扬，便当所有人都疑惑间，夏睢风的身影再次出现在了古树前，薄唇徵启，冷漠的说道：“你想杀我？可是，你没有那个能力杀了我，一旦你无法杀我，就只能任由我杀。”
　　中年男子微徵一愣，嘴角泛起一抹冷笑，再次拉开了箭线，十箭同发，齐齐的射向了夏睢风…
　　
第三卷 名震天下 第七十章 我来试试
    “小心！”
　　安晴为之大惊，她知道，这次中年男子是使用了全力，不由得为夏睢风担忧了起来。
　　然而面对飞来的箭矢，夏睢风依然面不改色，神色淡淡，一席红衣在冬风中轻扬，蓦然，抬起了绝色的容颜，手掌放到了背后的长棍之上，轻轻的将之拔出，横档在了胸前。
　　“铛！”
　　“铛铛！”
　　箭矢打在了长棍的表面，激起了一阵的火花，让人惊讶的则是，如此迅猛的一击，竟然无法对她的长棍有丝毫的损害。
　　众人都为之愕然，不明白她的武器到底是用何物所铸，竟然如此牢不可破。
　　“小姑娘，如此年轻便有一级真灵的修为，我不得不佩服，可惜你遇到的是我，注定要陨落在此。”中年男子的唇角勾起冷笑，一级真灵确实很天才，却还是不如他。
　　“什么？一级真灵？”
　　所有人都被中年男子的话给吓了一跳，面面相觑，都从对方的眼中发觉了震惊和不可置信……。
　　这看起来比自家小姐还要年轻的女子，居然是个一级真灵？她的天赋也委实太过变态了吧？都超过了他们清平城的那位第一天才了。
　　“她的实力出乎意料，可还不是那人的对手，以她一级真灵的实力，也完全能够平安走出艾斯山脉，看来是我害了她”安晴紧咬着红唇，清澈如水的眸中浮现出一丝的愧疚，若不是她执意将她留下，说不定也不会害她损命于此。
　　说到底，这一切都是因为她的好心而办了坏事。
　　夏睢风没有说话，淡淡的黑眸凝视着中年男子冷酷的面容，看到对方再次拉开了箭弦，她方才抬起了长棍，迎头劈向了中年男子的脑袋：“八重火焰棍，第六重……”。
　　这次一上来，就使用了八重火焰棍中她领悟的最强攻击，面对一位级别高于自己的真灵，便是夏睢风也丝毫不敢大意。
　　“轰隆！”
　　见到迎面而来的火红色长棍，中年男子急速后退，棍子重重的落在了地上，凿起了满地的灰尘，弥漫在空中，覆盖住了众人的眼睛，他们用力的瞪大了双目，观看着眼前这一场战斗。
　　“咳咳。”中年男子干咳了两声，一席黑衣从灰尘中飘然而出，眼眸徵敛，深深的凝视着夏睢风，“是我小看你了，没想到你的攻击有这么强大的威势，你也有资格逼我真正的出手了。”
　　夏睢风挑了挑眉，淡淡的视线看向了中年男子。
　　其余人都为中年男子的话感到不屑，刚才的交锋，明明是她处于上风，他却说她有资格逼他真正的出手了？见过无耻的，没见过像这位中年男子一样无耻的人。
　　中年男子丢下了手中的弓箭，褪去了外面的那层黑衣，猛然间，他的身上爆发出强大的力量。
　　“这…这是？”众人惊讶的睁大了眼睛，呆滞的望着眼前这场突发的变故。
　　“这才是他真正的力量。”安晴叹了口气，目光透着一丝的绝望，“或许我们这次，真的无法逃过这场劫难，阿达，你马上趁乱逃走，无论如何，都要将安岭草送回去。”
　　在刚才夏睢风和中年男子的交锋间，阿达已经采下了安岭草，只是听到了安晴的话，他的身子猛然一颤：“不行，小姐，要回去也是你回去，我们替你断后，你走。”
　　安晴摇了摇头，淡淡的眸光投向了中年男子，说道：“他最终的目标是我，只有我去阻拦他，你们才有一线生机，无论如何，都要救回父亲，只有这样，才能为我们报仇。”
　　“小姐……”阿达紧紧的握着拳头，眼看不自觉的红了起来，他也知道小姐说的在理，除此之外再无他法。
　　“万箭齐发！”
　　中年男子周围的空气，缓缓的凝聚成了无数的箭矢，锐利的箭头对准着夏睢风的身体，散发着凛冽的寒意。
　　“完了，全逃不掉了，”望着密密麻麻的箭矢，安晴当即面如死灰，此时，她想的最多的是她还躺在床上的父亲，和幼小的弟弟，如果自己死了，他们也无法存活下去，她那亲爱的大伯，绝不会放过他们。
　　无数把箭矢铺天盖地的射来，面对着漫天的箭矢，夏睢风始终面无惧色，将手中的箭矢挥舞的密不透风，竟然没有一把箭矢可以伤害到她。望到这一幕，安晴那张清秀的脸庞微徵恢复了血色，清澈的眸中闪过希翼。
　　这刻的夏睢风，显然成了她最后一根救命稻草……。
　　“什么？”中年男子大吃一惊，惊讶的黑眸投向了夏睢风，亦是未曾料到这一幕，这女子的实力，并不简单，她真的仅是一级真灵吗？
　　天空再次恢复了以往的安宁，所有的箭矢都被夏睢风消除了，然而从始至终，她连大气都未喘一下，就好像这件事对她来说再简单不过。
　　“你的攻击结束了？”夏睢风淡淡的双目扫向了中年男子，长棍一扬，顿时冷声说道：“那么接下来，又轮到我了，八重火焰棍，第六重……”。
　　长棍表面漂浮着火红色的火焰，夏睢风纵身跃起，棍子在空中点燃，红色的光芒晕染了整片天际，华丽的不禁使人侧目。
　　“轰隆！”
　　中年男子猛然回神，红焰长棍已到近前，根本不容他闪躲，紧急之下，他扬起了手臂，硬生生的接下了夏睢风的这一道攻击。
　　“嘶！”中年男子后退了两步，疼的倒吸了口凉气，那张冷酷的容颜亦是扭曲了起来，眸中闪烁着明显的仇恨。
　　这个女子，必须死！他会让她为伤自己付出惨痛代价。
　　“我知道，你的心里恨不得我死，可惜你已经没有这个机会了。”夏睢风的唇边泛起冷笑，长棍再次以迅雷之势劈向了中年男子的脑袋，“八重火焰棍，第六重……”
　　“轰隆！”
　　中年男子的脚步快速向后退去，好不容易躲过了夏睢风的这一道攻击，然而夏睢风的身影就如同鬼魅般接二连三的出现。
　　“好诡计的步伐灵技。”中年男子心思百转，他终于明白自己遇到了对手，纵容自己的等级强于她，可是她那诡计的步伐灵技弥补了两人之间的差距，以至于他渐渐有些疲于应付。
　　“该死，这样下去完全不行！”中年男子紧咬着牙，感觉到体内灵力的渐渐消耗，心里不觉涌上了慌张。
　　为什么，为什么她明明仅是一级真灵，灵力为何却好像永远用不完似得？如果中年男子知道夏睢风体内有四个灵海，估计就会明白原因，和她打消耗战，他消耗不起。
　　“该结束了，”便在此时，一道清淡睢风的声音从他的头顶上方传来。
　　猛然抬头，便见火红色的长棍扫向了他，灵力差不多已经消耗已尽的他，只得眼睁睁的看着那道长棍落下。
　　“砰！”
　　长棍落在了他的胸膛，顿时间中年男子的身体如同断了线的风筝，向后方飞去，喷洒了一地的鲜血，方才重重的摔在了地上。
　　“他，死了？”安晴从惊讶中回过神来，凝聚着满满震惊的眸子投向了夏睢风，“你杀了他了吗？”
　　夏睢风缓缓的转身，将长棍绑在了背后，耸了耸肩膀：“放心，他还剩下一口气，不过只能活个两三天。”
　　安晴收回了视线，芊芊玉手一扬，吩咐道：“来人，把他给我抓起来。”
　　阿达等诸人亦是从震惊中回神，望向夏睢风的目光皆是变了，除了友好之外更多了一分的敬意……
　　在安晴的吩咐落下后，立刻有几人上前，把半死不活的中年男子绑了起来，然后众人便往回出发，从这里到达清平城，需要两天的路程，这一路上，众人不在和夏睢风无所顾忌的交谈，每次与她讲话时，总保持着一分的尊敬。
　　见此，夏睢风也只得无奈的摇了摇头，众人的反应，早在她的意料之中。
　　好在已经到达了清平城，夏睢风也该与诸人告辞，却就在此时，城池之内，一个人影慌慌张张的跑了出来，说道：“小姐，你总算回来了，快回去，家主……，家主他不行了，大爷正在整理接管家族的事。”
　　“什么？”闻言，安晴脸色大变，紧握着拳头，目光转向了夏睢风，说道，“我有事，就先走一步了，这里便是清平城，离开了艾斯山脉，你可以随便找个人打听一下天灵城的方位。”
　　就在安晴转身离开间，夏睢风忽然开口，唤住了她的脚步，在安晴回身之际，淡淡的笑了笑，“我并不是很急，所以随你去看看吧。”
　　安晴望了眼夏睢风，点了点头，便随看来人快步的赶往了安家。
　　安家大门之外，人来人往，这些人的脸庞都扬着笑意，让安晴的脸色不禁沉了下来，她的脚步还没来得及跨入门槛，就被一只手给拽住了胳膊，转首间，映入眸中的是一张布满关切的清秀容颜。
　　“伊洛，你怎么在这里？”
　　名为伊洛的清秀青年，向着安晴露出了一抹轻柔的笑意，只是那双眸中夹杂着一抹担忧：“这边的情况我听说了，放心不下你，所以就来这里看看，安晴……，你还好吧？”
　　安晴徵微一笑，只是那笑容怎么看都很是勉强，摇了摇头，淡淡的说道：“我没什么事，这些我能自己解决，伊洛，你还是回去吧，若让城主知道，那你……”
　　伊洛的笑容僵了一下，垂下了眼眸，片刻后方才抬起了眼，郑重的凝视着安晴：“这种时候，我管不了那么多，现在发生了这种事，我无论如何都不会让你一个人面对，安晴，你只是个女子，也可以适当的脆弱一下，若被你依靠，那我就会很幸福，实在不行，我们便离开清平城，带上你的父亲和弟弟，去一个无人认识我们的地方生活，可好？”
　　安晴望向了伊洛带着柔情的双眸，一时间感到心乱如麻，以她的背景，如何配的上清平城城主之子，何况他已经有了一个拥有着雄厚背景和绝色容颜的未婚妻……
　　“伊洛，很抱歉，我父亲此刻危在旦夕，我没有时间在这里和你谈话，等到这伴事转危为安后，我会给你一个答复……”收回的眸光，安晴的视线投入了正门中，迈开步子便走了进去。
　　安家的人看到安晴的出现，都不禁愣了一下，随后又注意到随着她而来的伊洛，皆低下了头，假装做着自己手中的事情。
　　正厅内，正忙着和前来拜访的那些势力寒暄的安平，余光不觉看到了向着正厅走来的安晴，顿时间怔了一下，眉头一皱，心中呢喃道：“这丫头怎么回来了？难道他没能得手？不，不可能，以他的实力，不会对付不了一个小丫头。”
　　虽然心里如此想，可他并没有把疑惑表现在脸庞，反而是露出了一抹的关切，大步迎接了上去：“我的宝贝侄女，你总算是回来了，唉，侄女，你要坚强一点，纵容大哥活不了多长时间了，但我会代替大哥照顾你们姐弟。”
　　安晴望着安平那张虚伪的面孔，只感觉一阵恶心，压制住想要呕吐的冲动，她的嘴角泛起一抹冷笑：“我亲爱的大伯，今天我为父亲去采摘安岭草的时候，碰到了刺杀，你想知道刺杀我的是谁吗？来人，将他给我带上来！”
　　刚走来的伊洛听到了安晴的话，面色顿时阴沉了下来，眸中闪烁着一股强烈的肃杀。
　　阿达提着半死不活的中年男子走入了厅内，把他丢在了地上，厅内所有的目光在这时都聚集在中年男子的身上，中年男子虚弱的睁开了眼睛，望见安平之际，眼里浮现出一抹希翼，然而还不等他开口，一把匕首狠狠的刺入了他的胸膛。
　　“你这该死的刺客，竟敢刺杀我的侄女，简直是找死！”
　　中年男子猛然瞪大了双眸，映在瞳孔中的是安平那张愤怒的面孔，他的唇边绽放出一抹苦涩的笑容，身子缓缓的瘫倒在了地上。
　　这一刻他多么希望，自己未曾接受这个任务，可惜悔之晚哎…
　　“宝贝侄女，刺客大伯已经替你解决了，你应该放心了吧？以后有大伯保护你，绝不会有任何刺客去刺杀你，”安平伸出了脚，一脚把中年男子踢到了旁边，脸庞扬起慈祥的笑容，满脸关爱的望着安晴。
　　“呵呵，安家主，你对你的侄女真是太好了，连我们都不得不佩服你。”
　　“是啊，安小姐，你不用太过悲伤，想必安家主日后会好好的保护你。”
　　“你……你们……。”安晴为之气结，脸色铁青，狠狠的瞪着安平，她没有想到，这人可以虚伪到如此模样，咬了咬红唇，把目光投向了人群中的一位老者，迈开步伐，向他走了过去，“青川大师，安岭草我已经找到了，你快为我父亲炼制丹药吧？”
　　青川望了眼安平，在看到安平朝他使的眼色时，方才郑重的看向了安晴：“安小姐，令尊已经不行了，便是我都无法救他。”
　　“你胡说，你当初说好的，只要父亲还有一口气，你都能把他救回来，更收了我安家的报酬，你怎么能言而无信？”安晴紧紧的握着拳头，深呼吸了口气，平息住胸腔的怒意，刚才安平和青川的互动，她自然看在眼里。
　　自己不过走了几天，就发生了这种变故，大伯他真是好算计。
　　“我收了你的报酬？”青川花白的眉头一跳，嘴角勾着一抹不屑的笑容，“有人看见吗？请问有谁看见了？”
　　安晴气的胸膛此起披伏，脸颊涨红，伊洛冷冷的扫了眼安平和青川，走上前去，轻轻的握住了安晴的手，安晴身子一颤，却渐渐的平缓了下来，清澈的眸子散发出一抹寒意。
　　原本目光聚集在安晴身上的众人，这才发现伊洛的存在，想要上前打招呼，只是伊洛眼中的寒芒将他们都给吓退了。
　　看到这种情况，夏睢风迈步走出，淡淡的笑了笑，“你父亲在哪？带我前去，让我试试，说不定我有办法救他。”
　　
　　第三卷 名震天下 第七十一章 城主的邀请
    所有人的目光齐刷刷的聚集在了夏睢风的身上，望见女子的刹那眼里皆是闪过一抹惊艳，在回过神来之际嘴角尽浮出不屑的笑容。
　　她有办法救他？难道她还是炼药师不成？就算她是炼药师，级别没有到达七品，也依然救治不了安家的前任家主安然。
　　“我知道实力很强，只是……”安晴微徵一愣，眸光投向了身旁女子绝美的容颜，眉头不禁一皱，语气略带担忧，或许连她都无法相信，夏睢风有那个实力，救她的父亲。
　　面对安晴的怀疑，夏睢风仅是淡然的一笑，耸了耸肩膀，说道：“不试试如何知道不行？”
　　安晴深深的凝视着夏睢风那张散发着自信的容颜，猛然间回想起了两天前，她那临危不惧的神色，似乎无论什么时候这个女子都保持着一分的冷静和自信，不禁就使人愿意去相信她的话。
　　“好，我相信你。”沉思了片刻，安晴最终还是点了点头。
　　“侄女，你不懂得人心险恶，怎么能随便的相信一个陌生人？你怎么知道她不是想害我那二弟？”安平嘴角勾起一抹不屑的笑，凌厉的眼眸扫了一眼夏睢风，方才看向了安晴，声音带着嘲讽。
　　安晴的脸色冷了下来，冷冷的看着安平，紧握着拳头，说道“大概，要害我父亲的，仅有某些人吧？而且夏姑娘她不是什么陌生人，她是我的救命恩人，如果不然，我早就死在那刺客手中了。”
　　闻言，安平先是一惊，他怎么也没有想到，这女子有这么强悍的实力，他竟然就是损伤在她的手中，而此女子，绝对不能留。
　　深深的呼吸了口气，安平眼里掠过一抹杀意，虽然那杀意很快被隐藏了起来，却还是被夏睢风给轻易的捕捉到了。
　　“走吧！”安晴转过头，向着夏睢风轻声说道，从始至终她的目光再也没望一下安平。
　　夏睢风揉了揉鼻头，淡淡的点了点头，然后在安晴的带领下走向了安然的卧房，刚刚推开了房门，便有一道小小的人影跑了出来，撞在了安晴的怀中。
　　“大姐，你终于回来了”小正太抬起了可爱的容颜，脸庞满是泪水，紧咬着小小的红唇，水灵灵的大眼睛看到安晴身后走来的安平时，有着毫不掩饰的敌意和仇恨。
　　“琪儿，这段时间，辛苦你了。”安晴揉了揉小正太的脑袋，眼里包含着满满的宠溺，“让我们进去看看父亲吧！”
　　安琪点了点脑袋，只是在安平想要进入屋中的时候，只身挡在了门前，拦住了他的去路，一双璀璨如黑宝石般的大眼睛恨恨的瞪着安平：“这里不是你该来的地方。”
　　安平的脸色阴沉了下来，他没有想到，安琪这小畜生，当着这么多人的面让自己难堪，早晚有一天他要他们姐弟不得好死！
　　“砰！”
　　关门的声音迫使安平收回了思绪，他凝视着紧闭的房门，眼里杀机四射，随即回身，有些尴尬的笑了笑：“我二弟他不行了，他们俩姐弟心情不好，希望众位别见怪。”
　　众人都自顾自的说起话来，没有人再提此事，对于安家兄弟的争锋，清平城的人都看在眼里，如何不知道这其中的缘由，只是安家当家做主的以后会是安平，他们巴结还来不及，怎有胆量议论这事？
　　房间内，除了躺在床上的安然之外，仅有小正太安琪，安晴，伊洛和夏睢风四人。
　　“他只是受了普通的伤而已，只是长久没有治疗，方才如此，你们不用担心，只要服下七品的疗伤丹药他便可康复，”仅是淡淡的扫了眼安然，夏睢风就得出了一个结论，她手指抚摸着下颌，语气淡然的道。
　　“那么……。”安晴顿时怔了一下，眼里浮现出一抹希翼。
　　安琪眨巴着大眼睛，怔怔的望着夏睢风，这个大姐姐长得真好看，可她有能力救父亲吗？整个清平城，大概也仅有城主府的首席炼药师和青川大师有这能力了。
　　可惜虽然少城主和大姐的关系不一般，他也无法让首席炼药师为父亲炼制丹药，而青川大师又被大伯收买，自然放弃了父亲的性命。
　　“七品的丹药，我这里有。”夏睢风伸出了手，手心之上赫然出现一枚晶莹碧透的丹药，闪烁着耀眼的光泽，不自觉的便晃了众人的眼，“这是七品的清血丹，有疗伤的功效，给他服下去便无碍了。”
　　安晴的眸中闪过欣喜，纵然她不是炼药师，也能够看出这枚丹药正是为七品的丹药，若有七品的丹药治伤，说不定父亲真的能够好起来。
　　接过了丹药，安晴走到了安然的床头，小心翼翼的将丹药塞入了他的口中，丹药入口即化，“咕嘟”一声，被他给咽了下去，在丹药入腹的刹那，那张苍白的容颜渐渐的恢复了血色。
　　躺在床上的中年男子，缓缓的睁开了双眸，视线环视四周，在望见围绕在自己身旁的一对儿女时，微徵的愣了一下：“晴儿，琪儿，你们怎么了？发生什么事了？”
　　“呜哇！”安琪小正太直接扑到了安然的怀中，泪水打湿了他身上所盖的被单，然而眼泪还是源源不断的从眼眶中掉落。
　　安晴亦是双眸含泪，偷偷的擦拭掉了眼中的泪水，眸里有着毫不掩饰的喜悦。
　　“砰！”
　　猛然间，安晴跪倒在了夏睢风的面前，低着头，感激的说道：“夏姑娘，你不只在刺客手中救了我，更救了父亲的性命，你的大恩大德我安晴这辈子都无以回报，只是以后我安晴，定当为你赴汤蹈火在所不辞。”安琪望了眼安晴和夏睢风，走到了安晴的身旁，陪同她一起跪在了夏睢风身前，声音虽然稚气，却透着一份的坚决：“还有我。”
　　夏睢风轻轻的抬了下手，安家姐弟便感受到一股力量将他们给拖了起来，顿时两人都惊愕的望向了夏睢风。
　　“这对我来说，仅是举手之劳罢了，安琪，你若谢我，还不如谢你自己，因为你最初的善心之举，我方才给你帮助。”她夏睢风，并不是个喜欢多管闲事的人，然而当初若不是安晴把她救了回来，昏迷时候的她说不定就喂了灵兽，并且在危机之际，安晴颇为愧疚，故此安家遇到危难，她才插手。
　　“晴儿，发生什么事了？”安然眉头一皱，黑眸投向了安晴，询问道。安晴咬了咬唇，转过了身体，面对着安然，把他昏迷之后所发生的一切都告诉了他，听到这些天来，安晴所受的苦难和面对的刺杀，安然的心里涌上徐徐怒火，那张英俊的容貌阴沉了下来。
　　”晴儿，琪儿，这些日子，你们受苦了，”安然缓和了下情绪，从床上爬了起来，伸出了手，一手揽住了一个，把他们拉入了怀中，轻轻的叹了口气，目光里满身心疼，“以后，父亲会保护你们，你们不会再受到任何伤害。”
　　安晴和安琪心安的依偎在安然的怀中，此时此刻，他们全身心的享受着这种安心的感觉。
　　“这位姑娘，这么说，你是一名一级的真灵？”安然的视线投向了夏睢风，眸中闪过一缕隐晦的光芒，“刚才救治我的七品丹药，也是姑娘你的？如果我没猜错，姑娘应该是来自什么大家族中人吧？我想过了。没有什么可以报答姑娘，从今往后，我安家愿意侍奉姑娘为主。”
　　像她这种天才，又能随手拿出七品丹药，定然是某个大家族中的子弟，若是能奉她为主，说不定安家也会跟着水涨船高，晴儿亦是有一个身份可以匹配的上伊洛，也就不用总是望着城主府的方向黯然伤神。
　　说到底，他做这个决定，仅因为他的女儿。
　　何况，如同她这般强大势力中的人，不会窥视他一个小小的安家，所以安家依然还是他带领，仅是他自己多了一个要效忠的人罢了。
　　他的想法不错，可惜有一天猜错了，那便是夏睢风并不是什么强大势力中的人，纵然东方城的实力也不差，至少比安家要强，可在这卧虎藏龙的天冥界，并不算什么。
　　夏睢风自然看到了他眼中隐晦的光，淡淡一笑，本想拒绝他的要求，忽然心中一动，一个想法涌上了心头。若是发展一下势力，是否可以更快找到。
　　夏睢风深深的望着安然，嘴角浅扬，黑眸闪烁着异样的光彩，“我若是接受了你安家，我就需要安家帮我满足野心，你们可以做到吗？”
　　“这世上，本就是弱肉强食，只要大人的吩咐，我定然会为你去完成。”
　　“很好，我会用最短的时间提升安家的整体实力，然后你们便帮我征服周围城镇大大小小所有势力。”
　　“什么？”安然猛然一惊，他未曾预料得到，她的目标不只是清平城，更将之扩散到了周围的城市，眉头不禁皱了起来，“大人，不是我不愿意去做这伴事，只是以我们的实力……”
　　“放心，会有人帮你！”
　　夏睢风的指尖在空中一点，波纹流转间，召唤书漂浮在了房梁下方，随着她的喝声落下，一道红色的身影缓缓的出现在众人眼中。
　　只见凭空而现的男子，满头红发无风自舞，周围漂浮着虚幻的红纱，那双绿眸闪烁着摄人的寒芒，眼神有着睥睨天下之态，仿佛万物皆不如他那高傲的眼，整个人就宛如妖魅，只是往那里一站，就散发着一股强大的气势。
　　然而，该男子在望向身旁绝色女子时，绿眸中的寒芒霎时间褪去，眸里满是委屈，红唇徵启，说道：“下次，我不愿再进入那鬼地方了，我只想陪在你身边…”
　　夏睢风嘴角猛然一抽，便将目光从魅魅的身上收了回来。
　　“这是我的伙伴，特殊情况，他会帮你，我不需要没有勇气的人”说到这里，夏睢风的语气一顿，方才继续道，“不过，我需要你把我的名字传扬出去，让整个天冥界都知道，安家是我的势力，当然，你依然是你安家的家主。”
　　“这没问题，一切但凭大人做主。”
　　“对了，不要有那些不该有的想法，我可以救你，也可以杀你”
　　安然的视线瞟了眼魁魅，心里猛然倒吸了口凉气，他自然感受到该男子的强悍，如此强悍的男子却仅是她的召唤兽，那么她定然是来自强大的势力，认她为主，或许是自己这辈子做出的做正确的事。
　　“马上，你把安家的实力和我回报一下，另外，把不服你的人，都给杀了吧，”夏睢风缓缓转身，语气清淡睢风，便好像对她来说，杀人就如同吃饭一样简单。
　　“是，大人”安然急忙应道，在魅魅现身后，他更加遵从于夏睢风的命令。
　　安晴目光复杂的望了眼夏睢风，只是她亦是明白，或者夏睢风，能带领安家走向强盛……
　　门外，安平众人都在漫不经心的等待，不消片刻，房门被缓缓的推开，在夏睢风和魑魅并肩走出后，安然一手拉着安晴，一手拉着安琪也紧随着步入门外，当看到安然无恙的安然后，所有人都不禁傻眼了。
　　“二…二弟……，你没事？”
　　“大哥，你是在巴不得我出事吗？”安然不屑的勾起了唇角，冷眸扫过了站在安平身后的诸人，大声的说道，“从此之后，我依然是安家家主，并且安家从此之后，效忠于睢风大人，安家任何人都不得有意义，否则，逐出家门，或者是，死！”
　　“什么？“安平顿时一怔，眸里闪过凌厉，阴狠的光芒死死的缠绕着安然，“二弟，你这是在把安家交给外人，你如何对得起安家的列祖列宗？”
　　“大哥，貌似你是最没有资格说这种话的人，“安然的眼中寒芒闪过，许是想到了这该死的安平竟敢派刺客刺杀自己的女儿，他的心里涌上了滔天怒火，强行压制住满心怒意，安然嘴角的冷意更甚，“而且，我是安家家主，安家的事，都由我来做主。”
　　“你……”安平被气的脸色铁青，却也知道，康复过后的安然，不是自己能够对付的。
　　“哈哈，安家主，恭喜你身体康复。”
　　“安然家主……。”
　　原本为安平接管安家大典而来的清风城小势力的首领们，此时见到无恙的安然，皆是虚伪的问好，然而对于这些势力的面孔，安然的鼻孔里发出了一声冷哼，直接将众人都给无视了。
　　他可不会忘记，自己重伤这段时间以来他们的落井下石。
　　“呵呵，这里好像挺热闹啊！”就在这种时候，天空之上，传来一道淡淡却透着一丝威严的声音。
　　众人齐齐仰头望去，便见中年男子双手背在背后，迎风而立，站立在虚空当中，一双凌厉的眸子环视众人，嘴角扬起淡淡的笑容：“洛儿，你是否该回家了？”
　　伊洛身躯徵徵一颤，望了眼安晴，最终还是走向了中年男子，说道：”父亲，你怎来了？”
　　“我不来，你是否就不回去了？”中年男子皱了皱眉，略带不满的视线投向了伊洛，可以从声音中听出他压制的怒火。
　　“城主大人，不知大人今日来此，所谓何事？”安然走了出来，恭敬的抱着拳头，对于这清平城的城主，安然还是保持着一丝的敬意，不过若他强行破坏自己女儿的幸福，那么作为父亲，他自然会为自己的女儿去争取。
　　纵然安晴从没有说过什么，然而安然却知道，她对于伊洛的情愫。
　　伊关蔺未做回答，冷眸扫过了在场的所有人，在看到夏睢风和魁魅之际，微微敛眉：“这两位，不是我清平城的人吧？不知两位来我清平城，有何贵干？”
　　他的视线，定在了魑魅的身上，身为八级真灵的他，自然感受到这男子周身那股强大的气势。最不济，这男子也该是圣灵。
　　整个清风城，仅有一个圣灵，那便是自己的父亲，如果两个圣灵在清平城大战，影响会很严重，所以他不得不搞清楚两人的来历。
　　“禀报城主，这位姑娘是我安家的主人，而这位…则是她的朋友……”安然的话顿了一下，如此解说道，毕竟没有夏睢风的首肯，他是不会将魁魅为召唤兽的身份说出来。
　　“安家的主人？“伊关蔺愣了一下，视线投向了身旁的伊洛，他知道，问安然是问不出什么，好在伊洛应该知道这些，回去问他便足够了，思及此，他回过神来，脸庞浮现出一抹还算得上友好的笑容，“五天之后，是家父的寿辰，到时候还请安家主来参加。”
　　虽然是对安然说话，他的目光却投向了夏睢风和魁魅，显然是因为这两个外来者才邀请了安家。
　　众人为之愕然，不明白城主为何要如此在乎这两个人？
　　只是说完这话后，伊关蔺抓起了伊洛，纵身跃上了天空，消失在了众人的眼帘……
　　
　　
第三卷 名震天下 第七十二章 集体突破
　　“大人，我让人帮你安排房间，你先去休息吧！”在伊关蔺和伊洛离去后，安然的视线投向夏睢风，抱着拳头恭敬的询问道。
　　夏睢风点头答应了安然的话，至于安家的事情，交给安然自己处置，相信他不会让自己失望，而她亦是时候进入修炼中，自从前几天的一战后，她就隐约有即将突破的感觉。
　　“轰隆隆！”
　　便在当日夜晚，夏睢风的房间内传来一阵强大的气势，她终于成功的突破到了二级真灵…
　　然而这边的突破，吸引了安家诸人的注目，虽然早就知道她卓越的天赋，却在亲自看到之时，安然又不忍不住的为她的天赋暗叹，同样的，这伴事也因其他家族派人的密探，而传播到了清平城那些屈指可数的大势力耳中。
　　如此年轻的二级真灵，大概也仅有一些大势力方才有吧？难道她是那四个势力中的人？
　　顿时间，诸多势力首领都明白了安然的举搿
　　翌日清晨，一缕阳光从窗外落了进来，洒在了那盘膝而坐的女子身上，许是感受到门外的脚步声，女子的睫毛微微扬起，睁开了双眸，如黑夜幽邃般的眼眸淡淡的投射到了门外。
　　“咚咚咚，“门外响起了一阵的敲门声，然后安晴那清冷的声音从门缝中传了进来，“大人，我是代表父亲来向你汇报事情。”
　　“进来吧！”
　　在听到夏睢风的话后，门被缓缓的推开，身着一袭青衫的安晴迈开步子，轻轻的跨上了门槛，走入了门内。
　　“有什么事？”夏睢风挑了挑眉，视线投向了安晴，淡淡的说道。
　　“家族的势力已经统计好了，请您过目”安晴将手中的一卷纸交给了夏睢风，便连现在，她和夏睢风说话的语气都带着一丝的尊敬，再也没有曾经那种无所顾忌的交谈。
　　这个世界，本就如此，强者为尊，同样只有实力相差不远的人才能成为朋友。
　　夏睢风接过了纸，淡淡的扫了一眼，就将之还给了安晴，说道：“你直接口述给我就够了。”
　　“是。”安晴把这一卷纸给收了起来，清澈的眸子望向了夏睢风，“在安家，最低的实力是灵王，总共有一千余人，其中九级灵王的有一百五十人，灵君总有五百余人，其中五十四人为九级灵君，灵尊共有百余人，其中十二个是在九级灵尊，真灵共有两人，一个是我的大伯，三级真灵，还有一个是我的父亲，四级真灵，只是大伯已经被父亲赶出家门了，所以现在仅有我父亲一人。”
　　“安晴，你帮我去把这上面的药材都给我拿来。”夏睢风将一张纸甩给了安晴，站起了身，淡然的眸子看向了门外。
　　魅魅的作用是对付圣灵强者，其余都需要靠安家自行解决，以他们现在的实力可不行，她不得不提升一下安家的整体实力。
　　安晴诧异的望了一眼夏睢风，并没有发表任何异议的走了出去。
　　清平城附近的艾斯山脉盛产药材，故此夏睢风所写的这些药材，都可以在城内的药材店中购买的到，不需片刻，安晴便扛着一箩筐的药材步入了房内，放在了夏睢风的面前。
　　“好了，你出去吧，五天之内，别让任何人来打扰我。”
　　在夏睢风的话落下后，安晴便转身走向了门外，顺便关上了房门，于是接下来的五天，夏睢风便把自己关在房内，潜心的炼制丹药。
　　以她九品炼药师的水平，炼制八品之下的丹药都不成问题，所以除了八品的丹药之外，其他的丹药她都很快速的完成了。
　　安家的事，并没有隐瞒过清平城诸多的势力，他们这才知，这位女子不但是位修炼天才，更是名炼药师，难怪安然能够重伤痊愈，这大概也是由于她的缘故。
　　而且，她的炼药级别应该不低，毕竟安晴所购买的药材，便不是低级的药材，最差也是七品炼药师。
　　只是最让人奇怪的是，在夏睢风闭关炼制丹药的第五天，雷云竟然出现在了安家上空，正当众人满心紧张时，雷云却慢慢的溜了一圈，然后……，就离开了……
　　这简直就是在吓人，它简直是吃饱了撑的，出来游走一圈吓唬他们，诸人感到满腹委屈。
　　他们委屈，雷云比他们更委屈，原本以为这次是来冥界帮丹药渡劫，应该不会遇见那变态了，谁知道这变态真是阴魂不散，怎么哪儿都有她的影子？它不走能干什么？和她的逆天之雷打一架？那才是真正的吃饱了撑的。
　　所以雷云当机立断，转身离开，于是就出现了众人看到的这一幕。精致的房间内，夏睢风伸了个懒腰，抚摸着下颌，黑眸扫过了面前摆满的众多丹药，嘴角浮现出一抹笑意：“五天了，丹药我都炼制成功了，亦是时候帮助安家的人提升实力……”说完，便将丹药全部收入了无尽空间戒指，转身走到了门口，推门的刹那，阳光照射了进来，落在了她那张绝美的容颜之上。
　　魅魅从天空落了下来，碧绿色的眼眸注视着夏睢风，红唇扬起了一抹妖魅的笑容：“女神，你总算出来了，这段时间，有很多讨厌的苍蝇在这里转来转去，不过我都帮女神给解决了。”
　　“魅魅，辛苦你了，”夏睢风徵徵一笑，拍了拍魑魅的肩膀，说道。
　　听到夏睢风的夸奖，魑魅就像是得到糖果的孩子，满脸尽是满足。便连夏睢风也不明白，为何对待他人心狠手辣，霸道无情的魅魅，在她的面前，永远如同个孩子。
　　“大人，”本来想来查探情况的安晴，不禁望见了站在门口的两人，愣了一下就向着夏睢风走来。
　　“安晴，你去把所有在九级的人都给我聚集过来，”夏睢风收回了目光，向着安晴淡淡的吩咐道。安晴点了点头，就去为夏睢风召集众人，不消片刻，所有修为处在巅峰，与下一阶仅有一步之遥的族人都随同安晴走来，与之同来的还有安然和安琪，无论如何，他都是家主，不得不在场。
　　“阿达，你是灵尊巅峰是吗？你过来一下，”目光环视众人，夏睢风见到其中一抹熟悉的身影，就出声唤道。
　　阿达不明白夏睢风唤他所谓何事，徵微一愣便走上前去，不等他开口，一枚红光射向了他，阿达急忙伸出手，接住了飞来之物，在望见手中的是一枚丹药之际，心里疑惑更甚，随即一道清淡的声音缓缓传来：“把它服下。”
　　闻言，没有任何犹豫，阿达便将丹药吞入了口中。
　　他们的命，都是她所救，凭她的实力，那一棍子下来就行了，必不会如此麻烦。
　　身子猛然一颤，一股强大的气流涌上头顶，天地灵气在头顶盘旋，而那层九级灵尊到一级真灵的瓶颈，直接被那股气流给捅破了。
　　“突破了？阿达竟然突破到了一级真灵？”
　　“这…这怎么可能？”
　　所有人都被突发变故给惊住了，望向夏睢风的眸光有着毫不掩饰的炙热，那种目光就似乎想直接扑过去将之压倒，让夏睢风不禁浑身起了鸡皮疙瘩，狠狠的恶寒了一下。
　　“所有九级灵尊，都可以上来领一枚丹药，自己去一旁突破，”夏睢风把丹药拿了出来，交到了安晴的手中，安晴小心翼翼的接过丹药，一一的发送给了那群九级的灵尊。
　　“九级的灵君和九级的灵王，亦可上前领取丹药，只是九级灵君的丹药并不是直接突破，而是让你们更方便的沟通天地元素，以便快速的突破为灵尊，可这丹药并不是对每个人都有效果，至于是否能够成功，需要靠你们自己的努力。”说完，夏睢风把所有的丹药都拿了出来，在所有人炙热的目光下，让安晴发送给众人。
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！”
　　集体突破的景象何等壮观？整片上空都被天气灵气所覆盖，华丽的不禁让所有人都为之侧目。
　　在安家门外的探子们，又发现了这条新的信息，急忙赶回家禀报自己家主，同时清风城所有的强者们，亦是发现了来自安家的那股气息。
　　“安家怎么会这么多人突破？”伊关蔺瞪大了眼睛，吃惊的望着远处的壮观景象，眉头一皱，陷入了沉思，“就算安家有人突破，也不该有这么多人集体突破，不可能这些人的突破都集中在了一天，难道……”
　　忽然想起了什么，伊关蔺身子一颤，黑眸中闪过一抹异样的光芒。
　　“对了，只有炼药师才能让这么多人集体突破，那个女子，不简单啊，可为何这五天来都没能搜索到她的任何消息？她就好像凭空出现一样，四大顶尖势力也没有她这个人，不管如何，凭她的炼药实力，和身旁那强大的男子，都得引起城主府重视。”安家的院落内，九级灵王和九级灵尊们都突破完毕，仅有九级灵君不能在这种时候突破。
　　在众人完成突破之后，夏睢风的目光定在了安然的身上，微徵勾起唇角，语气淡淡的道：“安然，现在该轮到你了。”
　　“我？”安然指着自己的鼻子，惊诧的看向了夏睢风，难道她还能让自己一个真灵产生突破不成？
　　夏睢风轻轻的点头，从无尽空间戒指中拿出了一个瓷瓶，迈开步子，缓缓走向安然：“你是火系灵师吧？这丹药是专门为你而炼制，准备一下，我帮助你突破。”
　　闻言，安然身子一颤，满眼的震惊，他无论如何都没有想到，她竟然还是八品炼药师，仅有八品炼药师方才能帮助真灵突破。安然望了眼夏睢风手中的瓷瓶，接了过来，倒出了里面的那一枚火红色丹药，布满老茧的手掌往唇边一拍，丹药便顺利的划入了口中，那一刻他的身上爆发出强大的气势。
　　那层瓶颈，阻隔了他许多年，此刻终于产生了突破，且那股气势到达了五级巅峰方才停了下来，便当气势缓缓减少之际，一只手掌帖在了他的背上，随即一丝纯粹的火系灵力进入了体内，接住着这丝火系灵力，他直接突破到了五级真灵。
　　直到突破完成，安然依然处在云里雾里，他以前怎么也没想到，有一天可以瞬间突破两级。
　　半响之后，安然方才回神，望着夏睢风的眸里充满了感激，这位女子，不但救了晴儿和自己的命，更帮助他连续突破两级，此恩此德，他这生都无以回报，不过从今往后，他会忠心耿耿的为她办事，这是他唯一能为她做的。
　　“大人，今天城主的寿辰，大人会去吗？”
　　“嗯，”夏睢风抚摸着下巴，淡淡的点了点头。
　　无论如何，城主府都是清平城第一势力，安家若是要扩散势力，必须要和城主府打交道，而且看来安晴和城主之子的关系并不一眼，故此她纵然不喜欢如此场合，这次却亦是非去不可。
　　是夜，月明星稀，城主府内灯火通明，宾客不绝。
　　此次安家前来的除了夏睢风和魑魅之外，便仅有安然和安琪姐弟。。
　　众人刚来到城主府外，就立刻被人迎接了进去，不过清风城前来参加城主宴会的，仅有安家一个家族，其余都是其他地方的势力。故此倒没多少人认识安家。
　　“那个女子，便是清平城最近以来风头正盛的人吗？”
　　厅内，老者抚摸着胡须，睿智的眸子盯着走在安然几人前方的夏睢风，眉头一皱，视线投向了身旁的伊关蔺，问道。
　　“父亲，就是她，今天的举动，也应该是她搞出来的。”
　　“哦？”老者挑了挑花白的眉，沉思了下来，眸子闪过异样的光芒，无法让人知道他到底在想些什么，良久方才抬起了眼眸，淡淡的掠过了紧随在夏睢风身后的安然，“我记得，安家的小子，应该是在四级真灵？”
　　“是的，父亲，”许是下意识的，伊关蔺的目光亦是投向了安然，这一看不禁下了一跳，“六级真灵……这怎么可能？”
　　连续突破两级？安然貌似没有这种能力吧？就算天赋再强的人，也不可能短短五天之内突破两级。
　　“难道是……”伊关蔺猛然瞪大了双目，对于夏睢风的能力又再次高看了一分，“一定是她，没错，她竟然是个八品炼药师，如果不是她，安然不可能短时间内有了这种进步。”
　　“什么时候天冥界有着一个这样的人物，”略带思索的眸子望着夏睢风，老者的神色带满了深思，片刻之后，看向了伊关蔺，说道，“其实，安家的那丫头也不差，虽然容貌和家世不如赵家的那丫头，但是有些东西，赵家的丫头不如她。”
　　“什么东西？”伊关蔺微微一愣，他并没有想到，自己的父亲会说这番话，“容貌，家世，天赋，安晴都不如灵儿，那又有什么是比的过她的？我不认为安晴会超过灵儿。”
　　“你说的对，但是，洛儿是未来的城主，赵家丫头的心智无法与他并肩，而安家的那丫头，在安然伤重的这些日子，撑起了整个安家，若不是她，安家早瘫痪了，所以她应该能在背后帮助洛儿，或许以前我也看不上安家的丫头，这段时间，我却看到了她的手段。”
　　伊关蔺沉默了下来，他亦是知道老者所言在理，不过以安家的家世，根本配不上洛儿。
　　“蔺儿，你不是说，安家臣服与那位夏姓女子？她的真实年龄仅有二十多岁吧？如此年轻的八品炼药师和二级真灵，以后前途无量，说不定能够成为冥界最大势力，对于这样的女子，如若无法除去，就选择与之搭上关系，显然后面的一个选择更有利，不是吗？”
　　听到老者的话，伊关蔺恍然大悟，确实如父亲所说，以这女子的天赋，定然会闻名整片冥界，现在不与之交好，以后就没有这个机会了。而安家将是他们与她搭上关系的一跳绳子。” 他自然也明白，老者的意思，说是看上了安晴能是个好的贤内助，不如说是看上了现在安家真正主人的那位夏姓女子。这样看来，安然打的主意也确实成功了。
   “你就是伊洛喜欢的那个女子？我看也不怎么样嘛。”
　　安晴受不了宴会厅的气氛，偷偷的溜了出来，刚走到院落之中，便有一道傲娇的声音从旁边传来。
　　愣了一下，转首间，映入眼帘的是一张美丽的容颜，只见面前的女子拥有者一张鹅蛋脸，脸庞镶嵌着两颗美丽的大眼睛，此时正充满不屑的望着安晴。
　　“你是谁？”安晴皱了皱眉头，不解的视线投向了这位美丽的女子。
　　“听好了，我是伊洛的未婚妻赵佳灵，我和他门当户对，而且伊洛曾经亲口说最爱的人是谁，你就算进入城主府，也仅能是他的妾侍，所以你若识相的话，还是离开伊洛。”
　　赵佳灵的话，不禁让安晴心里一痛，紧握着拳头，压制住内心的痛楚，转过了头，淡淡的说道：“是么？跟我何干？我和伊洛……只是普通的朋友而已。”
　　只是在说这话是，安晴的心却不停的颤抖，原来从头到尾，伊洛都是在欺骗她吗？
　　“坏女人，你敢欺负我姐姐，我咬死你！”便在此际，一道小小的身影扑了过来，张开了口便咬住了赵佳灵纤细的胳膊。
　　“啊！”赵佳灵吃痛的大喊出声，胳膊一甩，那小小的身影就被抛了出去……见此，安晴脸色大变，整颗心都被提起起来，着急浮上了整张清秀的脸庞，喊道：“琪儿！”
　　
第三卷 名震天下 第七十三章 夜肜的现身
    安琪小正太吓得紧紧闭上了眼睛，双手在空中乱舞，眼看就要摔倒在地上，一道红影从门外飘了出来，伸出了手，接住了即将落地的安琪，那双黑眸在望向赵佳灵之时，闪过一缕寒芒。
　　感受到自己的身体落入了一个温暖的环保，安琪小小的身体猛然僵住了，睫毛微颤，睁开了那双水灵灵的大眼睛，于是，女子绝色的容颜就如此映在了他清澈如水的眼中，同时刻在了他的心里，此生难忘。
　　“琪儿！”安晴急忙冲了过去，从夏睢风的手中接过了安琪，紧紧的搂住了他柔软的身体，“琪儿，吓死我了，你有没有事，有没有受伤？你刚才怎么就如此冲动，若是你受伤了……。”
　　说到最后，安晴的眼眶不觉浮现出一丝的雾水，紧咬着嘴唇，把到口边的话给咽了下去。
　　“晴儿，琪儿，这里发生何事了？”
　　这里的变故，早已吸引了宴会厅所有人的注意，诸人尽都从门外走了出来。而安然在看到安晴姐弟之时，快步走了过去，语气带着一丝担忧的询问出声。
　　不过看到夏睢风在身旁，那颗紧提的心又缓缓的放了下来。
　　“城主叔叔，“赵佳灵看到随之而出的伊关蔺，眼眶里委屈的泪水在其中打转，抬起了自己纤细的胳膊，那上面的两排牙印如此触目惊心，还泛着丝丝血迹，“城主叔叔，是这小屁孩先咬了我，我是下意识间才把他给甩了出去。”
　　顿时间，所有人的目光都齐聚在安琪的身上。
　　安琪挣脱了安晴的怀抱，双手叉腰，鼓着腮帮子，那张可爱的正太脸带着气恼，大眼睛恶狠狠的瞪着赵佳灵：“谁让你欺负我大姐，还说少城主只愿意纳大姐为妾，大姐来到城主府，也仅能做妾，我气不过才咬她。”
　　“城主，“安然转过身，双手抱拳，只是面对伊关蔺，再也没有以前的那份恭敬，“城主的府邸如此大，我安家自然配不起，安家的女儿，宁为穷人妻，不为富人妾，所以我们也从来没有想过要进入城主府，只是希望，城主别在让少城主去缠着我女儿，我们……，”
　　说到这里，安然望向了夏睢风，在看到对方点了点头之后，方才继续开口：“我们就此告辞！晴儿，我们走，虽然安家比不上城主府的尊贵，却也不会来这里任由人欺负。”
　　安晴任由安然抓住自己的手，向着安家的大门外走去，便在这时，后面想起了一道焦急的喝声：“不许走！”
　　脚步轻微的顿了一下，安晴背对看来人，从始至终都没有回头望他一眼。
　　“安晴，不许走！”伊洛脚步踉跄的跑来，他绕到安晴的面前，挡住了她的去路，满头大汗的望着安晴，眼里有着毫不掩饰的紧张，“安晴，为什么要离开？我不许你走！”
　　“伊洛，曾经我说过，等那件事结束后，就告诉你我的答案，我现在已经有了答案了，“说完，抬起了眼，清澈的双眸扫过伊洛，眸底深处划过一抹伤痛，紧紧的攥着拳头，说道，“我安晴，有着自己的尊严，我的尊严决不允许我成为他人的妾，就算你伊洛也不行。”
　　“谁告诉你我要纳你为妾？”伊洛顿时间愣了一下，也不管安晴是否同意，直接抓住了她的手，走到了伊关蔺和老者的身前，重重的跪倒在了地上。
　　安晴挣脱也几下，没能挣脱地了他的禁锢，也只得随着他跪倒在地。
　　“父亲，爷爷，我这一生，愿意娶的人仅有一个安晴，你们不能逼迫我做不愿意做的事，否则清平城将失去一个少城主，你们将失去一个儿子，一个孙子。”说完心中的意愿，伊洛转头，深情的望着身旁的女子，温情的说道，“安晴，我说过，我愿意和你去一个没有人认识我们的地方生活，什么少城主，我并不稀罕，我只想要你罢了，你愿意跟我离开吗？”
　　伊洛此番深情的告白，不禁触动了安晴的心弦，若有一个男子为一个女子放弃尊贵的地位，只愿和她相守一生，想必任何女子都会被感动，而便是她安晴有着男儿的坚强，可她依然是个女人。
　　“你…你们……。”伊关蔺气的脸色发绿，谁能想到，堂堂的城主府少城主，居然为了一个女人连自己的老子爷爷都不要了，“你这臭小子，真是气死我了，今天我不揍死你这臭小子，我誓不为人！”
　　说完就拉开架势，一副不把伊洛打死决不罢休的模样。
　　只是他却不停的朝老者使眼色，意思是让他来拉住自己，好让自己下台，毕竟在如此多人的注目下，又当着赵佳灵的话，儿子说出了这番大逆不道的话，他不发怒也太说不过去了。
　　然而老者早看穿了他心里的想法，抬头望了望夜空，直接将他给无视了，不管伊关蔺平常多么严厉，对于这儿子也是发自内心的疼爱，怎么可能真的打死他？
　　何况经过他们刚才的一番讨论，伊关蔺的心里已经接受了安晴，只需要个恰当的时机将此事提出来。
　　“慢着！”
　　忽然，一道淡淡的喝声响起，伊关蔺的心里松了一口气，向着出声阻止了自己的人投去了感激的一眸。
　　夏睢风从人群中走了出来，视线瞥了一眼跪倒在伊关蔺面前的伊洛和安晴，方才把目光投向了伊关蔺：“城主，你的实力是在八级真灵？我可以让你突破到九级真灵。”
　　圣灵，是需要领悟领域，这点她没办法帮他，所以只能帮助他突破到九级真灵。
　　“什么？“伊关蔺心里猛然一喜，帮助真灵突破？这点便是连城主府的首席炼药师都无法做到吧？难道安然的突破真的与他有关？想到这里，他强行敛住内心的喜悦，问道，“你的条件是什么？”
　　“同意他们两个的事。”
　　“就这么简单？”伊关蔺当时就愣住了，这件事，本来自己就没打算如何反对，所以说这此突破的机会，是他免费获得的。不过更让伊关蔺惊讶的是，她竟然愿意为了一个安晴付出八品丹药。
　　安晴感激的望向了夏睢风，她为她安家所做的实力太多了，或许以后便是为夏睢风失去性命，安晴都不会皱下眉头。
　　“还有，安家最近要扩展势力，城主府不要阻拦就行。”
　　“这简单！”伊关蔺猛地拍了下大腿，别说仅是扩展势力，就是把周围的势力都吞并了他也不会多加阻拦，天知道，他卡在八级真灵有多久了，好久都没有感受到过力量增长的感觉，如此难得的机会他又怎会放弃？
　　“城主叔叔，“闻言，赵佳灵俏脸猛地一变，恶狠狠的瞪着夏睢风，咬牙切齿的道，“城主叔叔，你别听她胡说，就凭她，有什么能力帮助你突破？和这勾引伊洛的贱人走在一起的，肯定也不是好人。”
　　夏睢风没有开口，魑魅倒是忍不住了，身形一闪，如宛如闪电般到了赵佳灵的面前，手掌一扬，一道红光射了出去，击中了赵佳灵的胸膛，将她整个人都打飞了出去。
　　妖魅绝世的容颜布满狠厉，魅魅冷冷的望了眼赵佳灵，阴冷嗜血的声音缓缓从红唇中溢出：“你说，你想怎么死？大卸八块？碎尸万段？油炸？还是一点点卸掉你的肢体？放干净你的血，让你慢慢的死去？放心，本人会遵从你的愿意，选择一个最适合你的死法。”
　　随着他话的落下，赵佳灵的娇躯不禁颤抖起来，求救的眸光望向了伊关蔺：“城主叔叔，救我。”
　　“哎，“伊关蔺轻轻的叹了口气，无奈的眸子望向了魑魅，抱拳道：”这位公子……，”
　　“你给我闭嘴！”魑魅阴冷的眸光扫视了过来，冷声打断了伊关蔺的话，“小蝼蚁没有与我说话的资格。”
　　众人都为之愕然，惊讶的视线投向了魑魅，不知道他有何胆子如此和城主讲话？
　　伊关蔺面容一变，刚想发怒，身旁始终静观的老者却伸手拉住了他，在伊关蔺的目光投射过来之时，摇了摇头，睿智的双目放在了魑魅的身上，”他很强，就连我，都没有那个实力打败他。”
　　“什么？”伊关蔺身子猛地一颤，自己的父亲，可是一位一级圣灵，连他都没有把握打败这个男子吗？
　　他到底是何人？这两个变态的家伙，又到底是从什么地方来的。
　　“魅魅，教训一下这目中无人的女人就够了。”夏睢风淡淡的望了眼赵佳灵，便收回了自己的目光，看向了安琪小正太，说道，“就当是为安琪出口恶气吧！”
　　“可是…“魑魅皱了皱火红色的眉，似乎对于夏睢风的吩咐有些为难，“女神，我只会杀人，怎么办？若是我下手重了，不小心杀了她了，该如何处置？”
　　“那你就封了她的灵海，卸下她的防御，让安琪亲自去报仇。”
　　安琪眼睛闪烁着星光，他早想教训这侮辱大姐的女人，可惜又打不过她，若是封掉她的能力，那岂不是任由自己做主？想到这里，安琪小正太露出了灿烂的笑容。
　　“城主，你服下它你便可完成突破。”
　　夏睢风伸指一弹，一枚丹药射向了伊关蔺，伊关蔺急忙伸出手接住了丹药，等不及的便将丹药服用了下去。
　　给伊关蔺的丹药，夏睢风自然不会按照他的体质专门炼制，所以这枚丹药，是在灵塔时便炼制完成的，正好拿出来给伊关蔺服用，而与城主府建起关系，对于安家扩大势力亦是拥有帮助。
　　“轰隆！”
　　一股气势从伊关蔺的身上传了出来，众人都急急退离了几步，身怕被那股气势给波及。然而伊关蔺身上所发生的事，已经证明了夏睢风所说的真假，故此所有人都用惊讶的目光看向了夏睢风。
　　她到底是谁？为何随手拿出的便是八品丹药？就算是九品炼药师，都没如此大方吧？何况冥界中有九品炼药师吗？
　　“哈哈，“伊关蔺朗声大笑了几声，双手将伊洛和安晴给拖了起来，心情大好的说道，“大家都用去用膳吧！别都站在门口了。”
　　众人三三两两的走入了宴会厅，于是前院之内，除了赵佳灵的哀嚎之声就再无其他声蕖
　　老城主的寿辰，夏睢风却成了主角，总是有人借机前来交谈，想要与之搭上关系，对此夏睢风烦不胜烦，又加上来这的目的已经达成了，便像城主告辞，与安家的人返回了家族。
　　翌日清晨，晨风从门外吹了进来，吹拂起女子那袭红袍，满头青丝在晨风中飞舞，她的表情始终带着淡然，黑眸淡淡的扫过了厅内的众人，说道：“现在我把你们都叫来，是因为我要离开这里了，不过魑魅会留下来帮助你们扩展势力。”
　　“什么？“所有人都为之一惊，面面相觑，最终还是由安然开口问道，“睢风大人，你真的要走了吗？你打算去哪？”
　　“天灵城，“夏睢风的视线投射向了门外，望向纯净的天空，轻轻的叹了口气，“我必须去天灵城，现在离天才大比，仅有三个月了，在三个月之内我需要赶到那里，若是有来人来安家询问我的消息，就告诉他，天灵城，天才大比之日见。”
　　安然知道她意已决，也不在劝说，毕竟他早知道，她不会永远留在这里，只是没想到她竟然这么早就要离开。
　　“女神，我不在你身边，你有危险怎么办？”魑魅眉头一皱，绿眸担忧的望向了夏睢风，其实他更不想离开……
　　“放心，我们可以经常用灵魂联系，你也可以通过契约找到我，”夏睢风淡淡的笑了笑，她的身旁，魅魅实力最强，也仅有他能完成这伴任务，在这卧虎藏龙的天冥界，便是胡老大和胡老三她都不放心他们独自留下。
　　纵然魑魅很不舍得离开夏睢风，不过他不会拒绝她的要求，所以最终还是答应了下来。
　　“大姐姐……”
　　一只小手拉住了夏睢风的手掌，她低下了眼眸，在看到安琪那张可爱的容颜时，问道：“有事吗？”
　　或许整个安家，也仅有安琪会没有顾及她的天赋和实力。
　　“大姐姐，我很喜欢你，总有一天我会追赶上你，你要等我长大了去娶你，我一定要让你做我的娘子。”安琪眨巴着如星光般的大眼睛，一脸期待的注视着夏睢风。
　　昨夜，夏睢风的举动，已经刻在了安琪那幼小的心灵上，一生难以忘怀。
　　然而，所有人都被安琪的这番话雷的里焦外嫩，当即傻眼了，谁也没料到他会说出这种话来。
　　夏睢风眼眸一寒，“这种事情不要再让我听到。”自己是的，哪怕是一个孩子说说也不行。
　　“我已经长大了。”安琪不满夏睢风的这句话，撅起了可爱的唇，纠正道，“父亲已经帮我找好了老师，我会努力赶上大姐姐你，也会用我的能力去保护我大姐，所以，我已经长大了。”
　　夏睢风如冰的视线掠过了厅内的众人，顿了顿，“时候不早了，我该出发了，各位，保重！”
　　“大人，一路小心。”
　　在夏睢风转身离开后，安琪的目光始终追随着她，紧紧的握着拳头，小少年的心中猛然下定了一个决心，他一定要努力的追赶上大姐姐的脚步，只有如此她才会注意到自己。
　　反正，安琪对夏睢风的崇拜，已经到了无与伦比的地步……。
　　清平城至天灵城，拥有着很远的距离，便是以将空的飞行速度，也整整飞行了近三个月口在这三个月内，安家的手已经伸到了周边的势力，再加上魑魅的相助，和夏睢风在离开前留在房内的诸多丹药，安家的势力有了突飞猛进的变化，同样夏睢风的名字也被传播出去。
　　自从城主府的那事之后，她就注定不会成为默默无名之辈。
　　此时，城主府内，安然急的不停的来回踱步，目光时不时的瞟向了门外，问道：“阿达，魑魅大人还没有回来吗？”
　　“家主，魑魅大人去收服其他的势力了，短时间内应该赶不回来，谁会想到会有个二级的圣灵杀了过来，恐怕老城主顶不住了。”阿达同样焦急的满头大汗，如果不是老城主替他们拦住了这位二级圣灵，恐怕安家早已被铲为了平地。
　　“阿达，你去保护晴儿和琪儿，我去看看。”叹了口气，安然不愿做这个缩头乌龟，丢下这几句话后便向着门外走去。
　　安家大门之外，老者用力的喘了几口粗气，手中的剑插入了地面，扬起了头，湿润的衣服紧紧的贴着身体，锐利的双目投向了眼前之人：“赵老家伙，你真的要这么做吗？连我们多年的友谊都不顾了？”
　　“哼，是你先不顾我们的友谊，纵容他人伤害我的孙女，“黑袍老者冷哼一声，阴冷的眸子死死的盯着老者，“你大概没有想到会有一天吧？若是你现在离开，说不定我会看在我们曾经的交情上，放你伊家一条生路。”
　　“我是没有想到，你这老家伙会比我早一步到达二级圣灵，只是安家是我的亲家，我不可能置之不顾。”
　　“那你就是在找死！”黑袍老者眼里杀意闪烁，手中的黑色长枪旋转着刺向了伊老城主。
　　伊老城主脸色霎时间惨白，他能抵挡至今已实属不易，再也支撑不住了，此时他只求魅魅能够回来，仅有他方才能对付这老家伙。
　　刚赶来的安然，同样看到了此幕，顿时面如死灰，便在这危难之际，天际猛然传来了一道陌生的声音：“暗火飞降！”
　　“轰隆隆！”
　　无数的黑色火焰从天而落，砸向了黑袍老者，黑袍老者还没反映过来，就被火焰给覆盖住了整个身体。最后看都没看清，杀了自己的是谁，便在黑色火焰下灰飞烟灭了。
　　紫衣在空中划过，落在了所有人的面前，女子缓缓的转身，手中的黑色镰刀一扬，竖在了地面之上，镰刀周围漂浮着无数黑色的火焰，那火焰将她衬托的越发神秘。也让众人见到了这张魅惑绝世的容颜。
　　“睢风在哪？”女人的视线掠过众人，没有在众人间找到那抹熟悉的影子，眉头不禁皱了起来，淡淡的问道。
　　“她去了天灵城的天才大比，“听到女子的问话，安然微微一愣，真没想到如她所说，会有人来打听她的消息，“不知这位大人，与大人是什么关系？”
　　“我？”闻言，女子唇角上扬，只见那双紫眸里，划过异样的温柔，整个人的气质都发生了改变，若是刚才的她强大尊贵，宛如魔神，此时的她，却温柔的如一般女子一般。缓缓转身，紫袍无风自扬，女子的声音随着风传入了众人的耳脉。
　　“我是她要寻的人。”
　　说完，那一袭紫袍在诸人的眼中消失了，所有人都猛然瞪大了双眸，吃惊的望着女子消失的方向，久久无法回神…　
　　
第三卷 名震天下 第七十四章 试炼之一
    天灵城，位于天冥界中心，整个城池长达数干米，热闹异常，经常会有圣灵强者从天空上飞过，甚至引来圣灵战斗亦不是不可能，偶遇天灵城中的建筑都是用冥界最为坚固的冥石所铸造，就算是圣灵强者的战斗都无法将之破坏。
　　此时，天灵城那所高耸入云的城门之外，有一道绝代的身影不自觉的便吸引了人的注目。
　　一袭红衣在城门外轻拂而过，女子扬起绝色的容颜，手指抚摸着下颌，淡淡的目光看向了牢固不可破的城门，口中轻喃出声：“这里便是天灵城了？东方城的人，应该都提前到了这里，我也该去打听一下大家的消息，不知道邪是否会去安家，若是他去了安家，就该知道自己来了这里，希望寄茉谡饫锛到他。”
　　低下了眸子，夏睢风拂了拂红袍，迈开脚步走向了城门之中。
　　“快让开，是巡城队来了。”
　　步入城内，就传来一声大喝，众人齐刷刷的让开了道，夏睢风也随着众人走到旁边，疑惑的目光投向了面前走来的这群身着铠甲的人。
　　“请问，巡城队是干什么的？”夏睢风不解的皱了皱眉，拉住了身旁的一人，问道。
　　初来天灵城，总是要将这里的事物做一个大概的了解。
　　那人听到夏睢风的问话，先是充满了不屑，然而在转头间，望见了身旁这绝美的女子，眼里闪过明显的惊艳，回过神来，急忙回答她的问题：“巡城队，是由天灵城中的洛阳家族和紫荆家族共同掌管，维护天灵城的治安，不过这些只对普通人有用，若是两个圣灵大战，巡城队也不会多管，此事天冥界所有人都知道，为何姑娘你……”
　　她并不是天冥界的人，又刚来天冥界没多长时间，自然不会知道这伴事。
　　“我能否再问一下，地冥界前来参加大比的东方城内的那群人在什么地方？”
　　“地冥界？”那人徵徵一愣，脸庞呈现出一抹诧异，指向了前方，说道，“姑娘是来自地冥界？应该初次参加天才大比吧？地冥界来参加大比的都在地驿馆之内，去那里找他们便可。”
　　“多谢，”夏睢风抱了抱拳，红影闪过，她便如同一阵风，在街道之上消失了。豪华壮观的地驿馆外，两个如同门神般的男子面无表情的守在外面，忽然一袭红衣飘进，落在了馆外，便当女子要走进驿馆之时，两个门神同时上前一步，挡住了她的去路：“站住，这里等闲人等不得入内。”
　　夏睢风眉头一皱，停下了步子，就在她想要开口讲明身份之际，背后传来一道魅惑的声音：”哟？这不是东方城的那位美人儿吗？两位，她是东方城的人，还请让她进去吧！”
　　两个男子相视一眼，向着旁边退去，让开了一条可以让她通过的道路。
　　夏睢风缓缓转身，扬起了头，看向了替她解围的男子。
　　该男子左右环抱着美人，嘴角勾起诱人的笑，一双眼眸瞥了眼夏睢风，唇边的笑容更甚：“美人，原来天才大比，你也代表东方城来了，要不，随同本家主一起进去吧。”
　　眉头一皱，夏睢风淡淡的目光望着男子，说道：“刚才多谢西门家族替我解围，只是想必东方城的人已经等急了，我就先行一步，不打扰西门家主了。”
　　话落，转身走入了驿馆内，丢给了西门红一个绝代的背影。
　　“哎，”西门红轻轻的叹了口气，征服如此的女子，貌似太过困难，因为以她的个性，绝不会允许夫君的身旁出现其他的女子，虽然很想征服她，可后院那么多美女，他一个也不舍得放弃。
　　“家主，你不会是看上人家美人了吧？”腻歪在西门红怀中的白衣女子，抬起了清澈的大眼，眸中含笑的望向了西门红。
　　低眸看着白衣女子甜美的容貌，西门红勾了勾唇：“爱美之心，人间有之，美人谁不爱？可惜人家注定不会被我征服，她那种的个性，是不会允许夫君有太多的妻妾。”
　　“那可未必，”白衣女子眼眸一转，脸庞的笑容越发的甜美，“这冥界的男子，哪个不是三妻四妾？我们姐妹不也相处的好好的？何况家主你是西门家的家主，位高权重，我不信，她就不会喜欢家主你，放心吧家主，我会帮助你的。”
　　闻言，西门红皱了皱眉，轻叹了一声：“恬儿，这件事你就不要管了。”
　　“是，家主，”白衣女子吐了吐粉舌，虽然口中答应，可心里如何想就无人得知了。
　　此时驿馆之内，精致豪华的房间中，东方城的人齐齐围绕着桌子坐下，坐在正座之上的，赫然便是东方城的城主东方顷，而他的身旁，则分别是冷焰与东方清俊。
　　“父亲，夏姑娘她为何还没有来，不会是遇上什么差错了吧？”东方清俊眉头紧皱，俊脸布满了担忧，双眸时不时的瞟向了门外，说道，“按理说，她应该到达天灵城了，难道真的遇到危险了？”
　　“不，不会，她身边有强者保驾护航，绝不会遇上危险，”纵然口中如此说，但从东方顷紧皱的眉心上依然能够发现他的忧虑。
　　魅魅确实很强，然而天冥界并不是地冥界，里面的强者数不胜数，超过魑魅的就有几个，说不定她真的运气不好，遇到了更强者。不过这番话，他是无论如何都不会说出来。
　　“焰儿，天才大比，你准备好了吗？我们东方城，主要靠你了，要让天冥界这些眼高手低的势力知道，我们地冥界同样也会有天才，”东方顷的目光投向了冷焰，眉头紧皱，想及每次参加大比时受到的侮辱，他的心情就降到了低谷。
　　无论如何，这次也要让那群人，对他们地冥界的势力刮目相看。
　　此事，不只是他们东方城的目的，其余三大势力同样如此，便是总与东方城做对的阴阳门，这些日子也难得的形成了一条心，共同对抗天冥界那群目中无人的势力。
　　“城主请放心，我一定不会让你失望。”神色一敛，冷焰坚定的望向了东方顷。
　　便在冷焰话落之后，一道淡淡的声音从门外传了进来：“这里似乎很热闹。”
　　熟悉的声音，不禁让东方清俊整个人都激动了起来，他抬起了双眼，视线投向了门外，在望见那抹红色的身影时，快速的从位上站了起来，脸庞溢满了欣喜：“夏姑娘，你总算来了，我还以为……。”
　　夏睢风淡淡的笑了笑，目光环视屋内，迈开步子，轻轻的走入了屋内：“好像，我来的有些晚了。”
　　“不晚，还不晚，天才大比三日后才举行，不过现在要开始报名。”东方顷松了口气，他可是知道父亲对于她的推崇，若是她遇上了危险，还不知道如何与父亲交代，好在她平安到达了天灵城。
　　“夏姑娘，天才大比总有两个项目，一个是炼药师比试，一个是灵师比试，不知你要选哪种？”
　　夏睢风耸了耸肩膀，眸光透着一分淡然，说道：“我选择炼药比试。”
　　相比于战斗，她显然更适合于炼药，而且炼药师更容易将自己的名声传播出去，尤其是像她这样的九品炼药师。
　　“炼药？”
　　众人面面相觑，虽然曾经夏睢风拿出丹药治好了东方清俊的伤，他们却从来没有想过，她竟然是一名炼药师。
　　“夏姑娘，你不在考虑一下吗？我觉得灵师比试更适合你，因为灵师比试时，可以使用召唤兽战斗，那胜利便非你莫属。”东方顷眉头轻轻的皱了皱，不是他不相信夏睢风，而是夏睢风的修炼天赋已经如此天才，炼药等级又能高到哪里去？何况她仅有二十四岁，便是从娘胎开始学习，也不可能两样都有很高的成就。
　　“而且，紫荆家族中的少族长紫荆轩是天冥界第一炼药天才，据说他的天赋乃是空前绝后，刚满三十，便已经到成为了八品中级炼药师，超越了历史，而他以后很有可能突破到九品，成为冥界第一炼药师，你若要进行炼药比试，没有夺得魁首的机会。”
　　刚满三十的八品中级炼药师？这天赋，也确实强悍，不愧为人杰地灵的冥界，大陆的天才和这里真的无法比。只是若说空前绝后，未免就太夸张了吧？
　　“不用考虑了，我就选择炼药比试，”夏睢风摇了摇头，拒绝了东方顷好心的提议。
　　东方顷张了张口，最终还是发出一声无奈的叹息，既然她意已决，他也不能在劝说，看来最后扬眉吐气的希望还是得放在冷焰的身上。
　　随后东方顷便帮夏睢风报了名，而为了迎接三天后的大比，众人都进入了修炼当中，在如此紧张修炼的氛围下，那一天终于到来了……。
　　清晨的室内广场，人声鼎沸，热闹不绝，晨光洒落了下来，映照在那一张张自信满满的面容之上。
　　大比由天冥界三大势力中的两个，紫荆家族，洛阳家族主持，能来到大比的都是各个家族的年轻天才们，这些天才的年龄都是三十五岁之下，超过了三十五便没有参加大比的资格。
　　“呵呵，今年的天才们倒是都不错。”
　　台上，紫袍老者抚摸着胡须，苍老的脸庞洋溢着满满的笑容，眼眸眯起，扫过了广场上的诸多天才，说道：“就比如我们天灵城天家的天雪，武家的武青峰，还有你洛阳家的洛阳天，都是很不错的天才……。”
　　“你少说了一个，貌似最天才的，应该是你们紫荆家族的紫荆轩吧？他参加了这次的炼药大比？不用说，冠军非他莫属，要知道，紫荆轩的炼药天赋，乃是空前绝后，估计没有人能够超越他吧？历史上的那些天才，根本没法与他比，我真羡慕你们紫荆家族，以后定然会出现一名九品的炼药师……。”白袍老者白了一眼身旁的人，语气里夹杂着羡慕的意味。
　　“哪里，哪里，你过奖了，轩儿要学习的东西还多着，”紫袍老者客气的与之寒暄，然而他眼中的自豪早就将他出卖了。
　　任谁拥有一个如此天才的族人，都会如同他一般的自豪，没看到旁边的白袍老者已经用嫉妒的目光盯着他了吗？
　　“对了，地冥界前来的天才有哪些？”紫袍老者转过头，眉毛一挑，询问出声。
　　“地冥界的天才，无法和我们天冥界相比，仅有那名叫冷焰的男子，不知为何我感觉到他并不像表面上那样的简单，他应该是用了什么东西隐藏了实力，让家族中的子弟多注意下他，还有，地冥界的东方城内，有一个人选择了炼药比试。”
　　“炼药比试？”紫袍老者捋着白胡须，不在意的笑了笑，“不用管她，地冥界的炼药天才，能有多厉害？至于那冷焰，倒需要多注意一下，这些年来，地冥界也成长了许多，或许他会是一匹黑马，不过就算是黑马，也不会走的太远。”
　　时光缓缓的流逝，大部分人都已经到齐了，夏睢风站立在人群当中，神色始终透着淡然，然而便在此时，一道呼喊声传到了她的耳边：“是紫荆家族的紫荆轩，他终于来了……，”
　　夏睢风循声望去，只见道路的中央，一个身着红衣的男子在众人的注视下由远及近。该男子容颜俊美绝伦，红衣将他的那份高傲和霸气给衬托了出来，风风火火的向着广场走来，他走路之时红袍飞扬了起来，路过的地方都刮起了一阵轻徵的风。
　　仅是从他的步伐中便能让人看出，这男子属于那种急性子的类型。
　　”他便是紫荆轩？”夏睢风抚摸着下巴，望了一眼走过的男子，就收回了自己的目光，“炼药需要静心而为，甚至是一伴很枯燥的事，没想到以他的性格，能成为远近闻名的炼药天才……”
　　所有的人，终于都到齐了，紫袍老者和白袍老者相视一眼，同时从座位上站了起来。
　　“咳咳，”拳头放到口边，干咳了两声，紫袍老者的视线掠过众人，在望向紫荆轩之际，眼里的笑意更甚，“所有参赛者都已到齐，那么接下来我便说一下比试的规则。”喧闹的广场顿时间安静了下来，诸人的目光齐刷刷的投向了老者，静静的等待着他接下来的话。
　　“比试中，难免有伤亡，这些都是允许的，但是我不希望众位借助比试报私仇，若是让我知道，我绝不会客气，”紫袍老者的眼里划过一抹寒芒，随后继续说道，“第一场试炼任务，灵师比试和炼药比试分开进行，马上有两个空间，根据自己所报的项目进入相应的空间，炼药师们，需要在空间中采取药材，按照药材的珍稀程度和完美程度获取分数，得到五百分以上的通过第一场的试炼，灵师们则是猎杀灵兽，用他们的兽晶来取得分数，自然在空间中会有争抢杀掠，同样这些都是被允许的，然而你们仅有七天时间，若是准备好了，就去相应的空间。”
　　话落，紫袍老者坐了下来，眼眸微眯，细细的打量了眼广场上的诸多参赛者们。试炼空间已经开启，夏睢风望了眼东方清俊诸人，点了点头，便走向了炼药师所该前往的试炼空间。
　　“夏姑娘，万事小心，”东方清俊忽然开口，清澈的眸中带着一抹真挚。
　　夏睢风的脚步停了下来，只是她并没有回头，红袍在风中轻扬，女子的单薄孤单的背影不觉让东方清俊的心里一怔。
　　夏睢风头也不回的走进了试炼空间。冷焰望了眼东方清俊，视线再投向夏睢风的消失的地方，眉头一皱，说道：“少城主，我们也该前去试炼空间了，以她身边的实力，是不会遇到什么危险，你大可放心。”听冷焰这么一说，东方清俊方才收回了满心的担忧，清俊的脸庞扬起一抹笑容：“走吧！”
　　广场上，随着这群人的离开，再次恢复了以往的宁静。
　　紫袍老者抚摸着胡须，望向两片试炼空间，问身旁之人：“你说，谁会是这第一场试炼的魁首？”
　　“这不用问就该知道了，炼药师那边，自然是你紫荆家族的紫荆轩，至于灵师这方……当然是我洛阳家族的洛阳……”白袍老者的脸庞带着自信的笑容，以往两个比试的冠军，都由两大家族包了，这次也不会例外。
　　
第三卷 名震天下 第七十五章 好巧
　　此处，是炼药师的试炼之地。
　　一碧如洗的蓝天之下，女子迈步在丛林当中，用完美的技巧摘下了随风摇曳的药材，小心翼翼的包了起来，丢到了无尽空间戒指之中，蓦然，女子扬起了头，淡淡的光芒落在了她那张绝色的脸庞，闪烁着耀眼的光泽。
　　“已经三天了，收获了不少的药材，可惜这些药材太过平常，这样下去不行，恐怕连通过都有些困难。”
　　纵容她的戒指中珍惜的药材诸多，然而两大势力为了防止人作弊，在试炼之地的药材上都刻下了印迹，免得有人用外面的药材滥竽充数。
　　“嗯？”猛然间，夏睢风发现了前方一株拥有五片不同颜色花瓣的花朵，不经眼睛一亮，“是八阶的药材五系灵花，太好了，若是能拿到这八阶药材，至少能获得一百个分数。”
　　说完，纵身跃起，飞向了那朵五系灵花，就在这时，一道大笑声忽然从前方传来：“哈哈，竟然又是八阶的药材，真是老天助我。”
　　一只手快速的延伸了过来，在夏睢风之间将五系灵花采摘了下来，只是他还来得及高兴，手上猛然一空，五系灵花失去了踪迹。有人竟然敢在虎口夺食，这还得了？紫荆轩倒想看看是哪个混蛋这么不要命，居然敢抢他的药材。
　　就在他转首间，一张绝色淡然的容颜映在了他那双瞳孔之中。
　　女子像是将他这个受害者给无视了，当着他的面，便把五系灵花给丢入了戒指中。看的紫荆轩火冒三丈，虽然眼前的女子有着绝色之颜，可他紫荆轩又不是好色之人，敢抢他的东西，他非要给她点厉害瞧瞧。
　　“喂！”看到女子继续把他无视，向来感觉良好的紫荆轩委实受不了，双眸恶狠狠的瞪着这绝色女子，唤住了她刚想转身离开的脚步。
　　听到紫荆轩的声音，夏睢风扬起了头，淡淡的目光放在了他的身上，挑了挑眉，问道：“你唤我有何事？”
　　有何事？她竟还敢问自己有何事？
　　紫荆轩不禁为她的话气结，紧握着拳头，凶恶的瞪了眼夏睢风：“那五系灵花，是我先发现的。”
　　若不是看在她是女子的份上，他早就开始动手抢夺了。
　　“哦，那它现在是我的了，”夏睢风淡淡的瞥了一眼紫荆轩，她的话平淡如常，丝毫没因自己抢夺他人药材而感到愧疚，就好像这五系灵花，本该是她的一样。
　　“呼呼……”呼出了几口气，紫荆轩用力的平息着胸腔中的怒火，投向夏睢风的眸中闪现出两簇火苗，“你……有本事和我打一架，你赢了五系灵花就是你的，你输了就把它还给我。”
　　“挑战？”夏睢风扫了一眼紫荆轩，眼里呈现出一抹不屑，然后头也不回的转身离去。
　　紫荆轩愣住了，他无论如何都没想到，有一天自己会被忽视的这么彻底，这让向来被誉为第一天才的他如何受得了？
　　“喂，我用另一株八阶药材作为赌注，你若赢了，不但五系灵花你可以拿走，我手中的这株黑灵草同样是你的，如何？”紫荆轩见到她要离开，当即便急了，不舍的望了一眼自己还没来得及焐热的黑灵草，咬了咬牙，将它拿了出来。
　　反正自己赢了，黑灵草还是自己的，只拿出来片刻而已，又有什么好不舍得？思及此，紫荆轩的心里便好受了许多。
　　果然，听到了他的话，夏睢风停下了脚步，缓缓的转身走来，见此，紫荆轩不禁郁闷了起来，难道他堂堂紫荆家族的少族长，天冥界第一美男外加第一炼药天才，居然还比不上一个死物的魅力大？
　　“你确定？不后悔？”夏睢风停下了步子，抬头望向眼前这张俊美的容颜，淡淡的询问出声。
　　“我紫荆轩，何时骗过人了？”紫荆轩拍了拍胸膛，信誓旦旦的保证道，“你放心，只要你赢了，这黑灵草自然归你所有……啊！”
　　紫荆轩的话还未能表达完，夏睢风便拔出了长棍，迎面扫向了他的身体。他急忙身形一闪，躲过了这突如其来的攻击，擦拭了下额上的虚汗，怒骂出声：“你怎么一句话不说就给动手，居然性子比本少还急，你还敢不敢再急一点？”
　　夏睢风可没管他的骂声，长棍一扫，再次挥向了紫荆轩。
　　紫荆轩为了应付落下的攻击，只得闭上了嘴巴，拔出了腰间的长剑，迎接了上去，再也没有那个闲工夫骂人。
　　“轰隆！”
　　强大的气流从两人周身传了开来，周围激起阵阵尘暴，弥漫在空中，而两人同时后退了一步，初次交锋竟以平手告终。
　　夏睢风深深的注视着紫荆轩俊美的容颜，这紫荆轩，不只是炼药天才，修炼的天赋也并不弱，纵然成不了天冥界第一天才，却也能名列前茅，若他能专心修炼，恐怕实力远远不及如此。
　　比之夏睢风，紫荆轩明显更加愕然。
　　他怎么也没想到，这看起来如此年轻的女子，居然是个二级真灵，甚至能和自己打成个平手，有没有搞错？不管她炼药水平如何，光是修炼天赋，就足以让人惊讶了。
　　难怪她敢接受自己的挑战，不过就算如此，她也别想打败自己，毕竟自己还没有使出全力。
　　“小丫头，你很天才，只是以你的实力，还是别想打败我……”
　　“轰隆！”
　　话还没说完，夏睢风的长棍再次扫向了紫荆轩，紫荆轩急忙挥剑抵挡，两人周身再次激起一圈尘暴。
　　“你到底让不让我把话讲完？！”紫荆轩从剑后伸出了脑袋，满眼怒火的看着夏睢风，能够明显听到他恨的磨牙地声音。
　　夏睢风淡淡的望了一眼近在咫尺的男人，语气依然淡漠睢风：“你的废话太多了。”
　　“你……”紫荆轩为之气结，俊脸铁青的瞪着夏睢风，“就算你是女人，今天也要教训教训你。”
　　“那我们就看看，到底是谁教训谁。”
　　长棍在空中划过，带来炙热的温度，迎面轰向了紫荆轩的胸膛，同时口中大喝出声：“八重火炎棍，第六重……”
　　“擦！为什么这道攻击比刚才的要凶猛？”紫荆轩满眼愕然，急忙挥剑抵挡，然而这次，他直接被夏睢风给一棍扫了出去，在飞向后方的时候，他的眼里呈现出深深的震惊。
　　自己没出全力，原来对方竟然也没出全力……
　　“哎，到了真灵，等级察觉越发的明显，八重火炎棍仅能让我跨越两级战斗，若是他是五级真灵，或许便不会轻易的将他打败，看来是时候把八重火炎棍突破到第七重，现在的实力，确实有点不够。”
　　紫荆轩刚从地上爬起，便听到夏睢风的喃喃自语，差点一个跟头栽倒在地。
　　她能够跨越两级作战，竟然还不满足？她还敢不敢再打击人点？这简直就是在欺负人嘛。
　　想到这里，紫荆轩就满腹委屈，站起了身，拍了拍红衣上的灰尘，说道：“我不服，比试并没有规定不许使用丹药，这么吧，为了公平起见，咱们各自服用一枚丹药进行比试，如何？”
　　闻言，夏睢风挑了挑眉，黑眸闪过一抹好笑：“你确定？”
　　“怎么，你有胆量接受我的挑战吗？当然，这黑灵草已经是你的了，我重新拿出两株七阶高级的药材作为赌注，若是你赢了，这两株药材就是你的，如果你输了，就把黑灵草和五系灵花给我。”
　　“有何不敢？”夏睢风接过了黑灵草，丢入了无尽空间戒指中，淡淡的笑了，耸了耸肩膀，“你先服用吧！”
　　紫荆轩毫不客气的从灵戒中拿出了一枚丹药，望了眼夏睢风后，便将丹药服入了口中，猛然间他的身体爆发出强大的气息，直接从四级真灵跨越到了五级真灵。
　　感受到五级真灵的力量，紫荆轩活动了下筋骨，挑眉望向了夏睢风，料想她也无法拿出八品丹药出来。
　　“服用完了吗？那该我了，”夏睢风伸出了如玉般的掌心，一个瓷瓶赫然出现在她的手掌中，从里面倒出了一枚丹药，吞入了口中，忽然间，她的周围也扩散出强大的灵力，等级猛然增长了起来。到了四级真灵，方才停了下来。
　　紫荆轩的丹药让他长了一级，夏睢风却增长了两级，此次也不用再打了，胜负已经显而易见。
　　“哎！”紫荆轩重重的叹了口气，整个人都沮丧了下来，不舍的把手中的药材交给了夏睢风，狠下了心，扬起俊美的容颜，说道，“我还是不服，我们还有召唤兽没有比，你敢和我比吗？赌注是四株七阶中级的药材。”
　　夏睢风眉毛一挑，嘴角的笑容更甚，有人给她送分来，又何乐而不为？
　　“好，你想比，那我便奉陪。”
　　话落，两人同时召唤出了召唤之书，随后把召唤书内的召唤兽都给放了出来，本来信心满满的紫荆轩，在看到夏睢风周围的诸多召唤兽时，不禁傻眼了。
　　他最强大的召唤兽是一条火龙，级别是在九级真灵，作为紫荆家族的少族长，怎么会没有强大的召唤兽保护？原本依靠这火龙，便是夏睢风的召唤兽在多，他也能够获胜。
　　可问题是，火龙一出现，就感受到小东西身上的那股龙神威压，整个身躯都颤抖了起来，哪还能继续战斗？估计这时随便一头兽出场，都能将他给秒杀了。
　　纵然小东西级别不如火龙，却自从吞化了龙神兽晶后，他便能压制任何的龙族。也只能怪紫荆轩的运气不好，谁让他最强大的召唤兽竟然是火龙，其余的召唤兽中，最高级别也仅在三级真灵。
　　“你可以和我比任何东西，但千万不要与我比召唤兽与丹药，因为……你输定了，”夏睢风淡淡的勾起了唇角，眸中闪过一缕笑意，黑眸投向了紫荆轩，“现在，你服了吗？”
　　紫荆轩目光复杂的望了眼夏睢风，轻声的叹了口气，肉疼的把药材交到了夏睢风的手里，说道：“我……服了。”
　　他不服能怎么办？打又打不过，丹药又不如她的药效强，召唤兽？没看到那该死的火龙全身颤抖，一点攻击力都没有吗？其余的召唤兽，直接就是上去送死的份，他不服又能怎么办？
　　变态，变态，这辈子他都不要再遇见这变态了。
　　“多谢你给我送分数来了，”夏睢风毫不客气的收下了药材，心情甚好的转身离去，至于身后的紫荆轩……她管不了这么多，反正以紫荆轩的实力不会在第一场就被淘汰。
　　离开之后，夏睢风继续一路收割药材，时光又过去了许久，现在距离试炼结束，仅剩下了两天。
　　这两天，开始采摘药材的人逐渐减少，为了得到更多的分数，都选择打劫孤身行走之人。
　　此时，纯净的天空下，夏睢风手执长棍，黑色的眸子淡淡的望着眼前这群颤颤巍巍的人，从始至终都没有开口说话，可就是这幅样子不禁让人胆寒。
　　他们到底是做什么傻事？打劫谁不好？偏偏打劫了她，可谁又能想到，这年轻的女子居然有着这般强悍的实力。
　　“我们错了，真的错了，不该打劫你，求你放过我们一条生路吧！这是我这些天得到的药材，就当我孝敬大姐你了，”其中一个男子颤抖的伸出了双手，把手中的灵戒送到了夏睢风的面前，满脸尽是不舍，却为了活命别无他法。
　　谁让他们居然打劫了这恐怖的女子。
　　夏睢风漠然的点头，接过了灵戒，把里面的物品统统的拿出，放入了无尽空间之中，再把灵戒丢给了男子，随后视线扫了一下其余的人，向着他们伸出了如玉般白皙的手掌。
　　众人都知道她的意思，只得一脸肉痛的将灵戒交到了夏睢风的手中。
　　收刮完了众人的财务，夏睢风把灵戒丢还给了他们，便纵身跃起，消失在了所有人的眼中。看到她的离去，诸人不觉哭丧着脸，他们发誓，以后再也不敢打劫这一行了，还是安安心心的采摘药材。
　　不得不说，打劫这一行福利确实很大，光是这几人灵戒中的药材，就超过了夏睢风这几天努力的成果。后来又有许多人冲出来打劫夏睢风，无一例外，都被她反打劫了。
　　“这么多药材，大概已经有了二千多的分数了吧？”夏睢风满意的点了点头，就在她抬头间，不禁看到了前方山崖之上，一朵黑色的莲花，那朵黑莲的周围散发着纯粹的黑暗光芒，晃了夏睢风的眼。
　　“是，九阶圣药黑暗之莲？”夏睢风的眸中掠过欣喜，刚要上前，却忽然想起了什么，停下了脚步，“九阶圣药总是伴随着危险，看来我需要谨慎而为，只是这黑暗之莲我却必须要得到。”
　　想到此，夏睢风的神色逐渐带上了凝重，小心翼翼的走向了那朵黑色的莲花。
　　周围一片平静，连风吹草动都没有，然而越是平静，则证明着这里越发危险。
　　到达黑暗之莲前，夏睢风停下了脚步，深深的呼吸了口气，谨慎而小心的将黑暗之莲给采摘了下来，便当她把黑暗之莲刚丢入无尽空间戒指之时，“轰隆”一声，远处爆发出了一声强烈的响声。
　　夏睢风急忙抬起了头，这一看不禁傻眼了……
　　远处的火山之上，猛然喷发出黑色的火焰，火焰正以最快的速度向着她这方的方向涌来。
　　“黑暗幽火，竟然是黑暗幽火爆发了……”
　　黑暗幽火，白瑞曾与她提过，这幽火比之暗灵还要强大，只是暗灵可以供灵师吸收，提供力量，然而黑暗幽火纯粹是杀人工具，它流淌而过的地方寸草不生，若是人接触到一点点，就会化为湮灭。
　　夏睢风未曾预料得到，黑暗之莲伴随着的，竟然是这等凶猛邪恶的东西。
　　“看来，只得去风大陆避难了……”
　　想到此，夏睢风便打算进入风大陆，只是她意念动了之后，还是站在原地。
　　“这是怎么回事？”
　　夏睢风顿时愣住了，为何自己进不去风大陆？就在她疑惑间，灵魂里传来了白瑞冷漠而优雅的声音：“这里似乎有一个禁制，无法前去第二空间，所以你还是快点逃命吧！”
　　看来，只有这么一个办法了。
　　夏睢风深呼吸了口气，施展出魅影仙踪灵技，以闪电般的速度向着前方飞射而去。
　　紫荆轩刚解决了面前一头拦路的灵兽，还没来得及休息片刻，就用余光瞥到一个红色的影子飞射了自己，在看清那影子的真面目时，不禁呆愣了一下，随后望见了她身后追击不放的黑色火焰，完全的傻眼了。
　　此时，夏睢风已经跑到了紫荆轩的身旁，她怎么也没想到，这种时候会遇上这倒霉的紫荆轩，无论如何与紫荆轩也算上熟人了，何况对方送了她那么多的分数，故此脸庞扬起淡淡的笑容，说道：“好巧，你怎么在这？”
　　打了个激灵，紫荆轩猛然回过神来，他顿时有了一种骂天的冲动：“巧你个鬼，你怎么就这么阴魂不散了？拜托你别再我面前出现了，每次遇到你这变态就没好事。”
　　
第三卷 名震天下 第七十六章 不爽就揍人
　　紫荆轩现在很委屈，万分委屈，恨不得把身旁这绝色女子碎尸万段，为什么每次遇到她准没好事？上次打赌输给了她那么多药材，让他心疼了那么久，现在又被她所拖累，估计马上就要命丧黄泉了。
　　天哪，为什么他就这么倒霉？更为什么要让他遇见她！
　　想到这里，紫荆轩便恨得咬牙切齿，一副想要吃人的模样。
　　“你有空在这抱怨，还不如和我一起逃命，”夏睢风的嘴角抽搐了一下，望了一眼身后源源不断滚来的黑色火焰，将目光投向了紫荆轩，眼里不禁浮现出一丝同情。
　　确实，遇上她，紫荆轩有够倒霉的，可是这件事真的不是她本意，谁知道紫荆轩这时会在这里出现？要怪只能怪他运气不好了。
　　谁知她的话刚落，紫荆轩便“咻”的一声向着前方急驰而去，速度快的令人乍舌。夏睢风摸了摸鼻头，无奈的叹了口气，看来紫荆轩不只是个远近闻名的天才，逃跑功夫同样不弱。
　　黑色火焰已经快要追来，夏睢风再也没那时间停留，施展魅影仙踪向着前方跑去，很快便追上了紫荆轩。
　　紫荆轩被夏睢风远远的甩到了后面，他怎么也没想到，这女子还拥有一个如此诡异的步伐灵技，这等速度委实太快了吧？竟然都把他超越了过去，这怎么行？他打不过她，丹药不如她，召唤兽也没有她的厉害，那无论如何都得有一样超过她。
　　思及此，紫荆轩如同一阵风般的冲了过来。
　　可惜他的速度如何快，都比不上拥有魅影仙踪灵技的夏睢风，就当紫荆轩气喘吁吁的时候，前面的女子忽然停下了脚步。
　　眸中划过诧异，紫荆轩一股脑的跑到了夏睢风的身旁，还不等他将疑惑问出口，夏睢风却向他伸出了手：“这样下去不是办法，早晚会被追上，你若是相信我，我带你到安全的地方。”
　　紫荆轩愣愣的眨了下眼，他无论如何都没想到，这女子会有这么好心的时候。
　　“为什么？”
　　夏睢风深深的凝视着旁边这张俊脸，突兀的轻笑了起来：“因为，我觉得你这人还不错，何况你是被我所拖累，我怎能置之不顾？”
　　当然前提是，她有十足的把握逃开，否则她都自身难保了，哪还顾得上紫荆轩的死活？毕竟她和紫荆轩的交情，并没有到她愿意为救他而不顾性命的时候。
　　最终紫荆轩选择了相信夏睢风的话，因为此时她是仅存的生机，相信她总胜过被黑色火焰吞噬。
　　握住了夏睢风的手，感觉到手心传来的滑腻之感，紫荆轩不禁心神荡漾，就在这时，他突然感觉身形快速的向前方移去，不由得惊讶的瞪大了双目，还没有等他回过神来，夏睢风就松开了手，后面紧追不放的黑色火焰也全都消失不见了。
　　“这……这是怎么回事？怎么一下子跑到这么远的地方来了？”紫荆轩为之愕然，依然还没能从刚才的震惊中回神。
　　这次，为了逃命，夏睢风使用了最后的护身符瞬移，由于瞬移三月内方才能使用一次，她原本想留到以后危机时再用，可此时却不得不施展出来，不然两人都会被追来的黑火吞噬。
　　“变态，你他妈的就是个变态，”总算收回了神，紫荆轩望向夏睢风的目光再次发生了改变，眼里透着复杂的光芒，“遇上了你这变态，我才知道，我以前的目光太短浅了，真不知道你是不是女人，怎么能变态到这种程度。”
　　夏睢风耸了耸肩膀，满脸的无奈，紫荆轩的反应，早在她的预料当中。
　　“比试还剩下一天半了，紫荆轩，要不我们联手如何？以我们俩的实力，完全可以获得这次试炼的第一第二名，”夏睢风浅浅的勾起唇角，别人可以打劫她，她为何就不能打劫他人？如果她和紫荆轩联手，又有什么人是他们无法打劫的？
　　纵然她一个人也可做到，但明显拉上紫荆轩，要少掉很多麻烦，至少后续的工作让紫荆家族去完成就足矣。
　　闻言，紫荆轩的眼睛一亮，用力的拍了下手，伸出手臂勾住了夏睢风的脖子，说道：“这倒是不错，兄弟，那咱们就一起联手打劫，把这次试炼的第一第二名给包揽了。”
　　“兄弟？”夏睢风顿时间愣住了，这紫荆轩，不会男女不分吧？
　　“反正你变态凶猛的根本就不像女人，所以你就当我兄弟好了，放心，做我紫荆轩的兄弟你绝不会吃亏，对了，我还没请教你的名字。”
　　“夏睢风……”
　　试炼的七天时间，终于在众人的紧张试炼中度过了……
　　广场之上，人满为患，试炼之门经过七日的紧闭之后终于又打了开来，进入试炼的天才们一个个的从门中走了出来，回到了自己家族所在之地，顿时间广场人声鼎沸，年轻的天才们都向着家中长辈诉说着试炼之地的所见所闻。
　　“俊儿，焰儿，你们回来了？”望到东方清俊和冷焰的出现，东方顷明显的松了口气，问道，“这次试炼如何？”
　　“父亲，试炼之中的天才数不胜数，更不是我们地冥界能够相比的，只是通过这次的试炼，我也有了很大的成长，不过在试炼中，东方城有些弟子陨落在了那里，”说到最后，东方清俊的脸庞露出一抹悲伤，拳头紧握，像是强制压制住内心的怒火。
　　“俊儿，发生什么事了？”东方顷显然感觉到他情绪的不对，皱了皱眉，问道。
　　冷焰望了眼东方清俊，冷漠英俊的脸庞同样划过仇恨的光芒：“我们进入试炼之地，就一直在一起，一开始都靠自己的努力猎取兽晶，在最后几天，武家的人拦路打劫，谁能想到武家的武青峰拥有八阶六级的灵兽，我不是他的对手，其中几人为了保护少城主陨落了，我们是拼了命才得意逃脱。”
　　“武家！”东方顷紧紧的握着拳头，然而最后还是发出了一声无奈的叹息，“武家，我们东方城招惹不起，焰儿，俊儿，若是你们通过了这第一场试炼，遇到武家的人切记小心，据说这武青峰心胸狭窄，定然会因你们从他手中逃脱而记恨，记住，我们不追求第一，只要焰儿在比试上一鸣惊人就足够了，我只想让天冥界的势力知道，地冥界同样不缺乏天才。”
　　东方顷明白，在这能够使用召唤兽的大赛上，冷焰是绝不可能夺得魁首，甚至进入前十都很困难。但是他需要将自己的实力，在这里完完全全的暴露出来，纵然他没有高阶的召唤兽，却能够依靠自己的实力让人知道，在地冥界也有天才。
　　“城主，我明白，”冷焰点了点头，却在垂眸之际，眼里闪现出一抹杀意。
　　武青峰，若是比试遇到了，他绝不放过他！
　　“父亲，夏姑娘她还没有出来吗？”东方清俊突然想起了夏睢风，清澈的眸子投向了东方顷，忧声问道。
　　东方顷微微一愣，眸中亦是划过一抹忧虑，却在此际，前方响起了一道声音：“快看，是紫荆家族的紫荆轩，他终于出来了，不用说这次第一场试炼的魁首也是他。”
　　“是啊，除了紫荆轩，谁还能获得这第一名？”
　　本来兴高采烈步出试炼之地的紫荆轩，听到了底下的议论，脸色不禁一沉，燃烧着怒火的眸子投射向了说这些话的人，那些人不知自己如何惹怒了紫荆轩，都急忙闭上了嘴巴不在议论。
　　其实他们又如何知道，这明显是在揭紫荆轩的伤疤，在之前，他也认为优胜非自己莫属，认识了夏睢风这变态后方才明白，曾经的自己目光太过短浅，这世上还有许多他不知道的天才。
　　而在紫荆轩离开后，夏睢风也随之走了出来，不过她望向紫荆轩的眸子透着一抹怪异。
　　一天半的合作中，她对于紫荆轩更加的了解，恐怕谁也无法想像的到，这位第一炼药天才，竟然是个彻头彻尾的路痴……就连她自己最初也没想到这一点。
　　“夏姑娘，”东方清俊在看到那抹熟悉的红影时，俊脸闪现出欣喜之意，急忙走了过去，问道，“夏姑娘，你没受伤吧？”
　　紫荆轩的脚步一顿，转过了身，望了眼走向夏睢风的东方清俊，眼眸眯了眯，随后收回了自己的视线，大步走向了紫荆家所在之地。只是不知为何，那个男人脸庞的笑容让他很不爽，非常想将之揍一顿。
　　“我没事，”夏睢风摇了摇头，便走到了东方城的地盘，于此同时，地冥界其他三个势力的人也到齐了。
　　“咳咳，”紫袍老者干咳了两声，站了起来，捋着白胡子，说道，“两片试炼之地幸存下来的人，都已经回来了，那么下面会有人去清算诸位的分数，诸位都将你们在试炼之地获取的东西拿出来吧。”
　　随着老者的话落，所有人都把从试炼之地取得的药材或是兽晶给摆放在了面前的地上。
　　然而，夏睢风把药材拿出来的时候，所有人都愣了一下，显然没有想到她的收获如此丰盛，便连紫袍老者和白袍老者都正眼望了她一眼。以她的收获，和紫荆轩也相差无几了。
　　立刻有人上去盘点药材，按照药材的等级和采摘完美程度做出判定。
　　只是那人清算完夏睢风的分数后，诧异的望了她一眼，就走到了紫袍老者的身旁，小心的说了几句，紫袍老者点了点头，看向夏睢风的眸光里呈现出一抹惊讶和深思。
　　“现在，分数已经出来了，下面就由我来宣布此次试炼的冠军，”紫袍老者站了起来，精锐的双眸投向了夏睢风，说道，“这次比试的第一名，为东方城的夏睢风。”
　　“哗啦啦！”
　　刹那间，所有人的目光都投向了东方城所在的方位，就算是东方顷也被这结果吓了一跳，虽然知道夏睢风名次不会太差，却没想到超越了紫荆轩，成为了试炼第一。
　　“呵呵，这位小姑娘运气比较好，获得了一株圣阶的药材，”紫袍老者抚摸着胡须，微笑着出声道。
　　他的意思很明显了，夏睢风是由于运气比较好，得到了圣阶的药材方才获得此次比试的冠军，如若不然，冠军依然是紫荆轩的。然而这话就连紫袍老者自己也不相信，仅靠运气没有一点实力，她能成为第一吗？
　　“接下来宣布第二名和第三名，第二名乃是紫荆家族的紫荆轩，第三名为天家的天雪。”
　　在紫袍老者的话落后，诸人的目光再扫向了紫荆轩，不知道被抢走了第一名，紫荆轩会有什么样的表现。可太出乎人意料了，紫荆轩的脸上并没有表现出任何不快，反而向着夏睢风友好的笑了笑。
　　这……这还是脾气火爆，个性高傲的紫荆轩吗？他们以为他肯定会暴跳如雷，谁能想到他竟然可以表现的这样平静。
　　“作为试炼的第一名，你有权从这些药材中挑选一株，”白袍老者的视线投向了夏睢风，纵然洛阳和紫荆家族表面很友好，其实哪个心里没有些花花肠子？望见紫荆家族失去了试炼第一，白袍不禁心情大好，便是看着夏睢风也越来越顺眼。
　　所有人都不会怀疑，夏睢风选的会是那株九阶药材，而夏睢风果然也没有让人失望，将九阶药材丢入了无尽空间戒指当中。
　　“诸位，第一场试炼已经结束，第二场比试三天后举行，我想告诉诸位的是，这次天才大比最终获得第一名的人，拥有我洛阳家和紫荆家赠送的神秘礼物，还希望各位再接再厉，”白袍老者微微一笑，从他的表情中便能看出大好的心情。
　　紫袍老者眉头一皱，略带思索的眸子投向了紫荆轩，不知为何他总感觉紫荆轩今天有些不一样的地方，却又说不出来是哪里不一样。只是不管如何，接下来的比试，以紫荆轩的实力绝对不会输。
　　然后，诸多势力相继退场，夏睢风回到驿站还没有片刻，紫荆轩就风风火火的走了进来。由于他是紫荆家族的少族长，他要来这里无人敢阻拦。可是东方城的人对他的到来都不禁吓了一跳。
　　“紫荆少族长，你知你来此有何指教？”东方顷皱了皱眉，目光略带警惕的望向了紫荆轩。
　　眉毛一挑，紫荆轩的视线掠过了众人，放到了夏睢风的身上，说道：“我来找睢风。”
　　闻言，众人诧异的目光扫过了紫荆轩和夏睢风，不知何时夏睢风和紫荆家族的少族长相识了。不会是因为试炼输给了夏睢风，来找她报仇的吧？想到这里，所有人的脸庞都带上了一抹敌意。
　　就算他是紫荆家族的少族长，也断然没有输给了别人就来寻仇的道理。
　　“有事么？”夏睢风抬了抬眼，漫不经心的望了眼紫荆轩，她实在想不明白，紫荆轩来找自己到底有何事。
　　“说实在的，今天输给了你，我丢了很大的脸，心情怎么也好不起来，所以我很想发泄一下，发泄最好的方法就是揍人，”紫荆轩嘴角勾起，从他俊美的脸庞根本无法看出一丝不好的情绪。
　　可是听到他的话，东方城的人都紧张了起来，围绕在了夏睢风的身旁，满脸警惕的注视着紫荆轩。
　　“怎么，你还想和我打吗？”夏睢风淡淡的扫了眼紫荆轩，浅浅的扬起了唇角，颇为不在意的说道。
　　“不不不，”紫荆轩急忙摇了摇头，在看向夏睢风之际，眼里闪过一抹虚意，“和你这变态打，我不是自讨苦吃是什么？不爽就是要揍人，被人揍那就会更不爽。”
　　听到紫荆轩的话，在场所有人都目瞪口呆，难道夏睢风连紫荆家族的少族长都给揍了？那他们是该说她胆大，还是不通世故？
　　“那你想要如何？”夏睢风耸了耸肩膀，满脸的无奈，他来找她，就只是为了说这些吗？
　　“当然是找人出气了，一个人去爽也太自私了，所以我就来找你了，怎样？我对你这个兄弟如何？”
　　“兄……兄弟？”诸人在此因紫荆轩的话给愣住了，夏姑娘明明是个女子，为何紫荆轩喊她兄弟？原来堂堂的紫荆家族的少族长竟然男女不分，委实太可怜了。
　　想到这里，所有人都用同情的目光望向紫荆轩，这目光看的紫荆轩浑身发毛，急急忙忙拉着夏睢风就跑了出去。
　　繁华的街道，夏睢风走在紫荆轩的身旁，绝色的脸庞满是无奈，忽然间许是想起了什么，目光转向了紫荆轩，问道：“紫荆轩，我想向你打听见事，你知不知道邪影宗？”
　　“邪影宗？”紫荆轩微微一愣，诧异的目光投向了夏睢风，“你打听邪影宗干什么？对于邪影宗我也了解的并不多，只知道这个宗派行事向来神秘，而且为所欲为，没有什么是邪影宗不敢做的事，至于他们的宗主，据说常年带着银色面具，以至于无人见过邪影宗宗主的真面目。”
　　银色面具？夏睢风的整个身体都僵住了，黑眸中浮现出激动的光芒。
　　是他吗？真的会是他吗？他是否又知道了，她前来寻他……
　　“睢风，你怎么了？难道你认识那邪影宗宗主？”紫荆轩的眸中充满了疑惑，不知为何，他感觉到，夏睢风好像和那邪影宗宗主的关系不一般。便当他想要刨根究底的询问时，目光不禁瞥到了前方走来的一道身影，嘴角勾起了一抹阴险的笑。
　　“是幽灵拍卖行的那废物？呵呵，供我出气的人来了。”
　　话落，紫荆轩大步走向了对面的人。
　　前方的男子容貌阴柔，许是纵欲过度而显得脸颊苍白，身体瘦弱的如同笔杆，他忽然望到怒气冲冲走向他的紫荆轩，不由得吓了一跳，什么时候他又招惹了这脾气火爆的紫荆家少族长？
　　“紫……紫荆少……”
　　“听说，你前几天借着幽灵拍卖行的势力抢了个良家女子？”
　　“是，是的，”男子惊恐的咽了口唾沫，他也不知道为何自己就这么害怕紫荆轩，每次看到他都不禁双腿发软，或许是儿时被他揍多了。
　　“哦，那就就给了我揍你的理由，”紫荆轩眉毛一挑，直接拎起了拳头往男子的脸上招呼，“谁让你去抢人家良家女子？你知道不知道老子看你早不爽了，谁允许你去做这么缺德的事？还敢传到老子耳里污染老子的耳朵，老子今天不替你爹娘教训教训你老子就不是紫荆轩。”
　　“砰！”
　　拳头落在了男子的脸庞，顿时间脸颊红肿了起来，他脚步后退了几步，还来不及逃跑，一阵拳头伴随着怒骂声落到了他的身上。
　　“老子这辈子最讨厌的就是你这种本身没有什么实力，总是借着家族的势去作恶的纨绔子弟。”
　　“像你这种人，你怎么好意思活在这世上？如果老子是你，老子早就去自杀了。”
　　“切，你都已经三十多岁了，还仅是个灵王，你不是废物是什么？竟然还敢一个人走出家门，连个护卫都没有，也难怪被老子揍，遇上老子你活该倒霉，看你还敢不敢去作恶。”
　　夏睢风惊讶的睁大了双眸，满脸呆滞的望着揍得正起兴的紫荆轩，良久过后，紫荆轩像是揍够了，转身离去，走到了夏睢风的身旁，耸了耸肩膀：“走吧。”
　　回过神来，夏睢风望了一眼紫荆轩，说道：“爽了？”
　　“嗯，很爽，非常爽，果然不爽就是要去揍人，你要不要去试试？”紫荆轩的嘴角扬着笑容，显然此时的他心情大好。
　　夏睢风嘴角抽搐了一下，从来都没有去同情过任何人的她，这时候也不禁对那倒霉的男子产生了一丝同情，因为仅有她知道，那顿揍是他白挨的，根本没有任何理由，若说有理由，那也仅有一个，那便是紫荆轩感到心情不爽，想要揍人，仅此而已。
　　“你就不怕幽灵拍卖会报复你？”夏睢风无奈的叹了口气，她亦是被紫荆轩的强势和无理给震惊了。
　　紫荆轩望了眼倒地的男子，眼里划过一抹不屑，“一个废物而已，幽冥拍卖行不会为了这么一个废物和紫荆家族为敌，何况这废物别的本事没有，仅会借助幽灵拍卖行的势欺男霸女，无恶不作，我这是在为民出气。”
　　“认识你，他挺倒霉的，”夏睢风揉了揉鼻头，就再也没有对那男人多加关注，“还有三天就是比试了，我们也该回去准备一下。”
　　紫荆轩点了点头，反正他的气已经出完了，便和夏睢风两人离开了此处……
　　
第三卷 名震天下 第七十七章 抢夺
　　比试在三日之后举行，而在通过试炼的所有人紧张的等待下，那一天终于到来了……
　　这次比试，灵师和炼药师不在一个场地举行，分别由紫荆家族的人和洛阳家族的人作为公正裁判，一旦能够在其中脱颖而出，那么便可获得两大家族联手送出的神秘之礼。
　　朝阳的光芒落在广场之上，诸人围绕在广场的边缘，将中间空出了一个偌大的场地为比试所用。
　　紫袍老者坐在裁判席上，抚摸着胡须，精锐的眸子扫过了底下所有的人，而目光到夏睢风的身上时顿了一顿，眉头不着痕迹的皱了皱，很快便收回了自己的视线。
　　“夏姑娘，这第二场比试，你有信心晋级吗？”东方顷眉头轻微的一皱，略带忧虑的眸子投向了身旁女子完美的侧脸。
　　温暖的晨光落在女子的脸庞，散发出淡淡的光芒，她扬起了长而密集的眼睫毛，纵然什么话都没有说，然而东方顷还是从她的神色间看出了那抹自信，似乎她很有把握进入最后的决赛。
　　“咳咳，”紫袍老者干咳了两声，拂了拂长袍，站起了身，手指抚摸着雪白的胡须，淡淡的一笑，“想必众位都已经到齐了，这次的比试，我将拿出一些药材，以一炷香的时间为限，我要你们去除药材杂质，最后按照药材纯净度和数量获得此次比试的分数，若是少于一百分的，将被淘汰。”
　　话落，紫袍老者拍了下手，立刻有人走了出来，伸手一挥，无数的药材出现在了空旷的场地。
　　“在比试中，可以争抢药材，这些都没有限制，你们可以随意发挥，但是……”说到这里，紫袍老者的声音一顿，带着警告的眸光扫了一眼诸人，说道，“谁若因抢夺而毁坏了一株药材，那就将被扣除二十分。”
　　众人都是默不作声，视线紧紧的盯着那堆药材，就等着紫袍老者一声令下便去争夺，这其中仅有夏睢风和紫荆轩是一派轻松的模样。
　　“现在，比试开始！”
　　“唰唰唰！”
　　几道身影急速跃上了那堆药材，跑在最前面的是一位青衫男子，他猛然感觉到身后有人追来，急忙回身，手中的剑一扬，直接刺向了来人，本想用此将来人逼迫的他，在望见追赶上自己的人时，不禁愣了一下。
　　追赶上来的是位白衣女子，只见该女子肤如凝脂，眉如弯月，明目皓齿，一袭白衣似仙入凡尘，让看到她的人都会不禁暗叹，好一个绝代佳人，虽然美貌比不上夏睢风，可天家嫡系小姐，天冥界第一炼药天才女子的光环，注定让她成为光芒万丈的人物。
　　便在这人一愣间，天雪已经挥舞着银鞭，重重的抽在了那人的身上，顿时间那人飞了出去，摔到了广场之上。
　　“喂，你不去抢吗？”紫荆轩用胳膊肘撞了撞夏睢风，然后望了眼跑在第一的天雪，再看视线再次投向了夏睢风，“呵呵，天家的天雪，性子高傲，向来不把任何人放在眼里，睢风，你去杀杀她的威风如何？”
　　夏睢风翻了翻白眼，把身旁的俊美男子给无视了，纵身跃起，脚尖在空气中轻点，便追向了跑在前方的众人。
　　她的速度是何等的快速？眨眼间就追向了天雪。而天雪亦是没想到，有人可以追向她，快速的转身，手中的银鞭冒出阵阵寒气，对准着夏睢风绝色的脸庞狠狠的抽了过去。
　　夏睢风眉毛一挑，拔出了背后的长棍，在空中划过，带着炙热的温度袭向了天雪的银鞭。
　　银鞭如游龙般缠绕上了红焰长棍，见此，夏睢风抬起了腿，踢下了天雪的肚子，天雪心里猛然一惊，急忙侧身躲过，也就在她闪躲的时候，银鞭从长棍上松弛下来，而夏睢风亦是不浪费时间的跑向了前方。
　　众人都没想到，这绝色女子有和天雪比拼的实力，都为之愕然，更有诸多认为她获得试炼第一只是好运的人，亦是不禁重新打量起了这位年轻的女子。
　　天雪站稳了脚步，眸光投向了夏睢风，美眸里闪现出一抹坚定的光芒，便当她要追赶上去之时，一道红影风风火火的从她的身旁飘过，独留下一阵狂风吹拂起她满头青丝。
　　不过是瞬间的功夫，天雪就从第一名落到了第三名。
　　眼看又有人即将超过自己，天雪急忙从呆滞中回神，奋力的追击了上去，势必要将那两人超越。
　　“到了，”夏睢风总算到达了药材的上方，伸手一勾，一道药材被她吸入了掌心，精神力被施放了出来，全部的精神力全进入了药材中，快速且细致的去除着药材的杂质。
　　紫荆轩是第二个到达，他亦是拿出了一株药材，放出自己的精神力去除药材杂质。
　　第一株药材总算被去除干净，夏睢风正打算拿起第二株药材之际，一道银鞭挥了过来，她急忙侧身躲过了这道攻击，抬头望去，便见天雪怒火冲冲的瞪着她，美眸里满是不甘。
　　耻辱，那绝对是耻辱，她竟然输了她一招，还让她超越了过去，这是她永久的耻辱，无论如何都要把这耻辱消除干净。
　　夏睢风挑了挑眉，扬手拿起了一株药材，淡淡的视线瞥了眼天雪，便再次放出了自己的精神力。
　　“你……”纵然夏睢风什么都没有说，天雪还是感觉出了她那一丝的不屑，顿时怒火滔天，银鞭一扬，便向着她手中的药材卷去。
　　见到席卷向药材的银鞭，夏睢风的身形急速的退去，此时的她一心二用，不但要应付着天雪的攻击，还需要去除着药材杂质，眼看着紫荆轩第二株药材完成，她也不禁着急了起来。
　　“我说，和我打有意思吗？”夏睢风扬起了头，唇角一勾，说道，“你若在不抓紧时间，说不定后来者都把你超过了，到时候，恐怕你连第三名都无法获得。”
　　闻言，天雪果真收了手中的银鞭，愤愤的瞪了眼夏睢风，显然那第三名是她心中的痛。她自知自己不如紫荆轩，然而被这一个默默无名，甚至比自己还年轻的女子超越过去，她方才感到满心的不甘。
　　只是若和她交战，说不定自己真的会输，想到这里，天雪不得已压下了心里的不痛快，随手抓了一个药材，开始去除着药材中的杂质。
　　自余人亦是相继到齐，由于药材数量不多，远远少于人数，故此为了得到药材，广场之上爆发出一场激烈的群战。
　　只是群战之中，紫荆轩，天雪和夏睢风没有受到波及，纵然最初有许多人想要对夏睢风出手，可惜都被她给打飞了出去，从那以后众人便知这女子如同紫荆轩他们一样，所以再也无人敢来抢夺她的药材。
　　“这个女子，不简单，”紫袍老者摇了摇头，精锐的黑眸始终锁定着夏睢风，“而且她好像和轩儿认识，只是不知道炼药水平如何，无论是第一场试炼，还是第二场比拼，都与炼药水平无关……”
　　说完，紫袍老者沉思了下来，眸里闪过睿智的光芒，却无人知道他在想些什么。
　　“睢风，现在只剩下最后一株药材了，虽然我不想和你打，不过为了这最后一株药材，我也必须拼搏一把，等下，你可要留些情面，下手不要太重，”紫荆轩大笑了两声，从虚空降落下来，含笑的眸子投向了夏睢风。
　　听到紫荆轩的话，众人都不觉愣了一下，实在不明白紫荆轩话中的含义，不过并没有多加在意，只当他是在客套寒暄。
　　“放心，我不会让你受太重的伤，”夏睢风淡淡的笑了笑，视线投向了广场上那株仅剩的药材。
　　若是说紫荆轩的话是客套，夏睢风的话在众人耳中便是狂妄了，难道她不知道紫荆轩仅是在与她客套一下吗？她不会真认为自己有实力打败紫荆轩吧？虽然她确实很天才，可二级真灵和四级真灵相差的也太远了。
　　“唰！”
　　“刷刷！”
　　就在此时，三道影子同时掠向了最后的一株药材，有这三人的抢夺，其他人都插不上手，上去简直是被秒杀的份。
　　“冰火银龙鞭！”
　　“火炎暴击！”
　　“八重火炎棍，第六重……”
　　“轰隆！”
　　三道攻击在空中相撞，爆发出强大的气势，卷起了阵阵尘土，天雪的身体立刻呈现抛物线状，向后倒飞了出去。由于夏睢风和紫荆轩很有默契的全都对她出手，所以天雪是最先被击飞的那个。
　　“睢风，你可要给我留点情面，”紫荆轩眨了眨眼，若是可以，他不想和她争抢，然而那么多人看着，天生爱面子的他，怎么能不战而降？便是输了也比临阵退缩要好。
　　谁知他的话刚落下，夏睢风的攻击就迅猛的袭击而来。
　　“我靠，又来，每次都不让我有个喘息的时间，”望着迎面挥来的火红色长棍，紫荆轩顿时有一种破口大骂的冲动，“我说你能不能让我先休息一会儿？”
　　他发现，认识她，自己真是倒了八辈子霉，如果有下辈子，他一定不要再遇见这变态。
　　“火炎暴击！”
　　面对着气势凶猛的攻击，紫荆轩拳头一伸，一股气流从周围爆发而出，随着他的话音落下，夏睢风的身旁的地面忽然产生了爆炸，见此，夏睢风急忙闪身躲过，只是她并没有再施展出攻击，而是掠向了地面之上的药材。
　　紫荆轩微微一愣，眼见夏睢风即将掠向了药材，亦是纵身跃了下去，且这时天雪爬了起来，顾不得身上的伤势便加入了抢夺的行列。
　　夏睢风伸手一扬，抓住了那最后一株药材，便在这时，两道攻击同时落了下来，她眉头一皱，再次施展着魅影仙踪逃脱了迎头而下的攻击，在躲过之后，她抬起了头，望向了紫荆轩和天雪。
　　“紫荆少族长，这样下去不是办法，我们俩联手，如何？”天雪咬了咬红唇，美眸投向了身旁的俊美男子，凝重的说道。
　　闻言，紫荆轩白眼一番，将天雪狠狠的鄙视了一下：“你白痴啊，我会为了你对付睢风？就算她获得这株药材，也总比你获得要好，所以我绝不可能和你联手。”
　　“你……”未曾料到紫荆轩会说这番话，天雪俏脸一变，眸光亦是冷了下来，“不管如何，这最后的药材，我一定要获得。”
　　说完，她身形一闪，手中的银鞭如游龙般射向了夏睢风的脸庞，至于紫荆轩，这次没有和她搀和在一起，反而站在一旁双手抱胸看着好戏。无论如何，他都不会和这女人联手击败夏睢风。
　　“还来？”夏睢风刚放出精神力，便看到向她袭来的天雪，不由得不耐的皱了皱眉头，“既然你如此紧追不放，那么我就让你没有那个能力再来争夺，八重火炎棍，第六重……”
　　此次，夏睢风使用了全力，在天雪飞来之时，棍子重重的打在了她的胸膛，她还没来得及收回银鞭，就又再次向后倒飞了出去，空中喷出源源不断的鲜血，而那张天仙般的面容亦是被鲜血所侵染。
　　天家的人猛然一惊，然而由于比试正在进行，他们无法前去救助。
　　然后，天雪用力的撑着坐了起来，服下一枚丹药开始打坐恢复伤势。
　　紫荆轩惊讶的张大了嘴巴，望了望狼狈的天雪，不禁打了个寒栗，他可无法保证，马上夏睢风真的会对他手下留情，故此这时候他再也不管什么面子，直接放弃了争夺。
　　失去了面子，总胜过被击成重伤。
　　其余人亦是不敢上前，连天雪都败了，凭他们的实力如何竞争？
　　没有人与自己争抢，夏睢风开始安心的去除杂质，很快便将杂质去除完成，也便在这时，一炷香的时间终于过去了。
　　“呵呵，今天的比试，真出乎了我的意料，”紫袍老者眯起了双眸，视线扫过了夏睢风，眼里含着一丝不明的意味，“现在将按照各位所获得的药材和纯净度来排名，至于那些没抢到药材，或者分数少于一百者，便被淘汰出局。”
　　顿时间，众人都将药材呈现了出来，这次紫袍老者亲自上前计算分数。
　　“紫荆轩，得分三百一十，通过。”
　　“天雪，得分三百，通过。”
　　“吴林，得分零，失败。”
　　紫袍老者从诸位参赛者面前走过，只是在走到夏睢风面前，他不禁呆愣了一下，急忙伸手拿起了她面前的药材，随后又放了下来，再随意拿了另一株药材，那张苍老的容颜溢满了激动。
　　“这……这药材为何会这么纯净？简直连一丝杂质都没有，多少年了，我多少年未见到如此纯净的药材了……”
　　此时，紫袍老者望向了夏睢风的目光再次发生了改变，然后小心翼翼的放下了手中的药材，就生怕一用力药材便如同水晶般碎裂开来。
　　“夏睢风，得分四百五十，通过。”
　　四百五十分？竟比紫荆轩还超过了一百多分？听到了答案，众人都用诧异震惊的目光投向了夏睢风，或许她为这次大比的最大黑马，只是不知道最后一场决赛，这匹黑马有什么样的实力？
　　东方城的人都激动了起来，毕竟夏睢风代表的是东方城，现在看这眼高手低的天冥界之人还敢不敢看不起他们地冥界？
　　后面的人也获得了分数，可是却无一人超过夏睢风，待计算完所有人的得分后，紫袍老者迈开步子走上了台，清了清嗓子，说道：“这次比试，第一名为夏睢风，第二名为紫荆轩，第三名为天雪……”
　　随着紫袍老者的话落，场内发出了轰然的响声，尤其是东方城的人，他们有多久没有如此风光过了？连续获得两场比试的第一，纵然最后的决赛还没开启，他们也注定不会在成为默默无名的存在。
　　“哼，”天雪走到了夏睢风的身旁，冷哼了一声，黑眸扫了她一眼，说道，“这两场比试，都和本身的实力无关，等到真正的决赛时，我会让你知道，我天雪，绝不会输给你。”
　　“抱歉，恐怕，我永远都不会知道，”夏睢风淡淡的一笑，并没有将天雪的挑衅放在心中。
　　天雪咬了咬牙，表情渐渐浮上了坚定，最后望了眼夏睢风，便转身离开了此处……


第三卷 名震天下 第七十八章 最后的比试
　　驿馆之内，东方清俊诸人在夏睢风他们之前便已经回来了，而冷焰也未辜负东方顷的希望，顺利的晋级，只是除了冷焰之外，其他的人便都在此局就被淘汰。
　　“夏姑娘，明天的比试，你准备好了吗？每次炼药比试的最后一关，都是自由炼制，不知你打算炼制几品丹药，”东方顷的视线落在了夏睢风的身上，纵然前面的两场，夏睢风让他感到了惊才绝艳，却对于接下来的比试不太看好。
　　便是她天赋再强，也无法超越紫荆轩和天雪。
　　“到时候你们便知道了，”夏睢风不做任何的解释，就算她说出自己的等级，又有何人相信？既然如此何必多此一举？
　　此时，距离天灵城不远之处的天空，女子负手而立，这般静静的站着便有一种傲视天下的霸气，她抬起了头，唇角上扬，神秘的紫眸深深的凝视着前方，绝美的脸庞多了一丝柔情，慵懒的声音缓缓溢出：“大概还有一天多的时间，便能到达天灵城了，睢风，马上，我们便能再次相见了。”
　　想到或许明天，便能见到那被她念了，想了二十多年的女子，紫眸中不禁浮现出满满的激动……
　　翌日，晨光初现，众人便都到了广场集合，淡淡的光芒洒遍了广场的每个角落，照耀在了那些朝气蓬勃的年轻面容之上。
　　“睢风，今天已经最后的比试了，你要加油，”紫荆轩伸出了拳头，耸了耸肩膀，俊美的脸庞扬着惬意的笑容，悄然的眨了下双眸，“其实，我倒是挺希望，你能继续获得这第一。”
　　夏睢风淡然的一笑，用自己的拳头碰了碰他的拳头，说道：“你同样要加油。”
　　便在此际，天雪从两人身旁路过，鼻孔发出一声不屑的冷哼，连望都未曾望一眼这两人，连带着紫荆轩也被她给无视掉了。
　　“这女人，走路鼻孔朝天吗？”紫荆轩揉了揉鼻头，顺便在心里狠狠的将天雪给鄙视了一番，“若不是看她是女人的份上，我早在几百年前就把她揍得满地找牙了，别真把自己当个东西了，每次都是我手下败将。”
　　“和她计较，你不闲无聊吗？”夏睢风无语的望了眼紫荆轩，不知道紫荆轩为何如此喜欢与人计较，如同天雪那样眼高手低，鼻孔朝天的人，直接无视不就行了？何必与她计较？
　　“我只是看她不爽而已。”
　　紫荆轩的回答，让夏睢风的嘴角猛地抽搐一下，因为紫荆轩看不爽的人，委实太多了。
　　“咳咳，”紫袍老者清了清嗓子，从他宝贵的裁判席上站了起来，眸子环视四周，说道，“在比赛之前，我先对各位能够进入这最后一场决赛的天才说一声恭喜，你能走到这里，就证明了你的实力，只是这最后一关，考验的则是炼药水平，所以诸位，把你们平常所学，统统都发挥出来，这次的比试没有任何的规定，你只需炼制出你最高品阶的丹药，而所有人中最高品阶的丹药，便是这次比试真正的第一名，若两人炼制的是同等级的丹药，那便依照药性和珍贵程度做出判决，你们，可准备好了？”
　　“准备好了！”
　　参赛们同时对紫袍老者的问话发出强烈的回应，见此，紫袍老者满意的点了点头，向着旁边的侍从吩咐了几句，方才转过了头，再次开口：“此次比赛的药材，我们紫荆家族会为你们提供，按照上次比试所获得的排名，依次来选取药材，当然，你们也可以使用自己的药材，但不得超过一株。”
　　他的话刚落下，侍从便拿着药材走了过来，放在了旁边空旷的场地。
　　“现在，请第一名最先来选择药材，”紫袍老者的视线投向了夏睢风，眯起了双眸，嘴角浮现出一丝淡淡的笑意。
　　顿时间羡慕的目光齐刷刷的投向了夏睢风，不管她的水平如何，只要能获得最先选择权，她完全可以选走里面最为珍贵的药材，这些便是前次比试获得第一名所拥有的奖励。
　　在众人羡慕的注目下，夏睢风迈开了步子，缓缓的走向了那堆药材，她最终选取了三株六阶药材，二株七阶药材，一株八阶的药材，然而望到她所拿的那些药材，诸人皆是目瞪口呆。
　　她拿的药材，都是同等阶中最普通不过的了，而且这些药材，都不是同性，仅有同性药材方能融合，不同性的则会产生排斥，毁坏药鼎，难道她连这些常识都不知道吗？
　　紫袍老者摇了摇头，便不在去注意夏睢风，他已经确定，这女子的精神力虽然不错，可是这样看炼药却仅是个门外汉，不用报太大的希望。
　　“睢风，你不再选一下吗？”紫荆轩望了眼夏睢风手中的药材，心里不禁浮上了着急之意，以她所选取的那些药材，根本不可能炼制成功，更别说取得胜利。
　　难道她仅是精神力和控制比他人强，其实并不会炼制丹药？现在除了这个答案，貌似再无其他了。
　　夏睢风摇了摇头，朝着紫荆轩露出一抹淡然的笑容，便回到了自己的位置之上。
　　虽然东方顷不懂得炼药，不过看其余人的神情，也不禁担忧了起来，只是望到夏睢风那自信的面容，不知为何便把想说的话吞了下去。
　　紧随夏睢风之后，紫荆轩走到了前方选取药材，不出众人所料，紫荆轩选择的都是珍贵的八品药材，看来这次比试他要炼制的是八品丹药无疑了，那么魁首也将非之莫属。
　　其余人亦是选取了自己所需要的药材，回到了各自所在的地方。
　　望到所有人都选取了药材，紫袍老者便吩咐人点燃了一炷香，然后面向着众人，说道：“这次比试，同样为一炷香的时间，没在规定时间内完成，则炼制失败，现在比试开始。”
　　在紫袍老者的话落后，诸人齐刷刷的拿出了药鼎，此时此刻，每个人的脸庞都布满了郑重，便是连紫荆轩也不例外。
　　“光芒草，青灵果……”夏睢风盘点了下面前的药材，深深的呼出了口气，便用精神力将药材的杂质去除干净，丢入了药鼎之内。
　　“噗哧！”
　　伸手之际，一颗火红的珠子出现在她的掌心，散发出炙热的温度，映照在她的脸庞，衬托的她绝美的容颜越发亮丽，不觉晃了众人的眼。
　　“火灵？”紫袍老者猛然一惊，站了起来，双眸死死的盯着她掌心的火灵，“没想到，她竟然能拥有火灵这等天才异宝，难怪敢于前来比试，只是以她的水平，就算是火灵也无法帮助她成功炼制，可惜，实在是太可惜了……”
　　紫袍老者叹息的摇了摇头，不知她到底是谁教出来的，竟然连炼药的基本知识都不懂，不过，若是自己收她为学生，说不定她还能有所成就，毕竟能将药材的杂质去除到如此干净的程度，她的天赋显而易见。
　　如果白瑞知道他这番话，会不会直接就从召唤出中跳了出来？
　　无论如何，她都是远古时代的圣兽，拥有无数失传药方，怎么都比现在的人要强得多，她教出来的人岂会有错？
　　“半柱香过了，为何她的药鼎还没有爆炸？”
　　眼见半柱香落到了地上，而夏睢风的药鼎依然平静如常，众人不禁面面相觑，按理说她在投入第二株丹药便该爆炸才是。
　　就在这时，一阵药香随风传来，令人神清气爽，所有人的视线都投向了场地，只见一个男子终于炼制成功，拿着自己的成功品喜极而泣：“哈哈，我完成了，我竟然是第一个完成……”
　　不等他话说完，旁边传来炸炉的声音，随即一人哭丧着脸，伤心的说道：“失败了，我竟然失败了，我昨天明明炼制成功七品中级的丹药，今天再次炼制竟然失败了，早知如此，我还不如安安稳稳的炼制七品低级。”
　　随后，其余的人也陆陆续续的完成了炼制，整个场合，仅剩下了夏睢风，紫荆轩，和天雪三人，而时间也仅剩下一小半了。
　　“成功了，”天雪叹了口气，收起了自己的药材，瞥了一眼还在炼制的夏睢风，嘴角扬起一抹得意的笑容，走上前去，把自己所炼制的丹药交给紫袍老者过目。
　　“七品高级丹药，天家丫头，你很不错，”紫袍老者满意的笑了笑，便把丹药还给了天雪。
　　天雪收起了丹药，唇边的笑容越发得意，她纵然比不过紫荆轩，超越那连基本常识都不知道的女子还是很轻松的。
　　“七品高级？天雪小姐炼制的是至今最高等级丹药，如果紫荆少族长成功炼制八品丹药，那第二名便非天雪小姐莫属”
　　“这还用多说，天雪小姐肯定是比试第二名，虽然没有获得魁首，这成绩也确实不错了，紫荆少族长根本无人能够超越。”
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　便在众人议论纷纷间，一阵猛烈的碰撞声从场上传了下来。所有人的目光都投向了夏睢风，同时心中悄然松了口气。
　　“她终于要失败了……”
　　“也到了该失败的时候了，刚才还吓了我一跳，害的我以为我的认识出了问题。”
　　夏睢风眉头紧皱，用尽了全力控制着药鼎中的药材，光洁的额头布满了冷汗，就在这时，旁边传来了紫荆轩的声音：“我也总算完成了，哈哈哈，天雷，都给我滚下来吧！”
　　“轰隆隆！”
　　天空雷声翻滚，一片紫色的雷云在众人的期待中终于出现在了天际之上。像是为了满足紫荆轩的需求，无数的雷电凶猛的砸了下来。这种时刻，众人都同情的望了眼离紫荆轩不远的夏睢风。
　　谁让她炼制的如此慢，肯定会被这雷电所波及到，到时候便是她能够挺下去，炼制也肯定失败。
　　然而，让众人惊讶的一幕出现了，那雷电似乎长了眼睛，愣是没有靠近夏睢风分毫，甚至与她相隔一段距离，哪怕是她旁边的场地都没有被牵连到。
　　什么时候雷云也转性了？居然知道不去伤害无辜者？
　　而夏睢风，直接将雷云给忽视了，没有去理会她，依然是用心的炼制着面前的丹药。
　　“差不多了，”轻轻的缓了口气，夏睢风伸出了手，手掌之上赫然便是曾经在试炼之地所获取的九阶药材黑暗之莲。
　　当看到夏睢风拿出九阶圣药，紫袍老者不禁愣了一下，难道她还想炼制九品丹药不成？想到这里，他的唇角扬起一抹不屑的笑容，他并不认为，夏睢风能够炼制出九品的丹药。
　　
第三卷 名震天下 第七十九章 震惊全场
　　诸人的目光，齐齐的聚集在夏睢风的手上，眼里皆是透着一抹不屑，这女子，不会真的认为自己能炼制出九品丹药吧？她以为自己是九品炼药师吗？实在可笑至极。
　　对于众人的不屑嘲讽，夏睢风并没有任何表态，依然静心的凝视着面前的药材，随即缓缓的将手中的药材丢入了药鼎，那一瞬间，药鼎之内传出了一声“噗哧”之声，便回归了平静。
　　“这……这是怎么回事？为何药鼎没有爆炸？”
　　所有人都面面相觑，眼前的一切已经出乎了他们所了解的基本常识。
　　便在这时，紫荆轩的丹劫已经扛过了，然而他没有急着交出所成品，而是用那双疑惑惊讶的眸子投向了夏睢风。
　　“轰隆隆！”
　　天际雷声轰鸣，诸人扬起了头，望向了刚刚平静下来，却又起了波澜的蓝天。
　　“是丹劫吗？难道她炼制的也是八品丹药？”
　　“不，不对，你们看，是属性雷云，她所经历的为属性丹劫。”
　　“属性丹劫，九品圣丹！”
　　纯蓝色的天空，被一片五颜六色的雷云所遮盖，而属性雷云自然也注意到了夏睢风，这便是所谓的仇人见面，分外眼红，顿时间一道道黑色的雷电凶猛的劈下，似乎想要用此消除曾经她给它的耻辱。
　　“大家都躲开！”
　　紫袍老者从震惊中回过神来，急忙大喝出声，听到了他的话，围观的群众齐刷刷的向旁边退去，惊恐的凝望着凶猛落下的雷电。
　　“睢风！”见此，紫荆轩不禁一急，便要冲上前去，他还没走两步，就被一只粗厚的手掌给拽住了，硬生生的拽离了此处，眼见黑色雷电劈向了夏睢风，紫荆轩回头怒吼出声，“老头，你放开我，不然……不然以后我就不认你了。”
　　“你……”紫袍老者怒气冲天，老脸铁青，恶狠狠的瞪了眼紫荆轩，“你这没礼貌的臭小子，老子是你爷爷。”
　　“我他妈的管你是谁，还不给老子放手！”紫荆轩亦是眸中燃烧着两簇怒火，也不管身后之人的身份就凶狠的出声，就好像对方不是他的爷爷，而是和他不共戴天的仇人。
　　“臭小子，你跟谁自称老子？”紫荆轩的这番话，不禁让紫袍老者为之气结，胸膛此起彼伏，深深的呼吸了口气，方才狠狠的出声道，“老子等下在找你算账，现在你就给老子好好的在这呆着，哪里也不许去！”
　　说完也不理会紫荆轩的意愿，就将他禁锢在了这里，否则让他去还不立刻化为烟灰了？便是圣灵也没那把握说能在属性丹劫下完好无损，更不用说他这个真灵了。
　　“夏姑娘，哎，这下可如何是好？”东方顷焦急的来回踱步，前面人潮汹涌，他想要救急也挤不过去，便是过去了以他的实力也起不了什么作用，看来一切只能听天由命了。
　　此时，广场中央，夏睢风站在雷云之下，面不改色，便似乎她面对的不是属性雷云这等凶物一样。不说其他，光是她面对危险时的这份淡然，就不由得使在场所有人都心生佩服。
　　他们无法保证，当面临如此危机的是自己，可否会如同她一样面无惧色？
　　“逆天之雷，给我去！”
　　就在这危机之刻，她指向苍穹，狂风卷起满头青丝，红袍在风中狂舞，猛然间，天空之上，忽然现出了一片紫色雷云，雷云之上紫色雷电闪烁，那紫色的光芒映照在夏睢风绝美的面容之上。
　　这刻，众人都不惊望呆了，站立在紫色雷云之下的夏睢风，恍若女神降世，惊艳夺人心魂。
　　“雷云？为何雷云会出现了？难道附近有八品丹药出世？”
　　“不，不对，这不是雷云，你刚才难道没听到她喊的是逆天之雷吗？这逆天之雷又是什么东西？世上有这种雷吗？”
　　“啧啧，逆天？这名字足够霸气，只是她竟然能控制雷？这也太过变态了吧？”
　　突发的变故，令所有人都吓了一跳，便连紫袍老者亦是正眼看向了夏睢风，眼眸微眯，闪过一道精锐的光芒。
　　属性雷云和逆天之雷的相见，亦是仇人见面分外眼红，没有任何停留就纠缠到了一起，顿时间天空电闪雷鸣，周遭的树木也遭受到了强烈的破坏，由于夏睢风突破到了真灵，逆天之雷的功力亦跟着增长，所以这次两片雷云拼的是难分难解。
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！”
　　这次，属性雷云也越发凶猛，势必要讨回上次的耻辱，可是逆天之雷亦是不弱，这一打那一炷香就快要燃烧完了。如此下去可不行，一炷香过后，不管她炼制的是何品阶，都注定输。
　　“火灵，去！”
　　夏睢风神色一敛，手掌一挥，火灵顿时化为了一颗炙热的火球，向着天空之上的属性雷云飞去。有了火灵的加入，逆天之雷显然占据了上风，便在一炷香还剩一厘米的时候，属性雷云终于敌不过，灰溜溜的逃窜了。
　　只是它发誓，这笔帐日后一定会还给他们。
　　“成功了吗？”
　　“也许吧？”
　　众人都下意识的吞了口唾沫，视线牢牢的锁定着夏睢风面前的鼎炉，一枚九品丹药，足够吸引冥界所有强者的目光。
　　紫荆轩惊讶的张大了嘴巴，呆滞的望着那张熟悉的脸庞，良久后，才闭上了嘴，满脸哀怨的望着夏睢风，怒骂出声：“我靠，变态，十足的变态，在这变态的面前，我引以为傲的天赋都起不了作用，这世上怎么有这种变态？太打击人了。”
　　他一直被认为，炼药天赋空前绝后，可现在想起此事便感觉满心的羞愧，就凭他这天赋还是空前绝后？那夏睢风算什么？自己能和她比吗？当初的自己怎么脑抽的和她比试？那不是找抽是什么？
　　“不，不可能！”天雪摇了摇脑袋，死死的咬着红唇，一副深受打击的样子，“九品炼药师，她竟然是九品炼药师……”
　　天雪本认为，前面两场都仅是她的好运罢了，比试炼药，她绝对不会超过自己，谁能想到，她居然为九品的炼药师，恐怕整个冥界，除了她之外，再也找不出第二个九品炼药师了。
　　看来自己以前的目光，确实太短浅了，就如父亲所说，冥界的天才不乏其数，说不定就有隐藏的很深不为人知的人物。曾经她对父亲的这番话嗤之以鼻，谁能想到，冥界真还就有一个如此天才的人物……
　　若是夏睢风仅是八品炼药师，或许天雪还会嫉妒一下，然而她却身为九品炼药师，天雪连嫉妒她的心都没有了。
　　“夏姑娘她竟是九品的炼药师……”
　　若说其中最为惊讶的，非东方顷莫属，此时的东方顷，目光呆滞，显然还没从这震惊和欣喜中反映过来，口中不停的呢喃出声，“九品炼药师，她是九品炼药师，我是这在做梦吗？若是梦，那我甘愿永远不要醒来，就让我沉浸在这美妙的梦境中吧！”
　　紫袍老者收回了满眼的震惊，目光一扫，投向了东方顷，眼里分明有着嫉妒的味道，皮笑肉不笑的道：“东方城主，真是好运气，不知道你从哪招来的九品炼药师？”
　　“哪里哪里，”东方顷显然还没有回过神来，亦是没有发现问他话的是紫袍老者，随便应付了几句后，便拍了拍自己的面颊，表情呆滞的说道，“我这是在做梦吧？对，一定是在做梦……”
　　夏睢风为九品炼药师，这件事他无论如何都没有想到，也难怪会有这种表现。
　　听到东方顷的话，紫袍老者嘴角一抽，不过这也证明了，东方顷并不知道这件事，那么这女子到底是从哪里来的？隐藏的如此深又是为了什么？瞬间，紫袍老者的心里布满了疑惑。
　　这时，夏睢风深呼吸了口气，手掌一挥，鼎炉被掀了开来，一枚黑色的丹药在精神力的包裹中飞入了她的手中。
　　“咕嘟！”
　　看着飞入夏睢风掌心的丹药，吞口水的声音此起彼伏，便连紫袍老者都眼热的注视着她手中的丹药，在望向夏睢风时，眼里不禁带上了炙热的光芒。
　　“咳咳，”强迫自己收回了目光，紫袍老者清了清嗓子，警告的黑眸环视四周，“诸位，比试已经结束，冠军为地冥界东方城的夏睢风，现在便由夏姑娘随我去一趟，领取这次比试的奖品。”
　　夏睢风收起了丹药，点了点头，便将视线投向了东方顷，说道：“东方城主，你先回去吧，我去去便回。”
　　话落，头也不回的随着紫袍老者离开。而在听到她的话后，东方顷总算回过神来，这才知道这并不是一场梦。
　　天哪，他要把这消息告诉东方城的其他人。
　　想到这里，东方顷顾不得那些来与他攀关系的势力，急急忙忙的向着驿馆的方向跑去。
　　“这位老先生，你让我来这里，并不只是为了奖品这么简单吧？”随着紫袍老者走入了紫荆家族，夏睢风打量了眼四周的景致，眉头一挑，略带疑惑的视线投向了紫袍老者背影。
　　紫袍老者停下了步子，挥了挥手，在紫荆家族所有人都退下之后，方才微笑的看向了夏睢风：“小丫头，你不用喊我什么老先生，我是圣灵强者，你是九品炼药师，按照身份，你并不比我低，我的名字为紫荆云，若不介意，你可以连名带姓的唤我。”
　　“你有什么话，就直说吧！”夏睢风淡淡的笑了笑，她并没有在紫袍老者的身上感到恶意，故此才随同他来到紫荆家族。
　　“呵呵，小丫头，我看你和我孙子关系不错，要不我做主，让你们结成这段姻缘如何？”紫袍老者满脸凝聚着微笑，手扶着胡须，上下打量了夏睢风一番，越看越满意，如果她能与紫荆轩结合，那紫荆家族就多了一位九品炼药师。
　　闻言，夏睢风嘴角一抽，无语的望了望天，难道老家伙都喜欢乱点鸳鸯谱？当初的紫溟府府主如此，现在的紫荆云亦是如此。
　　“抱歉，我已经有了夫君了，”夏睢风无奈的耸了耸肩膀，拒绝了紫荆云的好意。
　　“什么？”紫荆云心里一惊，怀疑的眸子注视着夏睢风，“小丫头，你已经嫁人了？”
　　“我们还没有成亲，不过她却是我这一生唯一认定的人，”夏睢风摇了摇头，如是的回答道。
　　“小丫头，你不再考虑一下？我孙子如此优秀，难道他还比不上你心中的那人？”紫荆云还想做最后的努力，要知道，面前的可是九品炼药师，他无论如何都不会放弃。
　　“你都已经说是心中那人了，又岂是任何人都能够替代？”
　　许是想及那个本该傲绝天下的人确为自己生为自己死的那个傻女人，夏睢风轻轻的笑了，笑容中却有着难掩的悲恸，这时她的笑容，与平常的不同，似乎仅有在提到她的时候，方才会露出如此一面。
　　“哎，”闻言，紫荆云重重的叹了口气，目光透出一抹复杂，随后从灵戒中拿出一个卷轴，丢到了夏睢风的怀中，“这便是这次炼药比试冠军所获得的奖品，你自己看看吧？”
　　眼里闪过疑惑，夏睢风打开了卷轴，在看到卷轴上的记载后，不禁整个人都愣住了。
　　“失传药方万灵丹？能够瞬间提升一个人的实力到达真灵？且没有任何的后遗症，这……这怎么可能？而且这药方为八品药方，为何你却将他拿出来作为奖品？如果药方的记载是真的，那么紫荆家族的实力，也不只是如此。”
　　最后一点，是夏睢风最疑惑的地方，若是药方为真，恐怕紫荆家族早能够称霸整个冥界。
　　“要药方自然是真的，由于所需的药材是八阶，所以药方仅在八品，只是要炼制出这万灵丹，必须到了九品，才能做到，”紫荆云自然明白夏睢风的疑惑，略带可惜的说道。
　　不管是真是假，试过不就知道了？
　　思及此，夏睢风将药方送入了无尽空间戒指内，便当她要告辞离去的时候，紫荆轩带领着东方顷急匆匆的从门外跑了进来。
　　“发生什么事了？”看到满头大汗的东方顷，夏睢风眉头一皱，不解的出声询问。
　　“夏姑娘，冷焰被武家的武青峰给打成了重伤，生命垂危，我是不得已才来请你回去看看，”东方顷摸了下额上的汗水，黑眸里浮现出了一抹焦急之色，很明显冷焰在他心中，亦是占有一定份量。
　　“武青峰！”夏睢风的眸里划过杀意，视线投向了东方顷，说道：“走，我们回去看看！”
　　
第三卷 名震天下 第八十章 我的女人，谁敢伤！
　　驿馆中弥漫着哀伤的气氛，夏睢风走进去之后直接便奔向了冷焰的房间，从始至终她都阴沉着脸，众人都能感受到来自她身上的杀意。
　　或许她和冷焰没有交情，然而冷焰却是东方城的人，她受过东方城老城主的帮助，再加上老城主亦是她的老师，无论如何她都不会坐视东方城的人被人欺负。
　　“把这枚丹药给他服下便无大碍，”夏睢风查探了冷焰的身体状况后，将手中一枚丹药交给了东方顷便转身离去。
　　东方顷拿着丹药，扬起了头，望着夏睢风，说道：“夏姑娘，你要去哪？”
　　闻言，夏睢风停下了步子，深深的呼吸了口气，紧紧握着拳头，黑眸里杀机四射：“报仇。”
　　“夏姑娘，比试是允许伤亡，你这样，似乎有点不太好。”
　　“我明白，”夏睢风冷笑了一声，目光转向了跟随而来的紫荆轩，冷声问道：“紫荆轩，我是九品炼药师的事没有传出去吧？”
　　紫荆轩微微一愣，亦是明白夏睢风所问这话的缘由，便摇了摇头：“灵师比试还没有结束，你的身份未曾传到那里，若是你打算报仇，我陪你一起去，谁让你是我紫荆轩的好兄弟。”
　　夏睢风的眼里浮现出一抹感激，微微一笑，点了点脑袋：“多谢了。”
　　说完这话后，夏睢风不在理会身后的人，就径自走向了门外，眨眼间消失在了众人眼帘。
　　望到夏睢风和紫荆轩双双消失，东方顷无奈的摇了摇头，把丹药喂冷焰服下，在吩咐几人照顾冷焰，便和东方清俊等人一起追随出去。
　　灵师比试的场地，与炼药师广场相隔不远，当夏睢风来到这里时，比赛正在激烈的进行，她眉头不禁一皱，目光环视四周，就在此际，身旁的紫荆轩指着前方一个身着藏青色衣衫的男子，说道：“睢风，他就是武家的武青峰。”
　　黑眸里闪过寒意，夏睢风迈开了步子，走向了那位青衫男子。
　　“哟，这位美人儿，你是专程来找我的吗？”武青峰自然发现了朝他走进的夏睢风，忽视了她眼里的寒意，勾起了唇角，猥琐的目光将她给打量了一番，“呵呵，放心，本少最是怜香惜玉，尤其是对待像姑娘这般美的美人儿，本少会很温柔很小心的。”
　　夏睢风抬起了头，天际温暖的阳光，丝毫无法融化到她脸庞的寒意，薄唇微启，说出的话亦是冷漠的让人惊心。
　　“你，可敢接受我的生死挑战？”
　　“生死挑战？”武青峰先是一愣，随后不禁大笑了起来，“哈哈，你居然要和我挑战，还是生死挑战？美人儿，你是活腻了吗？我劝你还是省下这点力吧，像你这种美人儿，别总是喊打喊杀了，乖乖的随本少回去吧！”
　　“怎么，堂堂的武家大少，连这点勇气都没有？”夏睢风嘴角勾起一抹冷笑，黑眸中呈现出深深的不屑，“看来，武家的人真是没胆，连接下我挑战的勇气都没有。”
　　“哼，”闻言，武青峰唇边的笑容缓缓收起，眸中闪过一缕寒光，“我武家，还轮不到你来说话，既然你想要挑战我，那我便满足你的要求，只是可惜了这般不可多见的美人儿。”
　　武青峰轻叹了口气，可惜的摇了摇头，只是他虽爱美色，也不容许有人敢挑衅他的尊严。
　　“嗯？是她？”洛阳家族的白袍老者注意到了夏睢风，眼眸微微眯起，“她来这里做什么？还有紫荆家族的那小家伙，怎么和她走在一起？难道炼药比试已经结束了吗？”
　　白袍老者的视线，牢牢的锁定着夏睢风，并没有站出来解决战争，他倒想看看，这小家伙想要做些什么。
　　“好，”夏睢风冷笑了一声，眼里充斥着满满的杀意，“那么便由在场所有人作证，我夏睢风将与武家的武青峰展开战斗，生死各右天命，任何一方死亡，都与另一方无关。”
　　这边的变故，早已吸引到了周围的人，当听到夏睢风要与武青峰生死挑战，都不禁用同情的目光看向了夏睢风，在这些人的眼中，这女子纵然绝色倾城，马上也不过是一具尸体。
　　而且，这挑战竟然还是由她提出，难道她活的太久了，不耐烦了所以来找死？
　　“哈哈，美人儿，我会让你为你的狂妄付出代价，我武青峰的尊严，不是这么容易被挑战的，”武青峰狂笑了两声，飞入了虚空，居高临下的望着夏睢风，“我让你三招，如何？”
　　武青峰的嘴角勾起不屑，并没有将这年轻的女子放入眼中。
　　夏睢风也不与他多话，拔出了背后的火红色长棍，便迎面扫向了武青峰的身体，只见长棍表面漂浮着一层火焰，划过天际之时，连整片天空都被晕染成了绚丽的红色。
　　“轰隆隆！”
　　见到迎面而来的火棍，武青峰急忙拔出了大剑抵挡，棍剑相撞的刹那间，他们周围的空气都被震动，荡起波波涟漪。而硬接了夏睢风一招的武青峰，不禁脸色大变，惊愕的凝视着这张近在咫尺的绝色容颜。
　　“这……这怎么可能？她怎么有这般强大的攻击力？”
　　她不过是个二级真灵罢了，居然能与自己这个五级真灵战成平手，这也委实太过变态了，如此的天赋和实力，更甚过了洛阳家族的洛阳天，这种变态，到底是哪来的？
　　“八重火焰棍，第六重……”
　　“砰！”
　　武青峰紧紧的握着手中的剑，挥剑砍向了夏睢风的长棍，然而她的长棍没有任何的损坏，倒是武青峰的大剑产生了一个缺口，见此，武青峰更加惊愕，他用天然石所铸成的大剑，竟然还比不过一根棍子？
　　要知道，这天然石在冥界，坚固锋利程度仅次于冥石，可如此珍贵的东西，还比不上那根棍子，如何不让武青峰深受打击？
　　“她居然与武青峰战成平手？”
　　“靠，那她也太妖孽了。”
　　众人都被眼前的战斗给吓了一跳，便是早认为自己对夏睢风足够了解的紫荆轩，亦是惊讶的瞪大了眼睛，这才发现她的身上有太多自己不知道的东西。
　　“砰！”
　　在武青峰呆愣间，夏睢风的长棍再次横扫而去，重重的击打在了武青峰的胸前，然而如此迅猛的一击，武青峰仅是后退了几步。
　　他和紫荆轩为一级之差，夏睢风却能一棍打飞紫荆轩，武青峰仅是倒退了几步，看来这一级之差便是天壤之别。
　　“狂风斩！”
　　此时，武青峰已然回过神来，高高的举起了长剑，纵身跃起，只见长剑的周围刮起了飓风，迎头劈向了夏睢风的脑袋。
　　“睢风，小心！”
　　紫荆轩的惊喝声传到了耳边，夏睢风却没有时间理会他，她的双眸死死的锁定着即将到眼前的武青峰，那双黑眸渐渐的亮了起来：“没错，是防御，武青峰虽然比紫荆轩高了一级，但就是这么一级，让我无法破开他的防御。”
　　轻轻的闭上了眼睛，回忆了一遍八重火炎棍第七重的招式，夏睢风猛然睁开了双眸，大喝出声：“八重火炎棍，第七重……”
　　“轰隆隆！”
　　长棍扫向了武青峰，打在了他的大剑之上，那瞬间，武青峰只感觉到一股气流击在了胸膛，顿时呈现抛物线状倒飞了出气，从虚空摔倒了地上，口中吐出源源不断的鲜血。
　　八重火炎棍第七重，无视外界的一切与对手的防御，直接将对手击成内伤。
　　夏睢风缓缓的走向了武青峰，手中的长棍一扬，眼里闪烁着强烈的杀意，便当她走到武青峰的面前之时，脑袋上一阵狂风席卷而来，她心里猛然一惊，快速的向后退去。
　　扬起头，便见武青峰的面前，站着一个面貌英俊的青年男子。只见该男子身着灰衣，神色冷漠不近人情，眼里呈现出一抹嗜血的红光，冷冷的望着不远之处的夏睢风。
　　“睢风，他是武青峰的召唤兽，八阶八级的青灵鸟。”
　　耳边传来了紫荆轩的声音，夏睢风神色一敛，凝重的望向了眼前的青年男子。
　　“青灵，杀了她！”武青峰从地上爬了起来，紧咬着牙，目光愤怒的注视着夏睢风。
　　不管这女子多么的绝色，让自己出了这么大的丑，她必死无疑！
　　青灵没有说话，两手一挥，手中多了两把弯刀，随即身形睢风般掠向了夏睢风，于此同时，手中的利刃散发着摄人的寒芒，砍向了夏睢风的脖子，想要一击必杀。
　　只是他太小看夏睢风，纵然青灵为风系，又如何比的过夏睢风的魅影仙踪灵技？
　　在弯刀砍来之际，夏睢风的身影便在原地消失，余留下丝丝紫色的电流，弯刀重重的轰在了地面，那地面顿时裂开了两条裂缝。
　　“升灵！”
　　夏睢风轻喝了一声，她的身上猛然爆发出强大的气势，实力从二级真灵到达三级真灵，再次三级真灵到达四级真灵，最后到了六级真灵方才停了下来，整整跨越了四级。
　　“这……这是怎么回事？”
　　“她大概用了什么强行提升实力的秘法，这等秘法总伴随着后遗症，不知道他和武青峰到底有何深仇大恨非要杀了他。”
　　众人在为夏睢风的力量感到心惊的同时，又不觉感到可惜，而紫荆轩和后来赶来的东方城诸人，亦是担忧的凝视着广场中央的女子。
　　“你不是我的对手，”夏睢风抬起了头，淡淡的目光投向了青灵，“所以，我给你两个机会，一个是臣服于我，效忠我为主，而是死，我可以给你时间考虑考虑，至于你的前任主人，必死无疑！你要不要陪他一起死？”
　　青灵沉默不语，他明白夏睢风所言在理，若是她施展出了刚才对付武青峰的那一招，那么他定然也不可能逃脱。
　　臣服？或许会有一条生路，抵抗？那就只有一个下场，便是死！
　　“青灵，拜见主人！”深呼吸了口气，青灵收起了手中的弯刀，半腿跪倒在地，低着头躬身的道。
　　好死不如赖活着，何况武青峰待他又并不好，他何必为了他而丢了性命？
　　夏睢风淡淡的笑了，转身走向了武青峰，手中的长棍一扬，一股杀意从周围弥漫而出，眼眸冷冷的望着前方畏畏缩缩的武青峰。
　　“我是武家的人，你敢杀我，武家不会放过你，”武青峰的脚步向后退去，惊恐的看向眼前这如同阎王索命的女子，在这种时候，他终于明白了后怕为何物，可惜已经晚了。
　　“你忘了，我们是生死战斗，”夏睢风冷笑一声，就再也没有说话，猛然间，她的身上腾起了一阵红焰，整个人都如同降落人间的女神，惊艳了在场所有人的眼。
　　伸出了手，一颗火红色的珠子赫然出现在她的掌心，随着她的意念，火灵化为了一头火凤，扑向了武青峰，见此，武青峰惊恐的瞪大了眼睛，不等他转身逃窜，便被熊熊火焰给化为了湮灭。
　　“火灵？”白袍老者猛然一惊，抚摸着白胡须，摇了摇头，“这丫头天赋不错，不过太冲动了，杀了武家的天之骄子，武家注定不会放过他，以武家的那种家族，又怎是信守承诺之人？纵容有我作证，武家的人不会当场诛杀她，暗杀是绝不会少。”
　　白袍老者还没感叹完，天空忽然传来了一道大怒：“是谁，好大的胆子，敢伤害我武家之人？”
　　随着话音的落下，圣灵威压铺天盖地的袭来，感受到这股威压的人，脸色皆是大变，呼吸亦是产生了一刻的困难。
　　一位形容枯槁的老者缓缓的从天际落下，双手背在背后，灰袍随风而扬，许是发觉了武青峰的气息消失，老者的容颜狰狞了起来，双眸冷冷的环视了四周：“到底是谁，杀了武青峰，给我滚出来！”
　　所有人都退后了一步，惊惧的望着灰袍老者，最终还是一人走了出来，指向了夏睢风：“是她。”
　　老者眼眸微眯，冷冷的望向了夏睢风，见此，洛阳家族的白袍老者便想出来作证，然而还不等他开口，老者便以光的速度掠向了夏睢风，同时长剑出手，散着寒芒的剑尖对准了夏睢风的脖子。
　　“睢风……”
　　“夏姑娘……”
　　紫荆轩和东方城的人都面如死灰，因为老者的速度太过，根本给不了他们反应的机会。而且在圣灵强者的威压下，他们连挪动身子都变得很困难，更别说去救她了。
　　“该死！这便是圣灵吗？果真是强大……”
　　夏睢风望向了灰袍老者，面色也不禁变了一下，知道这种时刻硬抗没有好处的她，就算是暴露风大陆的存在也要进去避难。
　　便在这关键之际，老者的背后，一道黑光疾驰而来，带着浓重的压迫袭击向了他，感受到背面的危机，老者再也顾不上夏睢风，急忙转身挥剑抵挡，于此同时，一道冰冷且充满杀机的声音，在他的前方传来。
　　“我的女人，谁敢伤！”
　　熟悉的声音，伴随着轻风吹入了夏睢风的耳里，她的身体猛然僵住了，不敢置信的扬起了头，在看到不远之处那抹熟悉的紫色身影时，眼眶里不禁浮现出激动的光，整个躯体都颤抖了起来……
　　
第三卷 名震天下 第八十一章 深情无悔
　　众人这才见到，虚空之中，女子墨发飞舞，紫金长袍随风而扬，手中的黑色镰刀映衬着整片天空都阴暗无比，周身散发出强大的气势，在她那股眼神下，许多人都感受到了自身的渺小，虽然看不清女子面目，可是这般强大的女子，根本不是他们能够相比。
　　随着女子的降下，这才见到她的面目，世上居然有这般绝色魅惑的女子，可周身气势宛若地狱来使，使人不敢心生亵渎，此时她那独有的紫眸里杀意闪烁，然而在视线穿过了灰袍老者，望见了那一抹红影之际，紫眸奇迹般的柔和了下来，便连那身令人胆怯的气息，亦在此刻消失不见。这时的他，却轻柔的恍若一阵轻风，实在无法与最初的她相联在一起。
　　四目相对，夏睢风望见了她眼里那不减当年的浓浓温情，再也忍不住的纵身跃起，众目睽睽之下，那袭红衣以迅雷不及掩耳之势冲了过去，许是太过激动，她竟然施展出了魅影仙踪。
　　夜肜望着扑向自己的红影，嘴角勾起温柔的笑容，亦是走上前一步，张开了自己的双臂，接住了冲到了她怀里的女子，抱着女子柔软的身躯，夜肜的眼神越发的柔和，就好像在她怀中的，是她的整个世界。
　　真好，又能继续抱她了……
　　在场所有人都惊讶的张大了嘴巴，望着那一对相拥的女女，久久无法回神……
　　而此时的气氛，亦是令人感到了温馨和感动，然而便在这温馨之刻，一道让人扫兴的声音打破了夏睢风和夜肜久别重逢的喜悦。
　　“不知这位小姐是谁？为何要管我武家的闲事？”灰袍老者眉头紧皱，以他的严厉自然看出那紫袍贵气不凡的女子并不好招惹，而且看的出来，她们两个的关系不一般，故此灰袍老者想用武家的名义，令她知难而退。
　　“小姐，为了一个女人，和武家敌对可值得？我知道这位小姐你很强，只是你若和武家敌对，同样没有好处，还请小姐多加考虑。”
　　“睢风，看来我们要想好好的单独相处一下，有些麻烦的人物需要解决掉，”夜肜无奈的叹了口气，轻轻的放开了怀中的女子，便在她抬头之时，嘴角勾起一抹冷笑，紫眸里充斥着满满的杀机，“武家是吗？已经没有存在的必要了。”
　　“你说什么？”灰袍老者脸色一变，他承认，这女人很厉害，但他也不是吃素的，若是和她打起来，未必会输给她。
　　夜肜冷眼扫过灰袍老者，轻拍了下夏睢风的肩膀，唇边的冷意更甚，紫眸里闪现出一抹肃杀之意：“暗龙，他就交给你了，至于武家，让邪影宗的人将他们全部解决，这便是，妄想伤害睢风，所该承受的代价！”邪影宗？难道她就是邪影宗的神秘宗主？
　　听到夜肜的话，所有人都为之愕然，谁也没想到，邪影宗宗主居然是一个长相如此魅惑不凡的女子。
　　紫荆轩略带复杂的目光投向了夜肜，心里微微有些失落，便连他也不知道自己为何会产生这种失落。
　　“是，主人，我会给这想要伤害主母的老头一点厉害瞧瞧。”
　　在夜肜的话落后，虚空内一个黑衣俊男落了下来，该男子一头墨发轻扬，眸子如墨玉般漆黑，黑袍随风而荡，周身黑色雾气弥漫，给人一种诡异神秘的感觉。
　　“睢风，这里交给暗龙即可，我们走吧！”夜肜揽住了夏睢风的腰，在她转身离去前，望了眼目光聚集在夏睢风身上的紫荆轩，轻轻的挑了挑眉，看来她不在的一段时间，她又招惹了一些男子。
　　不过，睢风只能是自己的。
　　随即揽着夏睢风，在众人的注目下消失在了原地。
　　“难怪睢风上次问我邪影宗宗主之事，原来……”紫荆轩的脸庞浮现出一丝无奈，“这女人，不知道和睢风是什么关系，不过看起来很维护睢风，哼，若是她敢伤害我紫荆轩的兄弟，就算她是邪影宗宗主我也不放过她。”
　　然后视线瞟向了旁边的东方清俊，紫荆轩顿时有了一种同是天涯沦落人的感觉，用胳膊肘撞了撞他，说道：“兄弟，别看了，睢风她已经走了，走，我们喝酒去。”
　　东方清俊愣愣的回过神来，无奈的叹了口气，点头答应了紫荆轩的请求。
　　云雾弥漫的山谷，两道人影缓缓的从天际落了下来，只见其中的个子稍高的女子容貌魅惑倾城却不失英气，一席紫金长袍更是将她的气质衬托出来，而身旁的女子，也是绝色倾城，风华绝代，这两人站在一起的身影，竟是如此的般配。
　　“，当初，为什么不等我回来？若是能够再等一会儿，说不定我便能赶回来，你也就不用……”夏睢风转首望向身旁的女子，抿了抿薄唇，最后的那一句话，她无论如何都说不出来。
　　夜肜轻柔的一笑，低下了眼眸，深深的凝视着被揽在怀中的女子，语气真挚而充满浓浓温情：“睢风我曾说过，会为你保护你的家人，即使为此付出生命，也在所不惜，我永远也不会为当初的决定感到后悔。”
　　“……”一股暖流流入心田，夏睢风的眼里浮现出感动的光泽更多的却是愧疚。
　　“睢风，你不必愧疚”
　　夏睢风轻轻的笑了，扬起了睫毛，那双淡然的黑眸，在此时充斥着浓浓的感情：“，我们在一起吧。”
　　“睢风，你不必…”
　　“，你知道的，我不会勉强自己。”
　　“真的？”夜肜眼睛一亮，双手按住了夏睢风的肩膀，那张明媚的脸上，满是激动，“你说的是真的？你真的愿意和在一起？睢风，你……答应嫁给我了？”
　　夏睢风望向激动的夜肜，心中除了感动，另外也只有愧疚，这傻女人
　　“哈哈哈……”夜肜放声大笑了两声，然后低眸注视着夏睢风，唇角上扬，“睢风，那么，我们现在就拜堂成亲吧，如何？”
　　“现在？”夏睢风完全傻眼了，她怎么不知道，夜肜也有如此性急的时候，顿时间无语的望了望天，说道，“，在这里不行，至少等我们回到西幻大陆，等所有人都在的时候。”
　　“不拜堂没有关系，但是我等了你二十多年，你是否该给我点补偿？”
　　便在这时，夜肜带满戏谑的话音从耳旁传来。夏睢风愣了一下，仰头间，映入瞳孔的是夜肜那邪魅的笑容，和眼里毫不掩饰的深情，不自觉的心跳了一下。
　　“，你……”
　　然而，夏睢风的话还没有说完，夜肜就将她紧紧的抱入了怀中，随后一张有些冰凉的唇压了下来，把夏睢风所有的话都给堵住了。带着她特有的味道。
　　身子猛然一僵，夏睢风瞪大了眼睛，望着眼前这张近在咫尺的绝色脸庞，一时之间呆愣住了，良久之后方才反应过来，缓缓的闭上了眼睛，只是她没有感觉到，自己这时候的心，已经融化为一滩温水，荡漾在整个心间。
　　“睢风，以后，我不会在离开你的身边了，”夜肜不舍的离开了那张柔软的唇，睁开了眼睛，紫眸焕发着柔和的色泽，当初，亦是不舍得离开她，但是她已经别无选择，若是看着夏家人死在自己的面前，便是夏睢风原谅了她，但是自己也会和睢风产生不可磨灭的隔阂，自己没那么伟大和博爱，护着夏家，只是因为那是睢风的夏家。
　　只是这一别，她便是二十多年没有见到她，二十多年的相思，谁又能了解他心中的思念？不过在给她一次机会，她同样会毫不犹豫的放弃自己换取夏家人的生机。只因为睢风。
　　夏睢风淡淡的一笑，握住了夜肜的手，这时她的神色带满了坚定：“，不管以后什么情况，你都不许死，我们一起面对，哪怕是死，我们，也要再一起……”
　　夜肜望了眼夏睢风的手，“好。”

第三卷 名震天下 第八十二章 魑魅到来
　　夕阳的光芒从天空落下，洒在了两人的身上， “现在，我们有更重要的事要做，既然已经找到你了，便该让你和你的身体融为一体。”
　　“身体？”夜肜并没有因此有任何的诧异，微微的一笑，说道，“睢风，其实，我早知道，以你的性子，一定会来冥界找我，所以我一直在等你，而最后，你也果真来了。”
　　“你为何会知道？”夏睢风愣了一下，难怪看到自己的到来，夜肜没有感到任何惊讶，原来她早已知道了这件事。
　　“这件事，是我来到冥界后才知道的，在大陆上，有通往冥界的大门，通过那扇大门，大陆中的人便能进入冥界，并且这二十多来，我也找到了离开冥界的方法。”
　　“什么？离开冥界的方法？”
　　她来冥界后，白瑞并未告诉她离开冥界的办法，难道这二十多年来，居然查到了这些隐秘的事情？
　　“是，在冥界里，同样有一座通往大陆的门，但是那座大门的开启，需要五种灵，当然，这件事，仅有睢风你可以做到，”夜肜勾了勾唇角，自然此事，是她废了一番心机方才查到。
　　“五灵？”夏睢风握了握拳头，深深的呼吸了口气，说道，“我的手中，仅有火灵，水灵，暗灵，木灵，离五灵还差一个，只要获得了那个灵，我们便能离开冥界，到时候，我要她谢筝，死无葬身之地！”
　　眼里闪烁着强烈的杀机，夏睢风握着拳头的手不禁加深了力度。
　　她来到冥界才两年之久，外界的时光依然是两天，等到她回去之后，第一个，便是要找谢筝报仇，彼时谢家满门，一个不留！对自己是两天，可对却是二十年。
　　“白瑞，让我们进去召唤书世界，”收回了心里的杀机，夏睢风顿时大喝了一声。
　　召唤书缓缓的漂浮到了上空，一阵白色的光芒放射下来，光芒笼罩住两人的身体，然后一股吸力降临，将两人吸入了召唤书内。
　　此时，冰雪之地，背手而站的银发女人望着忽然出现的两人，清丽圣洁的脸庞闪过一抹异样的光泽，视线投向了夜肜，眉头微微的一皱，便收回了目光，说道：“你们来了？睢风，你现在可以帮她将灵魂与身体融合。”
　　夏睢风点了点头，望向了夜肜，微微一笑：“，你躺在你的身体旁边，我帮你和你的身体融合。”
　　闻言，夜肜那双紫眸投向了夏睢风，什么也没说的就走到了身体旁躺下，而从她刚才的那一眼中，夏睢风看到了深深的信任，就似乎夜肜相信她，一定可以做到。
　　轻轻的呼出了口浊气，夏睢风迈着步子，轻步走向了夜肜，蹲下了身体，两手放在了她的身上，只见夜肜与身体都散发出神圣的白光，慢慢的融合到了一起。
　　白光渐渐的消失了，夏睢风喘了口气，摸了下额上的虚汗，凝视着躺在地上禁闭双眸女子。
　　虽然看起来时光短暂，然而就这片刻，她却差点把四个灵海都消耗一空。
　　闭目的女子，终于缓缓的睁开眼睛，感受到灵魂和身体的契合度， “还是拥有身体的感觉比较好，而且，力量也没有丝毫的倒退。”
　　与身体融合，最担心的不过是实力，因为有了足够的实力，才能够保护夏睢风，只因夏睢风想让她重回身体，而且若不如此，她亦是无法离开冥界，方才同意了。
　　只是让她惊喜的是，她的实力没有丝毫变化，依然是圣灵。
　　夜肜亦是明白，这一切都是睢风功法的功效。
　　这时，夜肜的目光方才投向了白瑞，挑了挑眉，紫眸里划过异样的光彩：“你便是睢风的幕后老师，远古圣兽，大陆最为尊贵稀有的灵兽，光明系天马？”
　　“你说的没错，”白瑞的视线放在了夜肜的身后，只是看着夜肜的眼眸略显复杂，“如我没猜错，你是他的传人，他让你接近睢风，到底是因为什么事？”
　　“他为自己曾经的过错很愧疚，只是为了他的妹妹，他不得不如此做，为了赎罪，他把所有的能力传给了我，让我替白神保护她的女儿，”说到这里，夜肜的紫眸深深的望着夏睢风，神色亦是柔和了下来，“最初，我是受人之托，忠人之事，方才一路保护你，不过后来，我是为了自己，而陪伴着你，只因那人是睢风你。”
　　这一生，能够遇见他，她是幸运的，所以她感谢那给了他这个任务的人。
　　白瑞目光复杂的望了眼夜肜和夏睢风，沉默了下来，随着他的沉默，整片冰雪之地亦是充斥着宁静。良久，白瑞方才抬起了头，神色再次恢复了冷漠：“这些事以后你还是和白神说吧，不过有些愧疚，并不能拟补什么，如果不是他，后来岂会发生那么多的事？远古神战，多少人为此而死亡？白神一家亦是骨肉相离，若是不是他的偏袒，所有的一切，也都不会发生了……”
　　夏睢风摇了摇头，微微的一笑，“我明白你的心情，我同样也很喜欢我那父亲，但事情发生了，就无法改变，我能做的只是尽我的可能，去改变这一场命运，而且，我也从不后悔，与相遇。”
　　望了眼夏睢风，白瑞轻叹了口气：“我相信你，会有那个实力去救出你真正的父母，现在你们也是时候离开这里了。”
　　白瑞伸手一挥，一股吸力便把两人带离了此处，望着她们消失的方向，白瑞的唇角渐渐浮现出了一丝欣慰的笑容：“你看到了吗，你的女儿已经长大成人，我相信，再过不了多久，你们父女便可团聚。”
　　或许，重逢的那一日，真的不远了……
　　再回到山谷，夏睢风耸动了下肩膀，刚回头想说些什么，忍不禁一张妖媚的脸在她的眼前放大，还来不急说话，夜肜的嘴唇便凑到了她的耳边，带着暧昧的声音在耳旁响起：“睢风，我已经得到了自己的身体，那么我们是否该更进一步了？”
　　夏睢风还没有说话，夜肜就直接揽住了她的腰，身形一闪便掠向了天际，还没等夏睢风回过神来，他就从天空降落了下来。
　　“这里是邪影宗在天灵城的分部，”夜肜勾了勾唇角，如玉的紫眸投向了夏睢风，一袭紫袍在风中飘扬，轻轻划过华丽的弧度，“你这个宗主夫人，总该让众人见见，何况……”
　　夜肜轻柔的一笑，眼里划过戏谑，最后一句话，他并没有说出来。
　　“宗主，你回来了？”邪影宗的人看到夜肜的出现，眼睛一亮，急忙跑了过来，随后便瞥见了夜肜身旁的夏睢风，眼里闪过一抹惊艳，这般绝色，都能够被称为冥界第一美女。第一见到可以和宗主相比的女子。
　　夜肜的脸色沉了下来，紫眸里寒芒一闪，说道：“你的眼睛不想要了？还不把你眼中的垂涎给本座收起来！另外，马上将邪影宗在分部的所有人都给本座召集过来。”
　　“睢风，我们走，”说完，抱住了夏睢风，身形一闪便在原地消失，独留下目瞪口呆的众人。
　　房间内，晚风从窗外吹进，夜肜勾起唇角，眸子深深的注视着眼前绝美的女子，扬起了幸福对的笑容，可是这之中却有着忐忑，“睢风，反正，你早晚都要嫁给我，要不，我们提前完成工序，如何？”
　　夏睢风抬起了头，看向夜肜，最终心一横，点了点脑袋。
　　她是自己这一生，唯一认可的人，那么现在与以后，又有何区别？
　　“真的？你答应了？”夜肜满脸激动的望着夏睢风，离开了她二十多年，可至少她的努力和付出，也有了收获。这样，真好。
　　便当夏睢风想要开口的时候，夜肜就压了过来，直接将她扑到在了床上，两唇相贴，夏睢风缓缓的闭上了眼睛。就在夜肜想要更近一步的时候，房门忽然被一脚踹了开来。
　　夜肜脸色阴沉了下来，站了起来，缓缓的转身，她倒想看看，是什么人如此大胆打扰了她的好事，在曾经她便吩咐过，自己的房间，决不允许任何人踏进。
　　然而在他望向出现在门口的绿眸红发的男子时，眼里划过一抹诧异。
　　“是他？”
　　男子的绿眸扫了眼夜肜，最后放在了夏睢风的身上，顿时间眼中火苗燃烧，满头张扬的红发狂舞了起来。
　　之前，魑魅便感到了心绪不宁，所以就向着天灵城的方向追赶了过来，九阶圣兽的速度是何其快？他又是传说中的魑魅兽，并没有花几天的功夫就到达了天灵城，又因为契约的缘故找到了这里。
　　谁知他一进门，就看到这女人在压打女神，这还得了？魑魅立刻怒火冲天，嗜血的眸子冷冷的看向了夜肜，说出的话亦是冰冷的让人心惊胆颤：“好大的胆子，敢趁本人不在，欺负女神，我会让你为你的行为付出代价！”
　　
第三卷 名震天下 第八十三章 花瓶？是在说我吗？
　　“魑魅？”夏睢风惊讶的站起，想及刚才的那幕被魑魅所撞见，绝美的容颜上掠过一抹绯红，却又很快的淡去，“魑魅，你不是在安家吗？怎么会赶来了天灵城？”
　　魑魅阴冷的眸子投向了夜肜，鼻孔里发出一声冷哼，走到了夏睢风的身旁，手中的长枪一扬，眼神嗜血而残忍：“女神，你不用怕，有我在，绝不让任何人欺负你。”
　　夏睢风无语的望向了魑魅，想要开口解释，又不知道该如何告诉他刚才之事，良久，她的口中发出一声轻叹：“魑魅，你误会了，她并没有欺负我。”
　　闻言，魑魅方才收回了自己的目光，在绿眸放在夏睢风的身上时，意外的柔和了下来：“女神，你不用为她开脱，刚才我都看到了，这女人压在你的身上想要打你，哼，任何欺负你的人，我都会让他死无葬身之地！”
　　他的女神，他向来都愿意好好的保护起来，又怎容许有人欺负她？所以敢欺负女神者，必须承担他的怒火。
　　嘴角微微抽搐了一下，夏睢风望向了夜肜，无奈的耸了耸肩膀，而此时，夜肜的神色亦是不友善，被人打断了好事，如何不怒火滔天？便是魑魅不与他计较，她也不会放过他。
　　“你想打架？本座奉陪，”夜肜轻轻的握住了她的手，挑眉望向了魑魅，“虽然很感谢你对她的维护，只是以后，她有我的保护就足够了。”
　　纵然魑魅不通人情世故，却亦是从两人的表情上发现了些什么，眼眸微眯，冷冷的视线射向了夜肜：“想要保护女神，那你就得有打败我的实力，否则，我永远也不会让你出现在女神身边。”
　　夜肜笑了，笑的很是邪魅，那双紫眸里散发着自信的光芒：“打败你？可以，本座也想知道，你的实力到底有多强。”
　　“对付你，足矣，”妖魅绝世的容颜阴沉了下来，魑魅周身散发出冷冷的阴气，绿眸亦是透着阴冷，红衣随着晚风而在屋中飘舞，给他整个人在增添了一丝的魅惑诡异。
　　“那我们便拭目以待，”夜肜自信的一笑，俊美的脸庞尽显邪魅，墨发飞扬，那身气质毫不输给魑魅，或许在有些方面，还要略胜魑魅一筹。
　　“宗主，”便在这时，一个黑袍男子急匆匆的跑了过来，在看到魑魅时，眼里闪过寒意，指着他，说道，“宗主，刚才就是他，硬闯了进来，我怎么也拦不住他。”
　　顿时间，房内所有人的目光都聚集在了黑袍男子的身上，感受到房中传来的那股压迫，黑袍男子满脸惊愕，身体不禁颤抖了起来。
　　“宗门的人可都召集前来？”夜肜眉头一皱，视线凝视着黑袍男子，淡淡的询问出声。
　　“禀报宗主，大家都在院内等着宗主，”黑袍男子被夜肜的目光所及，不由得吓出了一身冷汗，不知道为何，他面对着宗主，就像是面对着杀神，连头都不敢抬一下。
　　许是宗主以前对待那些妄想接近她的人，和背叛者的手段，委实太过血腥残忍，让他们不由自主就对他产生了一种敬畏的心理。
　　“你选个日子，我们一战，”夜肜扫了一眼魑魅，便将紫眸投向了夏睢风，那双眸中溢满了柔和的光泽，整个人给人一种如沐春风的感觉，“睢风，我们走吧，你这个宗主夫人，也是该见见众人，虽然，我们并不打算呆在冥界，只是我还是想让所有人知道，你是我挚爱一生的人。”
　　黑袍男子惊讶的望向了夜肜，在看了看夏睢风，眼里闪现出一抹奇异的色泽。
　　刚才守门的那家伙说过宗主带回来一个女子，且对待那女子温柔特别，他还不信，现在看来果真是如此，这位女子到底是谁？冥界那么多的女子都入不了宗主的眼，为何她却能得到宗主的另眼相看？不对，是女的~~宗主喜欢女的~~~
　　魑魅眼神阴冷的注视着夜肜，目光一扫，放在了两人紧连的双手上，眉头不着痕迹的皱了皱，最终还是收回了自己的视线。
　　这段时间，就允许她呆在女神身边，如果实力不及自己，那再将之赶离，弱者是没有资格保护女神，也不配站在女神身边的位置。只是望着两人站在一起的身影，魑魅心里微微有些不痛快。
　　月光笼罩的前院，树叶被晚风吹拂的沙沙作响，众人皆在交头接耳，似乎不明白夜肜把他们叫来的原因。
　　“丘疹，你说的是真的吗？宗主竟然带回来一个女子？”
　　“当然是真的，我亲眼所见，那女子拥有倾城之貌，乃是绝代佳人，而且宗主对待她温柔的根本不像我们平常的宗主。”
　　“哼，有意思。”
　　说这最后一句话的，名为邪情，是邪影宗四大护法之一，故此能够得到邪这个姓氏，而所有人都知道，邪情之妹居然对同为女子宗主产生了爱慕之情，本想勾引宗主，惹得宗主一怒之下将她重打了一顿，逐出了邪影宗，如果不是邪情苦苦求情，又加上邪情是最早跟随宗主的人之一，恐怕惩罚不会如此轻易。因为其他妄想勾引宗主的人，不是死亡便是重残，一生无法修炼。所以邪情方才如此敌视宗主带回的女子。
　　“嘘，宗主来了……”
　　这时，不知是谁说了一句，顿时间所有人都闭上了口，将目光齐刷刷的投向了旁边。
　　淡淡的月光之下，一对璧人迎着晚风迈步而来，只见那其中的高挑女子，紫袍轻轻的划过夜空，嘴角上扬，仅有望向身旁的女子之际，才会显露出浓浓的柔情。
　　女子亦是轻柔一笑，红衣飘扬，容貌绝色倾城，而那一笑间，更是风华万千，顿时所有人都不觉望呆了。
　　无可否认，这两人站在一起的身影，即使同为女子，可却是那般的般配，任何人都从中插入。
　　在这一对璧人的身后，红袍男子紧紧的跟随着两人的步子，绿眸流露出丝丝的委屈，目光充满了怨念，似乎在无声的责怪着前方的女子，把他一个人落在了后面……
　　“宗主，”见到来人，邪影宗所有人的人恭敬的抱着拳头，眉宇间透露出了一丝对来人的敬畏。
　　夜肜收回了眼里的笑意，淡淡的扫了眼众人，说道：“都起来见见你们的宗主夫人。”
　　宗主夫人？难道宗主要娶这位女子？听到夜肜的话，所有人都为之愕然，显然这一切在他们的意料之外。纵然从丘疹的口中知道了宗主带回来一个女子，却怎么也没想到，她竟然是他们的宗主夫人。等会~~宗主喜欢的是女人？怪不得一直对那些年轻俊杰无动于衷，可是也没见对那些女子青眼有加啊。
　　“宗主，请恕我斗胆直言，”邪情扬起了俊脸，不屑的扫了一眼夏睢风，说道，“我并不觉得，这女子能够胜任宗主夫人之位，我也不知道为何宗主会选择了她，纵然她容貌绝世，可是冥界女子那么多，胜过她的数不胜数，为何宗主便偏偏选了她。”
　　在邪情的眼里，夏睢风肯定是用自己的容貌勾引了夜肜，他并不认为这女子有什么实力。
　　而他话中的意思已经很明显了，冥界女子比她优秀的不乏其数，或许外容不如她，但其他的肯定胜过她，自己的妹妹就比她优秀，像妹妹那般优秀的女子宗主不放在眼里，却偏偏选择了一个花瓶。
　　闻言，夜肜的脸色阴沉了下来，紫眸寒意闪烁，一股冰冷的肃杀之气从她的周身弥漫而开，所有人都明白，宗主动了怒火，而惹了宗主的下场定然很惨，于是同时，所有人齐刷刷的后退了几步，远离处在危险中的邪情。
　　仅有邪情自认为是邪影宗的老人，宗主就算再宠爱这个女子，也不会为美色而惩罚自己，无所畏惧的站在风暴当中。
　　“找死！”在夜肜动手之前，魑魅已经忍受不住邪情对夏睢风的侮辱，绿眸闪烁着阴冷嗜血的光芒，红影一闪跃向了邪情，浑身散发出浓重的杀机，手掌一伸，紧紧的掐住了邪情的脖子。
　　“你刚才，说我的女神配不上他？”手指指向了夜肜，魑魅眼里杀机弥漫，妖魅的容颜阴冷的可怕，“这个世上，仅有别人配不上女神，从没有女神配不上他人的时候，侮辱女神者，死！”
　　虽然魑魅不明白花瓶是什么意思，却也知道，他在指责自己心中的女神配不上这个男人。
　　这让对夏睢风极其维护的魑魅如何受得了？侮辱了她的，不管是谁，都必死无疑！
　　“魑魅，慢着。”
　　忽然间，夏睢风淡淡的声音随着晚风飘入了魑魅的耳里，魑魅微微一愣，却还是松开了手，转身，红袍飘扬，他略带不解的皱了皱眉，问道：“为什么不让我杀了他？他该死！”
　　夏睢风淡淡的一笑，没有回答魑魅的话，反而将目光投向了邪情：“花瓶？你是在说我吗？”
　　“哼，”邪情揉了揉脖子，纵然畏惧魑魅，却还是扬起了头，不屑的看着夏睢风，“难道你不是花瓶吗？你这种花瓶，根本没资格和我妹妹比，也不配成为宗主夫人。”
　　“是吗？”夏睢风突兀的笑了，她的笑带着嘲讽，黑眸划过一抹冷意，“那么，你可敢与我这个花瓶一战？”
　　
第三卷 名震天下 第八十四章 风灵的下落
　　什么，她竟要挑战邪情大护法？要知道，邪情护法可是一名真灵高手，她居然有胆子向护法挑战……这，不知道该说她是无知还是胆大，以她的实力，绝不可能战胜护法。
　　所有人都不看好夏睢风，在他们看来，这女子仅是长得绝色罢了，以她的年纪，又有何成就？当然他们宗主是例外，这样的例外不可能再来一个。
　　“你确定你要与我战斗？”邪情指着自己的鼻子，唇角扬起不屑的笑容，然后视线投向了夜肜，说道，“宗主，是这女人要和我战斗，那么等下我若下手重了，还请宗主莫怪。”
　　夜肜收敛了紫眸里的寒意，唇角上扬，并没有理会邪情，而是看向了身旁的绝色女子，耸了耸肩膀：“睢风，马上的战斗，你可以不用顾及我。”
　　夏睢风淡然一笑，拔出了背后的长棍，棍子在夜空中一扬，抬起了头，黑眸直视着邪情：“你使出你的全力吧，她不会怪你。”
　　“这可是你说的，如果马上你不小心重残或者是其他什么，那便与我没有任何关系，”邪情冷笑了一声，未曾把夏睢风放入眼中，只是令他不明白的是，为何宗主不担心她的安全？　　“开山拳！”
　　邪情仰头大喝一声，手掌包裹着一层土黄色的光芒，纵身跃起，拳头重重的轰响了夏睢风的脸颊。
　　拳头以开山辟地之势进入眼前，带来一阵狂风，而夏睢风则整个人都暴露在他的拳头下，所有人都相信，这一拳下去，该女子绝对无法承受的住，都不禁暗叹了一声，仅有夜肜和魑魅无动于衷，并没有插手这场战斗。
　　哼，就凭他，还能战过女神？
　　妖异嗜血的红眸投向了邪情，魑魅的眼里闪过一抹不屑，打了个哈欠，冷冷的扫了眼邪情后，便将自己的视线收了回来，全部的注目都聚集到了夏睢风的身上，此时的他，神色柔和了下来，眼里尽是崇拜的光芒。
　　还是他的女神比较完美，那混蛋，怎么能和女神相比？至于他那什么妹妹，就更不用说了，女神才是这世上最惊艳的人物。
　　“八重火炎棍，第七重……”
　　便当拳头送入眼帘之际，夏睢风忽然有了动作，那如火般的长棍，横向扫向了邪情，长棍的表面漂浮着一层火焰，在划过夜空的刹那间，整片夜空都被火焰给点亮。
　　“轰隆！”
　　棍子打在了邪情的拳头之上，邪情的脚步后退了几步，愕然的凝视着不远之处那张透着淡然之色的面容，微微定了定神，冷笑了一声：“原来我错了，你并不是花瓶，只是凭你的实力，还别想击败我。”
　　“是吗？那这样如何？”夏睢风冷笑了一声，口中大喝出声，“升灵！”
　　猛然间，她的身上爆发出了强大的气势，从二级真灵攀升到了六级真灵，那股气势方才缓缓的降了下来。收敛了满身的锋芒，夏睢风淡淡的黑眸扫向了邪情：“那我现在便让你知道，我这花瓶的实力。”
　　话落，长棍扬起，狠狠的扫向了邪情，实力提升后的夏睢风，又如何是邪情能够想必？还没从呆愣中回过神来，就直接被她一个棍子给扫飞了出去，摔落在了院落之中。
　　惊讶的抬起了头，邪情无论如何都没想到，她竟然还有这这般的实力。
　　这……这怎么可能……他居然被一个二十多岁的小丫头给打败了……
　　其余人也为之愕然，要知道，邪情的实力纵然是四大护法中的最末，却也在八级真灵，可是，身为八级真灵的邪情，明显不是强行提升实力后的夏睢风的一招之敌。
　　她的战斗力着实太过变态了，难怪能够吸引到他们宗主的注目。这女人也如宗主一般强大啊。
　　“唰！”
　　“啊！”
　　忽然，一道黑色的光芒闪过，砍在了邪情的手臂之上，顿时间鲜血飞射而出，一只手臂落到了地上，邪情吃痛的大吼一声，俊脸霎时惨白无色，额头冷汗滚滚而落。
　　月光之下，夜肜手执黑色镰刀，美艳的脸庞散发着冰冷的寒意，紫眸亦是透着阴冷，面无表情的看着那痛苦的邪情：“这条手臂，是你侮辱了她，该付出的代价，而如你这般不服从命令者，我邪影宗不需要，从此之后，你不在是邪影宗之人！”
　　女人的声音，冷漠绝情，让邪情的身体不禁颤抖了起来，他无论如何都没想到，自己的一句话，会付出如此惨痛的代价！
　　“宗主……”与邪情关系良好的人，似乎想要开口为他求情。
　　然而夜肜仅是冷眸一扫，邪魅的脸庞尽显阴冷，冷声打断了众人的话：“谁都不许求情，否则必将逐出邪影宗，如果不是看在他跟随了我如此之久的份上，现在的他，便是一具尸体。”
　　众人再次为夜肜的手段感到惊心，虽然他没取走邪情的性命，可砍断了他的手，和杀了他又有何区别？没有了一只手臂，他的实力明显降了许多，那么与他有仇的，又怎会放过这机会？
　　只是众人亦是知道，邪情这是自作自受，宗主的决定他都没有那个资格过问，更别提还说了那种侮辱的话，以宗主的性格能够放过他才是怪了。便是他为邪影宗四大护法之一，宗主亦是不会手下留情，何况想把他挤下去，等着上位的亦是数不胜数。
　　“哗！”
　　然而，还没等诸人放映过来，又是一道红光闪过，邪情的另一条手臂也脱离了他的身体，溅出的鲜血染红了他苍白的面颊，随即一道嗜血残忍的声音，缓缓的响起：“这一条手臂，是我替女神收了。”
　　夜肜望向了魑魅，淡淡的一笑，纵然她极其讨厌这打扰了他好事的男子，不过有一点她不得不承认，那便是，对她的维护之心。
　　“睢风，天色不早了，我们也该休息了，”夜肜冷冷的扫了一眼躺在地上的邪情，便把目光投向了夏睢风，紫眸柔和了下来，唇角上扬，轻柔的一笑，“你放心，在没有把他打败之前，我暂时不会对你如何。”
　　反正，她早晚都是他的，逃也逃不掉，他也不急于这几天，免得到了紧要关头之时又被破坏。
　　夏睢风微微一笑，便随着夜肜离开了此处，望着两只走远的背影，魑魅满腹的委屈，随即阴冷的眸子望向了邪情，狠狠的踹上了一脚，把所有的怒火都发在了邪情的身后。
　　翌日，朝阳的光芒落入了房内，洒在了女子绝美的脸庞，那本在闭目盘膝的女子缓缓的睁开了黑眸，从床上站了起来，轻叹了口气：“天亮了？也是时候去找紫荆云了，作为紫荆家族的老族长，也许，他知道灵的下落……”
　　缓缓推开房门，晨风迎面吹来，扑打在脸颊上，带来一阵清爽之感。
　　只是在她的视线投向门外慵懒却温柔的身影，许是发觉了她的到来，转过了头，向着她露出了一抹笑容，稀有的紫眸如绝世的宝石，轻轻的迈开步子朝她走来：“睢风，你来了？接下来，我们去哪？”
　　“紫荆家族，”夏睢风轻柔的一笑，淡然的黑眸中，比以往多了一分的感情，“他大概会知道灵的消息。”
　　“紫荆家族？”夜肜眉头一挑，扬起唇角，紫眸划过一抹戏谑，“若是我没有猜错，昨天在赛场上的那位红衣的男子，便是紫荆家族的紫荆轩？那位闻名冥界的天才炼药师。”
　　“睢风，我不在的这一段时间，你的身边并不缺乏优秀的男子，你真的确定和我共度轮回？”夜肜轻轻的揉住了夏睢风，紫眸深深的凝视着她，语气温柔的说道。
　　“我的心很小，小的，仅可以容下你一个而已，”夏睢风的眼里，亦是充斥着真挚。
　　“睢风，你不是要去紫荆家族吗？走吧！”夜肜抱着夏睢风，纵身跃上了蓝天，眨眼之际便在原地消失了。
　　紫荆家族内，紫荆云刚想离开家门去找洛阳家族那老家伙下棋，便忍不禁的感受到头顶传来的气息，眉头一皱，停下了脚步，在看到从天而落的两位美女之时，微微的一愣：“夏姑娘？你怎么来了？若我没猜错，这位便是邪影宗宗主吧？”
　　“这次，我来找你，是想向你打听一件事，不知你可知灵的消息？”夏睢风离开了夜肜的环抱，直接便开门见山的说道。
　　“灵？”紫荆云顿时诧异了一下，随即再次开口道，“还别说，我真知道灵的下落，只是你们却不可能得到它。”
　　夏睢风和夜肜相视一眼，便收回了目光，询问出声：“不管能否得到，我都要去试一下。”
　　“既然你必须得到灵，那我也没什么可隐瞒的，就在天灵城不远之处，有一座圣山，那圣山上居住着一位绝色女子，那绝色女子和我有些交情，”说到这里，紫荆云眼里闪现出一抹隐晦的光，重重的叹了口气，“她的手中，就有一个还没被吸收的风灵，只是她性格颇为怪异，且实力强大，虽然不如我，却比武家那位二级圣灵略胜一筹，想要从她的手里获得风灵，极难。”
　　闻言，夏睢风沉默了半响，方才看向了夜肜，说道：“，我们去圣山吧！”
　　“好，”夜肜点了点头，不管她要做什么，她都会给予支持。
　　“多谢了，”夏睢风转首，便与夜肜同时消失在了紫荆云的注目当中。
　　望着两人消失的身影，紫荆云重重的叹了口气，眼神略显期待：“这两家伙，并不简单，希望她们能够解除裳儿的心结……”
　　
第三卷 名震天下 第八十五章 圣主现身
　　圣山，坐落于天灵城之旁，四面环山，风景宜人，如此美丽之地却无人敢靠近，只因为天冥界的众人皆知，圣山之主脾气怪异，性格冷漠，任何接近圣山者，都会死无葬身之地。
　　此时圣山的上空，却有两道身影划过天际，向着圣山的方位飞去。 
　“，马上我们便要到达圣山了，无论如何，风灵我都要得到。”
　　在拿到风灵后，她亦是时候离开冥界，到时候，她要整个谢家，都沦入万劫不复之地！她会让谢筝为曾经的过错而付出惨痛代价！
　　“不管你要做什么，我都会帮你，”夜肜轻柔的笑了笑，紫眸温情浓浓，便是夏睢风想要杀尽天下人，她亦是会站在她的身旁陪她一起杀，何况仅是为她争夺一个风灵。
　　“什么人？如此大胆，敢闯入我圣山！”
　　便在此时，圣山之内一道大喝传来，夏睢风和夜肜相视了一眼，微微一笑：“，我们下去吧，能避免战斗最好，若是无法避免，那恐怕就要与圣山之主大战一场。”
　　无论如何，她都是九品炼药师，说不定能够吸引到圣山之主，只是紫荆云说圣山之主脾气怪异，不知道是如何的怪异，实在不行只能展开战斗，不管怎样风灵必须得到手。
　　虽然她不是风属性，却因逆天决的缘故，不管是什么属性的灵都可以进行吸收。
　　两人缓缓的从天空落了下来，然而刚落地时，便被一群人包围在了中间，那些人看到夏睢风和夜肜的出现，齐刷刷的亮出了武器，虎视眈眈的凝视着被包围起来的两人。
　　“我是来求见圣山之主，”夏睢风眉头一皱，黑眸扫过了周围的诸人，淡淡的说道。
　　夏睢风的话音刚落，那群人后走出来一位女子，只见该女子容貌秀丽，手执银剑，剑尖在阳光下散着凛冽的寒芒，一身白衣在风中轻飘，而众人见到女子的出现，眼神皆带着或憧憬，或仰慕的光芒，可见女子在众人心中的地位。
　　“哼，”女子鼻孔发出一声冷哼，倨傲的抬起了雪白的下巴，不屑的眸子扫了眼夏睢风，说道，“就凭你？也想见我的老师？我的老师何其高贵，岂是某些阿猫阿狗都能见的？不过既然来了，也断无让你们离去的可能，接近圣山者，死！”
　　随着女子的话落，所有人都上前一步，顿时间一股杀意弥漫在整个圣山。
　　“睢风，没有办法了，看来，我们只能战了，”夜肜无奈的叹了口气，然而那双紫眸里却闪过一抹笑意，并没有将包围住他们的众人放在眼中。
　　以她的实力，确实不需要顾虑这些。
　　夏睢风淡然一笑，拔出了背后的火红色长棍，冷眸扫过，那淡淡的语气中隐约可以听出一股霸气轩昂的感觉：“你们是一个个的上，还是一起上？若以我说，还是全部都上来吧，一下子解决省时又省力。”
　　“狂妄，”女子俏脸一变，嘴角含着冷笑，不屑的眸子投在夏睢风的身上，“对付你们，还不要他们插手，我一个足矣。”
　　话落，女子上前两步，白衣随着她步子的移动而扬了起来，散着寒芒的剑尖指向了夏睢风，声音冷漠刺骨：“报上你的名字，我花骨儿的剑下从不死无名小辈！”
　　“想要知道我的名字……”夏睢风慵懒靠在夜肜的身上，勾了勾唇角，黑眸里寒芒四射，“你，没这个资格！”
　　夜肜低下眸子，顺势的拥住了夏睢风，紫眸里闪烁着柔光，并没有站出来解决这场战争，仅因她愿意为她隐去一身光芒，有她在的地方，她甘愿默默的站在她的身旁。
　　除非她无法敌对的敌人，不然舞台的中央，永远是她一人，而她，方才是万众瞩目的那个焦点。何况她同样需要依靠战斗成长。
　　“哼，狂妄至极！”花骨儿咬了咬贝齿，冰冷的眸子直视着夏睢风，纵身而跃，手中的剑寒气大放，路过之地似乎连空气都被冻结了，地面之上结出了一层厚厚的冰，闪烁着耀眼的蓝芒。
　　“大师姐出手了，我们好久都没看到她战斗了，这下可以好好的饱饱眼福。”
　　“大师姐这次是真的动怒了，那女子完蛋了，唉，真是可惜了这样一个绝色的女子。”
　　“绝色有屁用？这么狂妄，怎么能和我们的大师姐相比？大师姐可是圣主的传人，天赋在天冥界亦是排得上号，我们圣山哪个男子不爱慕大师姐？然而大师姐不只美若天仙，且天赋异禀，又岂是凡夫俗女能与之相比？。”
　　众人皆是摇头叹息，纵然圣主从不出圣山，他们却经常下山历练，自然知道天冥界排得上名次的天才，这两人明显不是响彻天冥界的那些天才，又如何能与他们的大师姐相比？
　　可惜了，这般绝色的女子，就要成为大师姐的剑下亡魂。
　　“砰！”
　　便当花骨儿的剑刺向夏睢风之际，夏睢风手中的长棍一扬，扫向了迎面袭来的剑，两剑相碰间，火花四溅而出，花骨儿的步子立刻退后了两步，那冷若冰霜的表情立即融化，惊愕的看向了眼前这位绝美的女子。
　　“她……她居然和大师姐的战斗中略占上分？”
　　“怎么可能？大师姐怎么可能输给她一招？”
　　比之花骨儿，众人亦是同样的震惊，显然刚才的战斗出乎了他们的意料，他们无论如何都没有想到，夏睢风的实力比花骨儿还要高。可这女子仅是个二级的真灵啊？二级的真灵居然比大师姐还强？难道这世界被颠覆了不成？
　　“你们都给我一起上！”花骨儿挥了挥手，咬牙切齿的望着夏睢风，“把她给我砍成肉末！我花骨儿纵然不如你，可这里是圣山，我要你死！你绝无法活！”
　　闻言，众人都从惊愣中回过神来，齐齐拿起了武器，虎视眈眈的望着面前的两人。
　　夜肜走到了夏睢风的旁边，轻轻的握住了她的手，脸上的笑容越发邪魅，那双紫眸冷了下来，冰冷的投向了花骨儿：“想杀我们的人永远比我们死的更早。”
　　这绝色女子恍若修罗般，让人的心里升腾起了恐惧，便是连花骨儿的身体也不禁颤抖了一下，随后咬了咬唇，扬起了头，屈辱的望着夜肜。
　　“你们给我上，杀了他们！”眼里闪过肃杀，花骨儿冷声吩咐道，她那张秀丽的容颜再次冷了下来。
　　夜肜勾了勾唇角，柔和的紫眸望向了身旁的女子：“睢风，既然战争无法避免，那我们一人一半，如何？”
　　“正有此意，”夏睢风淡淡的笑了笑，黑眸里亦是充满了肃杀之意，“那样东西，我们便是抢，也要将之抢到手。”
　　话落，夏睢风将棍子横于胸前，面对来势汹汹的人横扫过去，那一棍，宛如万马奔腾，气势汹涌，在长棍扫过之地倒下了一堆的人，她抬了抬眼眸，看向了继续狂奔而来的众人，黑眸闪过一抹不屑。
夜肜纤手一握，一把黑色的镰刀出现在她的手中，狂风吹卷起那袭紫袍与满头墨发，此时的夜肜，在尊贵和邪魅的气势上，更增加了神秘诡异之感。
　　“住手！”
　　忽然之间，天际传来一声冷喝，听闻此音，圣山的弟子们都不禁激动了起来。
　　“是圣主，圣主终于来了。”
　　“哈哈，这下他们完了，圣主一定会为我们报仇。”
　　在众人激动的目光下，一位白衣女子缓缓的飘落下来，只见此女子容貌绝色，气质冷漠，一袭白衣恍若天仙，腰间插着一把长剑，整个人的身上散发出一种孤独冷漠的气息。仔细看，她的容貌与居然有些相似之处。
　　绝色女子的目光掠过了圣山众人，眉头不着痕迹的一皱，最后停留在了夜肜和夏睢风的身上。然而，在她望见夜肜那双紫眸，和那张略带熟悉的容貌后，不禁愣住了，眼眶里不觉浮现出了一抹激动的光泽，全身的冷意亦是在此刻散去。
　　“老师，”见到来人，花骨儿的眼睛一亮，恶狠狠的瞪了眼夏睢风和夜肜，“老师，这两个混蛋来我圣山捣乱，杀我圣山无数弟子，更说……更说些大不敬的话”
　　闻言，绝色女子的脸色阴沉了下来，周身散发出无尽的寒气，眸中闪烁着一缕寒芒。
　　见此，花骨儿得意的扫了眼夏睢风两人，她知道老师的怒火，无人能够承受，他们就等着老师血腥的报复。这便是他们两个给自己屈辱，所该承受的代价。
　　“啪！”
　　就在花骨儿得意万分时，绝色女子忽然转过了身，扬起了手掌，用力的抽在了花骨儿的右脸之上。
　　花骨儿抚摸着红肿的脸颊，惊愕的扬起了头，看向了面前的绝色女子，娇躯颤抖了起来：“老……老师……”
　　为什么，为什么老师要打她？难道她说错了什么，或是做错了什么吗？虽然刚才最后一句是她编的，但老师也不知道，不是吗？其余人亦是没胆子说出去，而且，老师又岂是明事理的人？根本不会为两个陌生人与自己动肝火。那她为何要这样对待自己？
　　想到这里，花骨儿委屈的望着绝色女子，咬了咬红唇，低头说道：“老师，我是否做错什么了？请老师点明。”
　　“道歉！”绝色女子的声音冷得刺骨，并没有因对方是自己的学生而有任何怜悯，“现在就给我道歉！”
　　“老师？”花骨儿眼里呈现出深深的震惊，像是不敢相信，老师真的是由于这两个陌生人才打了自己，“老师，我没有做错，为何要我向他们道歉？他们乱闯圣山，本就该死！”
　　
第三卷 名震天下 第八十六章 母女相认
　　“啪！”
　　花骨儿的话刚落下，一个巴掌再次甩在了她的脸上，她的嘴角泛出一丝血迹，震惊的注视着绝色女子，娇躯颤抖不已，像是不敢置信的呢喃着：“为……为什么……老师……”
　　别说圣山之上的其余人，便是连夏睢风和夜肜也因绝色女子的举动微微一愣，不明白这又在上演哪一出。
　　花骨儿的眼里含着委屈的泪水，委实不明白为何老师要打自己？难道她……有说错什么吗？
　　“来人！”绝色女子冰冷的目光从花骨儿的脸上扫过，冷声喝到，“将这孽徒给我关入冰雪之境面壁思过，十年之内不许离开冰雪之境，若让我知道有谁敢放她离开，那便与她一个下场！”
　　她眼里的泪水，并没有打动绝色女子，说完这话，绝色女子便收回了视线，眸子轻柔的落在了夜肜的身上，她的眸中，闪过一抹怀念和伤感：“那双紫眸，和夜哥，真的很像。”
　　随即绝色女子抬起了手，想去抚摸那张比之自己更为绝色的容颜，然而夜肜仅是伸手搂住了夏睢风，带着她一起向着后面躲去，紫眸里，渐渐带上了一丝的警惕。“睢风，她是圣灵，我来对付她即可，你在这里等我。”
　　然而，便当夜肜扬起了手中的黑色镰刀，打算对绝色女子出手之际，一只如柔荑般的手伸了过来，轻轻的拉住了他。低眸，望向握着自己的那只手，夜肜的紫眸里闪过一抹诧异，只是她明白，她这么做定有自己的因由，所以什么都没有问，退回了她的身边。
　　“我想问一下，你可认识她？”夏睢风淡淡的一笑，抬起了头，黑眸深深的凝视着不远之处的绝色女子。
　　绝色女子偷偷的擦拭了下眼角的泪水，苦笑着摇了摇头，说道：“抱歉，她和我一个故人长得十分相像，我才会如此激动，你们现在便下山吧，看在那位故人的面上，我不会和你们计较。”
　　话落，绝色女子似乎回忆起什么，眼里渐渐的浮现出一丝不舍的情绪。
　　夜哥，孩子，多少年了，我已经离开你们多少年了，这些年来的思念，又有多少人知道？
　　圣山众人都惊讶的睁大了眼睛，这还是他们那性情冷漠的圣主吗？现在的她似乎完全变了一个人，那个让圣主如此在乎的故人又是何方神圣？和圣主的关系肯定不一般。
　　“故人？”夏睢风的眼里划过了然之色，从绝色女子的表现和她刚才唤出的称呼，基本已经确定了一件事了，“你说的故人，可是东灵大陆的人？”
　　“你……”绝色女子震惊的看着夏睢风，一时之间竟然说不出话来，良久之后，方才回神，美眸里逐渐浮现出一丝激动，“你怎么知道东灵大陆？难道你是东灵大陆的人？你还知道些什么？”
　　“我不是东灵大陆的人，”夏睢风淡淡的摇了摇头，便在绝色女子失望的时候，她那淡漠的声音再次响起，“不过，我去过东灵大陆，甚至认识了一个叫做紫冥夜的家伙。”
　　“你说什么？”绝色女子身形一闪，便到了夏睢风的面前，双手紧紧的握住了她的肩膀，由于激动整个身体都颤抖了起来，“你认识夜哥？夜哥他……还好吗？”
　　看来，果真是她了。夏睢风轻轻的叹了口气，说道：“他，二十多年来，走遍了东灵大陆诸多的地方，只为寻找一个女子，甚至为此差点葬送了性命，这些年来，他一直坚信你还活着，所以哪怕是顶下了压力，也依然孜然一身，只为等你回到他的身边。”
　　听完夏睢风的话，绝色女子早已泪流满面，她的手紧紧的捂着红唇，泪水源源不断的滚落：“夜哥……夜哥，对不起，如果当初不是我，你也不会活的这么辛苦……”
　　“若是最初，你就把所有的事情都告诉他，恐怕也不需要经历这么多的磨难，”夏睢风摇头轻叹一声，发生这些事这女子也有责任，若是她把那些事告诉了紫冥夜，以紫冥夜的实力和家世，又如何摆不平一个小小的圣宫？
　　那么她也不用死，亦不用从小便受了如此的折磨，紫冥夜也不会为寻她差点命丧黄泉，只是若不是发生此事，恐怕自己也无法遇见。
　　夜肜眉头一皱，夏睢风和绝色女子的对话，“睢风，看来我不在的那一段时间，又发生了很多的事，而且，也认识了很多的人。”
　　夏睢风隐隐约约听出了一丝的醋意和失落。
　　“，紫冥夜是你父亲，她则是你的母亲夜月裳，”夏睢风握住了夜肜的手，轻轻的一笑，目光投向了绝色女子，轻声的解释道。
　　闻言，夜月裳身子猛然一颤，扬起了绝色的面容，美眸带着惊讶，眼眶不觉湿润了起来：“你说……他是我的孩子？真的是我的孩子肜儿？……”
　　夜肜的惊讶并不比夜月裳的小，然而出于本性，那份惊讶很好的被她扼制在了眼底，从表情根本无法看出端倪。
　　“睢风，你说，她是我的母亲？”
　　夏睢风轻轻的点了点头，黑眸里渐渐露出了一抹欣慰，来到冥界，她还有一个目地，便是寻找到夜月裳，让一家能够团聚，谁能想到竟然真的寻到了她。
　　如此，便可一起离开冥界。
　　圣山的人，见到此幕，皆是不由自主的傻眼了，他们想要杀的人，居然是圣主的女儿……那圣主岂会放过他们？想到这里，所有人的心里都溢满了惊恐，心里皆埋怨起了花骨儿。
　　若不是她，他们怎么会得罪了圣主之女？还有一个与圣主之女关系不一般的女子。
　　难怪圣主会发这么大的怒火，花骨儿的打挨得不冤，而且冰雪之境的十年足够她受的了。
　　然而此时的夜月裳，没空去找这些人算账，拉住了夏睢风和夜肜便前往了自己的故居，她通过两人之间的神色，看样子不是朋友啊，这明明就是情侣的样子么，对于不是女婿，其实也没什么的不是么，夜月裳都感到了万分的满意。
　　在进入故居后，夏睢风便告诉了她这些年来夜肜的经历，听到了夏睢风所诉说的那些事，夜月裳掉了不少的眼泪，握住了夜肜的手，说道：“肜儿，是母亲对不起你，这些年，辛苦你了。”
　　夜肜看了眼夜月裳握住自己的手，眉头不着痕迹的一皱，最终还是没有选择将手收回。
　　或许是从来没享受过母爱，忽然跑出来一个母亲，她感到一丝的不习惯，只是这人毕竟是他的母亲，何况……纵然他从小没有父母，但小时候还是向往着父母的保护，只是在十岁以后，便再也没有想起过他们。
　　因为那时候，她已经能够保护好自己。
　　“夜家，圣宫，真是便宜了他们，不只害死了我，更连我的孩子也不放过，若让我在冥界见到他们，我绝对让他们不得好死！想当初，我为圣宫做了多少贡献，又给夜家提供了多少的帮助？我得势时，夜家的那群人争锋拍马，我一旦失势，便落井下石，这种人便该死！”夜月裳的眼里杀机闪烁，神色亦是透着冰冷。
　　夜肜望了她一眼，紫眸闪烁过异样的光泽：“兰姨曾经说过，我的母亲，是一位温柔的女子，好像，你和温柔这两个字无关。”
　　“人总是会变得，不是吗？”夜月裳苦笑了一声，带着慈爱的光芒扫向了夏睢风和夜肜，问道：“对了，你们为什么会在冥界？难道你们也死了吗？”
　　夏睢风和夜肜相视一眼，便将夏家的变故告诉了夜月裳，当听说那群人害死了自己的女儿之际，夜月裳的脸庞闪过阴狠，身上散出一股浓重的杀意：“谢家？他们会为自己的行为付出代价！对了，你说我们能够离开冥界，可是真的？”
　　灼热的目光望着夏睢风，夜月裳的眼里闪现出一抹希翼，若是能离开冥界这鬼地方，她便能再次见到他了……
　　“我们便是为风灵而来，只要获得风灵，便可离开冥界，只是只能麻烦你在风大陆呆上一阵子，在那里可保你十年灵魂不散，只要十年内我能突破到圣灵，就能为你重铸肉身。”
　　“只要能离开这里便好，”夜月裳的表情浮现出激动的光泽，轻柔的一笑，说道，“对了，你们是为风灵而来，那我也是时候将风灵交给你，现在你们便随我而来吧！”

第三卷 名震天下 第八十七章 大陆，我回来了
　　幽静的密室中，仅有一座高台，在那高台上，摆放着一个偌大的绿色盒子，隐隐约约可以从绿色的盒子中感受到那股强大的压迫，这股压迫，竟然丝毫不弱于曾经被她吸收的暗灵与水灵。
　　难道风灵，也是从远古时代便遗留下来之物？
　　“伯母，，你们出去吧，这里我一个人就足够了，”夏睢风深呼吸了口气，面对风灵，她亦是丝毫不敢大意，只是在这种时候，他们在这里帮不了她什么，反而会受到牵连。
　　“睢风，”夜肜眉头紧皱，紫眸划过一抹明显的担忧，“需要我在这帮你护法吗？”
　　夏睢风淡然一笑，摇了摇头，黑眸紧紧的锁定着风灵：“不用，你不是风属性，没法帮得了我什么。”
　　闻言，夜肜望了眼夏睢风，突兀的轻笑起来，说道：“曾经，那么多的困难，你都走了下来，我相信这一次，你也能够收服风灵，所以，我会在外面等你。”
　　夜月裳看了看夜肜，又将目光转移到了夏睢风的身上，嘴角勾起一抹欣慰的笑容。
　　“肜儿，风灵便是我，都无法将之打败，她仅是一个真灵而已……”走出门外，夜月裳的美眸中闪现出清晰可见的忧虑，望向了身旁的夜肜，语气略带担忧的说道。
　　夜肜淡淡的笑了笑，回头望了眼禁闭的密室大门，紫眸里呈现出的只有信任的光芒：“母亲，无事，当初的水灵，和这风灵的威力差不多大，便是弱也弱不了多少，她能够以灵尊的实力将之吸收，而现在的她突破到了真灵，那风灵根本不在话下。”
　　话落，夜肜的声音顿了一下，方才继续说道：“没有什么，是她做不到的，我相信她的毅力。”
　　夜月裳最终发出了一声的轻叹，看着夜肜的那张容颜，不由自主的与脑海中的那人进行了融合。
　　如果能离开冥界，那她便有机会，再次见到他了……
　　此时的密室中，夏睢风紧紧的盯着面前的绿盒子，深呼吸了口气，小心翼翼的走上了前，在打开盒子的刹那，一道飓风刮了出来，吹卷起满头青丝，红袍飘扬，夏睢风急忙伸手，挡住了吹入眼中的风。
　　一股杀气，在风中弥漫，夏睢风紧紧的握着拳头，呢喃道：“风灵的力量，果真强悍，看来要收服它，需要花费一些力量。”
　　“唰！”
　　“唰唰！”
　　无数的风刃迎面袭击向了夏睢风，那些风刃皆散着绿色的寒芒，令人毛骨悚然，在风刃刮向夏睢风之际，她身子一侧，便躲了过去，却当她直起腰时，又有一波风刃出现。
　　“这样下去不行，连接近都成问题……”夏睢风神色微敛，凝视着迎面刮来的风刃，忽然大喝一声：“暗灵！”
　　猛然间，夏睢风的身上漂浮起了黑色的幽火，整片密室都被映照的一片黑暗，她轻轻的迈开了步子，走向了风灵，本气势汹涌的风刃，在接触到她身上的黑色幽火之时，都被融化为气体，消散在了密室之中。
　　黑暗的密室里，仅有一点绿色的光亮映入瞳孔，夏睢风知道，那绿色的光芒便为风灵无疑。
　　由于暗灵的缘故，夏睢风一路通行无阻，不消片刻就走到了风灵的面前，眼见风灵想要逃走，她的唇角勾起了一抹淡淡的笑容：“想要跑？可惜，你已经没有机会了……”
　　闻言，风灵倒停止了举动，不知为何，夏睢风感觉到它在思考阴谋诡计。
　　没有等夏睢风把风灵吞下，它自己倒是主动的化为一阵气体，飞入了夏睢风的口中，见此，夏睢风挑了挑眉，面色平稳，并未因此有任何的惊慌失措：“想要把我反噬？那也要看看，你是否有这能力。”
　　“唰！”
　　“唰唰！”
　　风灵化为了一把利刃，在夏睢风的体内乱撞，破坏着她的身体结构，感受到体内剧烈的疼痛，夏睢风脸色一白，额上冒出了丝丝冷汗，便连她也因这疼痛倒抽了口凉气。
　　“水灵！”
　　随着夏睢风的呼唤，一颗蓝色的珠子出现在她的体内，蓝色的水液流淌过的地方，所受的伤被它渐渐抚平了，纵然这份疼痛难忍，夏睢风依然紧咬着牙，没有发出一声痛苦的轻吟。
　　“我倒要看看，我们到底是谁吞噬谁！”
　　好在遇到风灵之前收服了水灵，否则她还没有吞噬风灵，五脏六腑都会被风灵给破坏，彼时她便真的命不久矣。此刻，每当风灵破坏一个地方，就会被水灵给修复，所以她需要的，仅是这份超乎常人的忍耐力罢了。
　　紧紧的捏着拳头，夏睢风的脸色惨白的可怕，汗流背夹，然而不管承受了多么大的痛苦，她都独自承担着这一切。
　　“睢风……”
　　忽然，一道心疼的轻喝声在她的面前响起，夏睢风的身子骤然一颤，勉强的睁开了眼，还没来得及说些什么，就被拥入了一个温暖的怀抱之中，在那怀抱里，她竟然感到了前所未有的轻松。
　　“，你怎么会在这里，你不是……”
　　“我刚才，只是把她骗走罢了，我知道你其实是不想让我们看到这些，可我怎么可能把你一个人留在这里？”夜肜轻轻的拥着怀中的女子，低眸看着眼前这张苍白无色的容颜，凝聚着满满的心疼，“睢风，记住，凡事，有我，就算我有些事上无法帮助你，但我至少能把我的怀抱留给你，在我的面前，你也可以适当的脆弱一下，放心，我不会笑话你的。”
　　在夜肜怀中的身体，猛然僵硬住了，夏睢风扬起了头，看向了那双溢满心疼的紫眸，轻轻的蠕动了下嘴唇：“好……”
　　一直以来，她都是充当着保护者的角色，她用她的力量和生命，去保护着夏家，保护着每一个她所在乎的人，即使为此丢了性命也在所不惜。然而夜肜的次次相救和不离不弃，却让她感受到了，被保护的温暖。
　　只因为她说，凡事，有她。
　　也许是那股温暖的气息包裹着她的心脏，在这种时刻，夏睢风居然感觉到体内的疼痛之感减轻了许多，面色也没有最初那般的苍白……
　　只是两人却忘记了，这里是夜月裳的地盘，所以又有什么事情能够瞒得过她？
　　厅堂之内，一副画面清晰的将密室所发生的一切呈现出来，坐在高坐之上的夜月裳，冷眼扫过地上的众多弟子，语气严厉的说道：“你们看见了吗？为何别人能够拥有如此坚强的毅力，你们这群大男人，却是那么的贪生怕死？平常让你们去密境试炼，与要了你们的命似得，一群八尺男儿，竟然连一个女子都不如，你们还有何颜面称自己是圣山弟子？”
　　听着夜月裳的训斥，众人面面相视，默不作声，刚才所看到的一幕，确实震撼了他们的心灵。
　　“没有付出，何来的回报？还不给我通通滚去修炼，另外，落衫，你给我留下，我有些事情要吩咐你。”
　　众人听到她的话，如同大赦，急急忙忙的跑了出去，仅有一位白衣男子停留了下来，恭敬的抱着拳，说道：“圣主，不知有何事吩咐。”
　　看向白衣男子，夜月裳叹了口气，从座位上站了起来，缓缓的走向了男子：“落衫，虽然在圣山众多弟子中，天赋最佳的是花骨儿，可惜她心性不稳，性格骄横，或许是我常年闭关，无法管教她，以至于她养成了无法无天，目中无人的个性，不过在这其中我最欣赏的人是你。”
　　“圣主？”落衫微微一愣，疑惑的目光投向了夜月裳。
　　“所以，在我离开之后，我希望，由你来带领圣山走向鼎盛。”
　　“什么？”闻言，落衫猛然一惊，眼里呈现出深深的震惊，“圣主，你要走？”
　　“我要离开这里，也许此生，都不会再回来，所以有些东西我交给你，有了这些，你可以短时间内提升实力，我知道花骨儿很有野心，而你必须有抑制她的实力，且十年之内，她无法给你造成麻烦，只要这十年你超过了她，那么她便拿你无法。”
　　话落，夜月裳从灵戒中拿出几个卷轴，递给了落衫，继续说道：“这是两本金阶中级的灵技，能够给你的实力更上一层楼，另外，我会将圣山几个密境的钥匙给你，你可以随意出入密境，在那里，你的实力会增长的更快，落衫，千万别让我失望。”
　　说到这里，夜月裳抬起了头，美眸流动着异样的光泽。
　　落衫紧握着卷轴，抿了抿薄唇，他的眼里闪过一缕坚定：“圣主，我落衫，决不辜负你的所托。”
　　听到落衫的保证，夜月裳满意的笑了，拍了拍落衫的肩膀，说道：“小子，好好的努力吧，我相信以你的力量，会有功成名就的一天。而我圣山的名头，早晚有一天，会和那三大势力并肩。”
　　虽然那时候，她已经无法看到了……
　　随即，夜月裳慢慢的转身，望向密室中所呈现出的那副画面，唇边轻轻的扬起一抹笑意，只要夏睢风成功的吸收完风灵，他们便能离开冥界，彼时，与他相见的日子也不远了。
　　而便在夜月裳的等待下，半年的时光悄然而去……
　　半年后的某一天，密室之门，缓缓的被打了开来，两人携手从门中走了出来。
　　“你们出来了？”夜月裳从天空中落了下来，轻轻的一笑，在视线投向夏睢风之际，微微的闪现出一抹诧异，“你成功吸收了风灵？”
　　夏睢风抿唇一笑，伸出了手，手掌之上漂浮起一颗绿色的珠子，然后那绿色的珠子忽然变成了一把利刃，刀刃散发着慑人的绿色光芒：“我已经吸收完了风灵，而这风灵的尖利程度，仅次于金灵，作为武器也挺顺手，不过我习惯了使用长棍。”
　　这次，她的收获可谓不小，通过了吸收风灵，跨越了四级，到达了六级真灵，且由于风灵的缘故，锻炼了她的防御力，现在便是一名一级圣灵，都难以将她重伤，除非到了二级圣灵，方才有把她打伤的可能。
　　“，我们该去和大家告辞，离开冥界了，”夏睢风转过了头，望向了身旁温柔的女子，微微一笑，说道。
　　“我也需要回邪影宗一趟，有些事得吩咐下去，”夜肜点了点头，随后将目光转移到了夜月裳身上。
　　夜月裳温柔的笑了笑，看着眼前的这一对璧人，眼里充满了欣慰：“圣山的事，我已经嘱托下去了，现在我便可以和你们离开。”
　　说完这话，三人便很有默契的同时跃上了天际，眨眼之际便消失在了圣山的上空……
　　晨光遍洒在邪影宗的每个角落，此时的邪影宗之内。红衣美男坐在房顶之上，仰头望向像是被水浇洗过的蓝天，轻轻的叹了口气。只见该男子容貌绝世，皮肤细腻，一头火红色的长发在风中轻舞，眉间一点朱砂红，绿眸中含着满满的哀怨。
　　“女神让我在这里等她，可她到底什么时候才回来？早知道要被丢下，那我还不如进去召唤书世界，至少还在她的身边。”
　　忽然间，他感受到一股熟悉的气味从天际传来，不由得身子一颤，转过了头，便见到不远之处的天空，三道身影向着这方飞来，在看到其中的一抹红影之际，魑魅急忙飞向了上空，向着那抹红影快速的飞了过去。
　　夜肜察觉了前方的波动，停下了步子，伸手把夏睢风拉入了怀中，挑眉的望向了疾驰而来的魑魅。
　　魑魅狠狠的瞪了一眼夜肜，委屈的望着夏睢风，撅起了红唇，眼里带着满满的怨念：“女神……”
　　“魑魅，我们要离开这里了，”拍了拍魑魅的肩膀，夏睢风轻轻的一笑，说道，“所以，就委屈你先去召唤书世界了，等离开了冥界之后，你再出来。”
　　“好，”许是害怕夏睢风将他丢下，他没有做任何的思考便答应了她的要求。
　　在把魑魅收入召唤书世界后，夏睢风耸了耸肩膀，扫向了身旁的两人：“走吧！”
　　夜肜在回到邪影宗后，把邪影宗之令交给了三个护法，随意嘱托了几句之后便离开了邪影宗，向着紫荆家族的方向飞去，无论如何，紫荆轩都是她朋友，又由于紫荆云的关系，得到了风灵，找到了夜肜的母亲，这次要离开了，亦是时候去向他们告辞。
　　落到了紫荆家族的院内，夏睢风刚想走过去打声招呼，便见到紫荆轩风风火火的走了出来，他也发现了夏睢风的身影，顿时愣住了，俊美的容颜闪过惊喜，大步走向前去：“睢风你这家伙，总算出现了，你这一走就是半年多，我还以为你再也不回来了。”
　　说完，紫荆轩才注意到一旁的夜月裳，于是又再次愣住了：“你是夜前辈？老头子这些年可天天念叨着你，你怎么离开圣山了？”
　　“你爷爷他还好吗？”夜月裳淡淡的一笑，从她的话中便可听出，这句话完全是随意的问问而已。
　　“老头子刚刚出去，你找他有事吗？”
　　“我们是来告辞的，既然他不在，那就算了，”夜月裳颇为不在意的摇了摇头，她可本没打算来向他告辞，没遇上那老家伙最好，否则又该被他给缠的脱不了身。
　　“你们？”紫荆轩眉头一皱，目光投向了夏睢风，眸中闪现出一抹诧异，“睢风，你也要走？”
　　“是，我们都要离开这里。”
　　闻言，紫荆轩心里一紧，眼里浮现出不舍的情绪：“那么，什么时候还能再见到你？”
　　夏睢风望了眼紫荆轩，微微的笑了笑，便收回了自己的视线，语气清淡睢风：“若是有缘，我们自然，还会再见。”
　　按捺住不舍的情绪，紫荆轩敲了敲夏睢风的胸膛，爽朗的大笑了两声：“哈哈，那作为兄弟，我就祝你一路顺风，你这种变态，不管去哪里都会把人吓得半死，真不知道下一个倒霉的被你吓到的人是谁，睢风，我相信，就算是你回到了地冥界，还会有再相见的一天，那一天，或许你又成长到让人惊吓的地步。”
　　夏睢风淡然的一笑，因为紫荆轩不知道，她并不属于冥界，这一别，恐怕就再也无法相见。
　　“睢风，保重，我也不会忘记你这个朋友，”紫荆轩深呼吸了口气，拍了拍夏睢风的肩膀，语气坚定的说道，只是那抹不舍的情绪，很好的被他隐藏到了心底。
　　她有她要做的事，那么作为她的朋友，他能给予的仅是祝福。
　　“紫荆轩，若是能够见到东方城的人，便和他们说一声我离开的消息。”
　　传送空间，十年方才能开启，现在已经过了开启的时间，他们若要亲自与东方城的人告辞，就必须要等十年，这十年，他们如何能够等的下去？所以只能借助紫荆轩的口，把这消息告诉他们。
　　毕竟东方老城主帮了她那么多，她最后却要一声不响的离开，而她又从来不喜欢欠人人情。想到这里，她将比赛时炼制的九品丹药拿出来，说道：“还有，这枚丹药，帮我交给东方老城主。”
　　望着眼前的丹药，紫荆轩的心里充满了感动，她把这么珍贵的丹药让自己转交，说明了对自己的信任，为了不辜负她的信任，这九品丹药，她一定会亲自交到东方城主的手中。
　　最后望了眼紫荆轩，夏睢风向着夜肜和夜月裳点了点头，纵身飞向了天空，逐渐消失在了紫荆轩的眼中。
　　冥界之门，在天冥山上，去往天冥山时，正巧路过清平城，夏睢风下去和安家的人打过招呼之后，便直接前往了天冥山的深处，要进入天冥山最深处，几人同样也经历了一番危险的历程，只是这两人中，两个是圣灵，一个肉体强度比拟圣灵，所以最终她们到达了天冥山深处。
　　“伯母，委屈你进入风大陆了，”毕竟，那片大陆不适合灵魂的生存，若是夜月裳在大陆现身，就会魂飞魄散，永远消失在世间。
　　“轰隆！”
　　便在此际，地面产生了轰动，猛然间，一道黑色的巨门竖立在夏睢风的面前。望着这与进入冥界时所出现的冥界之门并不相同的巨门，夏睢风神色微敛，五颗不同色泽的珠子缓缓的漂浮在她的周围。
　　“五灵，去！”
　　夏睢风大喝一声，五颗珠子飞向了黑色巨门，五彩缤纷的光芒包裹住整座巨门，或许是五灵的力量起了作用，巨门缓缓的上升了起来。
　　“睢风，我们走！”夜肜抓住了夏睢风的手，大步走向了巨门，在两人走入门中的刹那，巨门如同一阵黑色的风，飘散在空气中，一切又回归了平静，就好像什么都未发生过一样……
　　走出了冥界，夏睢风抬头望了眼熟悉的天，轻轻的叹了口气：“，我们终于又回来了……”
　　
第三卷 名震天下 第八十八章 夜肜这女人抓狂了
　　午后的夏家，院落内幽静安宁，枫红的树叶缓缓从树上落下，飘荡在了院中那片纯净的溪水之中。
　　而此时，夏家的上空，两道身影相携而站，风轻轻的吹拂起了她们的那身衣袍，只见其中那位魅惑不凡的女子，转过了脑袋，低下眸子，注视着身旁之人时，紫眸中划过一抹柔情：“睢风，过了这么久，不知你何时愿意嫁给我？”
　　夏睢风微微一笑，神色间亦是仅有面对他，方才有的柔和：“你应该知道我的父亲是白神，所以……”
　　后面的话未曾说满，她的意思却已经很明显了。
　　“没关系，我们可以先成亲，彼时你再嫁我一次，不就得了？”唇角上扬，勾着一抹温柔笑容，夜肜深深的凝视着身旁的女子。
　　冥界二十多年，天知道她有多么想念她，虽然她不介意等她，可她更希望能够用最快的速度将她娶到手。
　　“唔，”夏睢风抚摸着下哈，悄然的眨了眨眼，“这倒不失是个办法，可这世上，又有谁是成了两次亲的？”
　　“那就由我们来破了这规定，”夜肜将夏睢风拉入了怀中，嘴角的笑容越发邪魅，炙热的紫眸紧紧的盯着夏睢风，“因为，我可是有些迫不及待了。”
　　感受到她那炙热的呼吸，夏睢风不禁感到了一丝紧张，连她也为自己的这情绪感到奇怪，原来她夏睢风，也会有紧张的时候？
　　便在这时，一道惊喜的声音忽然传来：“大……大小姐和夜小姐？家主，大小姐和夜小姐回来了……”
　　“什么？睢风回来了？她真的把夜小姐带回来了？”
　　随着那人的话落，厅内无数道身影疾射而出，便连秋风，安德林等人这两天也未曾离开夏家，此刻听到了那人的话，亦是立刻冲了出来。顿时间院内挤满了人影，齐刷刷的目光投向了天空的两道身影。
　　夏睢风耸了耸肩膀，拉着夜肜降到了院中，视线掠过了眼前这些熟悉的面容，扬起唇角，说道：“外公，爷爷，母亲，还有众位，我回来了……”
　　“回来就好，回来就好啊！”夏林洛擦拭了下眼角的泪水，带着欣慰的眸子看向了面前这一对情侣，“夜小姐，当初，多亏你对我夏家的保护，才使我夏家免除了危机，更为保护夏家而生死，我真是愧对于你。”
　　“夏家主不用如此说，”夜肜淡然笑了笑，紫眸投向了身旁的女子，轻轻的握着她的手，语气透着浓浓温情，“这些，是我对睢风的承诺，我自然会为她遵守。”
　　其余人亦是望向了夜肜，他们都能够感受到，夜肜对待她的那股至死不悔的深情。所以在场的所有人都是接受了他，便是连向来敌视任何与他抢夏睢风的严老，都沉默了下来。
　　夏天看着夜肜和夏睢风，发出了一声的轻叹，或者仅有他，才能够保护好风风的安全，只是不知为何心里会有点失落……
　　“妹子，看来这一趟冥界之行，你们之间似乎发生了一些我们不知道的事，不管如何，做大哥的，我会永远祝福你，”莫竹摸了摸夏睢风的脑袋，微笑着给予了自己的祝福，然而他那双炯炯有神的黑眸里，却闪过一抹隐晦的光芒。也只有夜小姐这般人才能配上她吧，世上任何男子都会在她面前自惭形秽吧，
　　心里暗暗的叹了口气，莫竹脸庞的笑容越发的灿烂。
　　对他来说，只要夏睢风能够拥有幸福便足够了。而夜肜对她的情谊，他都看在眼里，故此倒是真心祝福他们。
　　“夜小姐，”夏之S温柔的笑了笑，轻轻的抓住了两人的手，说道，“我把我的女儿，交给你来保护，这些年来风儿过的太过辛苦，所以我希望你能好好的护着她。”
　　“我会的，”夜肜轻柔的眸光落在了夏睢风的脸庞，唇角上扬，“上碧落下黄泉，生死不离。”
　　忽然之间，夏睢风许是想起了什么，抬起了头，问道：“母亲，你何时和娄国师成亲？”
　　闻言，夏之S的脸庞闪过娇羞，望了眼站到了自己身旁的俊美男子，方才开口：“上次，发生了那种变故，你来去匆匆，也没时间告诉你，我已经身怀有孕，一直都打算等你回来便举办婚礼。”
　　“什么？”夏睢风猛然一惊，眼里闪现出惊喜，“那你们明天就成亲吧，对了，银月表姐和六皇子的事情也是时候办一办，要不，到时就一起举办吧！”
　　夏银月羞涩的垂下了头，窝在了洛轻染的怀中，在半年前，洛轻染便被封为了太子，可是连个太子妃都没有，所以临风国的大臣们都在催促，然而他们却早已决定，等夏睢风回来，再成亲。
　　“那风儿，你和夜小姐的事……”
　　“我和她……”夏睢风望向了夜肜，微微的一笑，收回了目光，“恐怕要等一段时间，彼时的父母都会前来，对了，舅舅，舅母还有表哥何时归来？”
　　“他们在几天前听到了这边的变故，已经在回夏家的路上，估计也就是这几天时间了。”
　　“那好，等他们回来了，便帮母亲他们举办婚礼，还有……”许是想到了什么，夏睢风的唇边扬起了一抹冷笑，“如果严仁和血凰还活着，就让他们来参加这次婚礼，我会让他们看到夏家的成就，和母亲的幸福，另外，谢家那件事如何了？”
　　“谢家之人，九族之内一个都没能逃脱，现在已经被挂在城墙上鞭尸，”秋风轻叹了口气，或许是想及了谢家的惨象，不由打了个哆嗦，“你不知道，那天，谢家所流的血，都染红了整个谢家大院，在逆天战队的凶残中，没有人包庇谢家，不过对于你的举动，仅有一些不入流的角色在那叫嚣，有名的势力，都选择保持沉默。”
　　“呵呵，不只是保持沉默吧？”安德里扬起狐狸般的笑容，抚摸着胡须，摇了摇头，“那些势力，甚至帮着逆天战队诛杀谢家之人，这便是有足够实力的好处，在这世上，没有什么正道或者是魔道，只要你有让人畏惧的力量，那么你便是他们所崇拜的神。”
　　“我只是用这手段，给世人一个警告，如果妄想伤害我所在乎的人，那么下场便如同谢家！”黑眸闪现过一抹寒意，夏睢风缓缓的说道。
　　她并不是特别嗜血之人，但是为了那些所被她在乎的人，便是化为杀神，杀尽天下人那又如何？他人的性命又与她何干？她所在乎的，仅有身边的那些人罢了。众人心中也有些凄然，正是因为他们的弱小才让夜小姐身死，才让睢风一介女身背负鲜血。众人心中更是决定决不能让睢风背负一切，不能躲在睢风身后。
　　“风儿，夜小姐，你们大概也累了吧，先去休息休息吧！”
　　听到夏林洛的话，夏睢风点了点头，便向着众人告辞，朝着后院的方向走去。
　　是夜，月光从窗外洒落进来，落在了夏睢风的脸庞，散发着淡淡的光芒。而魑魅则在一旁呆呆的凝视着那张完美的容颜，便在这种时候，房门被推了开来，一袭紫色的身影在月光下缓缓的步入了屋中。
　　夏睢风睁开了眼，还没来得及询问，夜肜便走到了魑魅的身旁，瞥了他一眼，说道：“你和我出来。”
　　“怎么？想打架？”绿眸不屑的扫过夜肜，魑魅站了起来，手掌一挥，一把红色的长枪出现在他的手中，红衣曼舞，在晚风中的他整个人如同妖魅，“那我便奉陪。”
　　没有足够的实力，他没资格保护自己的女神。
　　夜肜颇为不在意的一笑，在离开前，紫眸投向了夏睢风，里面凝聚着满满的柔和：“等我，我会很快回来……”
　　夏睢风凝视着两人远离的身影，无奈的叹了口气，再次闭上了眼进入了修炼的状态。然而没过多少时候，她感受到一个人走入了房内，轻轻的睁开了双眼，映入黑色瞳孔的，是一张刻入灵魂的容颜。
　　“？”夏睢风愣了一下，难道他们这么快便结束了战斗？视线扫了一眼夜肜的身后，问道，“魑魅呢？”
　　“他输了，所以他需要消失一夜，”夜肜邪魅的笑了笑，紫眸带着一抹炙热，深深的锁定着夏睢风，“睢风，现在，不会再有人来打扰我们了……”
　　注视着那双炙热的紫眸，夏睢风的心一横，闭上了眼睛，随后一个轻柔的吻，落在了她的额头，再缓缓的移到了唇上。此刻别说夏睢风了，便是连夜肜也紧张了起来，因为两人这么多年，都是孜然一身，从未和人有过亲密接触。
　　可以说，两人都是走进对方生命中的第一个，也是最后一个。
　　“砰！”便在这关键之刻，门却被大力的推了开来。
　　夜肜的脸瞬间黑了，顿时有了一种抓狂的冲动，眼看便要得到自己痴爱的女子，却三番五次的被破坏，自己如何能忍受的住？而这次又是哪个混蛋，来破坏好事？!
　　“小睢风……额，你们这是在干什么？”
　　夏睢风和夜肜同时抬起了头，向着门口望去，只见谷媚儿，夏天，夏银月，莫竹，古飞等人都到来了，许是知道他们打扰了这两人的事，此刻的众人，脸上都不由自主的闪现出了尴尬。
　　“我们只是这么久没和小睢风见面了，想来和她说说话，不是故意打扰你们，所以你们继续，继续……”谷媚儿讪笑了两声，急忙退后了几步，把门给关了起来，灰溜溜的逃窜了。
　　望着紧闭的大门，夜肜一张美的似魔似仙的脸已经黑到不能再黑了，恨得咬牙切齿，就差点将这些人撕成碎片。

第三卷 名震天下  第八十九章 师祖来了
　　“睢风，我还是在这里陪你一起修炼吧！”夜肜无奈的叹了口气，她可不想等下再有人冲进来撞破两人的事，看来还是等回到了东灵大陆，再行动也不迟，无论如何那里都会比这处要安全。
　　看着夜肜那张黑了脸，夏睢风突兀的轻笑了起来，从认识夜肜到现在，似乎还没见过这女人如此抓狂的时候。果然是爱自己爱的深呢。
　　而在以后的几天，夏林洛已经将喜帖发送了出去，因为夏睢风无法在这里停留太长的时间，下次回来又不知道要到什么时候，所以就打算将夏之S和娄玉辰，夏银月与洛轻染的婚事一起办了。
　　现在作为西幻大陆最为鼎盛的家族，夏家的请帖自然是发给了大陆有权有势的一些势力，所有能得到夏家喜帖的人都不禁自豪了起来，因为这是他们和夏家攀上关系的重要日子，故此贺礼必须贵重。
　　听说夏睢风最近也在夏家，而她是一位炼药师，所以顿时间全大陆的势力都去寻找珍贵的药材。
　　“月儿，记住，去了太子府，一定要帮助太子把府邸打理的井井有条，不可以再像在家中一样，”大长老擦拭了下眼角的泪水，不舍的目光停留在了夏银月的身上。
　　他的儿子媳妇死的较早，这孙女，是他唯一的亲人，马上这唯一的亲人要变成他人的妻子，他如何能够不感伤？
　　“爷爷，你放心，我明白自己的职责，而且我可以经常回来看望你，所以你不用太伤心，”夏银月握住了大长老的手，眼里亦是含着泪花，只是却还在安慰着大长老。
　　“月儿，去吧，太子府的轿子已经在等你了，我相信，太子会好好对你，”大长老拍打了下夏银月的手，轻声叹了口气，女大不中留，孙女长大了自然是要嫁人，令他欣慰的是，太子府与夏家相隔不远，月儿可以经常回来看望他。
　　夏银月最后望了一眼大长老，放下了喜帕，在喜娘的搀扶下走向了门外。
　　“宾客都已经到齐了，大长老，我们一起去迎接吧！”三长老走了过来，拍了拍大长老的肩膀，目光悠远的望向了门外的天空，“记得，十年前的这天，是她和云家许下战约的时候，眨眼间，十年已过，当初那个实力弱小的少女，已经成长到如此的地步，我无论如何都没想到，给夏家带来前所未有的荣耀的，会是她。”
　　十年前，火云城夏家大厅，少女的一字一句依然绕绝于耳，最初的他们，对于她的话不屑一顾，然而现在，方才知道，她才是隐藏最深的那个人物，云家的天才，如何与她相比？现在夏家的一切都是她带来的，不然夏家还是那个蜗居在一个偏僻小城的小家族，哪里能成为现在最有权势最为鼎盛的家族。又怎么能和王室结亲和各大势力交好？
　　“你说的没错，若不是她的缘故，恐怕皇族，也不会允许月儿和太子交往，”大长老微微的一笑，抚摸着胡子，眼神带着一抹敬仰，“带给我们这一切的是她，我们要感谢的人，也是她，而且比之严仁，我们夏家无疑要幸运了许多，因为她是我们夏家的人……”
　　“呵呵，严仁和血凰已经被带来了吧？不知道看到今天光芒万丈的夏家，他们会有何表情？会不会后悔的想要自杀？”三长老的唇角勾起了阴笑的笑容，颇为得意的瞥了一眼大长老，说道，“大长老，我们出去看看吧！我想要看看，严仁和血凰的表情。”
　　原本，这一切的荣耀和权势，都是属于他严仁，却由于他所犯的一次错误而失之交臂，若是见到了鼎盛的夏家，严仁定然会气的吐血。可这也没办法，谁让夏睢风是他亲自丢弃的。
　　好在，夏家没有犯这种错误，只是想到自己曾经的种种，三长老不禁有了一丝的后怕。
　　此时的夏家，宾客纷纷前来道喜，如此多的宾客，竟然占满了夏家的整个院落，而夏林洛自然收礼收到手软，脸庞洋溢着灿烂的笑容，没有谁比他今天更要开心。
　　然而，在整个院落内，却有一个角落似乎被人遗忘了。
　　那个角落里，卷缩着两个身影，这两个身影皆是狼狈不堪，衣衫破乱，头发乱糟糟的，宛如乞丐般令人生厌，有些宾客并不知道这两人的身份，还疑惑为何乞丐都能进得了夏家？随后身旁便有人说出了两人种种劣迹，当即那些宾客就投去不屑和幸灾乐祸的目光。
　　这两人，正是被从苍狼国带来的严仁与血凰。
　　看着那些本在西幻大陆都鼎鼎有名的势力，这刻却对着夏家诸人争锋拍马，便连夏家的下人都成了他们送礼的对象，严仁嫉妒的眼睛发绿，因为这些荣耀，本来是属于他严仁的。
　　“都是你这贱人，若不是你，站在那里收礼且接受他们拍马屁的，就会是我！”严仁抬起了腿，重重的踹向了身旁的妇女，咬着牙齿，狠狠的出声，“我要打死你这贱人，你为什么不早点去死？你要是死了，当初我就不会受到你的蛊惑犯下这么大的错误。”
　　如果……如果他没有听她的，那是不是自身的结局就能被改变？彼时借助她的势与名，自己就是要风得风，要雨得雨，又有谁敢不听从自己的话？不听自己号令的，仅有一个下场，那便是死。
　　可是因曾经的那个错误的决定，这些都与自己失之交臂。说到底，都是血凰这贱人的错，甚至连自己的小妾，都要变成别人的妻子，给自己带了一顶好大的绿帽子。
　　血凰承受着严仁的侮辱和重打，布满血丝的眸子紧紧的盯着前方的大厅。
　　夏之S要嫁给娄玉辰，一个灵尊强者？凭什么？凭什么她夏之S就能有这么好的机遇？她血凰哪里不如她？
　　为何她还能够再嫁人，所嫁之人还是一个温柔俊美，无妻无妾的灵尊强者？她血凰却被自己的丈夫毒打？为何她的儿女都那么风光？她的儿女却是死的死，残的残？老天又为何如此不公？像夏之S，夏睢风那种贱人，为什么不去死？
　　若是能再给她一次机会，她不会再给夏睢风那贱人活着离开严家的机会，早在十几年前，她就应该将她杀了，那样后来的所有事情就不会发生，风光的依然是她这个严家夫人。
　　可是，曾经的自己还是太过善良，竟然给了她翻身的机会。
　　若是血凰的这番话被别人听到，肯定会嗤之以鼻，她还善良？那这世上就不会有恶人了。
　　这边的闹剧，吸引了宾客的注意，然而他们仅是抱着看好戏的态度围观，更有认识严仁和血凰的对着他们指指点点。
　　“呵呵，善有善报，恶有恶报，恶事做多了，总会有报应，血凰就不用说了，毕竟不是她的亲子女，然而，严仁却是睢风大师的亲父，当初他狠心把自己的女儿赶出家族，看看，现在报应来了吧？”
　　“看来，人啊，还是不要做坏事，不管要做什么都至少该问心无愧，我那小儿子，天赋同样不杰出，但无论如何，都是我亲生儿子，除了严仁这种畜生之外，又有哪个父亲舍得遗弃自己的亲儿女？再加上睢风大师的经历，我就更不会这么做了。”
　　“你又不是不知道，严仁天生无耻，他的无耻和心狠，是我们怎么都学不会的。”
　　“说的也是……”
　　周围的议论声一声声传入了严仁的耳中，他羞愧的低下了头，只是无论他怎么后悔，都换不回夏睢风的一记回眸，而他亦是注定成为整个西幻大陆的笑柄。
　　忽然，看到了前面那一抹红影，严仁眼睛一亮，急忙跑了过去，拽住了夏睢风的衣服，说道：“风儿，是父亲错了，你原谅父亲可好？”
　　夏睢风眉头一皱，冰冷的目光扫了一眼严仁，还没等她做出举动，夜肜便抬起腿，一脚踹了过去，将严仁踹飞之后，把夏睢风拉入了怀抱之中，阴沉的紫眸投向了严仁：“别用你的脏手，来碰睢风，同样你也不配做她的父亲。”
　　严仁在地上打了个滚，方才停了下来，充满悔恨的眸子投向了夏睢风：“风儿，你真不原谅父亲吗？当初，我只是受了这贱人的挑拨，才做了对不起你们兄妹的事，我错了，你能再给我一次机会吗？”
　　“机会？”夏睢风淡淡的笑了，她的笑声充满不屑，“你配得到机会吗？有些事，做了就是做了，不是你后悔，就能得到别人的原谅。”
　　便当夏睢风携着夜肜转身离去的时候，前面一道红色的影子映入眼帘，随之传来的是那妖孽魅惑的声音：“小风风，我总算又见到你了，来，给本少抱一个。”
　　听到这妖孽的声音，夏睢风浑身恶寒了一把，想也不想就抬起腿，打算将那扑来的妖孽给一脚踹飞。
　　谁知有人比她更快一步，只见夜肜抱着夏睢风后退了几步，衣带一挥，一道黑光打了过去，击中了妖孽美男的胸膛，顿时间妖孽倒飞了出去，在空中划过一个惊艳的弧度才重重的落在了地上。
　　见此，严风行走上前来，安慰似得拍了拍花无绝的肩膀，叹了口气：“无绝，你还是收敛点吧！小妹不是你能抱到的。”
　　花无绝从地上爬起，凤眸含着满满的怨念，他都有那么多年没见到她了，好不容易再次相见，迎接自己的却是如此一招，花无绝越发的委屈。
　　“走吧！”严风行扯住了好友，将他提了起来，带离了此处，“今天我母亲大婚，你不要在此捣乱。”
　　花无绝只能满腹委屈的随着严风行离开了，只是那双勾人的凤眸却时不时的瞟向夏睢风，眸中凝聚着满满的哀怨，就好像夏睢风是什么抛妻弃子的混蛋一样。
　　“看来，以后我需要把你看紧一点，免得你在外招惹桃花。”
　　“他仅是我朋友，”夏睢风嘴角抽搐了一下，随即脸庞扬起一抹笑容。
　　 “我当然相信你，而且，有我在，你又怎会看上别人？这点自信，我还是有的。”
　　夏睢风本还想说些什么，却忽然看到了牵着绣球走来的两人，唇边勾起欣慰的笑容：“他们总算是来了……”
　　所有人亦是注意到了迎面走来的两人，皆是不由自主的让开了道。而此时的娄玉辰神采飞扬，俊美的脸庞带着满满的笑容，投向身旁头盖喜帕的女子之际，有着毫不掩饰的柔情。
　　严仁紧紧的盯着夏之S，脑海里回忆起了那张美丽的容颜，心里狠狠的一抽，原本这女人，是属于自己的啊。可是自己当初，为何要如此的对待他们……如若不然，站在她身边的，就会是自己。
　　走入厅内，众人都依次入座，随后司仪的声音缓缓的响起。
　　“一拜天地！”“二拜高堂！”
　　夏林洛抚摸着胡须，欣慰的看向了底下的新人，大概能安然无恙接受一位灵尊敬拜的人，也仅有他了……
　　“三入……”
　　“看来，我似乎来的正好。”
　　便在这关键时刻，一道妖媚的声音从门外传来进来，在看到了来人之际，夏睢风和秋风同时向着门外走去。
　　“师祖？”
　　“老师？”
　　来人正是灵师院的长老尹茵，她那双妖媚的眸子扫了眼大厅的场景，最后停留在了秋风的身上，拍了拍他的肩膀，说道：“小子，这些年你居然还在灵君打滚？也太辜负我的一片心意了，不过你小子还算不错，收了一个这么优秀的学生。”
　　“呵呵，老师过奖了，”秋风讪笑了两声，在尹茵面前，他可是丝毫不敢放肆。
　　“老师？”
　　众人听到秋风的话，都不禁愣住了，这位满头白发，却看起来很是年轻的女子，竟然是秋风的老师？
　　“睢风，上次你急匆匆的离开，我放心不下，就追了上来，没想到碰上了你家族的喜事，”尹茵勾起了唇角，伸手一扬，一块玉牌出现在了她的掌心，“另外，我代表灵师院的院长大人，来给你任命职位。”
　　“灵师院？”
　　在这里的势力，都在西幻大陆有足够的威望，以他们的势力如何不知道灵师院？只是没想到，这女子居然是来自灵师院的人。
　　“师祖，不知你来给我任命的是什么职位？”
　　“这是副院长令，院长大人命令你成为灵师院的第二个副院长，你可愿接受？”
　　“什么？”别说其余人了，便是夏睢风也因院长的这决定愣了一下，不解的皱了皱眉头，“以我的实力，恐怕难以担当此重任。”
　　“成为副院长，至少也该是圣灵，你确实没有这实力，”尹茵妖媚的笑了笑，把玉牌塞入了夏睢风的手中，眼神灼灼的注视着她，“但是，你却是一位九品炼药圣师，作为九品的炼药师，你有这资格成为副院长。”
　　
第三卷 名震天下 第九十章 再见紫冥夜
　　“轰！”
　　尹茵的话，顿时让人群炸开了锅，所有人都面面相觑，眼里皆带着毫不掩饰的震惊。
　　什么？她竟然是九品炼药师？这怎么可能？她居然突破到了九品？是他们听错了吗？一定是这样的，否则这也委实太过变态了，谁能想到短短几年时光，她能够从七品晋升到九品。
　　只是所有的人，都听到了尹茵的话，便是他们不愿去相信，也知道刚才自己所听到的确实是这个消息。
　　“哎，”秋风重重的叹了口气，欣慰的眸子投向了夏睢风，“这辈子，我最幸运的，恐怕就是收了你这么一个学生。”
　　安德林羡慕的望了眼秋风，为何夏睢风就不是自己的学生？不过随即想到夏睢风是炼药工会的荣誉会长，心里又渐渐平衡了起来，有这样一个活招牌，何愁日后炼药工会招揽不到高阶炼药师？
　　其中，最得意莫过于严老和夏林洛这两个老家伙，谁让他们都是夏睢风的亲人？也许在今日过后，她身为九品炼药师的消息便会传播出去，彼时夏家将会更鼎盛，而被严风行所接管的严家，亦不会太差。
　　自然，在院中的严仁和血凰也听到了这件消息，此时的严仁，悔的肠子都青了，要不然夏睢风还是自己的女儿，所有的荣耀皆属于他。
　　一名九品炼药师，灵师院的副院长，可以说她已经成为大陆最为尊贵的人物之一，但是无论她多么强大那也都不在属于他……
　　“这副院长的职位，我接受了，”夏睢风将玉牌丢入了无尽空间戒指中，方才抬起了头，说道，“师祖，来这里你还有什么事吗？”
　　“睢风丫头，当时发生什么事了？你为什么急匆匆的就离去了？”尹茵眉头一皱，从当初夏睢风的神情中便能探出，她一定有什么急事要去完成，否则也不会蓝枫苏醒后，连句话都来不及说就离开了。
　　夏睢风神色一敛，紧紧的握着拳头，黑眸里闪过一抹肃杀之意，将谢筝的所作所为毫不保留的告诉了尹茵。
　　听着夏睢风的话，尹茵的脸色阴沉了下来，美眸里亦是杀机四射：“谢筝，真是好大的胆子！不但伤我徒儿，更做出如此的事情，这次回到灵师院，我一定不会放过她，不杀谢筝，我尹茵誓不为人！”
　　“师祖，谢筝你就不用插手了，她必须由我亲自解决，”夏睢风的唇边泛着一抹冷笑，许是想到了谢筝给夜肜与蓝枫带来的伤害，她周身的杀意更甚，“我也是时候回东灵大陆了。”
　　闻言，夏林洛，严老诸人皆用不舍的眸光看向了夏睢风。
　　她回来没多久，又要走了吗？这次一别，不知何日才能再见，想到这里，众人心里都充满了不舍，然而他们却明白，她有她自己的路要走，他们没那资格去限制住她的步伐。
　　而他们能做的，仅是守护好夏家，在这里等她回来……
　　“那好，马上我们便一起走吧！”尹茵妩媚的一笑，美眸投向了夏睢风，轻声说道。
　　“不，你先回灵师院，我还有其他的事要去做，”夏睢风摇了摇头，目光一一的掠过厅内的众人，“外公，爷爷，母亲，父亲，三哥……还有各位，你们安心……”
　　“哈哈，我们知道你还有事要忙，S儿和玉辰赶紧把堂拜完吧，”夏林洛抚摸着胡须，故意大笑了两声，心里的那抹不舍被他悄然的给隐藏了起来，因为他相信，她早晚还会回来。
　　他的话让众人都回过神来，也全都收起了那份不舍，把目光投向了夏之S和娄玉辰。
　　“三入洞房……”
　　就在诸人的这种情绪下，堂终于拜完了，而夏睢风和夜肜，亦是时候离开夏家了。
　　“各位，保重！”抱了抱拳，夏睢风的视线放在了夜肜的身上，微微的笑了笑，“我们也该走了。”
　　夜肜牵起夏睢风，纵身越向了蓝天，看着两人消失的身影，尹茵无奈的叹了口气，转头望向了一旁恭敬的望着她的秋风，耸了耸肩膀：“小子，希望下次见到你的时候，你可以突破灵尊。”
　　“老师，你放心的离开吧，”秋风脸庞露着恭敬，心里却腹诽不已，下次见面？最好这一世都不要看见这老太婆。
　　“我知道你小子心里在骂我，”尹茵勾了勾唇角，美丽的容颜扬起妩媚的笑容，双手环胸，好笑的打量了眼秋风，“你要骂就骂吧，只是下次若你还不给我突破到灵尊，那你就等着被我修理，我可不想让你给我丢脸。”
　　话落，尹茵便转身，一袭红裳在风中轻舞，头也不回的跃上了蓝天，向着远处疾驰而去。
　　看到这母老虎终于走了，秋风叹了口气，谁能想到，向来无法无天，极其护短又霸道的秋风院长，也会有让他恐惧的存在，可偏偏他就怕死了这老太婆，且他这一辈子都不想再见到她。
　　而夏睢风和夜肜离开后，便直接奔向了紫溟府的方向……
　　“，”天际之上，女子转过了头，眉头一皱，“你母亲的事，还是暂时不要让你父亲知道。”
　　“好，”唇角上扬，轻柔的眸光不着痕迹的从夏睢风的脸庞扫过，夜肜什么都没有问便答应了下来。
　　“你不问我理由吗？”黑眸闪过不解，夏睢风疑惑的询问出声。
　　夜肜突兀的轻笑了起来，笑容轻柔的恍若一阵晨风，不自觉的便给人的心脏带来温暖的感觉，勾了勾唇角，轻声的说道：“你不管做什么，都有你自己的理由，我能做的，仅是相信你罢了。”
　　夏睢风张了张口，最终还是把话给吞了下来。
　　此生与她牵手，幸甚！
　　“虽然你不问，但我还是会告诉你我的理由，”夏睢风的视线望向了前方纯蓝的天空，轻轻的一笑，黑眸里闪过一抹异样的光芒，“毕竟，现在以我的实力，还无法为你的母亲重塑肉身，所以还是先别让他们见面，等我突破了圣灵，成功为她塑造了肉身，再让他们相见。”
　　夜肜微笑着点了点头，手臂轻轻的环绕着夏睢风的腰，收回了自己的目光：“以我们俩现在的速度，回到东灵大陆，大概仅需要几天的时间，这一路上，我们终于可以单独相处了。”
　　只是他更期待回到紫溟府，彼时就不会再有人来打扰他的好事。
　　圣灵的速度是何其的快？当初夏睢风初次来到东灵大陆，才是灵君，队伍中更多数的是灵王，再加上一路走走停停，方才花了几月的时间，此刻，以夜肜的速度，十日不到，便到达了紫溟府的上空。
　　“这里，便是紫溟府……”夜肜抚摸着下颌，紫眸淡淡的投在了下方，转头望向被揽在怀中的女子，笑了笑：“睢风，我们下去看看吧！我也想知道，我那父亲是何方神圣。”
　　然而两人还没来得及落下，紫溟府内，便有三道强大的气息铺面而来，感受到这股气息，夜肜眉头一皱，嘴角泛起一丝冷笑：“不愧为大陆五大势力之一，紫溟府内，竟然有三个圣灵，这又算什么？下马威？”
　　“轰！”
　　“轰隆隆！”
　　夜肜的周身漂浮起黑色的光芒，将夏睢风护在了身后，伸手一挥，一道黑色的光芒扑向了迎面而来的压迫，顿时间在空中产生了强烈的爆炸。
　　“嗯？”
　　某间密室内，闭目盘膝的三个老者齐刷刷的睁开了眼，面面相觑，最后还是由一位红袍老者首先说道：“这个女娃不简单，至少也该在真灵的级别，只是若我们施展全力，估计直接化为了一缕青烟消失在世间。”
　　“前段时间，少府主便说过，他遗失在外的孩子会回来，如果没有猜错，他便是少府主的孩子，哼，一个来路不正，血脉不纯的野种，又有什么资格成为我们紫溟府的少主？可府主竟然也应允了，不过这野种实力倒是不差，看在这方面，也能让她回归紫溟府，何况……飘渺仙地的仙主曾爱慕少府主，可惜少府主对她不理不睬，而近来飘渺仙地实力扩长，隐约有超过紫溟府之势，且听说仙主的弟弟，未满三十，便已经突破到了五级真灵，被誉为东灵大陆第一天才，容貌更是不俗，若能与之联姻，倒能给紫溟府带来帮助，也算有这野种的用武之地。”
　　青衫老者摇头叹息一声，抚摸着雪白的胡子，淡淡的出声道。
　　“红衣长老，青衣长老，其实我倒是不认可你们的说法，”说这话的，是那一直默不做作的白袍老者，他摇了摇头，不赞同的说道，“我虽然也不认可少府主喜欢的那女人，可这女娃子，拥有紫眸，就证明了她纯净的血脉，而且，作为少府主之后，心性应该和少府主相同，飘渺仙地的百灵仙君，纵为天赋异禀，样貌不俗，可是怕也不好让她就范啊。”
　　“进入我紫溟府，便是我紫溟府的人，这些，由不得她”青衣长老的脸色阴沉了下来，嘴角泛着一抹冷笑，“当初，少府主不顾我们的要求，硬是不愿娶冰灵仙子，后来冰灵仙子却成为了仙地仙主，若不是他的固执己见，我们紫溟府早与飘渺仙地联姻，成为大陆最强势力，而百灵仙君是仙主的弟弟，亦是未来的仙主，无论如何，这次都必须和飘渺仙地联姻，一切女流之辈，还是流落在外的，哼，这门亲事算是便宜她了……”
　　“那府主和少府主那边……”白衣长老眉头一皱，心里还是不太赞同青衣长老的做法，“而且，紫衣长老和黑衣长老，都是站在他们那一方的，到时你打算如何解决他们？”
　　“紫溟府，凭着他们三人，可无法撑下去，若是我们退出紫溟府，那对紫溟府来说，是一个惨重的损失，”红衣长老冷笑了一声，眼里射发出冰冷的光芒，声音亦是冷的刺骨，“过几天，飘渺仙地的人会来紫溟府，正巧由百灵仙君带队，所以那时候会是一个机会……”
　　无论如何，他都是为了紫溟府，相信府主和少府主，还有那野种早晚会了解他的一片苦心，彼时他们定然会好好的感谢自己。
　　院内的动静，早已惊动了紫溟府中的人，当紫冥夜快步跑出来之际，便望见了天空上的两道人影，那双紫眸掠过夏睢风后，便停留在了夜肜的脸庞，他的眸中不觉溢出了激动的光芒。
　　“你……你是……肜儿？”
　　真的是她吗，他终于能够见到她了吗？恐怕谁也无法感受到他此时激动的心情。
　　夜肜抱着夏睢风，从天际缓缓的落了下来，紫眸投向紫冥夜时，划过一抹异样的光芒，一时之间竟然不知道开口说些什么。
　　“哈哈，”紫冥夜仰头大笑了两声，想伸出了手掌，抱抱这个孩子，可是却拘谨的很，越看越欣慰，“真像，真像，啊。”顿了顿，有说了句，“不愧是我和裳儿的孩子，给我找回来一个这么好的儿媳妇，做父亲的很感到欣慰。”
　　听到紫冥夜的话，夏睢风和夜肜齐齐感到无语，额上布满了黑线。
　　“对了，睢风，你不是说，我们一起去西幻大陆？结果有人来告诉我，你先走一步了，不知道发生了什么事让你这么着急？”忽然想到了什么，紫冥夜眉头一皱，紫眸投向了夏睢风，不解的询问道。
　　
　第三卷 名震天下 第九十一章 愚蠢的青衣长老
　　“当初，发生了一些事情，我不得不先回去……”夏睢风望了眼夜肜，然后将那段时间所发生的变故一一道来，当听到有人害死了自己的孩子之时，紫冥夜的脸色如同狂风暴雨，阴沉的可怕。
　　只是，夏睢风为夜肜闯入冥界的事情，亦是让他满心的感动和满意，自家孩子的眼光真是随了自己了，还是这么好，好在夜肜最终还是成功的回来，否则他便让谢家死无葬身之地。
　　“哈哈哈，”一声大笑声从里面传来，随即一位老者大步的走向了门外，朗声说道，“这位便是我那孙女了吧？呵呵……”
　　抚摸着胡须，老者打量了夜肜一番，再注意到那双紫眸时，满意的点了点头：“是紫眸，我紫溟府中人才能拥有的紫眸，不过，我为何无法看穿你的实力？”
　　真是奇怪，以他圣灵强者的眼力，居然无法看出他真实的实力，难道她所用的隐藏修为的宝物如此厉害，连圣灵都无法看穿？
　　“父亲，睢风和肜儿从西幻大陆赶来，大概还没有休息过，先让她们下去歇息吧，而且，我们还需要应付那三个老家伙，不知道那三个老家伙又在想什么馊主意，”紫冥夜耸了耸肩膀，无奈的叹息了口气，想到那三个老头，他就不由自主的头疼了起来。
　　他们肯定不会允许夜肜回到家族，就算允许也会提出什么条件，所以他得想办法应付过去。
　　“好好好，早知道孙女要回来，房间我早已安排好了，”府主抚摸着胡须，笑的格外阴险，如狐狸般的眸子扫过了两人，说道，“只可惜，最近我们紫溟府经济不济，所以只有一间房，你们就将就一下吧！”
　　经济不济？作为大陆五大势力之一的紫溟府，还不至于连间房都没有吧？这老头，明显便是故意的。
　　夏睢风无语的望了望天，纵然府主实力强悍，可这撒谎的水平还有待提高。
　　“谢谢，”夜肜展颜一笑，在紫冥夜的亲自带领下，前往了房间。
　　紫冥夜望了眼两人，唇角勾起一抹笑容，戏谑从眼中划过，说道：“赶了几天的路程，大概也累了，你们就先歇息片刻，等到用膳时，我再吩咐人来唤你们。”
　　说完他便退出了门外，顺便帮助两人关上了房门，于是整个房间里，就只剩下了夏睢风和夜肜。
　　晚霞的光芒遍洒在房内，微风吹拂起窗帘，夜肜伸手一挥，把窗户给关了起来，唇边，扬起一抹轻柔的笑容，“睢风，现在，终于不会再有人打扰我们了……”
　　这次，是真的不会有人来打扰她们，魑魅和其他的兽兽呆在召唤书中，谷媚儿等人亦不在此，而紫溟府更不会有人前来。苦守了那么久，今天，总算能够完全的拥有她……
　　夏睢风抬起头，睫毛轻轻的抖动了一下，缓缓的闭上了双眼，随后一个轻柔的吻，落在了她的唇上，便当她要回应的时候，一只柔韧却有力的手臂搂住了她的腰，带着她，走向了大床……房内，是一室的春光……
　　期间，紫冥夜亲自来唤他们去用膳，然而在感觉到房内的异静时，又悄然的离去了，并吩咐任何人不许打扰。所以这一次，倒是真无人来打断夜肜的好事。
　　翌日，晨光落进了房中，照在了那两张绝色的容颜之上，散发着淡淡的光芒。
　　夜肜轻轻的睁开了紫眸，望向身旁女子，眸中亦是溢满了浓浓的温情，似乎对她来说，只要能够天天这样看着她，便已经心满意足了。
　　而这时候，夏睢风也苏醒了过来，她缓缓的爬起了身，动了动酸痛的身体，口中发出一声叹息，恐怕便是修炼，都没有如此的累……
　　“睢风，你醒了？”夜肜眉头一挑，将夏睢风拉入了自己的怀中，低眸看向怀中的少女，轻柔的笑了笑，“今天天气这般明媚，若是我们不温存一番，岂不是辜负了这么好的天气？”
　　夏睢风嘴角抽搐了一下，无语的望了眼夜肜，便从她的怀中挣脱了。这女人~~也太饥渴了吧。
　　“时候不早了，我们该去找紫伯父了。”
　　“不急，我们还有更重要的事要做，”夜肜轻轻的拥抱住了夏睢风，“睢风，再来一次吧，我好想你。”
　　还不等夏睢风将她推开，房间的门忽然被推了开来，夜肜眼神一凛，用被子将两人的的身体包裹住之后，紫眸方才冷冷的投射了过去，语气宛如寒冰：“出去！”
　　站在门口的丫鬟，被夜肜突如其来的喝声吓了一跳，在看到夜肜超脱凡尘的容貌后，呆愣住了。 
　　“我的话你没听到吗？”夜肜眉头一皱，脸色阴沉了下来，“出去！”
　　丫鬟顿时吓了一跳，这才回过神来，随后赶紧说道：“奴……奴婢是奉少府主的命令，让少主和小姐去见他。奴婢告退。”
　　“，走吧，紫伯父在等着我们，”夏睢风耸了耸肩膀，看到夜肜满脸无奈的表情，不禁感到一丝好笑，不过她的心里倒是感谢紫冥夜的人来得及时，不然这一早上她也别想安生了。
　　大厅之内，除了紫家父子，还有几个穿着白衣，红衣，青衣，紫衣，黑衣的老者，此时他们的目光尽都投在门外。而在他们的眸光下，两道身影由远及近，缓缓的走了过来。
　　“睢风，肜儿，”望见两人的出现，紫冥夜的眼睛一亮，快速的迎接了过去，视线投向了夏睢风身旁的夜肜，眉头一挑，紫眸里划过戏谑，“肜儿，昨天晚上，你可还好？”
　　“挺不错，”夜肜淡然一笑，手中把玩着和自己一样柔韧修长的手指，感受到厅内带着探索的几道视线，不禁加深了力度，“不过，若是你今天不让人去打扰我们，那会更不错。”
　　“哈哈，这到是为父考虑不周，”紫冥夜大笑了两声，满意的打量着眼前的两人，“下次，下次我一定不会让人去找你们，只是今天有些事要解决，所以不得已才打扰了你们的好事。”
　　说完这话，紫冥夜转过了头，他的笑容缓缓收敛住了，指着那几个老者介绍道：“我给你们介绍一下，这五位，乃我紫溟府的长老，红衣长老，青衣长老，白衣长老，紫衣长老和黑衣长老，他们都是圣灵，你们需要认识一下。”
　　五个老者之内，紫衣长老和黑衣长老向两人报以友好的笑容，而红衣长老与青衣长老则冷哼一声，便没有说话，仅有一个白衣长老，他的态度不冷不热，看不出端倪。
　　“少府主，近几天，飘渺仙地的人会来……”青衣长老的目光转向了紫冥夜，嘴角勾起似笑非笑的笑容，然而眼里却带着老奸巨猾的光。
　　闻言，紫冥夜眉头一皱，许是想及了年轻时的那段事，脸色不觉阴沉了下来：“他们有你们接待便可，又与我何干？难道还需要我亲自去接待他们不成？”
　　“呵呵，少府主，这次前来的，可是百灵仙君，据说这百灵仙君英俊不凡，天赋异禀，未满三十就已到达了五级真灵，这等天赋，着实强悍，飘渺仙地的势力又不弱于紫溟府，若是两方能联姻，再好不过。”青衣长老抚摸着胡须，阴险的眸子投向了夜肜，嘴角勾起冷笑，“正巧，少主回来，少主容貌绝世，和百灵仙君刚好匹配，这联姻，不只是为了少主，更为了我们紫溟府，若是紫溟府能和飘渺仙地联姻，那我们就能超越灵师院和药师院那两大势力。”
　　谁知青衣长老的话刚落，众人皆是齐齐变了脸色，夜肜的紫眸里闪烁着寒芒，如利剑般射向了青衣长老，冷声说道：“是谁给你这个权利主宰我的事？我的事无人可以过问！”
　　“少主是舍不得边上这位小姐？那没关系，你嫁过去也可以把她带上。”
　　夜肜突兀的笑了起来，这一笑更添一种嗜血的魅惑，笑意带着丝丝的嘲讽，自己嫁过去？还把睢风一起带着过去？
　　“蠢！”夜肜凝视着青衣长老，最终冷冷的说出了一个字。
　　在他看来，青衣长老这是愚蠢至极，若是他真心为紫溟府考虑也就罢了，可是显然他不是，那么他以后会为他的话付出代价……

第三卷 名震天下 第九十二章他别后悔就行
　　这老头将睢风当成什么人了？！灵师院的副院长，年仅二五的六级真灵，无论是背景还是天赋，她都远远的超过了那什么百灵仙君，纵然飘渺仙地，魔宫，灵师院，药师院，紫溟府为东灵大陆五大势力，然而最强大的依然是灵师院和药师院。作为灵师院副院长，会是这老头眼中的废物？
　　更何况，夏睢风还有一个身份，那便是大陆第二个九品炼药师，这身份，都能够让她和药师院的院长并驾，又怎是那百灵仙君能够比的上的？她能与夏睢风相比吗？这老头看不起自己，居然也看不起睢风！
　　“你说什么？”青衣长老脸色一变，眸中寒芒闪烁，阴冷的眸子投向了夜肜，“你说谁愚蠢？别以为你是少府主之女，就可在这里为所欲为，说到底，你仅是一个来人不正的女人，所生的野种，根本没资格在这里放肆！”
　　青衣长老的话，令在场所有人脸色都不禁大变，便连和他一伙的红衣长老和白衣长老，都不由自主的摇头叹息一声，有些话，他们私底下无论如何说都没有关系，他却在这种大庭广众之下给讲了出来，府主他毕竟是紫溟府第一强者，实力远甚过他们，把他逼急了同样不好……
　　“闭嘴！”府主的面容阴沉了下来，冷冷的望着面前的青衣长老，“别忘了，我才是这个紫溟府的府主，希望你能搞清楚自己的身份，我的孙子，轮不到外人来指手画脚。”
　　此时，府主内心怒火滔天，这群人，害的自己的儿子失去了幸福，又想来祸害自己的孙女，当初他没能庇护好儿子，这次无论如何，都要保护好孙子。
　　“，”夏睢风握住了夜肜紧攥的拳头，轻柔的一笑，缓缓的走上前去，淡淡的黑眸从青衣长老的面上掠过，闪过一抹讥讽，“紫爷爷，若是狗不听从主人的命令，甚至反咬主人，那这狗，留着又有何用？”
　　闻言，府主沉默了下来，夏睢风说的确实如此，如果他们不听自己的命令，留着便是肋住，还不如弃之，只是毕竟他们为圣灵强者，食之无味，又弃之可惜，所以他打算在给他们一次机会，若是……那也别怪他心狠，不念旧情。
　　“府主，你是在逼我们离开”青衣长老恶狠狠的瞪了眼夏睢风，倨傲的扬起了头，他认为，府主不会为了这两个后辈放弃自己这个圣灵强者。
　　后辈毕竟是后辈，又如何比的过他给府主府带来的利益？他相信，府主和少府主，早晚会明白自己的一片苦心。
　　“不，你说错了，不是你们，是你一个人，”府主突兀的笑了，笑容带着嘲讽，而那双眸中的寒意更甚，“这只是你一个人的决定，和他们无关。”
　　“哼，既然如此，那我今天便离开紫溟府，你紫溟府这种地方，我还不屑留下去，”青衣长老甩了甩袍，眸子从红衣长老和白衣长老的脸上扫过，“你们两个呢？”
　　红衣长老和白衣长老面面相觑，纵然以圣灵强者的实力，他们去哪里都有一席之地，便是灵师院和药师院，都不会拒绝他们的加入，不只不会拒绝，进入里面更能获得崇高的地位，可是……当初若不是为了木灵圣树，也不会加入紫溟府了……
　　“你……你们……”见到两人毫无表示，青衣长老为之气结，颤抖的伸出了手指向了他们，咬着牙齿恨恨的出声，“你们好，好的很，但愿你们都别后悔。”
　　话落，甩了甩袍，转身便要离去，就在这时，背后传来府主苍老却带着威严的声音：“想走？想要离开我紫溟府，没有这么容易！”
　　“哈哈，我想要走，我保证，你还拦不住，”青衣长老大笑了两声，眉宇间充斥着不屑，却也如他所说，一个圣灵强者要逃跑，另一个圣灵很难才能拦住，便算紫溟府府主比他高上几级，同样也不可以，何况他还是风土双系的灵师，那更是难上加难。
　　“你……”
　　“紫爷爷，”便当府主即将动怒之际，一道淡淡的声音从旁边传来，只见夏睢风轻轻的走到了府主身旁，神色淡然，绝色的脸庞带着一抹冷意，黑眸冷冷的望向青衣长老，“他要走，就让他走，只是……他别后悔就行。”
　　“后悔？”青衣长老不屑的勾起唇角，仰头大笑道，“我青衣，还从来不知道什么叫做后悔，就凭你们，还没有资格让我后悔！”
　　听到青衣长老的这话，夏睢风突兀的轻笑了起来，当初在风之城，那群要离开云离佣兵团的人，同样说不会后悔，但最后……
　　“别忘了，你今天说过的话，”淡淡的转身，夏睢风走到夜肜的身边，便没有再看青衣长老一眼，只因她有那个把握，会让他后悔。
　　“哼，”青衣长老冷哼一声，再也没有回头的离开了紫溟府。
　　红衣长老和白衣长老哀叹了一声，大步追了出去，本想开口说些什么的府主，在注意到夏睢风眉宇间的那一抹自信，不知为何，便将所有的话给咽了下去。
　　紫衣长老和黑衣长老同样叹了口气，他们知道，府主已经给了青衣长老机会，他不珍惜也怨不了谁，而且没有任何人会信任一个背叛了主人的人。不过他们亦是不相信，夏睢风有能力让青衣长老后悔。
　　“对了，睢风丫头，肜儿，还有十天，便是我的大寿之日，彼时我想趁那个机会，公布肜儿的身份，再宣布你俩的婚事，如何？”府主捋着胡须，心满意足的看着眼前的三人，随后发觉了紫冥夜心中的黯然，不觉轻叹了口气。
　　若是，冥夜也能获得幸福，那这个家庭便完美了。
　　“婚事的话，”夜肜柔和一笑，紫眸望向了身边的女子，眼里有着毫不掩饰的浓浓情意，“自然是越早越好，只是夏家都在西幻大陆，这还需要麻烦你们去提亲。”
　　“哈哈，”府主大笑了两声，拍了拍夜肜的肩膀，“放心吧，我马上就派人过去，但以他们的速度，一来一回也要许久，所以你们先把这婚给定下。我看你这丫头也等不急了吧”
　　　或许是由于昨夜的缘故，今天的夜肜神采飞扬，满脸春风得意，若是以往，他定然不可能放青衣长老离开，此时竟然没有多与他计较，所以青衣长老应该感到幸运。
　　“紫爷爷，这次，我还有事需要你帮忙，”夏睢风微微一笑，离开了夜肜的怀抱，将手中的卷轴丢给了府主，“这里的药材，麻烦你帮我收集一下，对了，你为木系的灵师？不知那木灵圣花你可还有？我打算在你寿辰之日，送你一份大礼。”
　　府主扫了一眼卷轴，就丢入了灵戒之中，仰起头，疑惑的皱了皱眉，问道：“大礼？不知睢风丫头，要送我的是什么大礼？不过，你看你这是不是也得改改口了，这都要成亲了，哈哈哈！”
　　纵然府主不知道她的大礼是什么，却也能猜出来，肯定是八品的丹药，毕竟夏睢风是八品的炼药师，然而府主却不知道，她要那木灵圣花做什么？
　　其余不知夏睢风身份的长老，听到了她的话都不禁愣了一下。
　　难道这女子，是一名炼药师？难怪府主和少府主对她如此看中，而能够让这两位这般看中的天才，级别不会太低，至少也该是六品，或者更上。
　　虽然愿意为紫溟府服务的炼药师有太多，但是别忘记她的年龄，这么年轻的炼药天才，未来的成就岂会低？府主这是在放长线条钓大鱼。
　　“睢风，看来以后的日子，你要在炼药中度过，那趁现在还有时间，我们去生两个小腹黑吧，”夜肜没等夏睢风同意，便直接将她拦腰抱起，大步走向了门外。
　　看着两人消失的身影，府主眨了眨眼，指着夜肜离去的背影，说道：“这死丫头，真是我孙女？怎么如此猴急？想当年，自从你母亲死后，我就清心寡欲了这么多年，他……他却……唉，他就应该学学我的清心寡欲。”
　　闻言，紫冥夜猛地翻了个白眼，鄙视的望了眼府主：“是谁当初来不及等我母亲长大，就急急的把她骗回去吃干抹净了？父亲，说真的，你们俩真的不配，要知道，你比我母亲，可整整大了十九岁……”
　　“那又如何？你母亲她爱的，仅有我一个，就算我比她大这么多，她也非我不嫁，”府主捋着白胡子，满脸得意的说道，“何况当初你老子，可谓是风流潇洒，英俊倜傥，爱慕的人都可以从我紫溟府，排到西域了，再说如果我没和你母亲结合，哪来的你这小子？还敢抱怨这，抱怨那的，真是气死你老子了。”
　　“你就吹吧！”嘴角猛地抽搐了一下，紫冥夜小声的嘀咕了一句，谁知抬头间，正巧看到了府主黑了的脸，他见势不妙，丢下了一句话便逃之夭夭，“我去拿木灵圣花给睢风丫头，你老慢慢的在这里吹吧！”
　　“你……你这臭小子，真是气死你老子了……”府主的脸色已经黑到不能再黑了，死死的盯着紫冥夜离去的身影，恨得咬牙切齿。
　　若不是这是他唯一的骨血，他早就将他揍得满地找牙！这臭小子，差点把他给气死。
　　此时，紫溟府之外，红衣长老和白衣长老拦住了青衣的去路，眉头皱了皱，最终还是由红衣长老开口说道：“青衣长老，你真的打算就这么离去了吗？”
　　“哼，”青衣冷哼了一声，冷冷的扫了眼拦在面前的两人，“以后别喊我青衣长老，我再也不是什么紫溟府的长老。”
　　“呵呵，青衣，我知道你在为刚才的事而生气，我们俩留在紫溟府内，说不定能在你的事情上帮上些忙，毕竟今天的府主，确实让人心寒，”红衣长老摇了摇头，叹息了一声。
　　果然，听到他的话，青衣的脸色纵然还是不佳，却比最初要好了许多，见此，红衣长老继续说道，“青衣长老，你打算以后怎么办？”
　　“大概还有十来天，飘渺仙地的人就来了，我打算加入飘渺仙地，他紫溟府的府主，不是不让我管这事吗？那我偏要管，若是飘渺仙地的人亲自提出联姻，想必他紫溟府，也不好拒绝，否则就将得罪飘渺仙地，得罪一个和紫溟府相差不大的势力，想必他会很头疼，所以不管解决如何，都可以帮我出一下这恶气。”
　　青衣长老眼里寒芒闪烁，周身散发出一股强大的戾气，他会让那老家伙知道，让自己离开，他犯了多么愚蠢的错误。
　　“龙焱，小白，将空，你们分别帮我去龙族，四兽家族，和灵塔送信，让龙族和四兽家族帮我寻找这些药材，而将空，你拿着我的令牌，交给灵塔塔主，让他以灵师院的名义来为紫溟府府主祝贺。”
　　兼着龙焱已经长大化形了，以前也变想过等他长大了换个名字，这变一起改了，此时的将空，是以人形出现，金发金瞳，格外亮眼，接过了夏睢风手中的令牌，点了点头，那金瞳依然不变的是那一抹虔诚和敬仰。
　　看着三兽的消失，夏睢风淡淡的扬起了唇角，让灵塔来这的还有一个原因便是，他要让那青衣长老知道，夜肜，不是没有势力撑腰。
　　每次，都是夜肜救她，助她，就算去了冥界，依然是夜肜的出现，救了她的性命，而这一次，她就要用自己背后的势力让这群狗眼看人低的东西明白，她夜肜不是孤身一人……
　　府主的寿辰，将要向世人宣布夜肜的身份，这就是最好的机会……
　　
第三卷 名震天下 第九十三章 副院长？
　　是夜，月明星稀，紫溟府内，灯火通明，宾客不绝。
　　今夜，是府主的寿辰，更是少府主的亲子，也便是紫溟府少主回归紫溟府的重大日子，东灵大陆诸多势力闻风而来，就想要让自家的小辈在紫溟府少爷的面前露露脸，若是能被她给看中，那自己的家族，便能借此与紫溟府搭上关系。
　　抱着如此想法的家族不在少数，所以来到晚宴的家族，都携带着家中最杰出的子弟，　　“恭祝府主福如东海，寿比南山，更与令孙相认，实在是可喜可贺，”一位身着锦衣华服的老头见到从门外走进的紫家父子，当即迎接了上去，满脸笑意的开口祝福道。
　　其余人亦是不相让，急忙说出了一大堆祝福的话，望着这堆人脸庞那讨好的笑容，府主仅是淡淡的点了点头，便收回了自己的目光。
　　以他的地位和威望，根本不需要对这些人有多么的客套，没有忽视他们已经算得上看得起他们了，他们别以为自己不知道他们前来的理由，也不看看他们家族中的那些人，怎配的上他紫溟府的少主？
　　“呵呵，各位，欢迎来参加我的寿宴，今天除了这件事之外，想必有一件事，大家都应该听说了，那就是冥夜失散多年的孩子，回到了我紫溟府中，更是我紫溟府千年以来的第二个拥有紫眸的人，”府主抚摸着雪白的胡须，对着这些争锋拍马之徒，皮笑肉不笑的说道，“所以，我打算在今夜的晚宴之下，让肜儿认祖归宗。”
　　终于听到了众人感兴趣的话题，所有人都不禁齐刷刷的站起，神色皆是带着一丝的期待。
　　这可是他们和紫溟府搭上关系的桥梁，无论如何都不能放弃……
　　便在此际，两个让人怎么都无法忽视的女子从远即近，迎面而来。这般容貌，实乃当世最为杰出的二人吧，小辈之中的男子已经看呆，连带过来的女子也痴迷不已。
　　“呵呵，今天除了那两件事之外，我还有另一事要进行宣布，”府主捋了把胡子，视线投向夏睢风和夜肜时，意外的柔和了下来，“那就是，我紫溟府少主和少夫人的婚事，希望到时候各位都能来参加紫溟府的喜宴。”
　　“什么，少夫人？”
　　众人的目光齐刷刷的投向了夏睢风，居然是女人？！他们知道，府主口中的少夫人，定然是她无疑，这女子到底有何本事，能够让府主同样她和紫溟府少主的婚事？若是她是一些重要势力中的子弟，他们不可能不知道她才是。
　　“空有美貌的花瓶，有什么本事成为紫溟府的少夫人？”见此，一个男子猛然站起说的真是慷慨激昂，另外痴迷的看着夜肜，扫过夏睢风时又露出了一丝淫邪。
　　像少主那般美人，又有强大背景的女子，应该由自己这样的青年才俊才能相配，而且，自己无法看透这女子的修为，她肯定是个无法修炼的花瓶，虽然同样无法看透夜肜的修为，只是理所当然的把夜肜理解为实力比她强，所以她无法看透。
　　然而她的话刚落下，只见前方紫影闪过，夜肜忽然失去了踪迹。 “嘭！”那人直接倒飞出去。
　　　“我们的事不需要你们指手画脚！”
      “这只是一次警告，若有下次，死！”
　　月光从门外落进，一股寒意不禁自的从众人的脚底升起。这位少主还真是带刺的玫瑰啊。
　　府主摇了摇头，叹了口气，然而那脸庞却带满了笑意，许是很满意夜肜的举动。
　　“飘渺仙地的人来恭贺府主大寿。”
　　就在此时，外面传来一声大喝，顿时所有人面面相觑，不明白飘渺仙地的人来这里是为何？
　　“他们终于来了……”红衣长老和白衣长老相望了一眼，心里同时松了口气，若是再晚到来，恐怕都婚期都要定下了。
　　不等紫溟府的人出去迎接，就有一阵清雅的花草气息传来，在众人的簇拥下，一位飘然若仙的白衣男子缓缓的迈步走来，而他的身后，跟随着一群身着白衣的青年男女，故此那仅有一抹青色的影子显得格外突出。
　　“青衣长老？没想到，他这么快就加入了飘渺仙地，”府主叹了口气，敛住眸中的寒芒，大笑了两声，走了上去，“哈哈，不知道飘渺仙地的百灵仙君，来我紫溟府有何贵干？”
　　就算以百灵的高傲，面对紫溟府府主，这位早已闻名大陆的强者，亦是不敢太过放肆，抱着拳头，恭敬的开口：“百灵奉从家姐之命，前来恭祝府主大寿，祝府主福如东海，寿比南山，这是家姐的一点心意，在此赠送给府主聊表心意，来人。”
　　话落之后，立刻有位白衣女子手执托盘，迈着莲步，走向了紫溟府的府主，恭敬的弯了弯腰，掀开了红色的锦布，在众人看到盘中所持之物时，眼里都大放亮光。
　　一朵白色的莲花呈现在托盘中，散发着神圣的光泽，让人顿时产生了一种如沐圣光的感觉，心情舒爽不已，便连府主也多看了莲花一眼。
　　“圣莲，竟然是飘渺仙地的几百年方才会盛开一朵的九阶药材圣莲……”
　　众人都大为愕然，据说将这圣莲摆放在房内，可以使人修炼时避免走火入魔，是不可多得的宝贝，要知道等级越高，越容易走火入魔，毕竟曾经有那么多的圣灵，到了今时却所剩无几，能够杀死圣灵的人少之又少，所以大多数的圣灵，都死在走火入魔下。
　　飘渺仙地，居然将这般珍贵的圣莲送给了紫溟府，可见愿意和紫溟府交好的态度……
　　“呵呵，劳烦百灵仙君替我多谢仙主，”府主收回了目光，没有拒绝，也没有说收下。他早知今日的飘渺仙地来者不善，又怎会收下飘渺仙地的贺礼？纵然圣莲对他吸引很大，他也不想收下这种不明不白的礼物。
　　最主要的是，夏睢风如此年轻，就有这般天赋，以后说不定能成为大陆第二个九品炼药师，以他们的关系，讨点丹药避免走火入魔，应该不是很困难，又何必接受飘渺仙地的圣莲？
　　只是他也不会明确拒绝，等到提出自己的要求后再做决定。
　　“听说，紫溟府中失散已久的少主今日回归？”百灵的眼神一扫，便望见了与紫冥夜神色相似的夜肜，以他的眼力怎能看不出，这位便是寻回的少主？
　　这时候，百灵想到了青衣长老来找自己时说的那段话和姐姐给她的任务。
　　来之前，姐姐曾说，这次不管付出多大的代价，都要将紫溟府拉入自己的船上，帮助药师院的副院长夺得院长之位，等到副院长晋升为九品炼药师后，会付出一枚九品丹药作为报酬。
　　所以，他才答应了青衣长老的请求，用联姻来拉拢紫溟府，无疑是最好的选择，为了姐姐，牺牲自己的婚姻又如何？何况，今日一见，这少主当真是绝色，就是不知道她天赋如何，只要不是太差，便能接受。
　　至于夜肜身旁的夏睢风，则完全被她给忽视了，确也是位难得的绝色，可是任务为重。
　　“在来之前，家姐已经来过了信，得知少府主失散的孩子归来，感叹与曾经她与少府主失之交臂，故让我来与少主联姻，家姐之令，不得不从，不知府主意下如何？”
　　百灵仙君抬起了头，淡淡的一笑，清俊脸庞带着自信的光芒，他认为，府主不可能拒绝这种对他有好处的要求。
　　夜肜慵懒的抬起了眼眸，闪过一丝嘲讽，“呵，白痴。”
　　“你……”从小都处在众人追求下的百灵仙君，何时被人这般的无视过？当即脸色大变，表情冷漠了下来， 
　　青衣长老，红衣长老，白衣长老皆因为夜肜的话目瞪口呆，他们千料万料，都未曾料到，夜肜毫不给百灵仙君面子，难怪百灵仙君当众发飙了。
　　而对于夜肜的话，府主和紫冥夜同时选择了沉默，任由他在这里胡闹。此无疑是众人最为震惊的地方。
　　“府主，府主，”便在此际，一道身影快速的跑来，气喘吁吁的说道，“府主，灵师院的人在外求见，据说是来恭贺府主大寿。”
　　灵师院？这灵师院怎么也跑来给紫溟府府主祝贺了？好像紫溟府和灵师院并没有多大的来往，而且灵师院在大陆超高的地位，亦是深入人心，别看飘渺仙地近来发展壮大，依然无法和药师院与灵师院相比。
　　就算同为大陆五大势力，亦有高低强弱之分。
　　不由自主的，府主和紫冥夜齐齐看向了夏睢风，因为夏睢风是灵师院的核心弟子，难道灵师院的人，竟是为她而来不成？然而此时他们来不及多想，急急吩咐道：“快，快去迎接。”
　　众人面面相视，随后随着府主大步走向了门外。
　　紫溟府的大门之外，胡青静静的在此等待，只是目光却时不时的飘到了门中，忽然，一抹熟悉的影子映入了眼帘，胡青面上闪过惊喜，快不的走向了夏睢风，面色带着恭敬：“副院长，我已经收到了你的命令，所以就快速的赶来了，那个，我没有迟到吧？”
　　说完这话，胡青小心翼翼的瞥了眼夏睢风，心却不禁提了起来，就生怕自己一个不满惹怒了她。
　　现在的她，可不只是灵师院的天才弟子，也不是新任的塔主，而是在灵师院一人之下，万人之上的副院长，若是惹她不满，就不会向以前一样只是被她一棍扫飞，说不定直接就把自己给赶出灵师院了。
　　想到这里，胡青越发的恭敬起来。
　　
　第三卷 名震天下 第九十四章 来自龙族的邀请
　　“轰隆隆！”
　　宛如晴天霹雳，在场的众人，自听到胡青的话后集体傻眼，目瞪口呆的看向了夏睢风。
　　副院长？她竟然是灵师院的副院长？这怎么可能，灵师院的副院长不是仅有一个齐共副院长吗？什么时候又多跑了一个出来？还是说，他们这么多人同时听错了？
　　“这……睢风丫头，这是真的？”府主的惊讶，比众人更大，他知道她是灵师院的核心弟子，更是一名八品炼药师，谁知短短时间未见，她居然直接跃升成为了副院长？这……这怎么可能。
　　别说其他人了，便是府主和紫冥夜都不相信这话，他们情愿相信是出现了幻听，否则也太受惊吓了。
　　“哼，”百灵仙君冷哼一声，淡淡的眸光从夏睢风的脸庞掠过，“这位姑娘，你容貌无双，又何必借助别人的谎话来攀上紫溟府，这样虚荣势力可不好。”
　　　“吼！”
　　不等夏睢风回答府主的话，天空传来一声龙吼，便当众人放眼望去之际，只见一红一蓝两条龙盘旋在空中，其中的红龙在看见夏睢风时，身形渐渐的缩小，化为了一个正太模样的少年，从空中落了下来。
　　“主人，我回来了。”
　　“龙焱，这一路，辛苦你了，”夏睢风伸手摸了摸龙焱的脑袋，轻柔的一笑，说道。
　　“主人，我不辛苦，”龙焱摇了摇头，火红色的眼瞳望向了蓝天的那条银龙，双手叉腰，吼道：“喂，你可以下来了。”
　　夏睢风眉头一挑，不解的望向了龙焱，许是察觉到夏睢风的疑惑，龙焱无奈的耸了耸肩膀：“龙族的龙，是替龙皇来传话的，我本来想要帮助龙皇传话，结果她非要跟来。”
　　随着龙焱的话落，天空的那条白龙逐渐化为了一位银瞳银发的少女，但这少女站到了夏睢风的面前之后，弱弱的瞥了眼龙焱，有些结巴的说道：“大――大人这么尊贵，怎――怎么能――能――”
　　龙焱头疼的揉了揉太阳穴，恶狠狠的瞪了眼白衣女子：“你最好给我闭嘴！听到你讲话我就头大。”
　　银发少女被他的喝声给吓了一跳，银瞳中泛着泪光，怯弱的望了望龙焱，满脸的委屈：“我――我不――不是故意的，呜呜……”
　　“行了行了，我知道你不是故意的，你别哭了行吗？”龙焱无语的翻了翻白眼，颇为头疼的叹息了口气。
　　“呜呜，”谁知他不说更好，一说话，银发少女就想起了这些天来的委屈，哭的越发起劲，源源不断的泪水从那张漂亮的脸颊落下，那双银色眼瞳中亦是充满了委屈。
　　“小姐，我真的知道错了，你别哭了，我求你了还不行吗？”龙焱不停的弯腰作揖，脸庞带满了无奈，最后他实在忍无可忍，仰头发出一声龙吼，“吼，我受够了，主人，我要回召唤书世界。”
　　知道龙焱已经忍耐到极限了，夏睢风召唤出了召唤之书，便将龙焱给收了进来。这可是龙焱第一次主要要求要进入召唤书世界，可见银发少女给他带来的烦恼。
　　见到龙焱离开，银发少女嘴一撇，泪水如珍珠般滚落了下来，抬起含满泪珠的眼，银色的睫毛微颤，弱弱的看向了夏睢风：“如――睢风大――大师，我――我叫做银恋，我真――真的不是故意惹――惹大人他生气，呜呜……”
　　“好了，我知道你不是故意的，”便是夏睢风听到银恋结巴的话，也不禁头疼了一下，宽慰似的拍了拍她的肩膀，露出一抹微微笑意，“你来找我，有什么事吗？”
　　“是――是龙皇陛――陛下，让大――大师有空――空去南海找――找他。”
　　夏睢风的那抹笑容，恍若一阵阳光，照在了她的心里，银恋不自觉的感受到了一抹温暖，眼里的泪水缓缓的退去了，两眼崇拜的看向了夏睢风，自从南海危机过后，夏睢风已然是整个龙族的偶像。
　　只是刚才的对话，使得众人都目瞪口呆。
　　什么，龙族居然邀请她？这龙族，向来是神秘的存在，纵然龙皇不在大陆出现，可他的实力的强悍，已经深入人心，为何这般强大的存在，竟来邀请她？
　　虽然是让她有空再去，不过所有人都知道，那仅是客套话而已，然而接下来夏睢风的话却让众人再次集体傻眼。
　　“好，你回去告诉龙皇，等我有空的话，就去看望它。”
　　她……她把龙皇的客套话当真了？在听到夏睢风的话，诸人都用震惊的眸光投向了她。难道她不知道，那仅是龙皇的客套吗？而堂堂龙皇的邀请，她还敢推辞？如此行为，简直不把南海当回事。
　　这美女龙，看起来一副怯弱的模样，可龙族有一个天性，是不会改变，那便是属于他们的高傲。
　　所以很多人都认为，美女龙一定会发飙，南海也不会放过这高傲的女子，若是他们，得到南海的邀请，绝对以最快的速度赶去，哪敢如她这般？和龙族的深交，可谓不容易。
　　尤其是嫉妒夏睢风的那些女子，皆用看好戏的目光看向他。便是连紫冥夜和府主都紧张了起来。而这其中，仅有了解两方关系的夜肜没有任何表情变化，依然用他那双带着浓浓温情的眸子注视着夏睢风。
　　只因他知道，龙族，是绝对不会伤害她。
　　“不，陛――陛下早知道――道大师没空，所――所以让――让我跟着大――大师，等――等到――”
　　夏睢风眉头一皱，实在有些头疼的打断了银恋的话：“我知道了，龙皇是说，让你跟在我的身边，等我有空时一起去南海，是这样吗？”
　　“嗯，”银恋乖巧的点了点头，算是认可了夏睢风的话。
　　闻言，夏睢风沉思了下来，原来银恋来此，不是她主动要求，而是龙皇让她跟随前来，这样一来意义就大不相同，若仅是传话，龙焱完全能够代劳，却又为何要让她来呢？
　　这银恋，难道有什么特别之处？
　　想及此，夏睢风淡淡的叹了口气，也许仅有等自己见到龙皇，答案才会揭晓。
　　然而，众人却因为银恋的话，顿时愣住了，这美女龙，居然没因为她的无礼动怒？甚至龙皇早知道她会这么说？该女子和龙皇到底是什么关系？龙皇能够对她这般的宽容？
　　“我――我可以跟着――着你吗？”银恋弱弱的瞥了眼夏睢风，不安的攥紧着拳头，“我――我保证不开口――口说话，你――你别赶我走，好不好？”
　　因为结巴，她天生遭到龙族的排斥，在龙族，仅有龙皇和管家没有排斥她，所以她真的很担心，夏睢风会由于她的结巴让她离开。若是没完成好龙皇给的任务，回到龙族一定会遭到嘲笑。
　　“没事的，没有人有权限制你的自由，你想跟着，那便跟着我吧！”夏睢风淡淡的一笑，拍了拍银恋的肩膀，语气如轻风般划过了银恋的耳畔。
　　银恋扬起了头，注视着夏睢风脸庞的那抹淡笑，银色眼瞳里带满了感激：“谢――谢谢。”
　　虽然夏睢风这样说了，但银恋还是决定，以后少开口说话，因为她……不想让龙神大人讨厌她……
　　许是想起了龙焱凶恶的面容，银恋的脸庞再次带上了委屈，不知道该怎么做，他才能不讨厌她……
　　“紫爷爷，其实，我是不是副院长无所谓，”这边的事情解决完了，夏睢风把目光投向了府主，淡淡的一笑，“不管我的身份是如何，但我一个身份不会改变，那就是，我是的女人，所以无论如何，我也是你紫溟府的人，而此刻，我有一件贺礼，要送给紫爷爷。”
　　夏睢风淡淡的一笑，拿出了一个瓷瓶，挥手便丢给了府主，府主被她的举动给吓了一跳，急忙接住了瓷瓶，白了她一眼，因为府主可以肯定，这里面装的是八品丹药，她怎能随意乱丢。
　　“紫爷爷，你不看看这礼物吗？”眼见府主把瓷瓶给收了下来，夏睢风微微的笑了笑，黑色的眸子望着府主，说道。
　　其余人亦是将目光投向了府主，似乎也想知道，夏睢风送给她的到底是什么。
　　“呵呵，这就不用了吧？”府主讪笑了两声，若是以往，夏睢风的丹药还能引起轰动，可在百灵仙君送了圣莲之后，这八品丹药就起不到什么作用，“睢风丫头不管送的是什么，我老头子都会很喜欢，既然是喜欢的东西，何必在大庭广众之下拿出来？”
　　“府主，话可不如说，”百灵仙君却在这时站了出来，眸子淡淡的扫过其他脸庞带满好奇的人，在把目光投向了府主，“很多人都很好奇，她送的是什么，府主不如拿出来让我们一瞧，难道这礼物，轻的无法见人吗？”
　　“对啊，府主拿出来吧！”
　　“我们也都好奇，她送的到底是什么？作为府主未来的孙媳，礼物肯定不会差。”
　　“呵呵，你这话说差了，她的礼物，是绝对比不过飘渺仙地，除了九品丹药，钻阶灵技和一些珍惜的九阶药材外，还有什么比的过飘渺仙地的贺礼？我看这三样，她一样也拿不出来。”
　　听到众人的话，府主在看到夏睢风那散发着淡淡自信的容颜，最终心一横，说道：“好吧，既然各位这么想看，那我就满足各位的需求，让大家饱饱眼福吧！”
　　
第三卷 名震天下 第九十五章 我要杀的人，谁敢阻拦？
　　众人的目光，齐刷刷的停留在府主的手上，那里面皆带着疑惑的光芒，他们都想知道夏睢风送给府主的礼物到底是什么。
　　在诸人的注目下，府主缓缓的打开了瓷瓶，往手中倒出了一枚丹药，只见丹药散发着绿色的光芒，照亮了所有人的脸庞。然而望见丹药的刹那，众人都不禁的愣了一下。
　　“丹药？这丹药，不会是四品丹药吧？”
　　“哈哈，我看倒是很像。”
　　五品丹药到七品丹药，表面都会漂浮着一层金色的光芒，八品丹药和九品丹药，炼制成功后与五品以下的丹药没有什么区别，仅有炼制的时候，出现雷云和属性雷云来区分他们。
　　不过若是炼药师，便能用肉眼分辨出他们的级别，不是炼药师的，又如何知道府主手中丹药的等级？
　　“紫爷爷，你何不把丹药服下试试看？”夏睢风淡然一笑，面对众人嘲讽的视线，从始至终都是面不改色，淡然的神色中透着一缕自信，就好像相信自己的礼物，能够在众人中脱颖而出。
　　“哈，她以为自己是谁？竟然让府主服下这种丹药？”
　　“谁知道她在打什么主意，不会她认为府主会服用她这丹药吧？”
　　所有人都对夏睢风的做法嗤之以鼻，他们并不认为，府主会服用那种来历不明的丹药。
　　青衣长老，红衣长老，白衣长老全都不屑的望了一眼夏睢风，刚才他们就不相信，她是灵师院的副院长，毕竟成为副院长，需要圣灵的实力，她却明显不是，又怎可能成为副院长？除非灵师院院长脑子进水了，才让她成为副院长。
　　此时，竟然随便拿出颗丹药糊弄紫溟府的府主，却也正好，让府主知道他认可的孙媳是什么样的一个人。
　　“府主，既然她让你服用，那你便服用吧！”百灵仙君淡淡的望了眼夏睢风，眼里有着毫不掩饰的嘲弄，他不是炼药师，自然亦是无法感觉到这枚丹药的不同寻常，故此和众人一般，认为她随意拿出颗低阶丹药，便作为生辰贺礼。
　　“哎，好吧！”府主轻轻的叹了口气，望向手中的绿色丹药，最终还是把它给吞服了下来，只是他也不认为，八品丹药能给圣灵强者带来什么变化，可是看到夏睢风神色间透着的自信，又不知道为何愿意相信她一次。
　　在丹药入口的刹那，一股浓郁的生命气息流遍了全身，府主身子不觉一怔，作为木系灵师，对于这木系的气息自然是感受的清晰。
　　“没有反映？果真是这样，这丹药真的是低阶丹药。”
　　“呵呵，居然有人敢送这种的东西给府主。”
　　“轰隆！”
　　众人的话刚落下，府主的周身忽然爆发出一股强大的气息，在那股气息下，所有人都呼吸一滞，面露惊恐的看向了府主。
　　此刻的府主，衣袍狂舞，周围被一股绿色的灵气所缠绕，他的头顶之上，强大的灵气风暴不停的盘旋，而圣灵强者的晋级何其壮观？当即天地无光，日月无色，无数的木系灵气涌向了府主，从那些张开的毛孔中被吸入了进去。
　　“晋……晋级了……”
　　“这怎么可能？”
　　见到这一幕的人，齐齐变了脸色，呆滞的望着依然在晋升的府主，眼前的一切，太出乎他们的意料了，谁也没想到，在吞下那枚丹药后，他居然从七级的圣灵，突破到了八级圣灵。
　　这也太变态了吧？而能够供圣灵突破的丹药，那只有――九品丹药。
　　“我想起了，刚才那条美女龙喊她睢风大师，而我的表亲，也就是灵师院的一位内门弟子不久前刚告诉我，灵师院出了一个变态人物，大庭广众之下炼制成了九品炼药师，救回了灵师院妖孽弟子蓝枫的性命，好像那变态的名字就叫做――夏睢风。”
　　“难怪她是灵师院的副院长，一个九品炼药师，值得用副院长这个位置拉拢。”
　　直到这种时刻，众人才相信了胡青的话，看向夏睢风的目光，皆带满了深深的震撼。
　　九品炼药师，灵师院的副院长，这两个身份，注定让她成为万众瞩目的存在。飘渺仙地的百灵仙君？那怎么能和她比？只需要夏睢风的一声令下，就连魔宫都愿意为她去剿灭飘渺仙地。
　　更何况，她还是灵师院的副院长，这身份，远远的超过了百灵仙君，灵师院的实力强悍，早已深入人心，而灵师院的地位亦是不可动摇。作为副院长，有权利支配灵师院的势力。
　　此时，府主已经晋升完毕，感受下晋级后的力量，他的脸庞挂上灿然的笑容，望向夏睢风的眼神除了惊讶外，更带了一丝的欢喜。
　　他从丹药中，感受到了木灵圣花的气息，所以知道这丹药是她临时炼制的，心里不由暗自欢喜，幸亏自己慧眼识珠，找来个如此变态的孙媳妇，在自己突破到八品圣灵后，只需短时间便可将紫溟府发展的与药师院和灵师院并肩。
　　因为灵师院和药师院的院长，都是八级圣灵，这便是两大势力超越其他三个势力的缘故，这刻他同样突破到八级圣灵，那离那天还会远吗？而给自己带来这一切的，都是夏睢风。
　　想到这里，府主再次打量了下夏睢风，越看越满意，脸庞不禁扬起了春风得意的笑容。
　　“这……这怎么可能，她真的是灵师院的副院长？更是一名九品的炼药师？”
　　青衣长老和红衣长老皆目瞪口呆，尤其是青衣长老，心里后悔万分，若是自己最初没有退离紫溟府，说不定，自己的势力中，就会有了一名九品炼药师，没有什么比九品丹药更吸引圣灵，不然飘渺仙地的仙主，亦不会为了一枚九品丹药选择帮助药师院的副院长。
　　白衣长老望了眼青衣长老和红衣长老，无奈的叹了口气，大步走向了府主，恭敬的抱着拳头，说道：“府主，曾经我犯了诸多过错，此刻我已经知错，请府主再给我一次机会，以后我定会为府主您赴汤蹈火在所不辞，若有违背，甘愿遭天雷之罚。”
　　“府主，还有我，”红衣长老在见到夏睢风的后台和实力后，紧随着白衣长老走向了府主的面前，“府主，我同样也知错了，不该对少府主与少主的婚事指手画脚，请府主在给我一次机会。”
　　“你……你们……”两人的临阵倒戈，令青衣长老为之气结，一时之间竟然说不出话来，最后狠狠的甩了下衣袍，凶恶的瞪着两人。
　　虽然他也很后悔，可他知道，自己不像红衣长老与白衣长老，再也无法回归紫溟府，既然如此，那又为何要像他低头？
　　“你们知错了？”府主冷冷的看向了两人，嘴角勾起一抹冷笑，“你们死罪可免，活罪难逃，因你们当初所犯的错误，害得我儿痛苦了这么些年，又岂是一句认错便可挽回？现在，你们两个，立刻给我去后山密室闭关，百年之内，不许出来。”
　　红衣长老和白衣长老齐齐打了个寒栗，敛盖住眼里的惊惧，低头说道：“是，府主。”
　　纵然他们很不愿去那后山，却也明白，这是他们仅存的机会，只需忍耐百年，百年之后就可离开那密室，彼时说不定紫溟府已经成长到无与伦比的地步。
　　所以就算在密室中会承受重大的痛楚，也比被敢离紫溟府要好的多。
　　“还记得我最初说过，”夏睢风淡淡的眸子投向了青衣长老，冷笑了一声，“你，一定会后悔！”
　　青衣长老的身体莫名的一颤，竟然有一种不敢与夏睢风对视的感觉，确实如此夏睢风所说，他此刻心里万分的后悔，然而却没有反悔的机会。若是自己的人生能够重新来过，定然不会在任性的离开紫溟府。
　　“睢风，你打算如何处置他？”夜肜眉头一挑，双手抱胸，站在夏睢风的身旁，紫眸望向青衣长老时，闪烁着一丝的寒意。
　　“如果，他不骂你野种，说不定我就会放过他，”夏睢风收敛了唇角的冷笑，一双寒意四射的眸子看着青衣长老，“可惜，他当初，侮辱了你，那时候没有解决他，只因为，我想看看他后悔的样子。”
　　闻言，夜肜收回了自己的目光，放在了夏睢风的身上，那双紫眸里透着柔和的光芒，温暖的眸光将她的整个人都包围住了。
　　“他是我飘渺仙地的人，我看你有什么胆子，敢杀我飘渺仙地中人？”百灵仙君的眸里有着毫不掩饰的冷意和垂涎，盯着不远之处那张绝色的容颜。
　　　“是吗？”夏睢风淡淡的笑了，此时此刻，她的那双黑眸，有着一种睥睨天下的霸气，“我夏睢风要杀的人？谁敢阻拦？今天，他必须死，我看何人有这个胆子，说个不字。”
　　她要杀他，第一是他辱骂了夜肜，其次，纵然青衣长老隐藏的很好，她还是察觉了他眼里的那一抹杀机。
　　虽然她不怕青衣长老，但是，她的身份不是秘密，为了不让曾经夏家的事再次发生，今日她必须要杀了他。
　　“你……”百灵仙君气恼的指向了夏睢风，就算她是灵师院的副院长，难道自己飘渺仙地，便是如此好欺负的？哪怕是灵师院要消灭她飘渺仙地，亦是要付出惨痛的代价。
　　看了眼百灵仙君，夏睢风突兀的轻笑了起来，笑容带着丝丝的嘲讽：“哪怕你飘渺仙地阻拦，亦是一样，魑魅，他就交给你来处理了。”
　　手指在空气中一点，一本皇冠召唤书映在了众人的瞳孔之中，随着她的话落，红光闪过，一位气质强悍，如同妖魅般的红发男子出现在了召唤书的下面。
　　该男子手执红枪，满头红发在风中飘扬，绿眸闪烁着摄人的寒芒，红唇如血，此时说出的话却阴冷刺骨：“是谁，欺负了本人的女神？本人可以给你选一种死法，你是要剥皮拆骨，大卸八块，剁成肉末，油炸，还是一点点的放干净血，慢慢的死去？放心，本人会满足你的要求，给你一种最适合你的死法。”
　　听着男子嗜血的话，众人都感觉到一股彻底的凉从脚底传入心间，满脸惊愕的凝视着那气势强大的男子。
　　“九阶圣兽！”
　　感受到男子身上散发出的强大气息，在场的几个圣灵齐齐变了脸色，以他们的实力，自然能够感受到男子的强悍。
　　圣兽，她居然能够拥有圣兽……而且还是只级别不低的圣兽……
　　“怎么可能，她竟有圣兽的保驾护航，难怪能够从始至终都面色如常，毫不畏惧，原来她……”
　　知道了这些，于是诸人看向夏睢风的目光，再次发生了变化，或许他们这一生加起来所受到的惊吓，也没有今天的多。而正如紫荆轩所预料，夏睢风不管走到哪里，都会吓瘫一群人，若是他有幸能得知今夜之事，肯定会对这群人报以同情的目光。
　　他紫荆轩都被这变态吓了，何况是他们？
　　“胡青，”淡淡的收回目光，夏睢风把战场交给了魑魅，便走至到胡青的身旁，“你最近一段时间，可有灵师院的什么消息？比如说，那谢筝？”
　　胡青虽为灵塔塔主，却亦是灵师院的人，应该会知道灵师院的状况，当初她没来得及询问尹茵，故此趁这时候，多了解一下自己走后，灵师院的状况。
　　“灵师院的近况？”眼里划过诧异，胡青敛了敛心神，抱拳说道，“禀报副院长，灵师院最近如果要说有什么状况，就应该是十一天前了，听说十一日前，尹茵长老回到灵师院，不知为何被罢免了长老之职，维护她的黑零殿主，同样和尹茵长老一起被关了起来。”
　　“什么？”夏睢风拳头一握，身上散发出一股暴戾之气，“你说的是真的？”
　　“千真万确。”
　　“那院长呢？”夏睢风紧紧的握着拳头，用力的平息着内心的暴怒，眸光冷了下来，“还有蓝枫，他有没有事？”
　　“院长听说在半月前，就离开了灵师院，去哪里并没有人知道，至于蓝枫公子，他并没有受到牵连。”
　　眸里寒芒闪烁，夏睢风松开了紧握的手，转头看向了魑魅，吩咐道：“魑魅，我先走一步，你把他解决后再来找我。”
　　然而，便在夏睢风转身间，背后传来一道轻柔的声音：“睢风，我陪你一起去。”
　　闻言，夏睢风脚步一顿，回过了身，面对着夜肜，冰冷的神色奇迹般的缓和了起来，微微的一笑：“，你刚回到紫溟府不久，应该多与紫伯父和紫爷爷相处，灵师院的事，我自己可以解决，别忘了，我的身份在这里，他又能奈我何？”
　　“肜儿，放心吧，睢风丫头不会有事的，”紫冥夜走到夜肜的身边，“而且，你拥有紫溟府最纯净的血脉，在三十岁之前，必须用我紫溟府的秘法，激发你的血脉，你离三十岁也没有多长时间了，这一去，不知道该多久才能回来，所以等你的血脉被激发出来，再去找睢风丫头。若是真的什么，到时候实力大涨的你也才能帮的上忙。”
　　听到夏睢风和紫冥夜的话，夜肜仅能发出一声叹息，柔和的紫眸望向了夜肜，唇角上扬：“睢风，等我，我会很快去找你，如果有危险，记得捏碎水晶，我会立刻出现在你的身旁。”
　　或许，夜肜最终同意留下，仅因为夏睢风的手中握有她的灵魂印迹。
　　夏睢风轻轻的一笑，没有回答夜肜的话，视线扫过了银恋和将空，说道：“银恋，将空，我们走。”
　　说完这话，将空化为了本体，夏睢风到将空的背上，晚风吹拂起满头青丝，与着银恋一起消失在无边无尽的黑夜当中……
　　
第三卷 名震天下 第九十六章 谁敢伤害我的师祖
　　灵师院，位临与东域的中央地带，热闹繁华，人声鼎沸。
　　此时的灵师院执事殿中，女子闭目盘膝，白发轻轻的划过脸颊，美丽的脸庞失去了以往的妩媚，倒更增一丝的冷漠，忽然，她感受到了门外的动静，缓缓的睁开了眼，在见到推门而进的人时，黑眸里闪烁着寒芒：“谢筝，你来这里干什么？”
　　站在门口处的，正是夏睢风的大仇人谢筝，这刻的谢筝，用那带满阴笑的眸子注视着女子。
　　“尹茵，你没有想到，你也会有这么一天吧？”
　　闻言，尹茵突兀的笑了起来，她的笑容带着丝丝的嘲弄，就好像谢筝是多么可悲的人物。
　　“尹茵，你笑什么？”谢筝面容一冷，阴冷的眸子死死的盯着尹茵，咬牙切齿的道，“都到了这种时候，你竟然还笑的出来。”
　　“我在笑……”尹茵冷笑了一声，同情的眼神望向了谢筝，“你谢筝，死到临头了，居然还不知道，虽然我不明白，你用什么方法让齐共副院长向着你，但是我却知道，你谢筝，已经命不久矣。”
　　因为，她马上就要回来了，彼时她又怎会饶恕谢筝的命？不只谢筝，便是谢家满门都无法逃过她的怒火。
　　“哈哈，尹茵，你以为你的话，能够吓得到我吗？”谢筝仰头大笑两声，苍老的脸庞带满了嘲讽的笑意，“尹茵，你说，你那弟子蓝枫如何？我孙女，一直对他很感兴趣，呵呵，说不定他们两个，倒还真的能……”
　　“住嘴！”尹茵紧紧的握着拳头，眸光逐渐变得凌厉，如利剑般射向了谢筝，“若是，你敢动我弟子一根汗毛，那我尹茵，将于你谢筝不死不休！就算是做鬼，我也不会放过你！”
　　这世上，谁人不知她尹茵天生护短？只要她还没死，就绝对不许有人，动她所在乎的那些人，尤其是她最得意的弟子蓝枫。
　　否则，便是死了，她也要化为厉鬼，与她纠缠不休！
　　“那我倒要让你看看，我有没有这个胆子动蓝枫，”冷笑了一声，谢筝嘴角勾起一抹耻笑，最后扫了一眼容颜冰冷的尹茵，拂了拂灰色的袍子，便转身离去。
　　紧攥着拳头，尹茵看着谢筝消失的背影，轻叹了一口气，不由自主的脑海里闪现出那一抹绝色淡然的身影。
　　睢风丫头，我相信，你一定会赶回来的，一定会……现在只有你，能救蓝枫了……
　　便连尹茵也不知道为何，会如此相信夏睢风，也许是发生在她身上的奇迹太多了，所以她愿意相信，如果说这世上仅有一个人可以救他们，那个人，非夏睢风莫属。
　　何况，她手里持着副院长的玉牌，纵然院长还没有将这件事宣布下去，可令牌做不了假，她的出现，定然可以化解所有的危机。
　　“雷洛殿主……”执事正殿内，何坤副殿主恭敬的抱着拳头，低着头，说道，“殿主，尹茵长老和黑零殿主，难道真的把他们关在那里，任由谢筝的处置吗？不知道副院长为何如此向着谢筝。”
　　何坤的面前，一个身着锦衣的中年男子缓缓的转身，只见该中年男子面容冷酷，神色透着一抹雷厉风行，听到了何坤的话，眉头不着痕迹的一皱：“副院长的命令，我也没办法，能够阻止这事的，仅有院长，我已经差遣人去寻找院长，我们灵师院的人，又有哪个不知道，尹茵长老和黑零殿主是被冤枉？作为执事殿殿主，最重要的是秉公处理，若尹茵长老真如谢筝说的那样，泄露灵师院的机密，我自然也不会念旧情，可是，以尹茵长老的为人，根本不会做出这样的事来。”
　　雷洛摇了摇头，他与尹茵和黑零相识已久，自然对他们的为人一清二楚，所以尹茵长老，是绝对不会做出背叛灵师院的事情。而且谢筝又不是第一次做出这种倒打一耙的事情，他的话又岂能信？
　　只是副院长，不知为何，如此的向着谢筝……
　　现在，仅能把希望托给院长，若能在副院长要处决他们之前，找到院长，就能化解这一次的危机……
　　在雷洛的人到处寻找院长之时，副院长室内，谢筝毕恭毕敬的站在老者的面前，等待着他的吩咐。
　　只见那位老者纵然满头白发，却脸颊红润，颇具光泽，他淡淡的扫了一眼谢筝后，便收回了目光，说道：“雷洛已经去寻找院长了，等院长回来，我们的计划就会被拖延，只要能得到灵师院，那么我和我兄长，就能独霸整个东域，现在，他已经在药师院谋划，我们也不能落后，在院长回来之前，先将尹茵和黑零这两个院长的敬仰者除掉，再一个一个把不服从我们的人给除去，倒时院长回来，也为时已晚。”
　　大概整个灵师院都不会知道，谢筝早已经是齐共的人，同样整片大陆亦不会知道，齐共副院长和药师院的厉岩副院长，竟然是一对兄弟。若这事说出去，绝对会轰动整片大陆。
　　也算齐共有自知之明，仅想独霸东域，因为西域的魔人，和南海的神秘龙族，远不是他们的力量可以对抗的。
　　“可是，副院长，那位叫做夏睢风的年轻女子，是尹茵的徒孙，更主要的一点，她是大陆第二个九品炼药师……”谢筝眉头一皱，心里隐隐带着一丝担忧，谢家派去西幻大陆的人，还没有回来，难道是在那里遇险了不成？
　　思及此，他眼里便呈现出一抹的忧虑，便是谢筝恨极了夏睢风，却也不得不承认，她才是真正的天才。
　　“年轻的女子？九品炼药师？”齐共脸色缓缓的沉了下来，略带思索的眸子投向了谢筝，皱了皱眉头，“她的灵师级别是多少？”
　　“这位女子，是灵师院的核心弟子，隶属于尹茵一脉，和蓝枫的关系较好，曾经蓝枫就是为了救她，才以身挡了我一掌，纵为九品炼药师，灵师级别却仅在灵尊，不足为惧，不过她却和紫溟府有来往，甚至紫溟府的少府主还为她前往了灵塔，还有……”谢筝的话音一顿，小心翼翼的瞥了眼齐共，“当初，为了牵制她，我派了谢家的人前往西幻大陆，去抓走她的亲人用以威胁，而后来她赶了回去，不知道……”
　　“什么？”闻言，齐共脸色一变，手掌重重的轰向了谢筝的胸膛，圣灵强者的一击，她如何能够抵抗，当即便飞了出去，摔在了房内的角落中，嘴角溢出了一丝鲜血，惊恐的扬起了头。
　　齐共衣袍一甩，冷冷的望着谢筝：“谢筝，你好大的胆子，竟敢派人去西幻大陆，你忘记大陆的制约了？灵师的级别到达灵尊，便不能去西幻大陆闹事，否则将受到大陆五大势力的制裁，若是这事让别人知道，便连我都保不住你。”
　　“副院长，我知错了，请副院长惩罚！”谢筝抚摸着疼痛的胸膛，爬了起来，恭敬的低着脑袋，说道。
　　“哼，你最好祈求你谢家的人斩草除根，把所有的知情者都杀了，如此就不会有人知道这件事，”说到这里，齐共停顿了一下，黑眸掠过一抹肃杀，“还有，等那几个谢家人回来，同样把他们给杀了，仅有这样，你才能活下来。”
　　谢筝身子一颤，可她也知道，只有杀了那些人，才能堵住他们的口，如果让大陆知道这件事，那自己就会受到残忍的惩罚，所以为了她自己，那几个为她办事的谢家人，必须死！
　　“好了，谢筝，你去把尹茵和黑零带去广场，杀了他们，也许院长不用多少时候就会回来，这事不能拖下去了，我知道你心里对尹茵的恨，她不还有一个得意弟子吗？那叫蓝枫的弟子，就随你怎么处置，”唇角泛着一丝冷意，齐共缓缓的转身，背对着谢筝，冷漠的说道，“另外，那位天才女子，若是可以，拉拢到我们的阵营，九品炼药师，可以给我们带来很大的帮助，如若她不愿意，那为了以绝后患，就杀了吧，一名九品炼药师，太危险了……”
　　危险到，让他也不得不郑重对待。
　　因为只要九品炼药师的一声令下，大陆诸多强者愿意为她出生入死，只为求她帮忙炼制九品丹药，所以若她不愿效忠自己，那么，她仅有一个下场，那便是死！
　　既然不为我所用，那也绝不会给敌人留下，要怪，只能怪她的天赋太变态了，怨不了他做出这般的决定。
　　“不好了，不好了……”
　　此时，西苑之中，柳飞，蓝瞳，蓝枫，金尼尔，金妮莎，长孙乌净团团的围坐在一起，皆是脸带忧色，便在这事，林本卿慌慌张张的跑了进来，来不及喘口气，就说道：“他……他们要在广场处决尹茵长老和黑零殿主。”
　　“什么？老师！”蓝枫猛然站起，整个人化为了一阵风，飘向了门外，消失在了众人的眼中。
　　其余人相视一眼，眼中都带着一抹担忧，最终还是蓝瞳开口说道：“走吧，我们都去看看，而睢风不在的这段日子，尹茵长老没少照顾我们，何况，她还是睢风的师祖，我欠了睢风的太多了，今天便是拼了命，也要在睢风回来之前，替她护住尹茵长老。”
　　“老大对我们那么好，我们怎么也不会让他们伤害老大在乎的人，再说了，我林本卿也不是什么贪生怕死之辈，不过就是一死，又有何大不了的？”林本卿扬起了头，一副视死如归的表情，那桀骜不羁的脸庞，散着一种坚定的光泽。
　　柳飞什么也没说话，仅是站在了蓝瞳的身旁，然而他的表情，就已经说明了一些。
　　从她替他出气，并救了他之后，那么这一生，她都是他所要效忠的人，即使为此付出生命，亦是在所不惜。若是在这种时候退缩了，那么相反，他会自己看不起自己。
　　金尼尔望了眼身旁的金妮莎，俊美的脸庞露出阳光般的微笑：“我们姐弟的性命，同样是夏姑娘所救，若当初不是她，恐怕我们都已经死了，现在，仅是把命还给她而已，相反，我们还多活了些日子，已经赚到了。”
　　“你们都去，我长孙乌净，当然不会落后，”长孙乌净扬起了头，满脸倨傲的说道，“那谢筝，她算个屁，凭什么冤枉好人？冤枉的更是夏姑娘的师祖，也不看看，她可有那资格？”
　　蓝瞳望了眼众人，蓝眸中露出了一抹欣慰：“那我们走吧！”
　　睢风，你有这些愿意为你出生入死的朋友，你应该同样会感到欣慰……
　　在这种时刻，蓝瞳忽然回忆起了与夏睢风初次见面的时候，那时候的夏睢风，仅是个低级的灵将，竟然与自己一战，战成了平手，也许这便是所谓的不打不相识，因为那一战，她们居然成了朋友。
　　这一路上，夏睢风真的帮了她太多，所以他们不会眼看着尹茵被处决而坐视不管，即使没有那个力量，他们也会努力一下。
　　想到这里，众人同时走向了门外，他们的步伐流畅，并未有一丝的停留……
　　广场之上，人满为患，灵师院许多人都知道，尹茵长老和黑零殿主是被冤枉的，却无人能够帮助他们，毕竟这是副院长亲自下的命令，又有多少人能够违抗？
　　“黑零，你为什么要这样做？”尹茵的视线，投向了被绑在旁边圆柱上的男子，无奈的摇了摇头，“如果，当初你不管我，不救我，说不定，就让他们找不到借口，可你为什么要这么傻……”
　　黑零微微一笑，目光转向了身旁的女子，冷酷的黑眸中溢出温柔的光泽：“我只是……不想让自己后悔罢了，尹茵，若是你死了，那我一个人活着，还有什么意思？”
　　“黑零……”尹茵的眼里浮现出一丝的感动，最终，还是轻轻的闭上了眼，“黑零，你这又是，何必？”
　　为了她，值得吗？
　　缓缓的睁开了眼，美眸投向了一碧如洗的蓝天，她的唇角扬起一抹凄美的笑容。
　　她知道，今天自己真的难逃过此劫，只希望，夏睢风能够在谢筝要对付蓝枫前赶回来……
　　“老师！”
　　忽然，底下一抹蓝色的影子纵身跃了上来，只身挡在了尹茵的面前，一贯温柔的蓝枫，表情在这时带上了冰冷，眸子亦是冷冷的直视着不远之处的谢筝：“今天，谁也别想伤害我的老师！”
　　望到蓝枫的出现，尹茵先是一愣，随即美眸渐渐带上了一丝焦虑，“枫儿，你怎会在这里？还不给我离开！”
　　“老师……”
　　“如果你还认我这个老师，就给我滚下去，这是命令，否则以后你别说自己是我的学生！”尹茵紧紧的咬着红唇，全身忍不住的颤抖了起来，为什么，为什么这种时候，他要来到这里？
　　本自己已经无所谓生死，可是蓝枫，是她最得意的弟子啊！也是她最放心不下的人，为何他会在这关键之刻出现？
　　蓝枫身子一颤，却依然没有移动步伐，目光透着坚定：“老师，我一直都是个孤儿，幸被你收养，才活了下去，更在你的指导下，有了今天这般的成就，说你是我的老师，其实，你更像是母亲，所以今天即便死在这里，我也不会，让人伤你分毫。”
　　“蓝枫你这个蠢货！快滚！”尹茵颤抖的吼道，紧握着的拳头不停的发颤，蓝枫把她当成母亲，在她的心里，蓝枫又何尝不是她的孩子？
　　如若不然，她也不会在死前，想到的，仅有他的安危……
　　“哼，既然你想死，那我就满足你！来人，拿箭来，”谢筝看到了尹茵眼里的惊恐，不禁冷笑了一声，看来蓝枫这小子，还真是尹茵唯一的弱点，既然如此，那她就让她看着，她最疼爱的弟子，死在她的面前。
　　也许这对尹茵来说，是最好的惩罚。
　　现在的尹茵和黑零，都被副院长封了灵力，所以哪怕以谢筝的实力，都能杀了他们。
　　接过了身旁的人递过来的箭，谢筝拉开了箭弦，五箭齐发，顿时间五把散着寒芒的飞箭迎面射向了蓝枫三人，纵然蓝枫未被封灵力，又如何能够抵抗的住谢筝的攻击？
　　紧随在蓝枫身后跑来的蓝瞳诸人，在看到这一幕后，都是面如死灰，神色黯然，他们，终究还是晚了吗？
　　“谁，敢伤害我的师祖？”便在此际，天空一道大喝猛然传来，听到那抹喝声，蓝瞳诸人身子都不禁僵住了，激动的扬起了头，看向了被火光点亮的天空上，那一抹风华绝代的红影。
　　
第三卷 名震天下 第九十七章 院长回来了
　　女子的周身漂浮着徐徐火焰，从天而落，恍若是一颗炙热的火球，甚至连周围的人都感受到来自她身上那股令人窒息的温度。
　　然而，却透着无尽的冰冷，黑眸散发着浓烈的肃杀之意，那些箭矢接近到她的周围，便被她身上漂浮着的那层红色火焰给燃烧为了灰烬，缓缓消散在空气中。
　　女子扬起了头，红火漂浮，衬托的她如同女神般的冷傲，薄唇微启，说出的话亦是冷漠的触动人心：“我夏睢风，还没有死，今天我倒想看看，你们谁有这个胆子，伤害我的师祖！”
　　自从夏睢风出现的刹那，尹茵那双美眸中，便浮现出了激动的光芒。
　　她回来了，她终于回来了……
　　“睢风，”蓝枫的眸子，放在了夏睢风的身上，神色奇迹般的柔和了下来，用那温柔的语气说道，“睢风，你，回来了……”
　　“是，我夏睢风，回来了，”夏睢风淡然一笑，在黑眸投向谢筝的刹那，一股强大的杀意爆发出来，“谢筝！我曾经说过，不灭你谢家满门，我誓不为人！”
　　谢筝，不但害的蓝枫重伤，更让谢家的人去抓他的亲人，迫使夜肜为了保护夏家而消耗全部生命力提升实力。
　　那个女人，为她默默的做了那么多，最后更为了保护夏家而死，纵然最后她闯入冥界，借助逆天决的优势，救回了她，更因为这件事，让她完全看清了自己对她的感情，但是，这笔帐，她还是要与谢筝算清楚。
　　谁若伤害她夏睢风爱的人，她必定让她生不如死！何况现在这账，又多了一笔……
　　“六级真灵，竟然是六级真灵，这……这怎么可能？”感受到夏睢风周身的灵力波动，谢筝猛然瞪大了眼睛，全身都忍不住的颤抖了起来，那双浑浊的眼中，带满了惊恐。
　　一段时间前，她才是七级的灵尊，短短时间没见，她竟然跃升到了六级真灵……整整八级的跨越，简直超脱了他们的想象。
　　变态，她完全是个变态，她还敢不敢再变态一点？为什么就不下一道雷，把这变态给劈死。若是，在给这变态成长的空间，她一定可以成为大陆巅峰的人物，彼时还会有谁，是她的对手？
　　想到这里，谢筝的心里溢满了恐惧，无论如何，都不会再给她机会，继续成长下去。
　　这个女子，必须死，否则将来死的一定会是她谢筝。
　　“各位，这女子，同样是灵师院的叛徒，今天我谢筝，就连这叛徒，一起杀了，”收回了眼里的惊恐，谢筝眯了眯眼，纵身一跃，脚尖在空气中轻点，便跃上了天空，手中散发着蓝色的光芒，迎头拍向了夏睢风的脑袋。
　　缓缓的抬头，红衣轻飘，夏睢风神色淡然的看着迎头而来的手掌，从始至终，她的面容都带着淡淡的光泽，毫无惧色。
　　就在手掌即将接近脑袋之际，夏睢风的手放在了背后的长棍之下，轻轻将之拔出，仅是伸手一扬，便挡住了谢筝的攻击，谢筝的手掌，再也无法寸进分毫。
　　“这……这怎么可能……”
　　谢筝眼露惊恐，她身为一名八级的真灵，居然还无法接近她，这他妈的也太变态了，她到底还是不是六级真灵？
　　“该我了吗？”夏睢风淡淡的仰头，语气清淡睢风，只是那身上，却散着浓重的杀意，“八重火炎棍，第六重……”
　　“轰隆！”
　　长棍从空中扬过，重重的击打在了谢筝的胸膛，那一瞬间，谢筝如同断了线的风筝，身体不听使唤的倒飞了出去。
　　“砰！”
　　摔倒在地之时，激起了满地的尘土，谢筝口中喷出了一口鲜血，惊愕的凝视着那张淡然的绝色容颜，那一时间，她的心里竟然产生了万分的后悔，当时为何要为了一个谢婷，和这种变态做对？
　　她根本不是人，比妖孽还要妖孽，为何这大陆，会出现一个像她这样的变态人物？
　　这种人物，真的是她谢筝，能够为敌的吗？
　　与此同时，其余人亦是用惊讶的视线投向了场中的女子，他们怎么都没有想到，谢筝长老，居然不是这年轻女子的一招之敌。
　　“谢筝！”夏睢风迈开步子，缓缓的走向了谢筝，她的眼里带着浓重的肃杀之意，“如果你想杀的，只是我，那么或许，我不会想要灭你谢家满门，可是你竟然派人去西幻大陆，伤害我的亲人，这笔账，我无论如何也要与你清算。”
　　“你……你胡说！”心里骤然一紧，谢筝指着夏睢风，声音颤抖的说道。
　　这件事，绝不能让别人知道，否则他就面临五大势力的惩罚，所以不管如何，他都绝不能承认。
　　“是吗？”
　　夏睢风淡淡的一笑，伸手一挥，她的旁边，骤然多出了一个人，那人正是在去往冥界前，被夏睢风捉住的谢凌，此时的谢凌，看到了谢筝宛如遇见了救星，急忙扑了过去，然而他还没走几步，就被夏睢风提在了手里。
　　“谢筝长老，救我，我这都是在为你办事，你不可以不管我，”谢凌满身的狼狈，鲜血遍染一袭青衫，求救的眸光看向了谢筝，因为现在的谢筝，已经是他的最后一根救命稻草，又怎能放弃？
　　可惜他不知道，谢筝已经自身难保。
　　“你胡说！”谢筝的眼里闪过一抹慌张，她可以明显的看到，来自周围众人眼中的敌视。
　　违反了五大势力的规定，便是副院长，也无法保护得住他，除非副院长和药师院的副院长已经得手，但那时的副院长，又怎还会在意自己这么一个小小的真灵？
　　“胡说？”夏睢风嘲讽的一笑，手中的长棍一扬，重重的砸了下去，嫣红的棍底敲在了她的脊梁骨上，谢筝张开口，便吐出了一口鲜红的血液，“不管你承认不承认，今天，我都不会饶恕你！”
　　她夏睢风，有她的逆鳞，那些被她保护在羽翼下的人，岂是别人能够伤害的？
　　谁若伤她的亲人，那必须有承受她怒火的觉悟！
　　“轰！”
　　长棍再次击在了谢筝的胸膛，她顿时向后倒飞出去，口中源源不断的喷出鲜血。就在夏睢风的第三招即将落下之际，天空一道大喝猛然传来：“是谁，这么大的胆子，敢来我灵师院捣乱？”
　　“轰隆！”
　　一股强大的气息迎面袭来，纵然夏睢风闪的及时，却还是受到了波及，脚步向后退去，嘴角溢出一丝血迹，在她仰头间，一个白发苍苍的老者降落在她的面前，用审视的目光打量了她一眼。
　　“七级圣灵！”夏睢风紧紧的握了握拳，深呼吸了口气，警惕的眸光投降了白发老者。
　　“你是什么人？”白发老者打量着夏睢风，眸中划过精锐的光芒，“难道，你是这两个叛徒的同伙？”
　　“我是……”夏睢风收回了自己的视线，伸出了手，她的掌心横躺着一块玉牌，“不知你可认识此物，我是灵师院，新上任的副院长，现在，我的权利并不比你小，我看谁有胆子伤我师祖！”
　　“什么？”她的话，引起了一片的议论纷纷，此事仅有院长，尹茵，夏睢风三人知道，便连蓝枫和蓝瞳等人都因此而愣住了。
　　齐共眸中闪过诧异，视线牢牢的盯着夏睢风手中之物，眉头紧皱，忽然间他笑了起来：“你以为，随便拿个玉牌来，就能够冒充灵师院的副院长？为何我却不知道这件事？这令牌，是你假冒之物。”
　　夏睢风眸光一冷，她无论如何都没想到，齐共竟然不认副院长的令牌，以他的眼力，不可能看不出真伪，也就是说，这是他故意而为……
　　“不过，我看你倒也是个天才，我可以给你一次机会，只要你能拜我为师，我就放你一条生路，如何？”齐共抚摸着胡须，满脸笑意的开口说道，他的那副语气，完全是用施舍的口吻。
　　闻言，夏睢风不屑的轻笑了起来，黑眸冰冷的扫过了齐共和谢筝，冷声说道：“做我老师，你并没有这个资格！今天只要我还活着，我看你们谁敢动师祖一根毫毛！”
　　什么？副院长要收她做学生，她居然拒绝了？听到夏睢风的话，所有人都目瞪口呆的望向了她。
　　实在不明白，要有多大的气魄，才能做到像她这种地步……
　　“哼，你即使死，也不后悔？”齐共的脸色阴沉了下来，他完全没有想到，这女子如此不知好歹，既然如此，她也没有活着的必要了，忤逆自己的人，那便和尹茵他们死在一起。
　　“睢风丫头，枫儿，你们走，快走啊！”尹茵的脸庞布满了焦虑，她原本以为，夏睢风回来就可化解危机，谁能想到副院长竟不承认她的身份，以她的实力，又怎是圣灵的对手。
　　“睢风，”蓝枫迈开步子，走至夏睢风的面前，报以一个温柔的笑容，“有你这样一个师侄，我感到很欣慰，今日我若和老师死在这里，记住，等你有实力的时候，再来为我们报仇。”
　　她还有成长的空间，所以蓝枫相信，只要她能安全的逃离，那一定会有那个机会，为他们报仇雪恨。
　　不过，若说是师叔侄的关系，他们倒更像是朋友……
　　然而，夏睢风的脚步依然没有移动寸步，面不改色的看向了齐共：“我要护的人，即便是神来，也别想夺走他们的性命！”
　　这时，所有人都感受到，夏睢风心中的那抹坚定信念，皆从心底开始钦佩这位女子，或许，若是他们，根本不会面对死亡之际，都这般的从容淡定，光凭靠这份淡然的心，她一定可以跨上顶尖。
　　可惜，她今日，却要葬身于此。
　　“这个女子，不能留，”齐共心里杀机弥漫，他亦是感受到了夏睢风能够带给他的威胁，所以不管如何，她都必须死在这里。
　　便在齐共刚要动手的时候，忽然感受到一股熟悉的气息从背后扑来，他顿时愣了一下，眼里慌张闪过：“院长……院长这种时候怎么回来了？完了，这下什么都做不成了，更结了一个有危险性的敌人。”
　　他的心思刚落，一个白色的影子从天空落了下来，降落在广场的中央，只见该老者双手背在背后，颇有仙风道骨的味道，他淡淡的扫了一眼被绑在圆柱上的尹茵与黑零之后，便把目光投向了齐共：“谁能告诉我，在我不在的一段时间，发生了什么事？”
　　
第三卷 名震天下 第九十八章 五大势力聚会
　　淡淡的阳光笼罩着广场，站立在广场中央的老者，衣袂轻飘，目光透着一抹凌厉，苍老的容颜在看到场中的景象后，亦是阴沉了下来：“齐共，你来说，到底灵师院发生什么事了？尹茵和黑零犯了什么错？要杀了他们？”
　　齐共身子一颤，低头不语，双目恶狠狠的瞪了眼一旁瑟瑟发抖的谢筝，若她早点处决尹茵和黑零，院长赶回来也已经晚了，彼时先斩后奏，便是院长再如何不满，也奈他无何。
　　“院长，是这样的，尹茵泄露机密，黑零包庇凶犯，为了我灵师院，方才要处决他们，”良久之后，齐共抬起了头，小心翼翼的瞥了眼院长，心惊胆颤的说道。
　　柯敬霖院长眉头一皱，淡淡的眸光扫射向了尹茵和黑零俩人：“是这样的吗？”
　　闻言，尹茵不觉轻笑了一声，美眸冷冷的望了眼谢筝与齐共，嘴角勾着嘲讽的笑：“欲加之罪何患无辞？到底是谁出卖机密，背叛灵师院，还有待考究，毕竟谢筝倒打一耙的事，已经不是第一次了。”
　　那意有所指的话，使得齐共和谢筝同时打了个颤栗，若不是相信自己的能力，他们都认为尹茵已经察觉了他们之间所有的事。
　　“院长，我等愿意相信尹茵长老和黑零殿主，他们绝不会是背叛着，”人群中，一袭黑衣的雷洛迈开步子，缓缓的走上前来，他望了望尹茵和黑零之后，走到了柯敬霖的面前，抱着拳头，说道，“院长，我雷洛愿意以性命担保，他们不会泄露我灵师院的机密。”
　　“我等，亦愿用性命相保。”
　　大部分的人齐声说道，纵然平常诸多人都怕及了尹茵，却也明白以尹茵的性格不会背叛灵师院。何况失去了两个圣灵强者，对于灵师院来说，亦是很大的损失，这些忠心耿耿之徒，又怎会允许他们被陷害？
　　“齐共，作为副院长，处事不公乃大忌，你可有证据指明，尹茵背叛了灵师院？”柯敬霖眉头紧皱，凌厉的眸中划过一抹怀疑，尹茵的为人，他同样看的很清楚，若说背叛灵师院，也仅有谢筝会这么做，当初夏睢风的那件事，已经让他看清了谢筝本性。
　　可因有事要他亲自去查，故此离开了灵师院一段时间，谁想到再次归来，发生了如此的变故。
　　然而让他不明白的事，为何齐共口口声声咬定，尹茵背叛了灵师院？
　　“这……”齐共顿时语塞，抬头瞥了眼谢筝，眯了眯眼，精锐的眸里划过一道阴险的光芒，“禀报院长，这些事，我并不知，是谢筝说尹茵背叛了灵师院，再由于之前尹茵离开灵师院许久，我方才相信了谢筝的话，是她冤枉了尹茵，其中的内情我却不得知。”
　　“副院长……”谢筝身子一颤，她无论如何都没有想到，齐共就这样把自己给推了出去。
　　“谢筝，你还有何话可说？”柯敬霖神色一冷，如剑般锐利的视线投向了谢筝，“老夫早有言在先，灵师院的弟子可以肆意切磋打斗，长老之间，却不得同族相残，你最先嫁祸灵师院弟子在先，又冤枉了灵师院的长老，谢筝，你可知罪？”
　　听到柯敬霖的话，谢筝整个身躯都不禁颤抖了起来，仇恨的目光望向了夏睢风。
　　在她看来，都是这女子的出现搅了局，如若不然，尹茵三人早成了自己的刀下亡魂，既然自己无法逃过一劫，也不会让她好过。
　　“院长，这个女子，假冒我灵师院的副院长，难道你就不该将她处罚吗？”想到这里，谢筝指向了夏睢风，苍老的容颜瞬间扭曲了起来，眼里射发出浓烈的恨意。
　　闻言，齐共脸色大变，他自然知道，那令牌是真的，不过当时，他却不能承认夏睢风的身份，否则全盘计划就得破灭，而令牌又仅有他一个人看到，谢筝并未见到，也就相信了齐共的话，认为夏睢风所持令牌为虚假之物。
　　蠢货！齐共再心里暗自骂了一声，知道谢筝已经不能再留了，因为她知道了他太多的秘密……
　　柯敬霖的目光投向了夏睢风，原本满脸严肃的他，在这种时候，竟然露出了一抹笑容，朝着她友好的点了点头。而柯敬霖的这一表情，令所有人都竞相傻眼，便连谢筝都呆愣住了。
　　淡淡的眸子扫了眼周遭的众人，柯敬霖再次恢复严肃的神情，说道：“她，就是我任命的副院长，尔等可有异议？”
　　众人还没有回过神来，就再次因柯敬霖的话再次怔住了，他们怎么也没想到，这女子还真的是灵师院新上任的副院长，能够与齐共副院长并肩的存在，若加上她九品炼药师的身份，完全超越了齐共副院长。
　　也是，她毕竟是这般年轻的九品炼药师，院长如何不会去拉拢她？用副院长这个职位，值得。
　　“睢风副院长，是我刚才没能看清楚令牌，误会了你，我像你郑重的道歉，”齐共的脸庞挂上虚伪的笑容，眸光投向谢筝之际冷了下来，肃杀从眼里闪现而出，“谢筝，你冤枉了睢风副院长的师祖，该当何罪？”
　　“我……”谢筝惊恐的扬起了头，她未曾料到在此刻，齐共毫不犹豫的便放弃了她。
　　“别和我狡辩，像你这种人，便罪该万死！”齐共眸中阴芒闪烁，手掌轻抬，呈现鹰钩状抓向了谢筝的胸膛。
　　谢筝为之大惊，急忙向后退去，就在此时，一道银光划过天际，一名银发银瞳的少女身形一闪，疾电般射向了谢筝，伸出手掌便要抓住她。而齐共又怎会允许别人抓走谢筝，顿时大喝道：“滚开！”
　　“噗哧！”
　　银发少女口中喷出了一口鲜血，身形向后倒飞出去，便当她即将落地之际，一只手抓住了她，把她轻轻的放到了地上，少女微微一愣，仰头间，映入那双银色眼瞳的，是一张淡然绝色的面容。
　　“大――大师，我本来想――想把他抓――抓起来让――让你处置，可――可我打不过――过那人，”银发少女愧疚的低下了头，紧咬着粉唇，她果真是什么都做不了，只是个一无是处的废物。
　　“没事，你不是一个圣灵的对手，是正常的，”夏睢风淡淡的一笑，然而那双黑眸，在掠过银恋之时，却闪现出一抹诧异。
　　她仅有六阶的修为，却能抵挡住圣灵的一招，甚至仅受了轻伤，这条银龙，并不简单……
　　“噗！”
　　齐共的爪子伸入了谢筝的胸膛内，用力一挖，一颗血淋淋的心脏被他给掏了出来，看到这一幕的人，都不禁蹲地干呕了起来。
　　此时，尹茵和黑零已经被雷洛给放了下来，他们活动了下筋骨，便走到了夏睢风的身旁。
　　“副院长，不知你这么急着杀了谢筝，又是为何？”尹茵勾起唇角，红润的唇边挂着一抹冷笑，妖媚的美眸望着齐共，眼里呈现出不明的意味，“难道，有什么不可告人的秘密？”
　　“呵呵，尹茵长老说笑了，我只是看你们被谢筝冤枉，才想为你们出气罢了，”齐共的视线投向了尹茵，皮笑肉不笑的说道。
　　“是吗？”尹茵冷笑了一声，就再也没有多看齐共一眼，握住了夏睢风的手，神色柔和了下来，“睢风丫头，多谢你能赶回来，我尹茵的这条命，是欠你的。”
　　“师祖，放心”夏睢风轻轻的拍了拍尹茵的手背，在目光瞥过齐共之时，闪过一缕寒芒，刚才他伤害银恋的仇，她夏睢风记住了。
　　何况，她的心里就有一种感觉，师祖之事与这齐共，脱不了干系，现在她不是他的对手，便先放过他，早晚有一天，她会让他去冥界陪同谢筝，因为谁，都不许伤害她夏睢风所在乎的人。
　　“齐共，小丫头，过段时间，东域五大势力将齐聚，这次我们商量的主题，是将魔人永远赶离大陆，所以五大势力主要份量的人，都要前往参加，你们也准备一下，另外，尹茵，黑零，就由你们两个，选取几个核心弟子前往交流。”
　　五大势力齐聚？夏睢风眉头一皱，轻轻的叹了口气，若是五大势力齐聚，应该会遇见药师院的人，也是时候帮李讷复仇了。
　　不管李讷效忠自己的初衷是什么，至少现在他是她的属下，而且一直不生二心，自己的属下，岂是能任由别人欺负？ 
　　“这次……”柯敬霖停顿了一下，目光环视众人之后，方才说道，“是前往药师院聚会，每次的聚会不只是探讨一些问题，更是为了攀比，前一次的聚会，由药师院占了上风，这次，非我灵师院莫属，所以谁也不许将睢风副院长的身份说出去，此次，她以核心弟子的身份，前往参加这次的聚会。”
　　说到此，柯敬霖的唇边扬起灿烂的笑容，如果她作为副院长，就不再是灵师院的天才弟子，那就无法在攀比中给灵师院带来巨大的荣耀。毕竟副院长和核心弟子，身份是天差之别。
　　他会让药师院的人知道，他灵师院的弟子比药师院更加天才，虽然近几年听说飘渺仙地出了个天才人物，为大陆第一天才，未满三十的年纪，便已经成为了五级真灵，可这又如何与夏睢风相比？
　　所以，柯敬霖有那个自信，这次的聚会，他灵师院将是万众瞩目的存在。
　　“院长，聚会，是在何时？”夏睢风思索了片刻，抬起了头，略带深思的黑眸望向了柯敬霖。
　　“五天之后。”
　　“五天之后吗？”唇边勾起冷笑，夏睢风的眼里顿时呈现出肃杀之意，“五天，够了，院长，我有事要离开灵师院，五天之后我会直接前往药师院参加聚会，对了……”
　　许是想起了什么，夏睢风的话音一顿，充斥着浓重杀意的黑眸投向了下面那一个躲躲藏藏的身影，在看到女子惊恐的双眸时，嘴角的冷意更甚，身影闪过，如果一阵利剑射向了人群中的女子。
　　众人看到了疾驰而来的夏睢风，齐刷刷的让开了道，于是那女子就这样暴露在了她的目光下。
　　“不，不，你放过我，我求你放过我，这些都是奶奶她的错，是她逼我为她出主意的，”谢璐娜娇俏的脸庞带满了惊慌失措，下意识的咽了咽唾沫，脚步不由自主的向后退去，现在的夏睢风，在她眼里便如同恶魔。
　　夏睢风停在了虚空，迎风而立，青丝飞扬，说出的字冷漠的不带一丝感情：“这么说，是你出的这个主意？”
　　“是，不，不是我……”谢璐娜急忙的摇了摇头，美丽的瞳孔中呈现出深深的恐惧，若是能再给她一次机会，一定不招惹这个恶魔。
　　“现在害怕了？”唇角上扬，勾起一抹嘲讽的笑意，夏睢风的黑眸闪烁着强烈的杀机，“可惜，已经晚了，从你们决定要抓走我的亲人时，你们的结局便已经注定，我不会放过任何伤害我亲人的人，不只是你，谢家任何人，我都不会放过！”
　　那一袭袍子上，再次漂浮起红色的火焰，处在火焰中的女子，是那般的风华绝代，惊艳夺目，如同女神降临。
　　缓缓的张开手掌，手心之上那一枚火红色的珠子赫然在目，随着她的意念，火红色的珠子化为了一头火凤，扑向了谢璐娜，在谢璐娜的惊叫声中，火凤的火焰从她身上点燃。
　　“银恋，把他给杀了吧！”夏睢风瞥了眼畏缩着的谢凌，想必这么多年的折磨，小白的气也出够了，那么留着他，也没有什么作用。
　　银恋微微的笑了笑，手中一道银光闪过，直接刺向了谢凌的喉咙，顿时他的喉咙上出现了一个血窟窿，鲜血源源不断的从那窟窿中冒出来。谢凌低下眸子，视线可以直接透过血窟窿看到后面的景致，他瞪大了双目，不甘心的倒地而亡。
　　“走吧，也是时候，让谢家……从这世上消失了，”夏睢风抬眼，望向了纯净的蓝天，轻叹口气，便纵身越向了天际。
　　见此，银恋身体浮上了一层银光，化为了一条美丽的银龙，追向了夏睢风，与她同时消失在了众人的眼中。
　　“龙……这位少女，居然是条龙？”众人面面相觑，显然未曾料到，如此可爱美丽的银瞳少女，竟然是个灵兽，还是尊贵的龙族……
　
第三卷 名震天下 第九十九章 谢家灭门之祸
　　“轰隆！”
　　位临于天丰城的谢家，夕阳遍洒进屋中，众人齐聚于厅堂，忽然一道响声在院落中炸响，所有人都为之愕然，面面相觑，不明这变故的突发，最终却还是在一位白发老者的带领之下，齐齐的走向了门外。
　　这位白发老者，是谢筝的亲弟谢白，为谢家当家作主之人，亦是整个谢家仅剩的真灵强者。
　　对于谢凌三人的事，他同样一清二楚，所以见三人久久不归，整天都在提心吊胆，此时又有人打上们来，他如何能不被吓一跳？
　　此时，谢家的大院之内，女子迎风而立，那一袭红衣在风中漂浮，绝色的脸庞透着一缕淡漠，黑眸里闪烁着浓重的肃杀之意，冷冷的凝视着从厅内跑出的众人。
　　在女子的身后，紧随着一位银发银瞳的少女，那少女轻轻的扬起了头，眨巴着那双大眼，扫视了一眼在她们底下的众人，瞳孔中闪烁着银色的光芒，微微的嘟了嘟粉唇，便将自己的目光收了回来。
　　“不知两位姑娘，来我谢家，有何指教？”谢白的眼里划过疑惑的光芒，只是看到对方仅是两个都尚且年轻的姑娘，也就没有多大的在意，“若是，你们是来我谢家做客的，我谢家自然欢迎，如果来闹事，我谢家同样不好欺负！”
　　夏睢风冰冷的黑色眸子投向了谢白，那神色依旧透着一抹淡然，绝色的脸庞并未因为谢白的话，感到任何的不快。
　　“若是我说……我是来灭你谢家满门的呢？”
　　“轰隆！”
　　夏睢风的话，如同一道惊雷，轰然的在人群之内炸响。
　　“哈哈，小姑娘年纪不大，口气倒是狂妄，我现在倒要看看，你可有那能力，来灭我谢家满门？”谢白仰头大笑两声，语气带着浓浓的嘲讽之意，并没有将夏睢风的话放在心里。
　　他不认为，就凭这两个姑娘，便可灭他谢家满门。
　　“那我就让你看看，我可否拥有这实力，”夏睢风淡然一笑，手指在空气中一点，在她指尖的周围，荡起层层波纹，不消片刻，一本皇冠召唤书出现在她的面前，“伙伴们，统统给我出来。”
　　随着她话音的落下，召唤书中闪现出不同色泽的光芒，在那些光芒中，一个个化形兽映在了众人的瞳孔之中。
　　“八阶，二头八阶的化形兽，其余的也都在七阶……”见到如此多的化形兽，谢白倒抽了口凉气，脸色微变，紧紧的握着拳头，问道：“姑娘，你到底是何人？与我谢家有何深仇大恨？为何要对谢家赶尽杀绝？”
　　闻言，夏睢风冷笑了一声，一股浓重的杀意从周身弥漫而出，语气冰冷的道：“要怪，只怪你们谢家的人，不光害我，还妄图抓我亲人胁迫与我，更害我爱人身死！所以，你们若不死，怎能平息我心头的怒火？”
　　“姑娘，你是不是搞错了，我们谢家，并没有抓走你的亲人，”谢白愣了一下，眉头紧皱，实在想不起来，这段时间谢家何人去招惹了这么强大的存在？这女子能拥有这么多的七阶八阶兽，她的家族又怎会平凡？他们谢家，岂能招惹的起？故此，一定是她搞错了。
　　想到这里，谢白松了口气，只要和她讲清楚，那么应该就没有什么问题了。
　　“难道你忘记了，你们谢家，派了人前去西幻大陆？”夏睢风察觉到他心底悄然松了的那口起，不觉勾起一抹讥讽的笑容，既然让他死，那么，她也会让他们死的明明白白。
　　“什么？”谢白猛然瞪大了眼睛，由于惊恐，整个身体都颤抖了起来。
　　西幻大陆，她竟然是那西幻大陆的人，而谢家也真的派人前去西幻大陆抓捕一些人，没想到现在，苦主竟然找上门来了……那么也就是说，谢凌三个已经失手了？
　　不，不可能，西幻大陆走出的女子，怎么可能拥有这么多高阶兽的保驾护航？
　　然后，夏睢风的下一个举动，直接使谢白傻眼了。
　　只见她伸手一挥，身旁忽然多出了一群凶神恶煞的人，那群人正用凶恶的目光狠狠的瞪着他们，让众人都有一种被狼群给盯上的感觉。
　　谢白从中感受的到，其中几个人的气息都比自己弱不了多少，可他们当中的年纪，却大部分都在三十多岁，什么时候大陆有了这么一群变态？这些变态，竟然听从一个女子的指挥？
　　更主要的是，刚才这群凶神恶煞的人，是从哪里出现的？难道他们拥有传说中的隐身术？思及此，所有人的汗毛都竖起，目露惊恐。
　　“谢家之人，一个不留！”拂了拂红袍，夏睢风缓缓转身，背对着众人，冷漠的声音从她的薄唇中轻轻溢出，却让人都不禁打了个寒颤。
　　很难想象，这么一个绝色的女子，可以面不改色的说出这番血腥的话。
　　“是，主人（小姐）。”
　　众人或兽异口同声的说道，那一瞬间，他们齐齐冲向了谢家的人群，展开了一场惨无人道的厮杀。
　　血液从脚底下流淌而过，哭喊声，求饶声此起彼伏的响起，却没能使众人又一丝一毫的同情。
　　夏睢风就不用说了，她不会对这群伤害自己家人的人抱有任何同情心，召唤兽们同样不会去同情人类，在他们的心里，仅有一个夏睢风。至于逆天战队，他们所要走的路，便是杀伐，且他们亦是注定要一生处在杀戮之中，仅为夏睢风一个人厮杀。
　　别人如何，与他们何干？就算杀尽天下人，他们也不会有一丝的手软。
　　夕阳之下，鲜血的颜色格外艳丽，偌大的院落之中，躺着横七竖八的尸体，五脏六腑都流满了地面，更有些人死的惨不忍睹，脑袋被砍下了一大半，脑浆并着鲜血流了出来，散发着浓烈的血腥味。
　　谢家之人，又有哪个手上没有人命？
　　天丰城何人不知？只要招惹了谢家人，哪怕是一句侮辱的话，都会被谢家给灭了满门，谢家的霸道早已深入人心，由于有谢筝在灵师院，所有人都是敢怒不敢言。
　　只是谢家没有想到，他们有朝一日，也会被人灭门。
　　恶有恶报，善有善报，这便是恶事做多了，所该承受的下场。
　　“我姐姐谢筝不会放过你的，她一定不会放过你……”谢白咬牙切齿的望向了夏睢风，眼里射发出浓烈的恨意，“她是灵师院的长老，位高权重，你灭了我谢家，她会杀了你全家，一定会！”
　　夏睢风瞥了眼谢白，唇角上扬，勾起一抹冷笑：“很抱歉，谢筝……已经先一步下去等你们了。”
　　闻言，谢白全身都僵住了，他不愿意相信夏睢风的话，作为谢家最后的一根救命稻草，怎么会陨落了？不可能，这是假的……
　　“啊！”谢白抱着脑袋，仰头大喊，忽然之间，前面一道红光照亮了他的眼睛，他转过视线，便见一头火焰化为的火凤扑向了他，那火凤张开了血盆大口，一口便将他给吞了下去……
　　在逆天战队和召唤兽的厮杀中，谢家的人，竟然没有一个得意逃脱。
　　“你们都回去吧，李讷，你留下来，我们去参加五大势力聚会，这次，说不定会遇上李家的人，”夏睢风把众兽与逆天战队收回去之后，便把黑眸投向了唯一留下的李讷，淡然的开口。
　　李讷心里不禁激动起来，他明白，这是夏睢风打算为他出气了。
　　“多谢小姐，”李讷恭敬的抱拳，真心实意的感谢道。
　　“走吧，我们现在便去参加五大势力聚会，时间应该还足够，”夏睢风淡淡的笑了笑，便收回了自己的目光，纵身跃上了虚空。
　　望着她离去的身影，银恋和李讷同时追随着上去，消失在布满夕阳的天际，底下则余下满地狼藉，等到谢家灭门被发现，已经是几个小时后了，而灭了谢家的人，就列为了神秘人物，不过天丰城的居民对于谢家被灭，都抱着庆幸的态度。
　　少了谢家，他们总算能过一段安生的日子了……
　　五大势力聚会，在药师院所在的药师城举行，药师城同样处在东域的中央地带，和灵师院相隔的距离并不远，只是夏睢风赶去天丰城，再从天丰城赶回来，已经过去了三天的时间。
　　药师城外，夏睢风三人从天而落，降落在城门前，她抚摸着下颌，眸子细细的打量了眼高耸入云的城门，淡淡的说道：“药师城，也不愧是五大势力之一的药师院所伫立的地方，比之其他的城，从外表上便可给人震撼人心的感觉。”
　　不知为何，来到药师城外，她的心里隐隐有着一种不安的感觉，总觉得这次的聚会，并不像表面那般的简单……
　　“是他！”李讷的视线投向了前方，眼里有着毫不掩饰的杀意，“就是他，当初把我给赶离了李家，并且打伤了我的父母。”
　　顺着李讷的目光，夏睢风望见了前面那一抹苍老的身影，眉头轻微的一皱：“这些人，便是药师院李家的人？”
　　不远之处，老者抚摸着花白的胡须，与人谈笑风生，他的身旁，一位青衫男子手摇折扇，时不时的插上两句，忽然，他感受到了一抹探究的目光，扬起了头，朝着夏睢风等人望了过去。
　　在注意到夏睢风和银恋的容貌后，眼里划过惊艳之感，嘴角的笑容更甚，凑到老者的耳边，小声的说了几句，老者听到他的话，亦是抬起了头，然后几人同时向着夏睢风三人走了过来。
　　
第三卷 名震天下 第一百章 魔傲天的老师
　　“呵呵，不知两位姑娘是哪个势力中人？可否告知本公子姓名？”青衫男子折扇轻摇，狭长的眸子细细的打量了下夏睢风，唇角扬起笑容，眼里有着毫不掩饰的惊艳。
　　至于跟随在夏睢风身后的李讷，则是完全被他给忽视了。
　　夏睢风的眉头不着痕迹的一皱，黑眸冷了下来，淡漠的扫过一眼青衫男子，转头望向了身后的李讷：“他是什么人？”
　　李讷紧握着的拳头缓缓的松了开口，收敛掉眸里的仇恨，深呼吸了口气，平缓下满腔的怒意，方才开口说道：“小姐，我也不知，当初我被赶离李家的时候，已经是很多年前了，有很多事，并不是我能知道的。”
　　他的话，顿时间让青衫男子和两个老者的话齐刷刷的投向了他，眉宇间带着一丝的疑惑。
　　那紧跟在男子身旁白袍老者，微微的皱了皱眉，忽然间像是发现了什么，猛然瞪大了眼睛：“你……你是李讷那废物？你居然还有重归东灵大陆的一天？过去了这么多年，若不是你和你父亲有几分相似，我都认不出你来了，哼，废物就是废物，能被废物跟着的人，肯定也是废物，不知道哪个势力，竟让一些废物前来。”
　　嘴角勾起不屑，白袍老者藐视的瞥了眼李讷，他眼里的嘲讽，不禁让李讷回忆起了多年前，那时他的眸中，也有着同样的不屑，就是这一抹不屑，让他恨了那么多年。
　　他做梦都想出现在这群人面前，告诉他们，他李讷纵然是个废物，但是他的小姐，却是将来要跨上大陆巅峰，接受别人朝拜敬仰的人物。
　　“我当是谁呢，原来是李家的李若然公子，李沥青长老，还有药师院的武长老。”
　　便在此际，背后一道邪气十足的声音随着轻风，传入了众人的耳中，在众人抬头望去间，就看见一位身着紫袍的俊美男子迎风而来。该男子手背于后，唇边勾着灿烂的笑容，紫眸轻轻的从李沥青身上掠过，眼底深处隐约透出一股寒芒。
　　“她是我紫溟府的人，难道你们有意见不成？”
　　等她和肜儿正式成了亲，那便是他儿媳妇了，也算是紫溟府的人吧？幸好这次肜儿在闭关中，无法随之前来，否则让她听到了李沥青侮辱夏睢风的话，估计会直接要变身修罗魔女了。这女儿对感情真是随了自己了。
　　“紫伯父，”见到紫冥夜的出现，夏睢风眸里的冷意尽都退去，目光朝他的身后一瞥，问道：“可有前来？”
　　“呵呵，”唇角上扬，紫冥夜脸庞的笑容越发灿烂，向着夏睢风挤眉弄眼，“睢风丫头，如果你想要见她，那就赶紧把亲事办了吧，那孩子都等不及了。”
　　嘴角一抽，夏睢风以手覆额，无奈的叹了口气。
　　“少府主，她是你紫溟府的人？”李沥青听着夏睢风和紫冥夜的对话，感觉处在云里雾里，疑惑的眸子投向了紫冥夜，皱眉问道。
　　紫冥夜唇边的笑容缓缓的消失了，脸色冷了下来，再也没有面对夏睢风之际的柔和，紫眸扫了一眼李沥青，便把目光转向了夏睢风，奇迹般的神色再次恢复了温和：“睢风丫头，我们走吧！”
　　见到自己就这么被无视了，李沥青气的脸色铁青，恶狠狠的眸光死死的盯着紫冥夜。
　　紫溟府，也真是活到头了，居然让一群废物加入，不需要多少时候，紫溟府就会被其他势力吞并。
　　李若然的视线始终追随着夏睢风和银恋远去的背影，唇角勾起，折扇一拍，收了起来，眼里带着一抹兴致：“沥青长老，我对这两个姑娘很敢兴趣，尤其是那红衣黑眸的女子，不管用什么方法，把这两个姑娘，帮我弄到手，呵呵，想必玩弄这般冷漠淡然的女子，应该很有意思，这件事，就交给你去完成了。”
　　“我明白了，公子，”李沥青点了点头，然而投向李讷的目光，却闪过一抹杀机。
　　这个废物，若是死在外面，倒也作罢，现在竟然还敢回来，让人知道李家曾出现这么一个废物，岂不是丢了李家的脸？所以不管如何，这个废物都必须死，仅有如此，才能除去这一个污点。
　　阳光当空照，温暖的光芒遍洒了下来，紫冥夜微微的勾了勾唇角，手掌一扬，一把紫色的扇子出现在他的手中，轻摇着折扇，说道：“睢风丫头，你身为九品炼药师的身份，我紫溟府已经帮你瞒住了，除了飘渺仙地的人，不会有人把你的身份说出去，呵呵，我知道你的身边有一头强大的圣兽，只是大陆亦是有很多圣灵强者，他们可很需要九品炼药师为他们服务，以你的实力，还是不要把这身份暴露出来为好。”
　　闻言，夏睢风仅是淡然一笑，她情知紫溟府是在为她考虑，所以对于紫冥夜的好心，她心生感激。不过她有那个把握，没有任何人，能逼迫她去做不愿意做的事。
　　“紫伯父，她……可还好？”
　　“她在接受血脉传承，大概还需要一段时间才可以闭关而出，”紫冥夜轻轻的笑了笑，紫眸中浮现出慈爱的光芒，伸手揉了揉夏睢风的脑袋，说道，“睢风丫头，李家的李若然，好色成性，刚才大概对你起了兴趣，你可要对他小心，那李若然一向为达到目的不择手段。”
　　“你觉得，我会把他放在眼里吗？”突兀的，夏睢风轻笑了起来，淡然的黑眸中，隐约划过一抹不屑，“李家？那又如何？这次我本来，就没打算给李家好过。”
　　“呵呵，我倒是忘了，你不只是九品炼药师，更是灵师院的副院长，”紫冥夜耸了耸肩膀，在注意到夏睢风眼里的那一丝寒芒之后，不禁心里同情起了李家。
　　他可是清楚的知道，任何招惹了夏睢风的人，都没有好下场，可惜李家却还不自知，最后终究不会抵过她层出不穷的底牌。
　　夏睢风微微一笑，抬起了头望向了前方，猛然间前方一道红影跃入了她的眼帘，在看到向着她走来的红衣男子之际，诧异从眼中划过：“魔傲天？他如何会在这里？难道他也是五大势力中人？”
　　迎着阳光而来的男子，那身上依然带着他惯有的阴冷的气息，如血的红瞳里透着阴沉，红衣如火，却如何也融化不了他那一身冷漠的气息，墨发飞扬，手中的长剑在阳光下闪烁着妖冶的红芒。
　　男子亦是注意到了夏睢风，停下了脚步，两人对视间，他的红眸逐渐浮现出温柔的光芒。
　　“睢风……”魔傲天身形一闪，红衣在空中飘过，眨眼间便落在了夏睢风的面前，一双红瞳深深的凝视着她，红唇边勾起一抹浅浅的弧度，“我知道，在这种盛大的日子里，你一定会出现。”
　　“傲天，你怎么会在这里？”夏睢风的眸中闪过欣喜，她无论如何都没想到，在今天可以再次见到魔傲天，忽然，夏睢风像是感受到了什么，惊讶的看向了魔傲天，“你突破到真灵了？”
　　“嗯，在上次南域交易会一别后，我遇到了一些机遇，”魔傲天轻描淡写的说了一句，并没有对这些事多加解释，然后，那双红色的眼瞳里闪现出一抹坚定的光芒，“我说过，我会努力的修炼，为你杀人，杀尽一切阻挡住你的人，而现在……我终于有了这个能力……”
　　说完这话后，魔傲天收回了眼里的光芒，淡淡的笑了笑，说道：“对了，睢风，我老师，他想要见你……”
　　傲天的老师？夏睢风眉头一皱，委实不明白，魔傲天的老师要见自己作何？
　　“呵呵，睢风丫头，既然有人相邀，你就先去吧，记得要去我紫溟府的地盘找我，”紫冥夜微微的笑了笑，在紫眸望向魔傲天之际，划过一抹隐晦的光芒，那脸庞的笑容怎么看都不像是真心实意。
　　这小子是谁？不行，他必须郑重起来，自己的儿媳，不能让别人给夺走了。
　　“好，紫伯父，等下我便去找你，”夏睢风回头，朝着紫冥夜笑了笑，便转向了魔傲天，说道：“傲天，我们走吧！”
　　魔傲天淡淡的点了点头，红色的眸子扫了眼紫冥夜，就带领着夏睢风走向了前方。
　　银恋和李讷见到夏睢风走远，急忙追了上去，他们两个，是断然不会离开夏睢风的身边。
　　正午的酒楼包厢内，阳光从窗外落了进来，一位鹤发童颜的白袍人坐在靠窗的位置上，翘起了二郎腿，懒散的依靠在椅背之上，而他的手中拿着一个酒壶，酒水顺着壶口落入了口中，一壶酒入口，他用白色的袖子抹了下嘴，摇头叹息道：“酒是好酒，可惜不够啊！”
　　放下了酒壶，白袍人再次叹了口气，明亮的眼睛投向了门外，许是感受到了什么，急忙站了起来，兴奋的揉着手掌：“呵呵，傲天那小子终于回来了，不知道有没有把我的酒给拿回来。”
　　就在白袍人的期待中，两缕身影最先跃入了他的眼中，当看到魔傲天身旁的女子之际，白袍人眼睛一亮，纵身跃了过去，伸手拍了拍魔傲天的肩膀，朗声笑道：“傲天，你厉害，上哪勾引来的这么一个漂亮姑娘？哈哈，你这小子也终于开窍了吗？为了你的事，我老头子可没少操心，现在，我可以确定你是正常的了。”
　　魔傲天望了眼白袍人，红眸闪现出一缕无奈：“老师，她是我的朋友。”
　　老师？夏睢风眨了眨眼，惊疑的黑眸望向了白袍人。
　　魔傲天的老师，竟是一个鹤发童颜的少年人？尤其这少年人，还长着一张可爱的娃娃脸，这无论如何都无法与德高望重的老前辈联系在一起。不过以夏睢风的眼力，自然能够看出，他纵然有着少年人的容貌，却已经是上了年纪的老者。
　　“哦？”白袍人眉头一挑，笑眯眯的看着夏睢风，“呵呵，美女，你有没有嫁人？如果你没有嫁人的话，看看我如何？我……”
　　“老师！”魔傲天忍不住的打断了白袍人的话，这老家伙，简直是越说越离谱，就凭他，怎么能和睢风相匹配？虽然他长着一张童颜，却不知道是活了多少年的老怪物，一个几百岁的老怪物，竟然还敢打一个仅有二十多岁的女子的主意。
　　“老师，你不是要找睢风吗？她便是。”
　　“我知道，她不就是你一直在思念的人吗？”白袍人不在调戏夏睢风，然而那张可爱的娃娃脸上，依然堆满了笑容，眼睛都弯成了一条月牙儿，“小丫头，我听傲天这小子说起过你，对了，我还没有自我介绍一下，我叫做白风，我们的名字都有一个风字？这也是我们的缘分吧！呃，貌似有点跑题了，咳咳……”
　　清了清嗓子，白风继续笑眯眯的说道：“傲天说你是一位天才炼药师？这次请你来，就是想让你帮忙炼制丹药。”
　　闻言，夏睢风总算知道魔傲天的老师要找自己是为了什么，当即微微一笑：“不知道你要我炼制的是什么？”
　　就算是看在魔傲天的面子上，她也不会拒绝白风的请求。
　　“呵呵，不知道你可否知道，傲天是拥有魔瞳之人？”白风抚摸着下巴，白眉轻敛，满面笑容亦是收起，神色逐渐带上了一抹凝重。
　　“魔瞳？”
　　“魔瞳，天魔之瞳，注定天赋如魔，可惜他的魔瞳却被封印了，无法发挥出他的能力，否则这么多年来，他早就突破到圣灵了，最不济也该是九级真灵，所以这些年，我总不在他身边，就是为了他去寻找解除封印的方法。”
　　“那你可找到了？”夏睢风愣了一下，眉头紧皱，黑眸淡淡的注视着白风。
　　“已经找到了，可惜，那方法太难，”白风轻叹了口气，幽幽的目光投向了窗外，声音飘渺的道，“仅有九品低级的丹药，火圣丹可以替他解除封印，丹药的药材我已经搜集完成，可大陆仅有一个九品低级的炼药师，药师院的院长，不过求那老头帮忙，根本就是不可能，后来听说你是一个天才炼药师，想必以你的天赋，日后肯定会突破到九品，所以就提前告知你一声，希望等你哪一天成功突破了，再帮我们炼制火圣丹，若你能炼制成功，我白风，就欠你一个人情。”
　　听及此言，夏睢风淡淡的笑了笑：“我与傲天是朋友，他的事，我自然会帮忙，你的人情就不用了，现在便将药材拿出来吧。”
　　“呃？”白风愣住了，白眉一皱，明亮的大眼里呈现出一抹不解，“你难道没听清我的话吗？我说那火圣丹是九品丹药，以你现在的实力，恐怕无法做成吧？等到你突破到九品炼药师，我再将药材给你。”
　　夏睢风是九品炼药师的身份，仅有灵师院的弟子方才会知晓，或许那些弟子的家属同样会知道，可白风与灵师院的人并没有关系，自然也就不知道，夏睢风早已突破到了九品。
　　“你不是要火圣丹吗？”夏睢风皱了皱眉，语气略带不耐，“那就拿出来吧，别浪费时间了。”
　　白风此时已完全的愣住了，难道她真没听清自己说什么？可后来他又再次说了一遍，那一遍，她同样没有听清吗？否则如何会这般的自信？
　　
第三卷 名震天下 第一百零一章 挑衅
　　“睢风既然有这个自信，那么我相信她能成功，”魔傲天望了眼夏睢风，微微的笑了笑，只是在看向白风之际，笑容就消失的干干净净，再次恢复了以往阴冷的神情，让白风不禁暗叹一声，这就是差别对待。
　　好歹他也是自己的学生，竟然连一抹笑容都懒得给他，不过他也知道，以魔傲天的性格，根本属于不会笑的类型，或许仅有在夏睢风的面前，他方才不吝啬自己的微笑。
　　“好吧，你这么说了，那我就……”白风从灵戒中拿出了炼制火圣丹所需的药材，肉疼的放到了夏睢风的手中，这些药材，他搜寻了那么长的时间，陪伴了他那么久，此刻却要离他而去，这种感觉，就像是女儿要出嫁了一样。
　　夏睢风扫过了一眼手中的药材，黑眸里微微闪现出一抹诧异，这些药材，都为九阶药材中的极品，极其难寻，从此可以看出，魔傲天在白风心中重要的地位。
　　“这是火圣丹的药方，我是好不容易才从一个远古遗迹中抢到的，”白风心疼的把药方交给了夏睢风，最后瞥了一眼那药方，强迫自己把目光收了回来。然而，想到若是夏睢风成功炼制成火圣丹，魔傲天的实力便会得到突飞猛进，他的心里就好受了些。
　　不就是几株药材和一个药方吗？为了自己的学生，值得这些付出与冒险。
　　大不了失败之后，自己再花费他个十几年去寻找这些药材，十几年的时间，他还是消耗的起的。
　　夏睢风接过了药方，仅是淡淡的扫过，便伸手一翻，开始着手炼制药材。当望见夏睢风当场炼制，白风可爱的眨了眨眼，诧异的视线投向了魔傲天：“小子，你别告诉我，她是九品炼药师？”
　　若她这么年轻，就成为九品炼药师，这天赋，也委实太过变态了……
　　“我不知道，”魔傲天双手抱胸，站在白风的身旁，红色魔瞳在看向夏睢风之际，闪过异样的温柔，“但是，我却知道，她开始动手炼制丹药，那么，她就一定会成功，没有例外。”
　　她，从不会去做没有把握的事，只要她做了，那么她就会有那个把握成功。
　　“你这等于屁话，她能成功，不就代表她是九品炼药师吗？”白风翻了翻白眼，无语的揉了揉鼻头，眨巴着明亮的大眼，视线盯着满脸凝重的夏睢风，“应该……不会吧？她才多大？虽然我挺希望她能炼制成功，可若是真的成功了，那也太打击人了。”
　　此时白风的心里异常矛盾，既希望她可以成功炼制出火圣丹，又觉得，她根本不可能成功，到最后，他都不知道自己心里的想法是什么。
　　“哎！”重重的叹了口气，白风的眸子紧紧的锁定着夏睢风，神色丝毫不敢放松，如果她炼制失败了，自己还可以出手挽救她，毕竟他可不希望，夏睢风为了帮他们炼制丹药丢了性命。
　　炼制九品丹药的时光，何止漫长？而且这火圣丹，在九品低级中亦是属于顶尖的存在，比她曾经炼制的那些九品丹药皆要困难。
　　一滴汗水，顺着那张完美无瑕的容颜缓缓的滑下，“啪嗒”一声，滴落到了地上，在这安静的包间内发出清脆的响声。
　　“终于，快要成了……”夏睢风的眸子，深深的凝视着面前的丹药，表情透着一抹的凝重，手中的火灵奋力的灼烧着药鼎，在火灵火焰的包围中，几株药材所化的液体，渐渐的融合在了一起。
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！”
　　天际电闪雷鸣，那一瞬间，整个药师城的人都齐齐的抬起了头，望向天空中那缓缓出现的属性雷云。
　　“属性雷云？居然是属性雷云？”
　　“难道是药师院的科洛院长在炼制九品丹药吗？”
　　“一定是科洛院长，除了他，大陆可还有什么九品炼药师？”
　　于此同时，药师院内，老者站立在树下，白袍迎风而荡，苍老的脸庞闪现出一抹异样，微微的眯了眯眼眸，抬头望向不远之处的那片五彩缤纷的雷云：“属性雷云？难道大陆，除了我之外，又多了一个九品的炼药师？”
　　缓缓的收回了自己的目光，老者抚摸着胡须，那站在树上的身影，颇有仙风道骨的味道。
　　“这几天，心里不知为何有些不安，难道这次的五大势力聚会，会有什么变故不成？”摇了摇头，老者轻叹一声，“五大势力来这里的，都是在各大势力中占据很大份量的人，又有诸多天才子弟，不管如何，都不能让那些人在我药师院的地盘出事，否则，即将到来的魔战，还有什么人可以参加？看来，得让药师院的人做好安全巡逻，希望这些，都是我多虑了……”
　　轻轻的呼出了口浊气，老者的眸光再次投向了一碧如洗的蓝天，眉头紧皱，那苍老的脸庞，布满了忧虑，良久后，方才收了脸上的神情，说道：“不管如何，大陆的另一个九品炼药师，我也要去拜访一下。”
　　话落，白影闪过，眨眼之间便在树下消失影迹。
　　一片树叶，从树上轻落而下，静静的躺在了地面上，于是整个院内，再次恢复了以往的宁静悠然……
　　酒楼的包厢内，白风瞪着大眼，震惊的望着面前的夏睢风，直到夏睢风把丹药递到他的面前，才回过神来，狠狠的打了个颤抖，幽幽的眸光望向了夏睢风：“变态，你他妈的就是变态。”
　　他怎么也没想到，她竟然真的炼制出了九品丹药。
　　而且，还能指挥一道雷云和属性雷云战斗，以最快的速度将属性雷云赶走。
　　这世上，还有像她这种变态吗？他活了这么久，都没见过这般变态的人物。
　　她，简直就不是人，比妖孽还要妖孽，她还敢不敢再变态一点？
　　“这里的动静，大概已经吸引了很多人的注意，我们还是快点离开吧！”感受到几股强大的气息袭来，夏睢风无奈的耸了耸肩膀，她并不想在这种时候，就暴露出自己的力量。
　　白风猛然回神，他亦是察觉了扑来的气息，摸了摸鼻头，露齿一笑，朝着夏睢风可爱的眨了眨眼：“美人，我和我学生就先走一步了，你也快点离开吧，彼时，五大势力聚首之日再见。虽然你不想要我的人情，但我还是将这份人情送给你，呵呵，一个圣灵的人情，可值很大的价钱，如果你不需要就卖了吧，唔，估计卖了的价钱，可以值几百坛好酒了。”
　　夏睢风嘴角轻微的抽搐了一下，看来，白风的人情，还确实不值钱，只能卖到几百潭的酒。
　　而白风在那话落下后，丢下几个灵币，一把抓住了魔傲天，离开前还不忘转头嘱托了一句：“记得，那人情要卖了的话，帮我买点美酒。”
　　说完这话，白风直接拽着魔傲天从窗口消失了，感觉到那些强者离房间越来越近，夏睢风收起了药鼎和炼制火圣丹时余留下的药材，望向了在之后跟随而来的银恋和李讷：“我们走吧！”
　　两天之后，是五大势力聚首的日子，来到药师城的五大势力中人，早已被药师院的人给接待了进去。
　　此时，晨光之下的药师院内，女子抚摸着下颌，似乎在众人之中寻找着什么，绝色的容颜在晨光的照耀下，闪烁着淡淡的光芒，红衣如火，少女绝美的姿容，不自觉的就吸引了众人的眼。
　　女子的身旁，亦步亦随的跟着三人，那其中的中年男子就不用说了，普通到放在人群中就再也找不出来。然而，那位银发银瞳的少女，在这里她的容貌却仅次于红衣女子，自然也是引人注目的存在。
　　除了他们两个之外，还有一位红衣可爱的少年，只见那红衣少年用略带兴致的视线打量着四周的盛况，脸庞带着兴奋的笑容：“五大势力聚首，真热闹，这种热闹的时候，我当然要出来看热闹。”
　　就算看到让他讨厌的银恋，他也要离开召唤书世界，谁让他天生喜欢这般热闹。
　　“灵师院的人，应该都来了，”夏睢风放下了手，视线环视四周，就在这种时候，一道欠扁的声音从她的背后传来。
　　“若然哥哥，你说这人就是当初被你们李家逐出家门的废物？为什么那废物还有重回这里的时候？”
　　听到这话，李讷的拳头不自觉的紧紧握住，缓缓的转身，视线投向了那两个在众人的簇拥下走来的一男一女，眼神不禁冷了下来，阴冷的眸光紧紧的盯着那迎着阳光走来的两人。
　　“呵呵，废物只是废物而已，回来也翻不了身，”李若然收起了折扇，敛住了眸底的那一抹欲望，友好的向着夏睢风与银恋望了过去，“不知两位姑娘，可还记得本公子？我们两天前在城门外见过面的。”
　　夏睢风仅是淡淡的扫了他一眼，便收回了目光，将他给无视掉了。
　　舔舐了下干燥的嘴唇，李若然眼里的兴致越发浓烈，越难征服的女子，他越想去征服，他相信这女子最终一定会拜倒在他的魅力下。
　　“若然哥哥，和废物走在一起的，也强不到哪里去，肯定也是废物罢了，她们又什么资格值得你去攀谈？”
　　“李欣荷，你闭嘴！”李若然神色一冷，瞪了眼身旁的李欣荷，方才将目光再次看向夏睢风，“两位姑娘不用介意，我回去一定会为两位好好的教训她，现在我们可否同行？”
　　纵然是对着夏睢风和银恋两人说话，他的目光却齐聚在夏睢风的身上，因为无论是容貌还是性格，夏睢风比较符合他的胃口。至于那银发银瞳的女子，就带回去当小妾好了。
　　若是李若然知道他所窥视的两人，一个是灵师院的副院长，更是九品的炼药师，另一个是来自南海龙族的龙，还敢有这种想法吗？
　　闻言，李欣荷紧紧的握着拳头，满脸透着不甘，咬牙切齿的盯着夏睢风和银恋。
　　她仅是李家的一个旁系，好不容易勾搭上了李若然，才有了如今的地位，又如何允许有人前来破坏？这两个女子，看起来就是个废物，尤其和许多年前，被李家逐出家门的废物走在一起，这种女子，如何配的上自己的若然哥哥？
　　不过李欣荷却忘记了，若是废物，夏睢风可有那资格，代表着那五大势力的其中一个，前来参加这次的聚会？
　　
第三卷 名震天下 第一百零二章 齐聚药师院
　　李若然眼里的垂涎，自然无法逃脱众人的眼，顿时间，龙焱的眸光暗了下来，寒芒在其内闪烁，只是不等他有什么动作，天空之中，一道红光射了下来，挡在了夏睢风的面前，那双绿眸带着摄人的光芒。
　　夏睢风身前的男子，身着一席大红色的长袍，肌肤光滑细腻的更胜过女子，精致的五官布满了阴霾，绿眸红唇，手中执着一把红抢，周身散发出一股阴冷强大的气息，这男子，如同妖魅般给人带来窒息的压迫，恍若这天地，再也无人能与他相比。
　　自从解决了那青衣长老后，魑魅并未急着回归召唤书世界，而是偷偷的在天空上跟着夏睢风，上次本来他就想教训这男人，不过看到紫溟府来人，他就没有现身，而此时，听到有人说夏睢风的坏话，以他的脾气如能能够忍受？
　　“辱骂女神者，死！”手中的长枪一扬，魑魅的衣袍上浮上一层嗜血的红光，他说出的这句话，像是有一阵阴风刮过，让李若然，李欣荷与他们身后的那群跟班，齐齐的打了个冷颤。
　　好冷……他们从来没有见过，有人说出的话，会这般的冷……
　　“魑魅，”夏睢风扫了一眼瑟瑟发抖的众人，神色依然透着一缕淡漠，并没有将这群人放在眼里，“我们走吧，我没有那个闲工夫，和这群人计较，一群狗而已，也没必要放在心上。”
　　李家，她早晚会与他们算账，只是并不是现在而已。
　　不知道为什么，进入药师院之后，她心里的不安越来越强烈，上次的不安是由于夏家出事，那么这次，又是什么？看来还是尽快找到灵师院的其他人比较好。
　　魑魅阴冷的扫了一眼诸人，收回了绿眸，宛如骑士般紧紧的守护在夏睢风的身旁。
　　望着他们离去的背影，李若然的眸光越发的暗沉，折扇一拍，收了起来，嘴角勾起一抹兴致浓浓的笑容：“不管如何，我都要你心甘情愿的躺在我的床上，这世上，还没有我李若然，得不到的女人。”
　　那个红发绿眸的男子，看起来很强大，却也仅是花架子罢了，否则为何他看不穿他的实力？毕竟李讷是废物的事情摆放在那，以此类推，和那废物走在一起的，也强不到哪里去。
　　至于为何刚才没有强行掳人，只是因为今天是五大势力齐聚，不方便做这种事，何况让她心甘情愿的爬上自己的床，远甚过于强迫。他相信，她早晚有一天，会成为自己的女人。
　　“院长，师祖，蓝枫……”
　　在走入广场之际，夏睢风发现了灵师院的众人，便向着诸人走了过去，自然除了他们三个之外，还有灵师院的副院长齐共，黑零殿主和战斗狂风战狂风，以他的天赋和实力，这次定然会随之前往，夏睢风倒没有多大的意外。
　　“哈哈，睢风，我们许久未见了吧！”战狂风看到了夏睢风的出现，眼睛一亮，大步走了过去，伸手拍了拍夏睢风的肩膀，“这段时间的事我都听说了，可惜我离开了灵师院去完成任务，倒没能和你们共同面对危机。”
　　夏睢风无语的摸了摸鼻头，她好像和战狂风，没有这般的熟悉吧？
　　“睢风，你来了就好，”蓝枫俊美的脸庞露出温柔的笑，那双眸中亦是泛着柔和的光泽，一袭白衣盛雪，就如同他的人，干净的不带一丝瑕疵，“你的事，可办完了？”
　　“已经完成了，”夏睢风微微一笑，视线掠过周围，发现了几道熟悉的身影。
　　紫溟府的人也都到来了，除了紫冥夜之外，还有紫衣长老和黑衣长老，而府主或许是因为夜肜闭关的缘故，并未前来……不过，在看见魔宫所在方位之时，夏睢风轻轻的怔了一下。
　　魔傲天，白风？他们是魔宫的人？而且看地位，好像不低，难怪魔傲天曾说，有了那力量为自己杀尽一切敌人。若他是魔宫的人，倒是真的拥有那个实力。
　　“嗯？九级真灵？服用完火圣丹后，他直接晋升为九级真灵了吗？”夏睢风在心中呢喃了一句，然而她亦是知道，白风为魔傲天隐藏了实力，如若不是逆天决的缘故，她也无法窥探到他的级别。
　　蓝枫注意到夏睢风的目光，不解的眸子投向了她：“睢风，你认识魔宫的宫主？”
　　闻言，夏睢风收回了自己的注目，眉头不着痕迹的一皱，黑眸划过一缕不解：“魔宫宫主？”
　　“是，”蓝枫温柔的笑了笑，耐心的解释道，“那位红眸的男子，就是魔宫宫主，他旁边那位鹤发童颜的少年人，为魔宫的老宫主，老宫主向来神龙不见首位，很少有现身的时候，而魔宫一直交给四大长老管理，不久前，老宫主回到了魔宫，并将魔宫宫主之位传给了他，这件事，大陆都已经传遍了，睢风你不知道吗？”
　　夏睢风摇了摇头，她确实不知此事，令她意外的是，魔傲天有如此身份。
　　魔傲天许是察觉到了夏睢风看向这边的目光，转过头向着她微微一笑，阴冷的红色眸子，在这时亦是柔和了下来，与以往的他判若两人。
　　那一抹笑容，纵然淡淡的难以发觉，却还是让人察觉出了他的异样，望到如此的魔傲天，不少女子春心荡漾，眼冒爱心的注视着他，就期盼能够被他给看中，那样便能成为魔宫的宫主夫人。
　　可惜，魔傲天从始至终没看他们一眼，不知碎了多少女子的心。
　　“其实以往的五大势力聚会，魔宫鲜少参加，但每次参加，都会让人映像深刻，不知道这次魔宫要玩什么花样，”柯敬霖抚摸着胡须，优雅的端坐在木椅之上，含笑的眸子投向了夏睢风，“只是，不管他们完什么花样，我都相信你能够脱颖而出。”
　　夏睢风淡然一笑，没有回到柯敬霖的话，然而柯敬霖却还是从她的笑容中，看出了一抹淡淡的自信。
　　忽然，夏睢风感觉到背后一道锐利的视线射了过来，眉头一跳，转过了身，抬头望去，夏睢风无奈的耸了耸肩膀：“飘渺仙地的百灵仙君？这算否冤家路窄？”
　　百灵仙君的眼里，有着毫不掩饰的敌意和垂涎，很是矛盾，他永远无法忘记，就是那晚，这女人的光芒，可是，必须死。哼，就算她是九品炼药师又如何？今天，他们一个都别想逃脱这里。
　　许是想到接下来的计划，她的心情不禁大好了起来，看着夏睢风的目光，就似乎是在望着一个死人……
　　在广场一个较为僻静的角落中，石剑棱冷冷的望了眼夏睢风，缓缓的走到了一位满脸红光的老者面前，低头抱拳道：“副院长，当初就是她，破坏了我们的计划，害的属下在和灵塔的争斗中……输了。”
　　“就是她吗？”厉岩轻轻的敲着旁边的树杆，略带探究的视线投向夏睢风，沉思了半响，“听齐共说，她还是一名九品的炼药师，但是不愿意服从我们，既然如此，留着她也没必要，对了，那件事准备好了吗？”
　　目光投向了石剑棱，厉岩的语气阴沉了下来，脸庞带着一抹凝重。
　　“副院长，已经准备好了，不会有什么问题。”
　　“好，如此甚好，”厉岩冷笑了一声，眼底深处，那抹野心压制不住的放了出来，“今天，我会要这些圣灵，统统的都死在这里，彼时，这东域还有谁，是我的对手？可惜，紫溟府那老家伙没来，不过也没关系，若是这些圣灵死了，光凭他一个，翻不起什么风浪，只要我和齐共，飘渺仙地的仙主合作，拿下他没有多大的困难，在对付完这些人之后，在想办法，吞了飘渺仙地……”
　　合作？既然是合作，那在合作结束之后，灭了合作者也是理所当然。
　　东域，只能他一家独大，飘渺仙地有潜在的威胁，为了自己的安全他也不得不如此做。
　　要怪，只能怪飘渺仙地的仙主，如此轻易就相信了他……
　　石剑棱狠狠的打了个寒栗，对于厉岩的无情狠心又多了一层的了解，他不知道等到自己没用的时候？副院长是否会把自己像垃圾一样一脚踹开？以他的为人，这件事确实做的出来。
　　“院长，齐共副院长，尹茵长老，黑零殿主，四位好久没见了，不知进来可好？”
　　此时，一道尖锐的声音传到了夏睢风诸人的耳中，所有人都是眉头一皱，放眼向着前方望去，当望见来人之际，柯敬霖的眉头越皱越紧：“是药师院的李丰，八品高级炼药师，他来这里做什么？”
　　药师院的人，向来鼻孔朝天看，在场诸人中，除了柯敬霖之外，便连身为圣灵的尹茵和黑零都不被他放在眼里。
　　“呵呵，我只是无意看到，多年前被我李家逐出家门的废物，在你灵师院出现，出于好奇才来看看，”李丰的视线扫过了李讷，眉头不着痕迹的皱了皱。
　　李沥青明明说，他是紫溟府的人，却为何在灵师院出现？那么他们到底属于紫溟府，还是灵师院？
　　众人随着李丰的视线，注意到站在夏睢风身后脸色铁青的李讷，全都对李丰报以不友善的目光，无论如何，李讷都是夏睢风的属下，那也便是灵师院的人，怎能允许别人辱骂？
　　“看够了吗？”夏睢风抬起了头，黑眸带着一抹冷意，“如果看够了，那就滚！我的下属，轮不到别人说三道四！”
　　“哼！”李丰甩了甩衣袍，冷哼了一声，不屑的打量了眼夏睢风，“俗话有云，有什么样的狗，就有什么样的主人，收了一个废物做属下，那你也肯定好不到哪里去，灵师院看来要到头了，五大势力聚会，竟让一些废物来参加，马上的战斗，我会让你们知道，你灵师院和我们药师院的差距，只有我们，才是东域最强大的势力，灵师院根本无法和我们比。”
　　若说刚才，众人仅是不友善的望着他，在他说完这些话后，所有人的脸色都齐齐的变了。
　　“滚！”
　　柯敬霖长袍一挥，一道白光射了过去，就算李丰闪的快，也被白光射中了手臂，血液很快侵染了整条袖子，他抬起头，咬着牙齿说道：“我们走着瞧，最好马上别让我药师院的人碰到你们灵师院的弟子。”
　　冰冷的眸子凝视着李丰离去的背影，柯敬霖头也不抬的说道：“每次的五大势力聚会，也都是鉴别各势力弟子的天赋实力，所以你们都给我记住了，马上的战斗，看到李家的人，不要给我客气，狠狠的修理，让他们知道，我药师院不是这么可欺。”
　　蓝枫和战狂风相望一眼，两人的眼里都燃烧着徐徐怒火，早便将药师院李家的人，例如了他们要修理的名单。
　　“药师院，李家？”此地的变故，落入了魔傲天的眼，他紧紧的捏着拳头，红瞳里杀机四射，良久，方才收回了目光，望向身旁的白风，说道：“老师，我要杀了李家的人。”
　　他说的不是“想”，而是“要”，就已证明了内心的决定。
　　“你要杀，等会儿就能杀的尽兴，”白风摇晃着脑袋，可爱的娃娃脸上带着与外表不符的老成，“我们魔宫之人，做事本就为所欲为，肆无忌惮，否则也不会被喻为魔了，你想杀人，那就杀吧，若你想杀遍天下人，同样也可以去杀，这便是我们魔宫做事的方法。”
　　魔傲天没有说话，然而他的红瞳，却始终盯着李丰，周身散发出一股强大的肃杀之气。
　　他说过，他会为她杀人，铲除她任何的敌人，李家就是他打算第一个开刀的势力……
　　
第三卷 名震天下 第一百零三章 变故，危机
　　“咳咳……”
　　嘈杂的广场上，一道干咳声在这种热闹声中清晰的响起，此道声音落下，奇迹般的整片广场恢复了宁静。
　　只见广场的中央，老者的身姿迎风而立，白袍随风轻扬，单手放在背后，手指捋着寥寥几根胡须，威严的眸子环视四周，苍老的声音缓缓从口中溢出：“我很荣幸，这一次的聚会，由我药师院来作为主持，每次聚会最先开始，都将由几大势力派出代表进行切磋武艺，这也是对各大势力天才弟子的认可，现在，五大势力可派出几人战斗，而下一次的聚会，便由获胜的势力举办。”
　　这，不只是一次弟子间的切磋，更是各大势力的较量与攀比，所以每大势力对这次的比试，都格外重视。
　　“睢风丫头，枫儿，狂风，你们可准备好了？”美眸掠过身旁的三人，尹茵的眼中蕴含着淡淡的笑意，妩媚的勾起唇角，“我相信，以你们三个的实力，定然能够为我灵师院争光，尤其是睢风丫头。”
　　“老师，放心吧！”蓝枫温柔的一笑，算是替夏睢风回答了她的话。
　　尹茵似乎还想说些什么，各大势力的天才已经上场，她只得收回了口中的话，一双黑眸看着走向台上的众人。
　　因为魔傲天是魔宫宫主，并不算弟子，故此他不需要上台切磋，不过他早已吩咐下去，见到李家的人，杀无赦。无论是他亲自动手，还是让别人去做这件事，结果都是一样。
　　那便是，李家的人，绝不会有好下场。
　　与药师院为敌又如何？他魔傲天，并不惧怕药师院，只要是她的敌人，那他便会为她杀的干干净净，一个不留。
　　“还是以往的规矩，采取混战，谁最后留在台上，谁就是最后的获胜者，”药情淡淡的说了一句，便在众人的注目下，缓缓的退离了中央，把那片地方留给了各大势力天才弟子。
　　“呵呵，姑娘，没想到我们这么有缘，会同台而战，”李若然故作优雅的摇着折扇，眸子时不时的往夏睢风身上瞥，喉结上下滚动了一番，吞了口唾沫，说道，“放心，马上我会对你手下留情的。”
　　他没有想到，这女子竟然代表灵师院出战了，她难道不是紫溟府的人，而是灵师院的吗？何况，她的实力应该不强，灵师院派她出战，岂不是自己弄丢了自己的颜面？
就在此际，旁边一双手伸了出来，将想好为其出头的战狂风一把推开，拔出背后的长棍，火红色的棍子带着炙热的温度划过天际，用力的扫向了李若然的肚子。
　　“轰隆！”
　　猛然瞪大了双眸，李若然的身子迅速的飞了出去，在众人的惊讶中缓缓的落地。
　　“什么，她居然仅用一招？”
　　“六级真灵，她竟然是六级真灵……”
　　突如其来的变故，使众人都满脸震惊的凝视着广场中央那一抹鲜艳的红色，他们张大的嘴巴似乎能往里面塞入一颗巨龙的蛋，尤其是李家那些由于李讷的缘故，而看不起夏睢风的人，此时宛如见了鬼般，眼里呈现出深深的惊愕。
　　“不……不可能，”李丰死命的摇着脑袋，他不愿意去相信前一刻还被自己侮辱的女子，下一刻用战斗证明了自己的实力，狠狠的在他的脸上打了一巴掌，这种感觉，如何承受的住？
　　李讷，居然认了这样一个天才为主，这……是真的吗？
　　想到这里，李丰的目光投向了李讷，在最初，他没有对李讷多加在意，自然也没看出什么不对，而这时，他细细的将之打量了一番，身子猛然一颤，不禁傻眼了。
　　“真灵？这废物也能突破到真灵？”
　　其实以李讷这般年纪，突破真灵并不算什么，然而，他却是被认定为，哪怕修炼三百年，都无法突破真灵的废物，连这种废物都能突破真灵？这怎么可能？
　　“那个女子，到底是何人，为何天赋如此惊人？”微微眯起眼眸，李丰正眼看向了夏睢风，眸中划过精锐的光芒，“这个女子，不简单，一开始，是我看走了眼……”
　　为何，这世上，会有如她这般的天才？这种天才，根本不能活在这世上，否则也太危险了。
　　“傲天，你认识的这丫头，不但炼药天赋杰出，修炼也不差，”白风可爱的眨了眨眼，含笑的眸子扫过了那些傻眼的人，“呵呵，就看到她的修炼天赋，便惊成这样，若知道她是九品炼药师，估计全被吓死了，丫头的修炼天赋是很好，却怎么也比不过她的炼药天赋。”
　　魔傲天沉默不语，红色的眼瞳，始终盯着广场上那道红色的身影，眼里溢出柔和的光泽，那么多人中，他的眼里却仅容下她一人。
　　紫冥夜慵懒的靠在椅背上，紫眸扫过那群望呆了的众人，挑了挑眉，勾起了唇角：“不管她怎么变态，都是我紫溟府的人，不过，那李家的李若然，倒真敢打她的主意，肜儿不在这，我这做父亲的，该替女儿儿媳修理修理那混蛋。”
　　随后，紫冥夜的视线注意到满脸得意洋洋的柯敬霖，耸了耸肩膀，无奈的叹了口气：“先让你多得意下，反正睢风丫头和肜儿已经生米煮成熟饭，注定嫁入我紫溟府，所以最后该得意的，是我们紫溟府的人。”
　　　她是你灵师院的副院长又如何？最后定然会成为我紫溟府的媳妇。
　　“诸位，”便在众人惊讶之中，厉岩迈开步子，大步的走向了广场的中央，因他的出现，战斗不由自主的停下了，齐刷刷的视线投向了他。显然不知，厉岩副院长打断比试意欲为何。
　　“厉岩，你干什么？”药情眉头一皱，威严的眸子望着厉岩，冷声问道。
　　厉岩没有回答他的话，苍老的容颜带上了阴险的笑容：“今日，为了感谢众位来参加这次的聚会，我厉岩有一份大礼要送给诸位，希望诸位会喜欢……”
　　闻言，众人面面相觑，显然不知道厉岩在打什么主意。
　　“呵呵，这份大礼，是我从一个远古遗迹中得到的，”厉岩再次微微一笑，只是那双眸子却冷了下来，抬头喊道，“杀圣阵，开启！”
　　“什么？杀圣阵？”
　　“轰隆隆！”
　　所有人齐刷刷的站起，这种时候，他们都有一种来自内心的不安。
　　“哈哈哈，”听到了厉岩的话，百灵仙君突然仰头大笑了起来，笑声充斥着张狂和矛盾，良久，方才敛住了笑声，带着飘渺仙地的众人走到了厉岩的身旁，深深的叹了口气，看向夏睢风，有欣赏，有惊艳，“你很优秀，真的，很可惜，不为我所用，你只能死。”
　　于此同时，齐共亦是走向了厉岩，站在了他的身边，微笑的凝视着众人：“杀圣阵，连圣灵强者都能够弑杀，你们就在这里好好享受吧，只要你们死了，整片东域，就属于我们兄弟了。”
　　“齐共，你……”柯敬霖的脸色骤然大变，紧紧的握着拳头，心痛疾首的看向了齐共，“我待你不薄，为何你要这么做？若是死了这么多的圣灵，魔人早晚会占据大陆，彼时，你们就是整片大陆的罪人。”
　　“哼，那又如何？”齐共冷哼了一声，颇为不屑的打量了眼柯敬霖，“我早就受够了在别人手下做事，何况魔人根本就无法来到大陆，只有你们这群白痴，才会总想着西域的魔战，以我看，做这种事，根本就是浪费精力。”
　　“好了，别和他们多说了，就让他们留在这里，杀圣阵会替我们解决他们，我们走！”厉岩不耐的皱了皱眉头，手掌在旁边那颗树上轻轻一拍，便见空间扭曲了起来，他们身影亦是缓缓的消失。
　　在他们消失的刹那，无数凶神恶煞的人闪现出来，见此，夏睢风眉头紧皱，视线带着一抹凝重：“杀神阵，果真不同凡响，这些人虽然是虚影，却依然能至人受伤甚至死亡，但是，他们却不会死，若是一个巅峰的圣灵来到这里，也无法逃脱这阵法。”
　　难道，他们今日，就都无法逃过此劫了吗？
　　
第三卷 名震天下 第一百零四章 半神的出现
　　“这是……阵法？”
　　虚空中，紫袍男子一道柔美的身影缓缓的闪现，迎风而立，紫眸深深的注视着那片空无人烟的广场，口中发出一声轻轻的叹息：“看来，我来晚了一步，睢风，等我……”
　　话落，身形闪过，一头扎入了阵法当中，于是整片天地，又恢复了她出现之前的宁静。
　　阵法之内，又是别样的光景，夏睢风冷眼望着眼前的一切，手掌紧紧的握着手中的长棍，警惕的看着那些凶神恶煞扑来的人影，眉头不觉越皱越紧：“这次，是遇到的前所未有的危机……”
　　若是以往，她还能进入风大陆避难，可是现在，她根本就无法和风大陆沟通。便是连逃跑都没法逃跑，因为不管逃去哪里，这阵法中的强者，都会紧追不放，除非……破阵。
　　“这……这可如何是好？”
　　“难道，我们今天都要死在这里了？”
　　“我还没享受过生活，还不想死。”
　　此时，所有人的心里都腾升起恐惧，尤其是某些贪生怕死的圣灵强者，他们能拥有如今的修为，实属不易，自然也就更害怕死亡。
　　魑魅冷冷的望了眼那群如饿狼般扑来的人，红影掠过，落在了夏睢风的身旁，手中的红枪插入地面，宛如天神般守护在她的身边，而便连魑魅，绿眸中亦是闪现出一抹警惕。
　　他能够感受到，这次面临的危机，但不管如何，他都要保护好女神，不让她受到一丝的伤害。
　　“主人，”龙焱快速的飞奔了过去，拽了拽夏睢风的衣袖，眨巴了下灿烂的双眸，“主人，我相信你一定有办法的。”
　　夏睢风叹了口气，视线掠过身旁的两人，在看向了朝她走来的银恋和李讷，耸了耸肩膀：“院长，黑零殿主，和尹茵老师呢？你们可有看见他们？”
　　“不知道，”龙焱摇了摇头，双眸依然透着璀璨的光芒，“刚才看到阵法即将开启，我们都同时向主人这边跑来，至于那三个家伙，大概由于阵法的缘故，去了他处。”
　　这阵法犹如万千世界，大的出奇，他们自然不可能呆在同一处地方。
　　“必须尽快找到大家，”夏睢风眼眸微敛，手指在空中一点，一本皇冠召唤书映入了众人的瞳孔之中，“雪球，出来！”
　　而随着夏睢风的喝声落下，召唤书中白光闪过，一个雪绒绒，肉乎乎的小胖球落了下来，直接跳入了夏睢风的怀中，顺便蹭了蹭她的胸膛，扬起可爱的脑袋，水灵灵的大眼睛看向了夏睢风。
　　诸多羡慕嫉妒的视线投向了雪球，没办法，它是只没有化形的召唤兽，能够光明正大的吃豆腐。
　　“她召唤出这么一个灵宠做什么？”
　　“这小肉球看起来什么攻击都没有，只能当宠物养，这种时候召唤出来还不够敌人塞牙缝的。”
　　与夏睢风诸人被困在一个地方的人，见到她竟然召唤出来一个如此可爱，毫无攻击力的召唤兽，皆是不觉叹息一声。仅有药师院的院长药情诧异的望了眼雪球，沉思了半响，眸中划过异样的光芒。
　　“如果没有猜错，这应该就是远古书籍上所描写的，精通各项机关阵法的机关兽？这种生物，不是早灭绝了吗？为何她能够拥有自远古时代之后就消失的机关兽？”药情抚摸着稀松的胡须，收回了心神，因为这种时候，已经不允许他分神。
　　面向着气势汹汹的敌人，药情握了握拳头，转头对着众人说道：“诸位，现在不是害怕的时候，想要活命的，就和我一起厮杀。”
　　闻听此言，众人皆压制住满心的恐惧，齐刷刷的拔出了随身的武器，同时冲向了迎面而来的敌人……
　　“雪球，能破这阵吗？”夏睢风伸手一指，黑眸望着怀中雪绒绒的小家伙，目光透着凝重的问道。
　　雪球眨巴着大眼睛，视线环视四周，它眼里的光芒始终不退，在看清了周围的地势后，转过了头，用脑袋往夏睢风的身上蹭了蹭，轻唤了两声：“呜呜……”
　　“你是说，你需要时间？”夏睢风望了眼越来越不利的形势，眉头再次一皱，“要多久？”
　　“呜呜，呜呜……”雪球伸出了爪子，在空中比划了两下，也不知道夏睢风是否看懂，就用一双期待的眼睛看着她。
　　“睢风，他在说什么？”蓝枫迈开步子，走到了夏睢风的身旁，俊美的脸庞依然带着属于他的温柔，然而那双眸子，在注视到夏睢风怀中的小雪球之际，微微闪现出惊异的光芒。
　　这小家伙，不会是灵宠，它……并不简单……
　　“它大概说的是，要破解阵法，需要找到阵眼，只要损毁阵眼，阵法便会自动破除。”
　　阵眼，是阵法的中心，仅有一些大型的阵法，方才能拥有阵眼，如若能破坏阵法的阵眼，这阵法自然能不破而出。然而想要破坏阵眼，却没有那么简单。便连寻找到阵眼，都极其困难。
　　“雪球，你可知阵眼在何处？”夏睢风低下眸子，注视着怀中的雪球，皱着眉问道。
　　雪球眨了两下眼睛，点了点头，从夏睢风的怀中跳下，向着前方跑去。夏睢风刚想追去，忽然想起了什么，停下了脚步，视线投向了药情诸人：“各位，我有办法破除这阵法，如果相信我的，就随我来。”
　　阵眼处危机四伏，仅凭他们或许还有些困难，所以不管如何，也要将药情这位八级圣灵拉上。
　　药情停下了手下的攻击，望向了夏睢风那张淡然的绝色脸庞，皱眉思索片刻，抬起了头，说道：“我相信你，若想要活命的，就随着她走，我们说不定还有一线生机。”
　　视线扫向了各大势力中的人，药情语气带着严肃，然后丢下了面前的敌人，大步走向了夏睢风。
　　“走吧！”夏睢风微微的点头，身形一闪，追向了跑在前方的雪球。
　　大部分人都追随了上去，仅有小部分的人，并不相信夏睢风的话而选择留了下来。此时他们在阵法的外围，敌人并不是凶险，若是到达了深处，那敌人也就越来越强悍，所以他们依然选择在与面前的敌人战斗。
　　然而，这些选择留下来的人，没有多少时候，就被敌人撕成了碎片。
　　这就是，不相信她的话，所产生的后果，也怨不了谁。
　　“小丫头，不知道我们这是要去哪？”药情挥剑将面前的敌人拦腰斩成两半，趁着这空档转头问道。
　　“大概快到了，”夏睢风眉头紧皱，神色布满了凝重，面前的敌人越来越强，更有几个圣灵出现，好在有药情和魑魅挡住，否则她也快要招架不住。
　　“蓝枫，小心！”
　　眼见一道剑光射向了蓝枫的胸膛，夏睢风心中顿时一紧，脚下生雷，那一袭如火的红影快速的闪过，一把将蓝枫给推了出去，也就在这瞬间的功夫，剑光狠狠的砍向了她的手臂。
　　“噗哧！”
　　剑光划过的瞬间，鲜血飞射而出，夏睢风紧握着流血不止的手臂，退后了两步，从灵戒中拿出一枚丹药服用下去，惨白的脸色逐渐复原，然后抬起了绝色的脸庞，黑眸微敛，注视着眼前源源不断的敌人。
　　“女神！”看到夏睢风受伤，魑魅心中一痛，自责愧疚浮上了绿眸，都是因为他没能保护好女神，才导致女神受了伤。
　　握了握拳头，魑魅手中的红枪一扬，缓缓的转身，狂风卷起满头红发，整个人便宛如妖魅般令人恐惧，绿眸透着冥界中才有的阴冷，那一刻，浓重的杀机从周身弥漫而出：“伤女神者，死！”
　　只见他如同一阵红风，快速的跃向了那伤了夏睢风的敌人。
　　堂堂的圣灵，就被愤怒中的魑魅直接撕成了碎片，所有人都被魑魅心狠的手段给惊住了，皆忍不住打起了颤抖。他们从来没有看到，有人心狠到如此程度，就算敌人是虚影，却也算是人，竟直接被他撕了。
　　“该死，这些人似乎永远都杀不尽，到底有什么方法，才能让他们消失？”夏睢风紧紧的皱眉眉头，她的视线忽然注意到了跑在最前方的雪球，为何从始至终，都没有一个敌人去伤害它？
　　忽然，夏睢风心中一动：“我知道了，是幻境。”
　　没错，是幻境，没想到她拥有九阶精神力的炼药师，居然被区区幻境给蒙蔽了。
　　“诸位，大家都不要再管面前的敌人，不要再去想，做到心无杂念，当他们全部都不存在。”
　　话落，夏睢风最先轻闭上了眼，那瞬间，世界仿佛回归了安宁，所有的不安因素尽都退去，喧闹，嘈杂，在这时候都消失了，整片天地，似乎仅有她一人的存在……
　　蓝枫等诧异的望了眼夏睢风，亦是收起了武器，再也不管面前的敌人，就当他们不存在，然而便在此时，面前的敌人如同一阵虚无缥缈的雾，慢慢的消散在了空气中。
　　无论如何，那刀就在眼前，所以有些人无法做到夏睢风所说的那般，自然而然，没能把敌人当作不存在的人，已经成为敌人的刀下亡魂。
　　“幻境，这竟然是个幻境……”
　　“原来如此，只要当他不存在，他就不会存在。”
　　虽然说的轻易，可很多人都知道，要看着砍向自己的刀不躲不闪，那是何等的困难？众人的这番举动，等于把命交给了夏睢风。好在他们成功了，脱离了敌人的围攻。
　　“睢风丫头，你是怎么看出这一点的？”药情擦拭了下老脸上的血水，望着夏睢风的眸里带着毫不掩饰的赞赏。
　　“因为雪球的缘故，”夏睢风微微一笑，黑眸投向了雪球，神色带着一缕柔和，“雪球生性单纯，又是专门研究机关阵法的灵兽，它一门心思只在寻找阵眼，根本不会考虑其他，我看见没有敌人攻击它，就下了这个猜测，所幸，我没有猜错。”
　　闻言，众人对于夏睢风的智慧和观察力都佩服的五体投地，他们都与她走在一起，却仅有她一个人发现了这不正常之处。以她的这份心智加上天赋，以后定然会踏上那让人仰视的位置。
　　就在这时，雪球停下了脚步，转身跑到了夏睢风的身旁，蹭了蹭她的腿，“呜呜”的轻唤了几声。
　　“难道，阵眼就在这里吗？”夏睢风神色一敛，一股强大的危机之感笼罩着她，“诸位小心，这里并不寻常。”
　　“哈哈，危机都已经过去了，难道还会有什么危险吗？”
　　听到夏睢风的话，一个中年男子朗笑了两声，只是他的话还没有说完，“轰隆”一声，远处发出一声轰动的响声，整片大地都随之颤抖了两下。那开口说话的中年男子，身子抖了一抖，满脸惊愕的扬起头。
　　“呵呵，我饿了这么久，没想到，那几个家伙真的信守诺言，放一些人来供我享用，嗯？其中还有一个八级的圣灵？不错不错，八级圣灵，可以让我的灵魂变得更强，咦？竟然还有龙族的小家伙？其中一条还是龙神？”
　　一个长相阴柔的白袍人缓缓的自虚空闪现，该人的周围散发着神圣的白光，双手背在背后，阴狠的眸子居高临下的凝视着地面上的众人，他的目光，就好像是在看一群微不足道的蝼蚁。
　　“呵呵，龙神的实力竟然退化成这样，如此，不是便宜我了吗？”轻轻勾起唇角，男子不屑的眸子，掠过那一张张陌生的面容，在看到夏睢风之际，再次愣了一下，“九阶精神力？看来，我今天运气还真的不错，那几个家伙，果然没让我失望。”
　　饿了这么多年，好不容易有人带走杀圣阵，关进来一群实力不低的人，他如何能不去好好的享受？
　　舔舐了下唇角，男子的眸子渐渐浮上欣喜之意，看来有好长一段时间，他不用再饿了，这些人足够他享用许久。
　　“你是什么人？”药情眉头紧皱，不知为何，眼前这阴柔俊美的男子，给他的心带来一阵颤栗，能够让一个八级圣灵都害怕的强者？难道他是一名九级圣灵？
　　“九级圣灵？那种垃圾，怎么配和我光神相比？”男子显然窥听到了药情的内心，不屑的扬了扬唇角，似乎说他为九级圣灵，是侮辱了他，“记住，我是这杀圣阵的创造人，一名半神强者，你们可以喊我光神，我相信不用多久，我就能成为神灵，离开这鬼地方。”
　　
第三卷 名震天下 第一百零五章坑你没商量
　　杀圣阵的创造人！光神！半神强者！
　　众人齐齐倒抽了口凉气，被光神的身份给吓了一跳，他怎么都没有想到，这男人有这么大的来头，一名半神强者，哪怕是他们当中最强的药情，也不会是他的对手啊。
　　难道今日，他们就要葬身于这阵法当中？
　　“蝼蚁们，你们慢慢的享受这最后一刻吧，等我把你们的灵魂剥出来，你们便是我的食物，”光神的视线，依次扫过众人，最后停留在了龙焱的身上，“现在，我就先来尝一下龙神的味道，不知道龙神的灵魂，与他人有什么不同。”
　　注视到了光神眼里的贪婪垂涎，夏睢风的心脏骤然紧缩，不等她说话，便感觉周围的空气被禁锢住了，让她无法动弹。
　　“这便是，和半神的差距吗？”夏睢风紧紧的握着拳头，在这一刻，她感觉到了前所未有的无力，“半神，果真是强悍，这等实力，已经不能被称做为人了，与神灵也仅是一步之遥……”
　　怎么办？如果继续下去，他们都会死在这里。
　　光神手指一扬，指向了龙焱的胸膛，指头上汇聚出一把锐利的光剑，神圣的光芒照亮了那一双双惊恐的眼瞳，在众人的注目下，光剑以迅雷之势射向了龙焱。
　　“龙焱！”夏睢风的心里一紧，用力的想要摆脱禁锢，如此危机下，她的黑眸闪现出一抹慌乱，“住手，你如果敢伤害他，我会让你后悔，一定会让你后悔！”
　　最后一句话，她是大吼出来，声音都带着一丝的颤抖，双眸散发出无穷无尽的寒芒。
　　“哈哈，后悔？”闻言，光神大笑了起来，他的笑声充满了不屑，“就凭你吗？”
　　然而，光神的话落之后，一道银色的影子如同闪电般飞射出去，在所有人的震惊当中，只身挡在了龙焱的面前，此时此际，少女失去了以往的那份怯懦，银瞳中带着一抹坚决。
　　“噗哧！”
　　光剑狠狠的将她的胸膛刺穿，鲜血喷射而出，少女美丽的脸颊宛如纸般苍白，那把光剑，在她的胸前留下了一个血洞，而血洞的周围隐隐透着洁白的光芒。
　　“银……银恋……你为什么……”
　　龙焱的整个身体僵滞住了，不敢置信的凝视着缓缓倒地的少女，想要伸手接住她柔软的身体，却连步伐都无法移动。
　　“嗯？这条银龙，竟然不受我空间禁锢的束缚？”光神眼里闪过一缕诧异，皱眉沉思了下来，眼前的事情简直出乎了他的意料，这条银龙，并不像表面上那般的简单。
　　“砰！”
　　银恋的身体倒在了地上，鲜红的血液从伤口处留了出来，她的那双银瞳渐渐失去了色泽，黯然空洞，抬头看向了近前的龙焱，浮出了一丝苦涩的笑容：“龙神大人，是龙族的希望，不能出事……”
　　不知为何，这一次，银恋说出的话，竟是这般的连贯，没有一丝的结巴。
　　许是用最后的力气，说完了这一句话，银恋轻轻的闭上了眼睛，胸前的血洞里，依然鲜血直流，而银恋却倒在这血泊当中……
　　“先杀了一个，也好，那我就先品尝你的灵魂吧！”光神不屑的冷笑一声，视线投向了银恋，只是这一看却不禁傻眼了，“怎么回事？她怎么会没有灵魂？怎么可能？”
　　无论是人类，还是灵兽，都会拥有属于自己的灵魂，可这条银龙，她居然没有灵魂，这简直超过了他的认知。
　　“没有灵魂，就仅能说明，她不是灵兽，不是灵兽，那又会是什么？”光神的眼里略带深思，沉思了片刻之后，方才恍然大悟，“我知道了，她竟然是……竟然是……”
　　没错，仅有这样，才能对她没有灵魂，却拥有情绪做个解释。
　　难怪，它能够逃脱自己的空间禁锢，没想到啊，她居然是那样东西……
　　“银恋，你个笨蛋，你给我起来！”眼眶里涌现出泪水，龙焱向着倒在血泊中的银恋大声吼道，却无论如何，银恋都无法在听到他的话，紧紧的握着拳头，龙焱忽然仰头大喊：“吼！吼吼！”
　　发泄够了，他收回了自己的目光，冷冷的投射向了光神，火瞳中杀机四射：“我要杀了你为银恋报仇！”
　　“哈哈哈，”光神不屑的大笑出声，说真的，他还没有把龙焱放在眼里，“若你是以前的龙神，倒还真能找我报仇，可是就凭现在的你？有那资格吗？我一根指头，就可以把你碾得粉身碎骨。”
　　“你……”龙焱紧紧的咬着牙齿，眸中有着毫不掩饰的恨意。
　　报仇！他要报仇！现在的他，只有这么一个念头……
　　“慢着，”就在此时，夏睢风突然开口唤住了他，“你看银恋……”
　　龙焱微微一愣，望向了倒在自己脚边的银发少女，只见该少女胸前的伤口，正在以肉眼可见般的速度复原，如若不是银衣与周围的鲜血，估计没有人相信，这少女刚才受了致命的伤。
　　“这……这是怎么回事……”
　　其余人亦是发现了这一幕，都惊的膛目结舌，她的伤势，竟能够自动恢复？还有比这更让人惊讶的事吗？
　　一头银色宛如丝绸般的头发倾洒在地上，淡淡的白色光芒将她的身体包裹住了，少女苍白的脸色逐渐恢复了色泽，那双银色的眼瞳轻轻的睁开，疑惑的从地上爬起，揉了揉脑袋：“我不是死了吗？为什么……”
　　为什么，她还是在阵法中？胸前的疼痛之感亦是消失的干干净净。
　　“银……银恋，你……你没事？”龙焱的眼里浮现出激动的光芒，从他出生到现在，从来都没有像今天这般的喜悦过。
　　她没事了，这真是太好了……
　　“大人，你怎么可我一样结巴了？”银恋眨了下银色眼瞳，手指点着朱唇，显然还没从状态中反应过来，忽然，她似乎想起了什么，身子猛然一颤，“我的结巴？我的结巴终于好了。”
　　她终于可以连贯的说出一句话，这也算是因祸得福吗？
　　现在，龙焱哪还顾得上她结巴不结巴？而且他在这种时候竟然觉得，银恋的结巴也很可爱……
　　“哼？活了又如何？你我最后一个来对付，此刻我饿了，先享用一些灵魂，”光神的唇角泛着一抹冷意，扫过了龙焱和银恋，视线投向了夏睢风，微微眯了眯眼，“不知道，你的滋味如何？”
　　看到龙焱和银恋相安无事，夏睢风心里松了口气，无惧的扬起了绝色的容颜，冷笑一声：“光神，不知道堂堂的半神，为何要沦落至此？常年被困在自己所创造的阵法当中。”
　　“你懂什么？”光神眼神一冷，不禁握住了拳头，“其他人死后，灵魂能进入冥界，而我们半神若死，却无法走进冥界大门，只得在这大陆灰飞烟灭，我是为了保留住灵魂，才留在了阵法当中，只要我突破了神灵，那我就可以创造出肉身，彼时，我便能重归大陆，离开这鬼地方，哈哈……到了那时，大陆上，还会有谁是我的对手？”
　　想到这里，光神仰头大笑了起来，他的眼里充斥着野心和欲望。
　　他要统治整片大陆，要所有人匍匐在他的脚下，无论是那些半神强者，还是魔人，都敌不过他，这个世上，他才是最强。任何不服从他的人，仅有一个下场，那便是死！
　　听到他的话，夏睢风心中一动，一个阴险的主意浮上了心头。
　　“你想要重塑肉身？”勾起唇角，夏睢风的眸底深处敛盖住了寒芒，淡淡的说道，“我有一个方法，可以帮助你。”
　　“什么？”光神猛然一惊，疑惑的眸子投向了夏睢风，“你说的可是真？”
　　“自然是真的，我无意中从远古神迹中得到了一张药方，只要炼制了那枚丹药，你就有办法重造肉身。”
　　“你有什么证据？”心里浮上淡淡的喜意，然而光神的心里还是保持着将信将疑的态度。
　　他不相信，这仅有真灵级别的人类，能够有那实力帮自己塑造肉身。
　　“那方法……说实话，我也不知道能否成功，而且药方是一个叫做白神的人留下的，”夏睢风扬起了头，眉头轻轻的皱了一下，眨了下眼，问道，“那白神是什么人？你知道吗？我因为没试过，自然也无法辨别真伪。”
　　她那毫不作假的神情，让光神当了真，不禁开心的大笑了两声：“太好了，竟然是白神留下的方法，那就一定是真的，纵然同为半神强者，白神却是半神中的至强，他的话绝对不会错。”
　　夏睢风浅浅的勾起唇角，只要光神相信了她的话，那么马上，她定然让他魂飞魄散，永世不得超生。
　　“小家伙，绝对不能帮他，”见此，药情心里焦急了起来，忧虑浮上了那层黑眸，“他若能离开这里，大陆将会遭殃啊！我药情宁可死在这里，也绝不会让他去祸害苍生。”
　　“蝼蚁给我闭嘴！”光神冷冷的眸光投射过去，接受到他的视线，药情感觉一只手卡住了自己的喉咙，怎么也无法发出一点声音，只得用那带着几分焦虑的眸子看着夏睢风。
　　其余人看向夏睢风的视线，则充满了不屑，他们怎么也没想到，这女子竟然这般贪生怕死，为了活命不顾大陆苍生安危。
　　只有蓝枫，龙焱这些了解夏睢风的人，才保持着淡然的心态，在他们的认知里，她从来都不是一个为了活命而选择服软的人，既然她这么做了，那么她肯定自己的理由。
　　他们能做的，仅是相信她罢了。
　　夏睢风没有理会药情的话，耸了耸肩膀：“要炼制那枚丹药，需要一些药材，这些药材我都没有，所以……”
　　“这些是我以前的收藏，你拿去吧，”为了能够离开这鬼地方，光神毫不心疼的把所有的家当抛给了夏睢风，望向她的目光，总算是带着一丝的友好，“小丫头，如果你能帮我，那么以后，我便让你陪我共同俯视众生。”
　　夏睢风接过了丢来的灵戒，精神力一扫，嘴角的笑容更甚。
　　不愧为半神强者，灵戒中大部分都是九阶药材，更有许多珍贵无比，若是光神知道自己最后赔了夫人又折兵，不知是否会气的吐血。
　　毕竟，做了她的敌人，那就是坑你没商量。
　　
第三卷 名震天下 第一百零六章 被骗的半神强者
　　“哎！”
　　夏睢风的举动，令药情失望的叹了口气，绝望的闭上了双眼，他似乎能预料得到大陆的惨象。若是让这恶魔离开阵法之内，大陆中还有哪个人会是他的对手？也仅有魔人中的那位半神能与之一拼。
　　低眸，从灵戒中拿出药鼎，夏睢风的眼里划过一缕精光，那光芒转瞬即逝，而处在兴奋中的光神自然无法捕捉的到。
　　“火琼花，圣火果实，无垠之水……”
　　手中拿着炼制所需的药材，夏睢风深呼吸了口气，神色逐渐带上了一抹凝重。
　　她也仅是抱着万分之一的希望，不知道能否成功，可不管如何，这是解除危机的最后方法，无论怎么她都要试一试。
　　所有人的视线，都紧紧的盯着夏睢风那张布满严肃的面容，心皆是不由自主的提了起来，便连光神，亦是变得前所未有的安静，眸子牢牢的锁定着夏睢风手上的药材。
　　在众人的注视下，夏睢风终于有了动作。
　　只见她的手心之上冒出了一颗火红色的珠子，绚丽夺目的火焰映照在她绝美的脸庞，竟是那般的绝世，给人带来一种赏心悦目之感。随着火焰的升腾而起，她的手掌千变万化，仿若在她手中的不在是药材，而是那万千世界。
　　那一瞬间，所有人都呆住了，就算是药师院的院长，一名九品炼药师也不得不承认，她那动作已经熟练到了一个程度。很难想象，这般完美熟练的动作，是由一个二十多岁的女子施展而出。
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　药鼎内传来猛烈的相撞之声，夏睢风紧紧的皱了眉头，一滴汗水顺着完美的脸颊话落，她手上的动作却丝毫不敢放松，黑色的眸子渐渐浮现出了一抹深邃，宛如黑洞般望不见底。
　　此时，她认真的模样，不觉吸引了许多人，然而想到她在做的那件事，除了蓝枫诸人，其他人的眼里都呈现出深深的不屑。
　　魑魅感受到来自周围人身上的敌意，想也没想，站在了夏睢风的面前，慑人的绿眸冷冷的扫过那些人，抵挡住了他们的视线。在魑魅的心里，天下大陆，与他何干？他要保护的，仅有一个她罢了。
　　即使是为她和天下为敌，亦是在所不惜。
　　只因为她，是他最在乎的人，同样是他，无论何时何地，都愿意用尽所有去保护的人。
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！”
　　纯白的天空顿时电闪雷鸣，五颜六色的雷云，在所有人的仰视中华丽丽的再次登场。
　　“属性雷劫，竟然是属性雷劫……”
　　“天哪，九品丹药，她是一名九品炼药师。”
　　“有没有搞错，她才多大？居然就是一名九品的炼药师。”
　　在他们为属性雷云的到来而感到震惊之际，阵法中位临其他地方的人，亦是发现了远处天空上的属性雷云，同一时间扬起了头，整个眼瞳里都映照出属性雷云的模样。
　　“少府主……”紫衣长老走到了紫冥夜的身旁，低下了头，轻声唤道。
　　紫冥夜被他的唤声给惊醒了过来，一双邪气的紫眸里闪烁着异样的光泽：“属性雷云，九品丹药出世，一定是她，她在那里，紫衣长老，黑衣长老，我们走。”
　　说完，紫影划过天际，向着属性雷云所在的地方跃起。
　　树下，狂风吹拂而过，男子红袍轻扬，手执长剑，红色的眼瞳深深的凝视着天空之中的雷云，那双妖冶的眸子，不自觉的柔和了下来，红唇勾起浅浅的弧度：“老师，睢风一定在哪里，我要去找她。”
　　男子的身旁，站着一位鹤发童颜的少年人，他看到了男子眼里的坚决和温柔，无奈的叹了口气：“以前我很疑惑，为何以你阴冷绝情的个性，在提起她时，就变了一个人，直到认识那丫头后，我才发现，她的身上就有一种魅力，那种魅力，可以迫使人为她不顾一切，所以我很了解你，既然那丫头在那边，我们就去找她吧！”
　　是的，她的身上，有着一种独特的魅力，也便是因为那种魅力，她的身边才聚集了那么多以心相交的朋友。
　　九品丹药，何其珍贵？她当初想也没想，就帮他们炼制，仅是由于，魔傲天是她的朋友，很多人会为九品丹药争破了头，就算是药情，也无法做到眼睛不眨一下就送人。然而，她却连眉头都没皱一下。
　　药情自问，如果自己是她，绝不会如她那般，要求都没提下，就帮人炼制九品丹药，哪怕那人是自己的至交，都不可能。
　　这便是此片大陆，人人都是现实的，当初他帮魔傲天夺取药方，争抢药材，也是因为魔傲天是他的衣钵传人，魔傲天的实力越强，他的好处也便越大，若魔傲天只是他的朋友，他怎么都不可能为他做出这么多的努力。
　　所以，夏睢风当初的举动，给他的心灵造成了强大的震撼，难怪阴冷绝情的魔傲天，唯独在她面前方才会拥有温柔的一面。
　　尹茵刚刚解决了面前的敌人，就感受到了天空异象，缓缓的扬起了头，在注意到天空之上那片五颜六色的雷云时，美眸闪现出欣喜的光泽，“是属性雷云，我有预感，一定是睢风丫头在炼制九品丹药，黑零，院长，我们现在便去找睢风丫头。”
　　太好了，总算找到她了，不知为何尹茵有一种感觉，想要离开这阵法，仅有夏睢风才能做到。实在是她身上的奇迹太多了，以至于尹茵相信，只要有自己那乖徒孙在，就不会有任何问题。
　　于此同时，阵法的另一处地方，虚空之中，女子背在背后，风吹拂起那袭紫袍，在空中划过优美的弧度。她的视线，始终凝视着远处的属性雷云，那双和紫冥夜相同的紫眸中，划过异样的温柔。
　　“睢风，等我，不管你面临什么样的危机，我都陪你度过……”
　　天际之上，属性雷云的身体中闪着五颜六色的雷电，居高临下的俯视着夏睢风，上次他明显的感受到，夏睢风所拥有的逆天之雷实力明显增长，所以根本不敢轻举妄动。
　　哪怕他不服气，却也被逆天之雷给打怕了，何况她还有五种灵，自己如何是她的对手？
　　“属性雷云，我知道你听懂我的话，”夏睢风嘴角勾起冷笑，她见到属性雷云没有任何的异动，情知它是被自己打怕了，如此也正好利于她与属性雷云的谈判，“现在，我有一件事要你帮忙。”
　　她有事要它帮忙？属性雷云嗤之以鼻，他乃天地最初就存在的灵物，这人类，又什么资格让它帮忙。
　　“你应该知道，我的实力越来越强，离突破圣灵亦不会太久，而我实力越强，逆天之雷和灵也就会越强，所以，我在想，等我突破圣灵后，是否天天炼制一枚九品丹药？让你和它们打一架？相信我，如果我想让它们和你战斗，你绝对逃不了，”眼中寒芒闪烁，夏睢风勾了勾唇角，冷笑的凝视着天空中的属性雷云。
　　威胁，这是赤裸裸的威胁，她居然敢在这威胁它……
　　但不知为何，属性雷云感受到，她说出的话，以后一定可以做到，连它也不知这种感觉是如何来的。
　　所有人都惊讶的瞪大了眼睛，怎么也没想到，她竟在这里和属性雷云谈判，而且属性雷云似乎不敢动她，这女子她到底是什么人？便是连拥有天地之威的属性雷云，都怕了她……
　　“废话少说，赶紧把那丹药给我！”光神眉头一皱，这种时候，他隐约有了一种危机之感，无论如何都不能在让他们讲下去，“快把丹药拿来，否则，我杀了你！”
　　光神眼里杀机毕露，一股强大的气势爆发出来。然而，夏睢风直接将他给无视了，扬起了绝色的容颜，黑眸淡然的望着天空中那片五颜六色的雷云：“你考虑的如何了？若是同意我的话，就转个圈。”
　　属性雷云沉思了片刻，最终还是在原地打了个转，他相信该女子的话，而且，他感觉到，她以后一定会跨上巅峰之位，就让她欠自己一个人情，以后说不定还有用得着她的地方。
　　多少年了，多少年没有神灵出现了？自从把自己创造出来的那个神，消失在了鸿蒙中，就再也没有神灵出现。而属性雷云相信，以这女子的天赋和毅力，说不定，会是大陆的第二个神灵。
　　这也是属性雷云答应她的最终原因。
　　“你会为你的决定而感到庆幸，”夏睢风淡淡的一笑，属性雷云的抉择，似乎早在她的意料当中，收回了目光，夏睢风的手指指向了光神：“所以，我要你和逆天之雷联手，消灭这家伙。”
　　灵魂在大陆出现，本就是逆天而为，违反了天地的规则，且光神亦是借助阵法才不至于使自己魂飞魄散。
　　在刚才，白瑞通过灵魂传音告诉她，灵魂最怕的有两样东西，一样是在冥界中的九幽神火，另一样便是天雷之威，那九幽神火在冥界，她自然无法拥有，余下的就仅有天雷。
　　故此，她才把属性雷云给招来了，若是一开始她就炼制九品丹药，光神肯定会搞破坏，所以用了个小计谋，这也不能怪她坑人，只因为光神不但伤了银恋，更想要吞噬他们的灵魂。
　　她，如何允许光神活下去？
　　挑起她怒火的不管是人，还是神，都仅有一个下场，那便是，死！
　　“难道……难道她根本就没想要帮助光神，她这么做仅是因为……”听到夏睢风的话，药情方才恍然大悟，这才明白，自己误会了夏睢风，苍老的脸庞浮起一层羞愧，对于面前这年纪不大，却心思沉稳的女子，升起了佩服之心。
　　“哎，真羡慕灵师院那老家伙，怎么他们灵师院，收了一个这样优秀的弟子？”叹了口气，药情的语气中带着浓浓的嫉妒之意，这般优秀的女子，若是他们药师院的，那该有多好？
　　“什么，她刚才是让雷云帮助她，对付光神？”
　　“这么说，我们都误会了她的本意？”
　　不只是药情，其余的人亦是愧疚的望向了夏睢风，直到此刻他们才知道，什么塑造肉身，助他回归大陆，全是假的，她真正的用意，只是杀了他，可怜堂堂的半神强者，就这么被一个年轻的女子给坑了。
　　“骗我，你竟然敢骗我！”光神恨恨的咬着牙齿，眼里射发出凶残的光芒，眸中渐渐带上一丝血光，嗜血的眸子死死的盯着夏睢风，“该死的小瓢虫，连我光神都敢欺骗，你找死！”
　　现在这世道，连个真灵小瓢虫都敢骗他，如果不杀了她，自己就会成为世人的笑柄。
　　所以这女子，必须死！并且要死的极其残忍，才能平息他满腔的怒火。
　　“吼，”光神恼羞成怒，仰头大吼一声，狂风乍起，满头墨发在空中狂舞，阴狠的眸子，一点点涌现出浓重的杀意，“死！你给我去死！任何欺骗我光神的人，都得死！”
　　强大的气息从他的周围散发而出，被这股气息所波及，所有都呼吸一滞，脸色霎时间惨白，头上的汗水源源不断的滴落下来。
　　半神的强悍，简直超过了众人的想象。他们纵然早知道他的强大，可这实力也太过离谱了……
　　“主人，小心！”
　　“小姐，快跑！”
　　“睢风……”
　　在这一刻，众人再次无法动弹，便连八级圣灵的药情，被他的气息锁定，也没法移动脚步，仅有银恋不受他的禁锢，然而她离夏睢风的距离过远，已经来不及相救……
　　眼看光剑即将射入夏睢风的胸膛，关键之际，一道紫色的影子如闪电般划过，快速的到达了夏睢风的身旁，伸手将她揽入了怀中，脚步一闪便躲了过去。
　　“轰隆！”
　　光剑插入了背后的树杆之中，仅是瞬间，树木便轰然倒塌，砸起了满地的尘土。
　　虚空之中，两名女子紧紧相拥，紫袍随风而荡，与夏睢风的那袭红衣缠绕在一起，两目相对，如玉脸庞泛着柔和的光泽，那双紫眸中，亦是闪现出浓浓温情。
　　
第三卷 名震天下 第一百零七章 院长，你要替我做主啊！
　　“，你怎么来了……”夏睢风微微的一笑，她的气质浑然发生了改变，语气轻柔的就恍若一阵轻风，缓缓的掠过耳畔。
　　紫眸深深的凝视着面前的女子，“娘子有难，为妻怎么能不来相救？不管有什么危机，我们妻妻二人，也要携手并肩，度过难关。”
　　“娘……娘子？”
　　“轰隆隆！”
　　宛如天雷轰顶，众人都竞相傻眼，这绝色淡然的女子，她居然已经……嫁人了？还嫁了个女人？还是也绝色美人？呜呜，好可惜啊~~~
　　“哼，不管来多少人，今天你们都难逃死亡的厄运，”光神冷眼扫过夜肜，他的目光就像是在看一个微不足道的蝼蚁，确实，以夜肜的实力，并不是他的对手。
　　刚才，光神的动作过快，以至于属性雷云还没有反映过来，而此时，见到光神再次对夏睢风出手，他急忙放下所有的雷电，顿时间各种属性的雷电齐刷刷的轰向了光神。
　　若是以往，光神根本不怕属性雷云，在他还没有身死之前，雷电是休想伤到他分毫。
　　可问题是，他现在是以灵魂状态出现，灵魂最怕天雷，尤其是属性雷云，若不是他为半神强者，一道天雷就可把他击的魂飞魄散。
　　“逆天之雷，给我去！”
　　夏睢风脱离了夜肜的环抱，手指往天空一指，只见属性雷云的身旁，一片紫色的雷云缓缓现出了他的踪迹。而所谓的仇人相见，分外眼红，这两片雷云眼红是眼红了，但现在它们却是同伴，有着共同的敌人。
　　“这是怎么回事？”
　　“两片雷云？谁在炼制八品丹药吗？”
　　“不，不对，”药情摇了摇头，神色郑重的凝视着天际的紫色雷云，目光透着一缕复杂，“这雷云的威力，比八品丹药问世时的那片雷云要强悍的多，它并不是那片雷云。”
　　药情作为九品炼药师，亦是没少和雷云打交道，自然将两方分的清清楚楚。
　　该女子，她到底是什么人？怎么有这个力量，控制一片强大的雷云？拥有这般实力的，她还配称之为人吗？
　　“嗯？两片雷云？”光神亦是为此感到惊愕，视线投向夏睢风之际，闪现出一抹凝重，总算是正视的望了她一眼，然而此时等不及他多想，无数的雷电就从天落了下来。
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！”
　　光神急速的在空中闪躲，只是不管他的速度多块，都比不上雷电的速度，纵然雷电一时半会无法将他轰的魂飞魄散，但这时的光神也不好受，狼狈的自雷电的围攻中躲闪不停。
　　此时，没有人再有那心思注意夏睢风和夜肜，同时将目光放在了光神的身上，心都不由自主的提了起来。
　　无论如何，光神都是半神强者，他们不知道，属性雷云和那片来路不明的雷云，是否能够联手击杀光神……
　　“看来，我想要凭借属性雷云与逆天之雷打败光神，还确实拥有一些难度，”夏睢风叹了口气，轻轻的握住了拳头，眉头一皱，目光越发的凝重起来。
　　半神毕竟是半神，若非他为灵魂状态，雷电想要近他的身都极其困难。
　　也正因为雷电克制灵魂，所以光神才被逼迫的这般狼狈。
　　视线无意间放在了药鼎之上，夏睢风心思再次活络了起来，素手掀开顶盖，一枚晶莹透亮的丹药飞入了她的掌心，她目光投向了药情，大喝一声：“药情院长，接住。”
　　药情心里大惊，急忙接过了丹药，责怪的望了眼夏睢风，要知道这可是珍贵的九品丹药，她竟然就这样丢了过来，太过败家了。
　　“药情院长，服下丹药，便可祝你突破九级圣灵。”
　　“什么？”药情脚步一个踉跄，差点闷倒在地，满脸惊愕的看向了夏睢风，“你……你是说，它能够帮助我突破？”
　　能够帮助圣灵突破的丹药，等级至少在九品中级，他刚才还以为，她是九品低级炼药师，没想到她已经突破到了中级……这……这岂不是说，她超越了自己，成为大陆第一炼药师？
　　太变态了，天雷啊，你怎么不下来劈死这变态？
　　随后药情想到，雷云貌似都与她是一伙的，只得轻叹一声，目光透着丝丝缕缕的哀怨。
　　这丫头，委实是在打击他，想他辛辛苦苦这么多年，才突破到九品低级炼药师，而她年纪轻轻就已经成为了九品中级炼药师，这种打击，他怎么受得了？
　　幸好药情活了这么多年，心态不是一般人可以相比，若是其他人，估计直接被打击的晕厥过去，哪还像他好好的站在原地？
　　在众人羡慕嫉妒的目光下，药情激动的把丹药吞入了腹中，在丹药入口的刹那，他的身子蓦然一颤，一股强大的气息爆发而出，见此，光神并没有多加在意，他并不认识一个九级圣灵，能翻出什么花样，故此全部的精力都用在了闪躲之上。
　　而且，属性雷云的出现，也有时间限制，过了这时间，他会让这女子知道，欺骗他光神所该承受的代价！
　　但是夏睢风会给属性雷云离开的机会吗？
　　淡然的一笑，夏睢风手掌一番，几株丹药再次出现在她的手中，也该感谢光神交给他的灵戒，不然想要杀他，就得付出更大的代价。而看到这般的情景，师祖和院长他们也该朝这方赶来，所以她接下来要炼制的，是帮助柯敬霖突破的丹药。
　　“什么？难道她要继续炼制？”
　　“就算她是九品炼药师，也不可能每次炼制都能成功吧？”
　　“上次成功，说不定是好运，她这一次还会成功吗？”
　　众人相视一眼，都将怀疑的视线投向了夏睢风，他们并不能相信，刚炼制成功的她，此次还能继续成功。毕竟九品丹药，便是九品炼药师，也会有失败的时候。
　　夏睢风忽视到了那些怀疑的目光，此时此刻，她的心神都投入到了炼制当中。
　　夜肜静静的望着面前这张严肃的绝美容颜，嘴角的笑容越发的轻柔，紫眸里仅呈现出她一人的身影，而她的一举一动，都深深的刻在了眼中，似乎想要收藏一世。
　　蓝枫的目光扫过了夏睢风和夜肜，却发现，这两人皆是这般的相匹配，那抹和谐之感，让人无法破坏，也不忍心前去破花。轻轻的叹了口气，蓝枫那柔和的目光中，微微呈现出一缕落寞之色。
　　至于他，仅是她的师叔……不过，这种关系，对他来说足够了，总比那些得不到她一记眸光的人要说，要好得多，毕竟作为师叔，也是能在她心里占据一定份量……这真的已经足够了……
　　也便在此时，魔傲天师徒二人，紫溟府众人，和灵师院的几人从三个方向疾驰而来。
　　“肜儿，”紫冥夜见到夜肜的到来，眼里划过欣喜，随后疑惑的皱了皱眉头，“你怎么会来了？传承不该这么快结束。”
　　夜肜轻轻的抬起了头，眸光投向了紫冥夜，纵然紫冥夜是他父亲，可是以夜肜的性情，除了对待夏睢风会有温柔，其余人皆无法得到他的柔和相待。故此，温和收了起来，淡淡的一笑，却更展风华：“老头察觉到了飘渺仙地和药师院副院长的阴谋，所以，我才会赶来。”
　　“臭丫头，那是你爷爷，你怎么可以总是喊他老头？”紫冥夜的笑容一僵，板着脸训斥道，忽然想起了什么，微微的愣了一下：“这么说，你是强行从传承中离开？你……你要知道你这么做……”
　　“没什么大碍，”夜肜望了一眼炼制中的夏睢风，打断了紫冥夜的话，“等这边的事完成，我自然会回去继续接受传承。”
　　紫溟府的传承，可以快速的帮她消耗体内那位远古半神留下的力量，因此她方才接受了传承，只是传承再怎么重要，又如何比的上她？
　　“哎，”紫冥夜重重的叹了口气，他如何不明白，夜肜打断他的话，是不想让夏睢风知道那些状况？
　　传承中断？岂会没有伤害？估计他已经受了内伤，而且再次进行传承，所需的时间远远要超过这次。她却宁可放弃，也要赶来她的身边，这番深情，连他这个旁观者都能感受的清楚。
　　“你这小子，还真有我年轻时候的风范，不愧是我的孩子，”紫冥夜苦笑着摇了摇头，若是裳儿遭遇这种情况，他也会和夜肜做出同样的选择。
　　紫冥夜的话，落入了所有人的耳中，众人的目光齐刷刷的落在了夜肜的身上，眼里呈现出毫不掩饰的震惊。
　　这位出众的女子就是紫冥夜在外失散多年的女儿，紫溟府前一段时间传出的神秘少主？据说这位少主气质尊贵，连实力也不弱，可这天赋哪是不错？纵然众人无法感受到他的级别，可以刚才的速度判断，至少也该是一级圣灵。
　　圣灵强者，九品炼药师？这身份，还真是该死的相配……
　　估计大陆要碎了许多男子的心，两个可以说是最优秀的女子居然互相勾搭上了。
　　“少府主，这人是你女儿？”柯敬霖诧异的目光投向了紫冥夜，眉头微微一皱，“不知你女儿，和我们灵师院的副院长，是什么关系？”
　　此时柯敬霖也不在隐瞒，将夏睢风的身份给说了出来，他的话如同一枚炸弹，在人群中轰然炸响，众人满眼震惊的看向了夏睢风。
　　副院长？她不是灵师院的核心弟子，而是一人之下万人之上的副院长？
　　紫冥夜勾起唇角，得意的看着柯敬霖：“亲家，你看不出来吗？”
　　柯敬霖望着他嘴角得意的笑容，嘴角猛然抽搐了一下，真像拎起拳头，敲在那张欠扁的俊脸上。
　　谁和他是亲家？这该死的小子，挖墙角都挖到他灵师院的头上来了，更把他灵师院的副院长给挖走了，这让他如何受得了，瞬间柯敬霖的脸色黑了又黑，紫冥夜的笑容在他眼里越看越让人恼火。
　　“别乱攀亲，我没你这亲家，”柯敬霖翻了翻白眼，鼻孔里发出一声冷哼。
　　“亲家，你可不能不承认，睢风丫头是你灵师院的副院长，那你自然就是我紫溟府的亲家了，我女儿和睢风丫头，可是情深不许啊，都这样了，干脆我们两个势力联姻得了，睢风丫头的家族，我也已经派人去提亲了。”
　　柯敬霖的脸色变了又变，突然拉下了脸，他得到这么一个天才容易吗？就这么轻易的被紫溟府给挖走了，真是气死他了，紫溟府的人竟然比魔宫还要邪恶，用这种方法来挖墙角。
　　“不管如何，丫头都是我灵师院的副院长，就算嫁给你紫溟府，这点也不会随之而改变。”
　　“呵呵，这是自然，”紫冥夜轻扬起唇角，这般的结果，对于紫溟府来说，也有许多的好处，何乐而不为呢？
　　何况，夏睢风和夜肜一样都是并肩傲立于天下的人。也正因此，他和父亲才如此欣赏这丫头……
　　柯敬霖似乎还想说些什么，刚张开口，却忽然眼尖的发现前面一枚丹药射来，他还没来得及闭上嘴巴，丹药便飞入了口中，在入口的刹那化为液体，流入了喉咙之中，因为知道夏睢风不会害自己，柯敬霖倒没有强行将之逼出。
　　“轰隆！”
　　柯敬霖身子一颤，一股强大的气势爆发而出，形成飓风的天地灵气在头顶徘徊，他的眼中不觉浮现出深深的惊愕。
　　这……这又是怎么回事？他怎么突破了？
　　“竟然又炼制成功了，变态，她简直就是个变态……”
　　那群知道原因的人，皆是苦笑着摇了摇头，今天他们受的打击足够大了，只是也不枉此行，不但见到了半神和两枚九品丹药的问世，更看到了两个高阶圣灵的突破。
　　回去，也拥有了吹嘘的资本，羡慕死那些无法来参加聚会的子弟。
　　“哈哈，老子……老子突破了……”柯敬霖仰头大笑两声，心情格外的舒爽，却没等他兴奋够，一道泼冷水的声音传了过来。
　　“有什么好得意的，我比你先突破。”
　　柯敬霖顿时噤声，收敛住了满脸的兴奋，视线向着药情望了过去。刚才他的注意力全在夏睢风和夜肜的身上，直到此时才发现，药情竟也突破到了九级圣灵，当即瞪大了眼：“你……你怎么突破了？”
　　药情白了他一眼，语气带着嫉妒的味道：“真羡慕你们灵师院，拥有一个这么优秀的副院长。”
　　听他这么一说，柯敬霖这才明白，药情的突破也与夏睢风有关，不觉惊讶的望向了她：“丫头，你他妈的也太变态了吧！”
　　纵然早知他为九品炼药师，却并不知道，她突破到了中级，而不久前，她貌似刚刚突破到九品吧？这掌握的速度，也太快了……
　　“两位，现在光神已经变得很虚弱，以你们九级圣灵的能力，可以给他下点绊子，”夏睢风耸了耸肩膀，她没那么好意帮他们突破，若不是为了让他们合力对付光神，她不会为他们浪费珍贵的九阶药材。
　　若是最初，便帮他们突破九级圣灵，让他们上场，估计只有被秒杀的份，半神强者和九级圣灵仅是一级之差，却是天壤之别，而此时，光神在逆天之雷和属性雷云的围攻下，已受了重伤，实力大损，两名九级圣灵，在这时可以起到至关紧要的作用。
　　闻言，柯敬霖的视线投向了光神，从夏睢风的话中，可以知道这男子是半神强者？当即柯敬霖心中大吓，他认出了逆天之雷是夏睢风的所有物，此刻，逆天之雷竟然和属性之雷联手，重伤了半神强者？
　　要知道，这可是半神啊？若他在巅峰状态，吹口气，都能把自己秒杀。
　　好在他以灵魂之状现身，否则他们今日都难逃一劫。
　　眼见光神处在了下风，药情和柯敬霖相视一眼，同时上前加入到了战争当中，因为在这里，仅有他们两个，才和身受重伤的光神有的一拼，其余人上场，只有被杀的份。
　　“该死！”本来没有在乎药情的光神，见到两位九级圣灵的加入，已经被逼得毫无退路。
　　雷电似乎长了眼睛，只落在光神的身上，其余人则没有受到分毫的伤害。原本光神还可以闪躲，却在药情和柯敬霖的加入后，连闪躲的机会都没有了，一道道凶猛的雷电落在了灵魂上，散发出阵阵焦味。
　　灵魂被灼烧的痛苦，又怎是常人能够忍受？光神仰头发出了痛苦的吼声，那凄凉的声音，让所有人的身体都不觉颤抖了一下。
　　“若是……若是本神处在巅峰状态，你们这些人，绝对早已死的不能在死！”散着寒芒的眸子，冷冷的扫过了众人，最后停留在了夏睢风的身上，“你，到底是什么人？”
　　可惜，他没能听到夏睢风的回答，那透明的身躯，就已经受不了天雷的力量，化为了一缕青烟，缓缓的消散在了空气中……
　　“终于，结束了吗？”
　　“我想，是的……”
　　众人全都松了口气，身子一软，皆趴在了地上，刚才的危机，差点没把他们吓死。
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！”
　　还不等他们喘几口气，大地再次摇晃了起来，所有人都心里一惊，难道又有什么变故？他们可经不起第二次惊吓了。
　　在众人紧张的注目下，光神消失的地方，一颗散发着神圣光芒的珠子从地底冒了出来，珠子似乎感受到光神的逝去，身子不停的颤抖起来，不知为何，所有人都能察觉它内心的恐惧。
　　“光灵？难道是光灵维持了阵法的运作？而且，还有已经孕育了自己意识的光灵……”夏睢风心中一喜，这算是她进入阵法后，最大的收获，想到这里，夏睢风抬起了手上的无尽空间戒指，说道，“你若不想步入你前任主人的下场，就给我乖乖的进入这里面，但若是我里面的东西受到一丝损害，你就和你前任主人一样，消失在这世间。”
　　光灵许是听懂了夏睢风的话，“咻”的一声，自主的钻入了无尽空间戒指中。
　　连半神都被她灭了，何况自己这仅才孕育出意识的光灵？所以光灵毫不犹豫的做出了一个最正确的决定。
　　光灵消失的瞬间，阵法逐渐开始溃散，大地再次恢复了宁静，眨眼间他们就回到了原来的广场，若不是地上留下的那些尸体，他们估计会把这当成一场梦境。
　　“啊，若然，若然你怎么了？”一道影子飞了过来，抱起了李若然的尸体，眼里射发出凶残的光芒，“是谁，是谁杀了我李家的人？”
　　李丰并没有和夏睢风等人在一起，他处在阵法的另一端，纵然也看见了属性雷云，却认为是药情在炼制九品丹药。自然也就不知道，夏睢风是一名九品的炼药师。
　　本来想去寻求药情的庇护，却还没走到那里，阵法就失败了，在他看来，这都是院长的功劳，这些势力该感谢他们灵师院。
　　“是你，一定是你杀了若然，”李丰颤抖的伸出了手指，指向了表情淡漠的夏睢风，他可是知道，李若然喜欢这女人，一定是这女人恼羞成怒，击杀了李若然。
　　这李若然是他最疼爱的孙子，亦是李家最为天才的人物，居然在他药师院被杀了……
　　“李丰长老，你别血口喷人，”战狂风挺胸走了出来，不屑的目光扫过了李丰，说道，“你们李家的李若然，是死在阵法中的幻境之上，和睢风有什么关系？别以为我灵师院是好欺负的。”
　　战狂风的话，令所有人都差点拍手叫好，便是药师院的人，都极其厌恶霸道的李家，何况经过幻境中的事情，他们明显把夏睢风当为人生偶像，偶像遭人诬陷，他们心里都忿忿不平。
　　“哼，还敢狡辩，”李丰冷哼一声，阴冷的眸子望过众人之后，便投向了药情，满眼委屈的说道，“院长大人，你可要为我做主啊！这臭女人，杀了我李家的人，若你不杀了她，还怎么让一众属下服众？我李丰请求院长大人为我做主。”
　　不管李若然是不是她杀的，都需要有人供自己出气，无疑灵师院的人，便是最佳选择。
　　他相信，院长不会放过她，毕竟自己在药师院，有着很大的地位，厉岩叛变之后，自己很有可能取代他成为副院长，所以他相信院长会做出让他满意的决定。
　　至于灵师院……
　　李丰冷冷的一笑，灵师院的人，怎么可能为一个区区弟子，选择和他药师院做对？
　　所以这女子，必须死，他会让她的灵魂进入冥界，陪伴自己的孙子，想必孙子一定很满意……　


第三卷 名震天下 第一百零八章 没必要存在了
　　夕阳投射下淡淡的光芒，遍布在广场之上，夏睢风双手抱胸，神色淡然如常，并没有因李丰的话而有所改变，其余人亦是嘴角带着耻笑，显然是一副看好戏的模样。
　　李丰没有发现周围的异常，依然不停的数落在夏睢风，就差点没把夏睢风说成是无恶不舍，人人得而诛之的恶人。他是说的痛快了，却没有发现，在场大部分人的脸色都阴沉了下来，其中包括他面前的药情。
　　药情气的满脸铁青，真想伸出手掌，一巴掌将这人给拍死，最后他狠狠的压制住内心的暴怒，冷冷的甩了甩衣袂，看向李丰的目光越发的不友善。然而李丰讲的唾沫横飞，根本没有发现这一点。
　　说完之后，他直起了腰，恶狠狠的瞪了眼夏睢风：“院长大人一定不会放过你这魔女，你就等着接受我们药师院的审判吧！”
　　“啪！”
　　谁知他的话刚落下，一个巴掌重重的落在了他的脸上，直接打的他在原地打了个转，眼冒金星，似乎还没从这事故中回神。片刻后，他终于回过神来，扬起头，惊愕的目光投向了站在自己前方的老者。
　　“院……院长大人……”
　　这是怎么回事，院长大人不会老眼昏花给搞错了吧？他应该打的是那女人啊。
　　“老子就算把你撕成碎片，也不会动她一分一毫，你他妈的别把自己当回事，你以为你是什么东西？简直就是狗屎，能和她比吗？今天老子非要狠狠的教训你。”
　　顿时手掌红光一闪，击中了李丰的胸膛，他如断了线的风筝，身体不听使唤的倒飞了出去。
　　直到摔落在地之后，还没搞清楚这到底是怎么回事，然后一阵拳打脚踢落了下来，浑身都火辣辣的疼，而明显药情没有一开始就要了他的命，反而借此发泄内心的怒意。
　　该死的臭小子，想害死他吗？杀她？他妈的给他一百个胆子他都不敢。
　　这年轻的女子，不但是灵师院的副院长，紫溟府的少夫人，和魔宫的关系好像也不差，飘渺仙地陷害三大势力，注定无法存在于世，所以他若那么做了，就得接受三大势力的围攻。
　　最主要的是，自己能够突破，还是借助她炼制的九品中级丹药的缘故，甚至若不是她，这些人统统都会死在阵法当中，准确来说，她还是他的救命恩人，他药情怎么也做不出恩将仇报的事。
　　“你仅是一名八品高级炼药师而已，她却是九品中级的炼药师，你说，老子会为你杀了她吗？一百个你，都比不过一个她。”
　　“什……什么……”
　　九品中级炼药师？怎么可能，院长突破到九品的时候，也有好几百岁的年龄了，可院长至今还仅是九品低级，而她，不过二十多岁罢了，竟然就已经成为了九品中级炼药师？
　　“啊！”李丰抱着脑袋，痛苦的仰天大吼，“我不相信，我不相信！噗哧……”
　　一口鲜血从口中喷射而出，李丰两眼圆瞪，眼中布满了血丝，手脚不由自主的停止了反抗，呼吸亦是逐渐消失。药情摸了摸他的胸口，却发现是心肌梗塞而死，不禁摇了摇头，这李丰，愧为圣灵，心理素质也太差了，这样就被活活的气死了。
　　而从他不愿闭上的眼中就可发现，他这是死不瞑目。
　　谁能想到，他不屑的女子，实力竟然比他还强，更重要的是，他是李讷那废物的主子，凭什么被他们李家逐出的废物，还有翻身的一天，更追随了一位九品中级炼药师？还是这般年轻的天才，他不服，凭什么他花费了那么多年，付出了那么多，才到达了圣灵和八品炼药师，而她这么轻易就成为了九品炼药师与六级真灵。
　　就是因为他心胸狭隘，才被活活的气死。
　　只是他不知道，这一路上，夏睢风花费的努力比他更多，纵然天赋卓越，却若没有本身的努力，她可否会有今日的成就？答案是否定的。
　　当别人都在游玩的时候，她却蒙头修炼，似乎从穿越至今，她总是在修炼与战斗中度过。曾经能够突破七阶精神力，是她冒险为老师炼制了七品丹药，纵使知道轻则残废重则死亡，她还是义无反顾的去做了，只为救那疼爱她的老师，所以她那时能够突破七品。
　　且修为到达六级真灵，别人只看到了她的成就，又有多少人知道，这一路上她经历了多少的疼痛和九死一生？
　　重塑经脉，远古传承，吸收五灵……尤其是五种灵的吸收，她等于是在和死神打交道，稍不用心就会被反噬，而这些疼痛，又岂是常人能够忍受？哪怕是圣灵强者，都无法忍耐吧？否则灵也不会如此珍贵，就是因为能将之吸收的人太少。
　　夏睢风却生生的咬牙忍耐了下来。
　　而她之所以能成功，便是由于那份常人没有的毅力，和不放弃的决心，若是她，遇上了超过自己的敌人，仅会更加努力的修炼，在以后将之超越，不会像这李丰一样，活生生的就被气死了。
　　如他这般心胸狭隘的人，注定无法跨上巅峰之位。
　　其余人望了一眼躺在地上，脸色泛青的李丰，皆是带满了不屑，就连实力弱于他的，都看不起心胸这般狭隘的李丰。
　　李丰纵然为圣灵强者，八品炼药师，曾经却没有受过多少挫折，在加上他的家世和身份，谁不对他高看一眼？何况年轻的时候，李丰也被喻为天才人物，故此夏睢风的出现，让他委实承受不住。
　　“来人，把这混账东西的尸体拖下去，”药情厌恶的皱了皱眉，收回了目光，似乎连望一眼，都是侮辱了他的眼，然后走到柯敬霖的面前，说道，“柯院长，我们也该去收拾那两个混账了。”
　　估计，阵法的破除，他们也已经知道了，若不是这混账浪费了时间，他们早就收拾了那些家伙，如果让这两家伙跑掉，他绝不放过李家，至于那飘渺仙地，惹了四大势力，也没存在的必要了。
　　就算他们不动手，紫溟府和魔宫，也不会放过飘渺仙地。
　　“李讷，你不是说过，在李家有你的父母？李丰已死，我们去一趟李家，将你的父母接出来，”夏睢风淡淡的瞥了眼李丰的尸身，便随意的拉了个药师院的人带她们前去李家。
　　李讷心里顿时涌上了激动，感激的望了眼夏睢风，疾步追了上去。
　　夜肜牵住了夏睢风的手，两人迎着夕阳越行越远。
　　沉思了片刻，众人都追了上去，想要看李家的好戏。
　　“唉！”白风伸手拍了拍魔傲天的肩膀，娃娃脸扬着一抹无奈，摇头叹息道，“徒儿，节哀。”
　　节哀？饶是以魔傲天那张总是面无表情的脸，也因他的话抽搐了一下，红眸淡淡的注视着逐渐消失的女子，悄然划过一抹隐晦的光芒：“老师，睢风她……是我的朋友，仅此而已。”
　　似乎为了肯定自己的说法，最后四个字，不觉加重了音量。
　　白风翻了翻白眼，鄙视的望了他一眼：“小子，你是在自欺欺人？”
　　“没有，”魔傲天缓缓转身，红衣在夕阳下折射出妖冶的光芒，“老师，我们回魔宫吧！”
　　“小子，你不跟去看看吗？”白风不解的皱了皱眉头，他不是很久没见到她了吗？为何不与她告别就离开？
　　魔傲天身子微微一怔，扬起了头，那一刻，他绝美妖冶的容颜之上，闪现出坚定的光泽，那抹坚定不自觉的就晃了人的眼：“不用，我想去魔谷历练，因为，以后她面临的敌人会越来越强，我只有足够的实力，才能保护她……”
　　魔谷凶险异常，便是圣灵强者去里面，都恐怕无法自保，他此刻，竟然要去魔谷修炼？只是白风明白他的决心，薄唇动了动，最终还是没说出反对的话来。
　　罢了罢了，他想去便去吧，有自己在，想必他还不会遇上什么危机。谁让自己就这么一个学生，为了他这些年来可没少操心，连勾搭美人的时间都没有了。
　　等到他实力大涨，自己就可以丢下他和魔宫出去泡美女了，许是想到未来美好的生活，白风的娃娃脸上不觉带上了猥琐的笑容。那眸子却死死的盯着魔傲天，让魔傲天起了一地的鸡皮疙瘩。
　　这老家伙，不会有什么怪癖吧？
　　“小子，你在想什么？”手掌重重的落在了魔傲天的脑袋之上，白风板着面孔，白了他一眼，“要去魔谷历练，那还不快跟我回去？”
　　魔傲天淡淡的点了点头，回身，目光再次扫了眼夏睢风离去的方位，拳头不禁紧紧的握住，在心中暗暗的下定了决心：“你身后的实力很强，我同样也不会弱后，下次相见，我会让你看到一个全新的魔傲天。”
　　魔瞳解除了封印，他的天赋也得到了极大的增长，他有那个自信，再次见到她的时候，自己有了突飞猛进的变化。
　　原本以为，突破真灵，成为魔宫宫主，就有那个实力帮助她，谁能想到她的变化更大，背后的势力更强，既然如此，他亦不会落后。纵然无法站在她的身边，至少也要追随在她的身后。
　　谁让她是他此生仅有的朋友，亦是他放弃性命也要保护的人。
　　想到这里，魔傲天收回了目光，跟在白风的身后，带领着魔宫众人头也不回的离去。
　　此时，夏睢风和夜肜在众人的簇拥下走到了李家门前，守门之人想要阻拦，却直接被龙焱一脚给踹飞了出去，其余人望见来势汹汹的众人，都吓得浑身颤抖，不敢上前。
　　跨入林家大门，李讷仰头大笑了起来，泪花四溅而出，“我终于回来，事隔几十年，我终于可以堂堂正正的回来了。”
　　当初的事情，是他的耻辱，而当年的那些侮辱她的人，又有多少人能够预料得到？有一天他李讷会这般强势的归来，恐怕便连他自己也没有想到，他会有这么一天，这一切，都是拜小姐所赐。
　　若不是小姐，他大概还在西幻大陆混着。
　　“是何人大胆，敢来我李家捣乱？”大喝声在天空炸响，一道身影从空中落了下来，苍老的脸庞在注意到李讷之际，带满了惊愕，“是你这个废物？你还敢来我李家？”
　　此人，正是在他们刚来药师城之际，侮辱过他们的李沥青长老，他并不知道药师院发生的事，目光依然带着浓重的不屑。
　　“讷……讷儿……”忽然间，人群中一个白发苍苍，身如枯槁的老者冲了出来，他跑到了李讷面前，眼中含泪的凝视着他，“你……你真的是讷儿？”
　　“是的，父亲，是我？”李讷急忙握住了老者的手，同样由于激动，眸里蕴含着满满的泪水，“你和母亲可还好？”
　　几十年了，他被逐出家门，已经几十年了，他几十年都未见到双亲，如何能不激动？
　　然而他的话，让老者的神色暗了一下，随后勉强的笑了笑：“我……我很好……”
　　从老者的话语中，李讷察觉到了异样，眉头一皱，冷冷的目光扫了眼李沥青，方才收回注目，问道：“父亲，母亲呢？她现在在哪里？我要把你们接走，以后你们再也不会被人欺负了。”
　　“你母亲她……”老者闭了闭双眸，缓缓的叹了口气，神情有着压制不住的悲痛，“她，死了。”
　　“什么？”犹如五雷轰顶，李讷当场愣住了，脸色霎时间苍白，儿时的点点滴滴浮现在脑海，悲伤的吼道，“谁？是谁杀了母亲？是谁？该死的，我要杀了他，不，我要把他碎尸万段！”
　　老者张了张口，不知该如何回答，就在这时，李沥青的声音飘入了他的耳中：“是我，那又如何？”
　　“你这混蛋！”李讷紧握着拳头，拎起拳头就要冲上前去，但没走几步路，夏睢风的声音便制止了他。
　　“你不是他的对手，回来。”
　　李讷狠狠的瞪了眼李沥青，收回了自己的拳头，回到了夏睢风的身后。
　　夏睢风淡淡的黑眸扫过了林家众人，转身离去，在她即将跨出门槛之际，停下了步子，淡然飘渺的声音，如同轻风般轻轻的划过耳畔：“李讷，你不用跟来了，带着你的父亲回夏家安居，另外，李家，没有存在的必要了……”
　　虽然夏睢风没打算亲自动手，可她放下的这一句话，就已经决定了李家的命运，毕竟为九品中级炼药师办事，哪怕是药师院都绝不会含糊。所以招惹了夏睢风的手下，下场就如同李家。
　　“讷儿，她，她是……”老者惊讶的望向了夏睢风，他无论如何都是李家的人，哪怕是旁系，也认出了跟在夏睢风身后的那群人中，有几个是药师院的人。
　　为何她的一句话，能够让药师院的人为她办事？
　　“父亲，她是我的主子，而且，她是灵师院的副院长和一名九品炼药师……”李讷勉强的笑了笑，或许是刚经历了丧母，他怎么也笑不起来，然而从声音中还是能听出自豪之感。
　　能成为九品炼药师的追随者，想必没有人不会自豪。
　　“讷儿，你跟了一个好主子，”老者从惊讶中回神，摇头叹息了一声，目光浮现出一抹欣慰，“你母亲，若能知道，也会很开心。”
　　“我明白，父亲，”李讷点了点头，神色带满坚定，他这生无论如何，都不会背叛小姐，“父亲，我带你离开东灵大陆，比之东灵大陆，西幻大陆更适合平静的生活……”
　　李家的事，也告一段落，因为夏睢风的一句话，第二天，李家就被大陆各大势力消除，而经过了五大势力聚会，夏睢风的名声，也随之传扬了出去，成为各大势力教育子弟的典范……
　　
第三卷 名震天下 第一百零九章 半圣
　　天气晴好，万里无云。
　　山谷之上，两名女子紧紧相依，“睢风，你打算，吸收光灵了吗？”
　 “嗯，院长为光明系灵师，有他相助，我不会有事，你大可放心。”
　　“有他在旁相助，我很放心，”夜肜仰头望向纯净无暇的天空，轻轻的叹了口气，“睢风，真想就这样抱着你一生一世，可我们都有自己要去做的事，等一切都结束后，我们就离开这里，再也不过问一切，可好？”
　　“隐居吗？”轻轻的勾着唇角，夏睢风凝望着面前这张俊美如天神般的容颜，黑眸越发的柔和下来，“如此，甚好，总是无止境的战斗，感觉烦不胜烦，但我却不得不继续战斗，或许，等所有的事情完结，我们就可放心的离开这里，彼时，就去我的家乡吧！”
　　既然逆天决有跨越时间的力量，那说不定，能够带自己重回华夏，在那里，她还有未完成的事，至少害了自己的那些人，不能逍遥下去。
　　“好，”夜肜轻柔的一笑，并没有询问她的家乡在何处，便答应了下来，“哪里有你，哪有便有我，我们两个，生生世世，不离不弃。”
　　“生生世世，不离不弃，”夏睢风重复了一遍夜肜的话，心里是前所未有的温暖，慢慢的收回了自己的视线，投向了远处的景色，说道：“，紫伯父在等你，你也该离开了。”
　　话刚落下，带着一丝冰凉的触感贴在了她的唇上，仅是蜻蜓点水般的一吻，就快速的收了回去，随即那温热的呼吸扑打着她的面颊，一道轻柔的声音在耳旁轻轻响起：“睢风，西域再见，我在那里等你……”
　　魔战的日子，即将来临，各大势力都在做着准备，不过夜肜还需要回去继续接受传承，夏睢风则将吸收光灵提升实力，所有的人都有了危机之感，因为每次魔战，都会损伤惨重。
　　“好，我们西域相见。”
　　夏睢风扬起了头，阳光之下，绝色的容颜散着淡淡的光芒，最初属于少女的那份稚嫩，早已被时间磨去，现在的她，出落的越发绝世，只是骨子里的那份坚毅，却始终没有改变。
　　不知为何，夏睢风心里有着一种感觉，以后的西域之行，并不会像她想象中的那般简单……
　　时光如水，岁月如梭，修炼的日子，永无止境，半年多的时光，便在她吞噬光灵中度过，由于柯敬霖的级别在九级圣灵，有他在旁辅助，此次的吸收，夏睢风仅花了半年多的时间。
　　这半年来，大陆发生了重大变化。
　　先是知道阵法被破的厉岩和齐共，逃窜到了飘渺仙地，紧接着，灵师院，药师院，紫溟府，魔宫这四个大陆至强势力联手，将飘渺仙地给灭门了。夜肜在这一战中展现的风华足以震撼人心，她的风采完全不输夏睢风，当世最杰出的二人，非她们莫属。
　　在飘渺仙地之事结束后，又不知道是哪个多事者，把夜肜为保护夏家舍弃性命，夏睢风为救夜肜闯入冥界之事传扬了出去，就连大陆那些圣灵强者都惊愕了，处在大陆至高地位的他们，如何能不知道西幻大陆有通往冥界的大门？然而却危险重重，便是药情和柯敬霖这两个九级圣灵都没有把握穿过，她当初，是如何以灵尊的修为穿越了风之禁地？
　　并且，夜肜为了夏家，强行消耗全部的生命力提升实力，最后落得身死的下场同样震撼了人心。
　　后来，有人把两人至今的经历编为了传奇故事，天天在酒楼茶肆中流传，而夜肜和夏睢风，俨然成为了大陆公认的一对，纵然这其中，碎了许多男女的心。
　　恐怕无人知道，这件事，其实是紫冥夜故意传扬出去的，而目地，仅是为了告诉大陆诸多男女，他女儿和未来儿媳感情很深刻，千万别来打他女儿的主意，也别去接近他儿媳，这两人的世界，任何人都插不进去。
　　效果……自然很显著……
　　而就在大陆对两者的故事议论纷纷之时，灵师院中，爆发出一股强大的气息……
　　“轰隆！”
　　高塔之中，传出一阵强烈的响声，惊的灵师院都颤抖了一下，所有人齐刷刷的跑了出来，目光投向了远处那高耸入云的塔……
　　灵师院无人不知那高塔是院长修炼之处，可半年前夏睢风进入了里面，就再也没有出来，只是她自进入高塔，这半年不知道突破了多少次，从六级真灵到七级真灵，再从七级真灵到达八级真灵，后来又到了九级的真灵……众人似乎已经麻木了。
　　“这次突破，该是半圣了吧？”
　　“呃？半圣？年仅二五的半圣？估计大陆的谈资又增加了，没想到，她不只炼药天赋变态，修炼也不差，这也太打击人了。”
　　“我一直以为我是天才，在知道她之后才发现，和她比我算个屁啊我。”
　　　“睢风她，又继续变态了，”西苑中，蓝瞳背靠着树杆，蓝眸投向了那座高塔，一头蓝色的长发在风中飘舞，轻轻的划过细腻光滑的脸颊，“记得，刚来到灵师院的时候，她不过是刚突破的灵君，短短几年时间，就从灵君到达了半圣……”
　　“呵呵，我老大，当然是个变态了，不然我林本卿怎么会认她做老大？”扬起了头，林本卿脸庞尽是得意的笑，就好像那位扬名大陆的人物是他一般，“蓝瞳，柳飞那家伙去哪了？”
　　“我不知，”蓝瞳摇了摇头，神色逐渐带上了一丝黯然，“他大概又在修炼吧？自从那件事过后，他就成了这样……纵然睢风最后帮他报了仇，他也总想靠自己的努力，让别人不会看不起他。”
　　想到了柳飞，林本卿脸上的笑容缓缓消失了，重重的叹了口气，“本来他已经够冷了，现在更加的冷，我真搞不通他，不就是个势利的女人嘛，不就是自尊心受创了吗？有什么大不了的。”
　　那种势利的女人，有什么值得的？要他说，仅有老大那样杰出的女子，才配得到别人的喜欢。
　　“我去修炼了，”蓝瞳的脸庞沉了下来，白了林本卿一眼，她丢下这一句话后就头也不回的离去。
　　望着蓝瞳离去的背影，林本卿宛如丈二的和尚摸不着头脑，喃喃自语道：“她怎么了？我说错什么了吗？真是莫名其妙，不过他们都去修炼了，那我也去修炼吧，哎！”
　　再次叹了口气，林本卿摇晃着脑袋，向着外门弟子的修炼场走去。
　　此时的高塔之中，夏睢风和柯敬霖面面向望，最终还是柯敬霖的口中发出一声叹息：“没想到，这次的吸收，竟然直接帮你突破到了半圣，想必以你的天赋，到达圣灵也不久了。”
　　“这还多亏了院长的帮忙，”夏睢风淡淡的笑了笑，她的眉宇间既不带着谦虚，也没有骄傲，仅有着一贯的淡然之色。
　　“如果你没有毅力，也无法成功吸收，真不知道你这家伙还是不是人，怎么毅力如此的强，”柯敬霖欣慰的目光落在了夏睢风的身上，捋着白胡子，微微的一笑，“别人只看到你的成就，又有多少人发现了你的努力？在之前，你已经成功吞噬了五个灵了吧？也就说你，你经受了五次这种痛苦，小家伙，我相信，以你的这份坚强，以后你会跨上最高的那个位置。”
　　闻言，夏睢风仅是淡然一笑，未做言语，纵然她也有着这种自信，但她从来不会把话说的太满。
　　“对了，有一件事我想问问你，你女人，似乎是圣灵吧？”许是想起了什么，柯敬霖带着期待的视线望着夏睢风。
　　“确实是圣灵，”夏睢风的神色柔和了下来，便是连笑容都是前所未有的轻柔，如此的她，倒真是少见。
　　看来如外界传言那般，感情，并不一般。
　　“还真是”柯敬霖目露欣慰，或许是对她越了解，也便越疼爱，因此他自然希望夏睢风能拥有自己的幸福，显然夜肜是她的良配。
　　“对了，这些日子，紫溟府，四兽家族，还有龙族都送来了一些药材，说是你需要的，你是否要去看看？”
　　药材？那定然就是炼制万灵丹的药材。
　　夏睢风眼睛一亮，若是炼制成了万灵丹，她身边的实力又会得到突飞猛进的变化，西域魔战即将来临，自然是实力越强越好。
　　于是接下来的一个月，夏睢风不是接受柯敬霖的指导，就是在炼药中度过，而花了如此长的时间，丹药都已炼制成功，逆天战队之人和召唤兽们尽都突破到了真灵与七阶，甚至还余下不少枚的丹药。
　　而且，这一个月内，药师院的人知道夏睢风在寻找药材，又送来了不少存货，最后也都变为了丹药呆在无尽空间戒指之中。
　　帮助逆天战队与召唤兽们逐一突破后，夏睢风再给蓝瞳诸人每人留下一枚万灵丹，便带着银恋前往南海。也是时候去解除她心中疑惑了。
　　龙宫之中，男子端坐在水晶龙椅之上，单手撑着脑袋，一头水蓝色的长发倾泻在冰冷的地面之上，此时的他，正在闭目养神，那张俊美绝伦的面容没有任何的表情，许是感受到了走路声，男子缓缓的睁开了眼，如海般的蓝眸温柔的直视着前方。
　　女子在他的注目中，终于由远及近，走了进来，当看到那抹风华绝代的红影之际，他浅浅的勾起了唇角，如沐春风的声音在寂静的龙宫中响起：“你来了？你应该已经发现了银恋身上的秘密。”
　　停下了步子，夏睢风扬起了头，视线落在了男子俊美的容颜上，眉头轻轻的皱了起来：“把银恋挡在外面，你一定有什么事，不想让她知道，而你让她来我身边，也不会是传话这么简单，说吧，银恋她到底是什么。”
　　
第三卷 名震天下 第一百零十章 银恋被欺负了
　　温柔的笑了笑，男子弹了弹精美的蓝色龙袍，缓缓的从龙座上站了起来，随着他的起身，夏睢风的神色逐渐带上了凝重之色。
　　“我知道，你一定很想知道她的事情，”男子俊脸之上的笑容缓缓收敛，如海般的蓝眸里，呈现出一抹深思，良久之后，方才抬起了俊脸，唇角再次扬起温和的笑容，“你可知道，在这世上，除了灵兽，还有什么能化形？”
　　夏睢风紧紧的皱着眉头，不解的摇了摇头，这件事白瑞未曾告诉过她，她自然不知。不知为何，夏睢风有一种感觉，白瑞应该看出了银恋的身份，只是他没有告诉她，就说明银恋不会对她有害。
　　“银恋她，纵然有着自己的意识，却……并没有灵魂，”轻轻的叹了口气，龙皇温和的目光笼罩着夏睢风，似乎察觉到了她眼中一闪即逝的诧异，淡淡的一笑，“她，只是有着自己意识的一个灵物，所以她没有灵魂，也不会死亡，不过，她能拥有人类的感情。”
　　有着自己意识的灵物，没有灵魂却能有着与人无异的情感，这世上，仅有一样生物……
　　“灵！”夏睢风拳头一握，深深的呼吸了口气，压制住内心的震惊，抬起了头，说道，“你是说，银恋她是灵？”
　　“你很聪明，”龙皇的语气中有着毫不掩饰的赞赏，蓝眸也变得越发温和，“但这件事，银恋她自己也不知道，关于过去的一切，她全部都不记得了，由于灵可以随意变换形态，且银恋一直把自己当作银龙，所以她才能次次化为银龙，现在你应该猜到，我把银恋送到你身边的真正目的？若是……你能吞噬她，力量会得到最大的增长。”
　　夏睢风吞噬的最强大的灵，也仅是孕育了自己的意识，像银恋这种都可以用人形出现的灵，若是能够吸收，确实会增加许多的力量。她的力量会超过以往吸收的任何一个灵。
　　灵若能化为人形，就代表着，在天地最初她便出现了，仅有那时候生成的灵，才能有那般强大的力量……也就是说，银恋的出生的时代，还要在远古之前，或许大陆有了多久的历史，她便活了多久……
　　“不可能！”夏睢风未做考虑，就冷声拒绝了，她紧握的拳头松了开来，黑眸亦是透着阴沉，“纵然如你所说，银恋会使我力量得到前所未有增长，但是，她，是我的朋友。”
　　是的，这些日子，她早已把银恋这个可爱的少女当作自己的朋友，是以她绝不会做出伤害银恋的事。
　　何况，当初，是银恋奋不顾身的救了龙焱，她如何都做不出这种事情。
　　此时呆在召唤书世界的召唤兽们，也感受到了她内心的坚决，尽都庆幸追随了一个如此的主人。在众兽中，最晚和夏睢风契约的是青灵，也是这其中对夏睢风最不了解之人，所以当听到夏睢风的话猛然震撼了，暗自庆幸当初追随了她。
　　实力，在这强者为尊的大陆，有哪个人不需要？试问又有谁能为了所谓的朋友，放弃了即将到手的实力？
　　似乎仅有她，才会毫不犹豫的拒绝，而选择跟着这样的主人，是他这辈子，做的最正确之事。
　　“你很特别，”龙皇苦笑着摇了摇头，他虽然猜到夏睢风不会接受，却未曾料到，她没有考虑就拒绝了，这点是真的出乎了他的意料，若是他是人类，恐怕无法做到如她这般果断。
　　“我也仅是个人，也会有自己的感情和想要保护的人，所以我并没有什么特别的，”夏睢风摇了摇头，语气淡然睢风般的飘过。
　　她夏睢风，确实很需要实力，却断然不会为了实力做出伤害朋友的事。否则连她自己也会看不起自己。
　　“其实，这次找你来，有一件事，需要你的帮忙，”龙皇迈开步子，轻轻的走向了夏睢风，那双蓝眸中的温和逐渐退去，取而代之的是凝重之色，停下了步子，望向面前淡然的女子，他轻声说道，“你知道龙族为何会被封印在这吗？”
　　夏睢风微敛黑眸，她明白，稍后的话，或许才是龙皇找自己来的真正原因。
　　“远古时代，龙族也是强者辈出，更出了龙神这样的半神兽，曾经的龙神，也是白神的召唤兽之一，随着远古大战的爆发，龙神便消失了，而龙神在消失之前就想到，没有了自己的控制，强大的龙族说不定会不顾一切为自己报仇，为了不给龙族带来危机，所以下了禁制，七阶之上的龙，都无法离开南海，原本我也不知下了禁制的人是谁，却在一段时间前，无意发现了这段往事的记载。”
　　夏睢风的心狠狠的跳了一下，不但白虎一族，连龙焱都和白神有所关联？那曾经的龙神，又是如何消失的？若有两个半神，那么白神不该会在大战里失败，想到这里，夏睢风把心中的疑惑问了出来。
　　听到她的疑问，龙皇轻轻的摇了摇头，口中发出一声叹息：“龙神在大战之前，就已经陨落了，据说和白神大战的两个半神，是白神除了召唤兽和妻子诺菲之外，最信任的人，龙神当然也相信他们，就因为信任，龙神被他们骗到了远方，联手击杀，等白神赶到的时候，龙神却已经死了，为了保护龙神的魂魄，白神让它附身在一颗刚出生不久的蛋上，只是龙神的力量太强，所以需要在蛋中沉睡许久。”
　　原来如此，夏睢风顿时恍然大悟，这才明白了龙焱的来历。
　　不过它那一沉睡，就睡了万年多的时间，直到自己去火山的那一天，它才破壳而出。没想到当初误打误撞，竟然契约了龙神转生。更何况这龙神，还是白神曾经的召唤兽。这算是父亲留个自己的吗？
　　“那龙图腾一族，又是怎么回事？”夏睢风眉头一皱，忽然想起了慕容清月，难道龙图腾一族，在远古时代就存在了？为何远古时代存在的势力，没落至此？
　　“如你所想，龙图腾一族历史悠久，然而龙神在世时，龙图腾一族昌盛繁荣，圣水无数，自龙神消失后，万年的时间，龙图腾一族没落至此，幸好他们还出了一个龙神血脉者，能够感受到龙神的存在，对了，这一届的龙神血脉者，现在正在龙宫接受力量的传承。”
　　“什么？清月在这里？”夏睢风的眼中浮现出欣喜之意，想起来已有许多年未曾见到慕容清月。
　　“当初你提到过龙图腾一族之后，我就派人去西幻大陆将他们寻来，现在除了龙神血脉者在龙宫，其余的族人都在西域，众族人在龙族帮助下，实力都有了突飞猛进的变化，再也不是你曾经见过的龙图腾一族，”龙皇温和的笑了笑，蓝眸投向了夏睢风，继续说道，“而且，在西域，本就有龙图腾一族的存在，只是龙神血脉者，却诞生在西幻大陆的龙图腾一族，你若要去西域，说不定有机会见到他们。”
　　在听说龙图腾一族是从远古延续下来，夏睢风便知道这龙图腾一族并不简单，就算是再没落，也毕竟有那般悠久的历史，再差也不会比四兽家族要差。
　　“而我这次找你来，就是为了解除封印之事……”神色一敛，龙皇正色的说道。
　　“解除封印？”黑眸中划过诧异，夏睢风眉头轻微的皱了皱，“不知我有什么可以帮上忙的？”
　　“解除封印很简单，只需龙神大人突破到圣兽，那他所下的禁制就会自动解除。”
　　“我明白了，”夏睢风点了点头，神色透着一抹坚定，“我会帮助龙焱成为圣兽，你大可放心。”
　　似乎早就预料到答案，龙皇并没有多少诧异，仅是温和的一笑：“我相信你，不过银恋以后还是跟着你，她的力量很强，由于失去了所有的记忆，才没有发挥出来，至于那龙神血脉者，暂时你们还无法相见。”
　　“好，”想及了龙焱，夏睢风没有拒绝龙皇的要求，忽然想起了什么，问道：“银恋的级别是怎么回事？”
　　“我用东西做了掩饰罢了，若让人知道她是灵，会引来不必要的麻烦。”
　　龙皇说的云清风淡，夏睢风却暗自惊心，连她的天赋之眼都无法看出银恋的真实实力，那这掩饰实力物品又该有多么的强大？或许是自己的实力不够，若成了圣灵，恐怕就能轻易看出银恋的本身。
　　“我明白了，龙族我已来过，也是时候离去了，”夏睢风望了一眼龙皇，便转身离去，然而在她转身间，身后传来一道温和的声音。
　　“去了西域后，千万要小心魔人。”
　　夏睢风身子一怔，停下了步子，总觉得龙皇的话中有不明含义，只是她什么都没有问，背对着龙皇，轻轻的点了点脑袋，就再次迈开步子，头也不回的离开了殿堂。
　　龙皇叹了口气，闭了闭双眼，再睁开蓝眸之际，眼里划过一抹异样的光芒：“希望你能好运……”
　　龙宫之外，夏睢风一眼就看到了被众人包围在中间的银恋，眉头不着痕迹的一皱，眸里划过寒芒，手指在空中一点，光芒闪烁，龙焱的身影在她的面前出现。
　　夏睢风望向龙焱之际，寒芒渐渐敛去，黑眸闪过戏谑：“银恋被欺负了，你去解决。”
　　刚才龙皇的话，龙焱都听在耳中，自然对银恋充满了怜惜，再加上之前银恋的舍命相救，那份情谊又增加了一分，此时，见到那群龙围攻银恋，如何忍受的了，故此当夏睢风话落后，便怒火冲冲的走了过去。
　　“哼，不知道龙皇陛下怎么会把那任务交给你，”粉衣女子倨傲的扬起了头，不屑的眸子扫过了银恋，那副趾高气昂的模样，就没把银恋放在眼中，“一个讲话结巴，性格懦弱的银龙，有什么资格去给睢风大师送口信？不知道陛下到底偏爱你哪一点。”
　　“就是，你根本没有这个资格，也不知道是用了什么阴谋诡计，才让陛下选择你去送信。”
　　银恋委屈的垂着头，紧紧的握着粉拳，一语不发，在众人看来，她这就是心虚的表现。
　　
第三卷 名震天下 第一百零十一章 拦路狗
　　“闭嘴！”
　　便当众龙再次要讥讽出声之际，一道大喝从他们的身后传来，那喝声中有着压制不住的怒意。
　　银恋惊讶的扬起头，银色眼瞳投向了前方快步走来的红衣少年，诧异从眸中划过，随之而来的是满满的欣喜，她未曾想到，如此之时，龙神大人会选择为自己出头。
　　“龙……龙神大人……”
　　几条母龙自然认识龙焱，看到他眼中燃烧着的两簇怒火，身子皆是忍不住的一颤，弱弱的抬头望了他一眼，又急忙低下了脑袋。不知为何，龙神大人明明只是个半大的少年，身上的那股压迫却不禁让他们颤抖。
　　大人不愧为龙神，这等威严，都超越了他们的龙皇陛下……
　　最先开口说话的粉衣女子，面含娇羞的望向了龙焱，眼里有着毫不掩饰的脉脉温情，若是能得到龙神大人的垂怜，那她就能够成为龙族最尊贵的女人，彼时，还有谁敢不尊重自己？
　　“龙神大人，我叫做红桔，是……”
　　“我让你闭嘴，你耳朵聋了？”火瞳投向了粉衣女子，龙焱语气火爆的打断了她的话，一把抓住了银恋，强行拉到了自己的身后，警告的瞪了眼那群母龙，视线方才望着银恋，不满的说道，“你是笨蛋吗？她们欺负你你不会欺负回去？”
　　“我……”银恋咬了咬唇瓣，抬眸之际，正对上了龙焱那双充满怒意的火眸，银色眼瞳闪过怯意：“我打不过。”
　　“你……”龙焱刚想说些什么，却忽然想及了龙皇刚才的话，想来银恋也不知道自己的实力，只得平息了下满腔的怒火，便连龙焱也不知道，为何面对银恋，他总是压制不住脾气？
　　这丫头，简直是太笨了。
　　“龙神大人，”粉衣女子不满的嘟了嘟红唇，委实不明为何龙神大人这般庇护这结巴的女人？
　　不，不对，她貌似现在不结巴了……
　　粉衣女子惊讶的睁大了双眸，为何出去了一趟，她回来这结巴就已经治好了？
　　“喂，我警告你们，”龙焱揉了揉头疼的脑袋，将银恋庇护在身后，眼睛悄然眯起，可爱的脸庞顿时布满了阴霾，“银恋是本皇要庇护的人，我倒要看看，你们谁有胆子欺负她。”
　　注视着身前的那抹坚定不拔的红色影子，银恋心头一暖，银色的眼瞳泛着泪花，此刻的她竟有着前所未有的安全感。
　　“笨蛋，你哭什么？”龙焱回过了身，望了眼两眼含泪的银恋，不耐的皱起了两道如火般的眉，许是跟随在夏睢风身后，看惯了她的坚强，所以银恋的泪水才会让他感觉到不耐烦。
　　为何世上像主人这般的女子，就只有这么一个呢。
　　诸龙皆低下了头，眸中有着无法掩饰的嫉妒，为何这笨龙，偏偏得到了龙神的垂怜？
　　“龙焱，事情处理完了吗？”淡然的声音从前方传来，所有的龙都循声望去，于是女子风华绝代的身影落入了众龙眼中，望着如此完美绝色的女子，这些母龙连嫉妒的心思都生不起来，龙眼中闪烁着闪亮亮的星光。
　　她们的目光带满了敬仰，和面对银恋时判若两人。
　　夏睢风的画像早已在南海满天飞，纵然她们没有见过夏睢风的本人，却也能将这个拯救了龙族的女英雄认出来。
　　若是夏睢风知道在这些母龙的心中，自己成了英雄，肯定会感到好笑，因为当初无论是收服水灵，或是炼制化形丹，她都有着私心。准确来说她只是和龙族交易罢了。
　　龙族消除隐患，而她，获得了水灵。
　　“主人，”龙焱收起了火瞳里的怒意，可爱的容颜带上笑容，乖巧的站在夏睢风的身旁，似乎刚才那满脸怒火的人不是他一样。
　　夏睢风淡淡的扫过了面前的母龙，在她出现之前，诸龙眼里的嫉妒被她很快的捕捉到了，而最初让龙焱去解决，不过是想来个英雄救美罢了，至于善后之事，龙皇会处理。
　　想必这里的一切，他都已经看到了，那他们也没必要在这浪费时间。
　　“银恋，你可愿意随我离开这里？”夏睢风收回了视线，唇角上扬，绝色的脸庞散着柔和的光泽，最后又加了一句，“当然，是龙皇让你随我离去的，若你不愿意，也可以选择留下。”
　　在魔战之前，她必须赶到西域，因为还有许多事情没有完成。
　　龙图腾一族，还有五行圣者的朋友杀手圣者，她需要在之前就要找到他们，如此魔战时才会有更大的胜负。
　　“睢风大师，我要与你同行，”银恋心里一喜，她最初便在担心，睢风大师和龙神大人会把她留在龙族，因为在夏睢风的身上，她感受到了来自亲人的温暖，而且，她也不想离开龙神大人……
　　想到这里，银恋悄悄的望了眼龙焱，美丽的容颜之上掠过一抹羞意。
　　刚才，龙焱将她护在身后的举动，或许一世都难以忘记……
　　若说东灵大陆中，哪个地区人烟最为稀少，非西域莫属，纵然此处的居民不如其他三个区域，却强者辈出，总是能看到真灵圣灵满天飞。或许是由于魔战的缘故，这里的环境远远低于其他三处。
　　在东灵大陆里，东域为东灵大陆至强的地方，是由于五大势力中顶尖强者的缘故，然而东域的圣灵与真灵总数，并不如西域，自然，东域为最强，是摈除了魔王之后。
　　魔人中的王，据说是一名半神强者，如此实力足矣扫平大陆，若不是他无法离开古魔之城，恐怕大陆早已在他的掌握之中。
　　“到达这雷城，大概就跨入西域了吧？”
　　这里是远离古魔之城的雷城，一头脚踏祥云的独角兽从天飞落下来，降在了城门之外。只见那独角兽身上散着纯净的光泽，身上坐着一位拥有绝色之姿的女子，女子的肩膀之上，趴着一只可爱雪白的小猫，那好色的小猫时不时的蹭了蹭绝色女子的脸庞，让周围的行人都不禁投去了羡慕的目光。
　　无论是漂亮的独角兽，还是那位红衣女子，都将成为城门外最瞩目的光点。
　　众人眼中的垂涎，夏睢风捕捉到了眼中，无奈的叹了口气，若不是光丘说认识前往西域的路，也不会选择他作为坐骑了。
　　而小白呆在召唤书世界过久，就想出来透透气，为了方便才使用了拟态功能，至于银恋，则进入了风大陆，龙焱亦被她丢进去陪伴。有银恋在，夜伯母大概就不会那般无聊。
　　毕竟她可不指望逆天战队的人，能够和夜伯母说上什么话，那群人似乎只知修炼战斗，不管其他。不过这也正是她所希望的，不是吗？
　　“主人，他们都在看着你呢，”含笑的眸子掠过周围的行人，优雅的声音从光丘的口中溢出。
　　夏睢风无奈的叹了口气，揉了揉太阳穴，说道：“他们看的是你，你太招摇了。”
　　趴在夏睢风肩膀之上的小白，缓缓的抬起了头，原本和善的眸子，在看向那群望着夏睢风和光丘发呆的人时，呈现出一抹凶恶，恶狠狠的瞪了他们一眼，伸出爪子，做了个鄙视的动作。
　　“光丘，我们进城，”夏睢风拍了拍光丘的脑袋，既然光丘已经惹起了轰动，那么也不必要将他收起来。
　　何况她发现光丘这一路来的兴奋，他大概也不愿回到召唤书世界。
　　就在光丘优雅的迈开步子，走向城门之时，一道银色的影子飘了过来，挡住了他们的去路。夏睢风眉头一皱，扬起了头，淡淡的目光落在了挡在她身前的银衣女子身上，从她的眼中便可发现一抹不耐。
　　女子狠狠的拉了一下手中的银鞭，美丽的脸庞带着倨傲，不屑的瞥了一眼夏睢风，趾高气昂的说道：“你的独角兽，本小姐要了。”
　　见到这银衣女子和她身后的那一群护卫，那些知晓她身份的人，都露出惊愕之色，同情的望了眼夏睢风，在底下窃窃私语。
　　“是赵家的大小姐赵芸，这下这女子完蛋了。”
　　“谁不知道赵家大小姐嚣张跋扈，看来这头独角兽注定成为她的所有物。”
　　“哎，前些日子赵大小姐刚好出门，今日方才归来，好巧不巧的就被碰上了，也算她倒霉。”
　　听着周围的议论，夏睢风头疼的揉了揉脑袋，满脸的无奈，她早知道，光丘的杀伤力很大，若不是他认识路，或许真不会让它出现在外面。这还没进入雷城，就遭遇了一条拦路狗。
　　“抱歉，麻烦你让开，”眉头轻轻的皱了一下，夏睢风望着眼前这美丽倨傲的女子，淡然睢风的说道。
　　“难道本小姐的话，你未曾听到？”赵芸俏脸一变，手中的银鞭往空中一甩，摩擦出一阵火花，“若是你乖乖的把独角兽交给本小姐，说不定本小姐还会好心的放你离开，否则，休怪本小姐心狠手辣。”
　　“想要我的伙伴？”夏睢风冷笑了一声，嘴角勾起嘲讽的笑意，“你，没有这资格。”
　　闻言，众人都惊讶的望向夏睢风绝色的面容，委实不明白这女子到底有什么勇气，和赵家的大小姐如此说话？要知道，这大小姐至今，才二十六岁，却已经是六级灵尊，在雷城，也算是一个天才人物。
　　而她所在的家族，也仅次于雷家，赵芸在家族备受宠爱，雷城又有哪个人敢不要命的去招惹她？
　　“这是你自找的，”赵芸脸色一冷，银鞭划过空气，如游龙般击向了夏睢风的要害之处，下手狠辣无比，所有人都闭上了眼睛，不敢看这血腥的一幕。
　　在他们看来，这女子，必死无疑。
　　“啊！”
　　一道预料的尖叫声响起，然而那声音，为什么那般熟悉？
　　众人缓缓睁开了眼睛，正好看见赵芸倒飞了出去，被她身后的护卫给接住了，站稳了脚步，狠毒的目光投射向了夏睢风，眼里闪烁着毫不掩饰的杀意。
　　在她的前方，夏睢风神色淡然，面无表情，肩膀之上的那只小猫挥了挥雪白的爪子，鄙视的冷哼了一声：“区区灵尊，也妄想伤害我的主人，连我的一招都接不住，还是滚回娘胎去好好的修炼吧！”
　　什么？赵家的大小姐，刚才竟然是被这只看起来没有攻击力，又说不出类型的小猫给拍飞的？
　　由于夏睢风和光丘都太过耀眼，导致小白被忽视了，此时众人才细细的打量着它，越看越是惊心，纵容不知道小猫的级别，却从他的眼里发现了一股与生俱来的霸气。
　　那种霸气，仅有虎类灵兽方才会拥有，可是这小猫，明明不属于虎类……
　　“你……你们……”赵芸紧咬着贝齿，恶狠狠的瞪了眼小白，转身望向身后的护卫，怒吼道，“你们是死人吗？没看到本小姐被欺负了？还不去把这两个畜生给我杀了，但是那独角兽给我留下。”
　　紧紧的握着拳头，赵芸瞥了眼夏睢风，得意的扬起了头。
　　她赵芸打不过那小猫，可她身后的护卫都在真灵级别，她会让这臭丫头知道，招惹了自己的下场。
　　“是，小姐！”
　　众护卫领命，齐刷刷的把夏睢风和两兽包围了起来，便在众人惋惜间，一道带着磁性的男音从城门内传了出来。
　　“这里发生什么事了？”
　　紫衣男子在众人的注目之下，大步的走了出来，而这位男子风风火火的性格，倒是让夏睢风想起了身在冥界的紫荆轩。
　　目光环视四周，男子剑眉微皱，在看到其中的赵芸之时，帅气的脸庞顿时闪现出一抹不耐。
　　“雷大哥，”看到男子的出现，赵芸眼睛一亮，瞪了眼夏睢风，小步的跑到了男子前面，委屈的说道，“雷大哥，那贱人欺负我，你一定要为我做主。”
　　“欺负你？”性感的厚唇扬起耻笑，男子上下将赵芸打量了一番，再看向被众人包围着的夏睢风，眉头一挑，“我怎么看到，又是你在仗势欺人？赵大小姐，你把我当傻子吗？”
　　
第三卷 名震天下 第一百零十二章 雷家雷诺
　　夏睢风挑了挑眉，看样子还算是个讲理的人。 
　　“雷大哥，”赵芸紧咬着红唇，泪眼汪汪的凝视着男子，若不是众人早知道她本性，亦会被她楚楚可怜的形象给蒙蔽。
　　男子不耐的皱起了眉，视线扫过夏睢风，再望向了她坐下的独角兽，眸中闪过诧异，性感的唇角缓缓勾起，大步走了过去，打量了夏睢风一番，说道：“这位姑娘不是我雷城之人吧？不知姑娘可愿去我雷府做客？也可让我雷家尽地主之谊。”
　　众人都不禁呆住了，谁都没有想到，雷家的少主，会邀请这初来乍到的女子。
　　“雷大哥，你……”
　　赵芸刚想说些什么，却猛然接收到男子投来的那记凌厉的目光，急忙闭上了嘴巴，恶狠狠的瞪了眼夏睢风。
　　都怪这女人，害的雷大哥不理自己，她不会放过她的……
　　“那就恭敬不如从命了，”夏睢风淡然的一笑，初来西域，有很多事都不了解，而且看起来雷家在雷城地位极大，说不定会知道龙图腾一族和杀手圣者的消息。
　　“我叫雷诺，”雷诺帅气的一笑，伸出了自己的手，黑眸中闪烁着明亮的光芒。
　　“夏睢风，”没有回握，夏睢风的唇边始终带着淡淡的微笑。
　　感受到夏睢风身上隐约透着的疏离，雷诺并没有说什么，揉了揉鼻头，一笑间露出了两行洁白的牙齿：“你这独角兽，很特别……”
　　夏睢风望了眼雷诺，淡淡的一笑，就收回了自己的目光，她知道，雷诺猜出了独角兽的实力。
　　“此刻，她是我雷家的客人，你们还不让开！”雷诺冷眼扫过包围着夏睢风的众人，大庭广众之下，毫不顾及赵芸的面子，在他眼里，赵芸仅是借助家族势力以强凌弱的大小姐，如此的女子，怎配被他雷诺放在眼中？倒是眼前这冷清淡然的女子，让他心生好感。
　　雷家少主的命令，何人胆敢不遵从？那些人望了眼脸色苍白的赵芸，分散而开，让出了一条供夏睢风通过的道路。
　　赵芸紧紧的捏着拳头，差点咬碎了一口银牙，目光死死的盯着夏睢风，里面有着毫不掩饰的杀机。
　　“咻！”
　　“啊！”
　　只见夏睢风的肩膀之上，白光闪过，眨眼间到达了赵芸面前，五个散着寒芒的指甲高高举起，狠狠的划了下去，一声大喊响彻天际，作为罪魁祸首的小白，已回到了夏睢风的肩上，爪子一杨，凶恶的道：“这是给你的惩罚，若是你不知悔改，下次不再是毁容这么简单。”
　　“你……你找死！”赵芸捂着受伤的脸颊，鲜血源源不断的淌下，她的容颜逐渐狰狞了起来，咬着牙齿，“你们还不给我上，把这该死的猫和那女人千刀万剐，我要他们死无全尸。”
　　“够了！”雷诺冷声打断了赵芸，凌厉的视线投射了过去，不耐的甩了甩衣袂，声音亦是冷了几分，“她是我雷家的客人，还请赵大小姐，不要太过分。”
　　雷诺的划，使得赵芸身子一颤，不敢置信的望向了面前那张帅气迷人的容颜。
　　为什么……为什么她追了他那么多年，却还比不过一个刚见过一面的女子？这个女人，有什么好？论家世，又怎比的过自己这赵家大小姐？
　　其实，赵芸又怎知雷诺心中所想？
　　独角兽向来高傲尊贵，品种稀少，实力又在八阶，如此强大的召唤兽，却心甘情愿的成为她的坐骑，所以，雷诺知道，这女子并不简单，至少也会有强大的后台。
　　“睢风，我带你参加一下雷城吧！”雷诺直接把赵芸给忽视了，满脸笑容的注视着夏睢风。
　　闻言，夏睢风嘴角抽搐了一下，他们，貌似没有这般熟悉吧？
　　“对不起雷少主，请叫我夏姑娘。”不管是处于什么，夏睢风想到夜肜的那句，就下意识的拉开距离。
　　“在下失礼了。”
　　夕阳的光芒，落在了这座平静安宁的城镇，但是夏睢风却知道，雷城只是看起来宁静罢了，在这宁静的城中，不知掩藏了怎样的波涛汹涌。
　　“夏姑娘，你进入西域，可是为了魔战？”雷诺转过了脑袋，目光投向身旁的女子，嘴角勾起帅气的笑容，“最近许多势力的人都来到了西域，他们都是为魔战而来，想必你也是为了这件事吧？”
　　夏睢风淡淡的笑了笑，耸了耸肩膀，满脸的无奈：“没办法，这是我的任务。”
　　她曾经答应过五行圣者，会在魔战时出一份力，否则魔战如何与她何干？没有好处的事，她从来不会去做。而既然她应下了这个承诺，必定会努力去完成。
　　“哦？”雷诺眉头轻挑，看来正如他所猜，她是为魔战而来，不过他却没有问她所归属的势力，若是太过明显的询问，说不定会惹来她的反感，得不偿失。
　　“雷少主，你知道杀手圣者会在哪里出现吗？”
　　“杀手圣者？”雷诺眼里诧异闪过，剑眉不解的皱起，“你问杀手圣者是为何？”
　　“杀手圣者是成名强者，我仅是仰慕他罢了，”夏睢风的脸庞散着淡淡的光芒，从她的表情上无法看出此事的真假。
　　小白越发的佩服夏睢风，撒谎连脸都不红一下。仰慕？她若会有仰慕的人，那母猪都可以上树了。
　　“原来如此，”雷诺顿时恍然大悟，杀手圣者和五行圣者为同时代的强者，在圣榜中亦是排名前几，仰慕他倒也不奇怪，想到这里，便开口说道，“你若去圣城，说不定能见到杀手圣者，杀手圣者可是圣榜排名第三，他大概会出现在那里。”
　　“圣榜？”夏睢风微微一愣，不解的皱了皱眉头，疑惑的目光望向了雷诺。
　　其他三域中，仅有天才榜，这圣榜，却从未听说过。
　　“能排入圣榜的，尽是西域内的圣灵，在那圣榜排名第一的，为火圣者，第二是五行圣者，可惜五行圣者多年前就已经陨落了，杀手圣者则排名第三……”
　　五行圣者是圣榜第二？没想到，他的实力如此强，这般强悍的实力，都死在魔人的手中，可见魔人之强大。
　　“对了，夏姑娘，这段时间，我们雷城将有一场比试，不知你可有兴趣？”忽然想起了什么，雷诺勾起唇角，兴致浓浓的说道，“那比试，是由云宗所举办的，据说冠军奖品，是一枚九阶药材黑圣果，而且优胜者，可以加入云宗成为云宗宗主的亲传弟子，虽然那弟子我不在意，不过九阶的圣药却是珍贵无比，这次云宗宗主为了拉拢天才下足了血本。”
　　夏睢风本想拒绝，却在此时，灵魂里传来白瑞优雅冷漠的声音：“睢风，接受，这黑圣果对你女人有用。”
　　心中骤然一动，夏睢风明白，白瑞不可能欺骗自己，便点头应道：“黑圣果，我同样有兴趣。”
　　“呵呵，那么我们就是对手了，”雷诺眨了眨眼，想拍了拍夏睢风的肩膀，还是有些尴尬的收回来了，“到时，你可要手下留情。”
　　他完全是用开玩笑的口气说出了这句话，毕竟雷诺并不认为，这看起来仅有二十多岁的女子，会是自己的对手。便是她拥有一头八阶兽，然比试时却无法用召唤兽战斗。
　　夏睢风自然听出了他的意思，淡淡的一笑，没有为自己辩解，何况以她的性格，也不是喜欢多加解释之人。
　　天才之名，在她眼里不过是虚名罢了，她仅是希望能有强大的实力，去保护那些被她所在乎的人，至于一些虚名她本就不在意。
　　“少主！你回来了，家主在大厅等你。”
　　雷家大门之前，一个仆人在外面来回踱步，视线投向前方之际，发现了迎面而来的夏睢风与雷诺，当即迎接了上去，说道。
　　在目光掠过夏睢风时，眼里闪现出明显的惊艳，不知道这女子是谁，为何与雷诺少主走在一起？难道他们雷家即将多出个少夫人了？那赵芸小姐该怎么办？
　　闻言，雷诺敛了敛神色，嘴角的笑容缓缓消失了，向着奴仆点了点头，目光转向了夏睢风：“夏姑娘，我们一起去。”
　　雷家大厅，中年男子覆手而立，昏黄的光芒，落在了他宽阔的背上，许是听到了传来的脚步声，男子缓缓的转身，俊朗的容颜带着威严，霸气的眸子看向了走来的雷诺，说道：“你终于回来了？我听说，你在城门外，为了别人和赵家的大小姐起了冲突？”
　　“父亲，”雷诺停下了步子，神色带着不解，他平常也没给赵芸好脸色，为何偏偏今天父亲提出了此事？
　　雷云的目光，落在了夏睢风的身上，剑眉皱了起来，若是没有猜错，诺儿就是为了她，与赵芸起了冲突。
　　“罢了，”雷云松开了紧皱的眉，摇了摇手，轻轻的叹了口气，“这位姑娘，既然是你邀请来的客人，就安排在客房吧，好了，你退下吧！”
　　“是，父亲，”雷诺恭敬的抱了抱拳，方才将视线转向了夏睢风，心中送了一口气，“夏姑娘，你跟来。”
　　夏睢风轻轻点头，然而她的眉心，却是不禁皱起……
　　
第三卷 名震天下 第一百十三章她是半圣

     将夏睢风安顿好后，父子俩再次见面，雷云轻轻的叹了口气，“赵家的二公子，被云宗的大长老收为了亲传弟子，赵家的势力不在如同以往，你以后注意点！”

　　晨光明媚，朝阳的光芒落在了厢房之内，房门忽然被推了开来，一道绝色的身影从门中迈步而出。
　　面向着阳光，夏睢风伸了个懒腰，眼眸微眯，放眼望去正好看见了前方大步走来的雷诺，嘴角浅扬，周身总透着一股冷淡疏离的气息。
　　“夏姑娘”雷诺停下了步子，帅气的容颜扬着阳光般的笑容，拍了拍夏睢风的肩膀，说道，“今天就是擂台赛了，据说云宗的几个长老都作为裁判出现，昨天我已经拜托父亲帮你报名了，现在便可前往。”
　　夏睢风轻轻的点了点头。“多谢你了，”夏睢风抱了抱拳，“若不是你的帮忙，我恐怕没这么轻易就能报名。”
　　“哈哈，没事，小事罢了，要不你就叫我名字吧，雷少主，雷少主的。”雷诺朗声大笑道。
　　如他所言，这件事对雷家来说确实是小事，可若没有雷家，已经将赵家大小姐得罪的夏睢风，没有那般容易就报上名。而那黑圣果，她却是必须要得到手。
　　“好，雷诺，”夏睢风嘴角上扬，勾起一抹浅浅的弧度。
　　雷诺望着她此刻的笑容，不觉呆住了，看到夏睢风的目光望来，急忙转移了视线，帅气的容颜悄然染上一抹绯红，似乎感觉到有些尴尬，他伸出拳头，干咳了了两声：“我们走吧！”
　　早晨的空气格外清新，擂台周围，早已摆满了坐席，能够来到这的，都是雷城中有威望的几个势力。
　　然而坐在最重要的位置上的，并不是雷城最强大的雷家，反而是和云宗大长老有一定关系的赵家，也正因这份关系，赵家成了万众瞩目的存在，身旁不缺争锋拍马之人。
　　与云家相反，原本目光最多的雷家，倒是前所未有的安静。
　　“雷伯父，雷大哥为何还没有来？”赵芸急迫的眸光在人群中搜索，却怎么也找不到那抹帅气的紫色身影，不禁撅起了红唇，视线投向了雷云，“雷大哥他不来了吗？”
　　她可是丢下了赵家的人来到了雷家，就是因为他，若是他不在，那这擂台比试，也就没有多大的意义。
　　雷云淡淡的一笑，手指轻轻的敲着桌面，神色威严，眉宇间透着冷漠的气息：“诺儿会来的，只是赵大小姐的这一声伯父，我担当不起啊，我怎么能够和赵大小姐攀关系？”
　　或许别人只知赵家的赵棱天赋卓越，方才被云宗大长老收为了学生。但是他却知道，赵棱获得了云宗宗主云馨的青睐，顺势爬上了她的床，由于不够成为云馨弟子的标准，才成为大长老的学生。
　　为此，本就对赵家没多大好感的雷云，越发的不屑赵家用这种方法提高身份地位，不过云宗的实力比雷家更为强悍，就算他再不屑时也要顾及那赵家在云宗的地位。
　　“雷伯父，没有关系，我不介意，”赵芸没有听出雷云的话中带着的嘲讽，还以为雷云是真的不敢与她攀关系，当即露出甜甜的笑容，和曾经在城门外为虎作伥的形象成了鲜明的对比。
　　雷云眉头一皱，神色越发的不耐，便在此时，他看到身旁的赵芸变了脸色，不禁顺着她的目光望去，于是迎面走来的两道身影映入黑眸。
　　朝阳之下，女子绝色的面容散着淡淡的光泽，如火的红衣将她那份独特的气质渲染出来，青丝随着微风而扬，便是连风华绝代四字都无法描绘出她给人带来的惊艳。
　　尤其是，这女子还和雷家少主走在一起，想不引人注目都感到困难。
　　女子的肩膀之上，趴着一只雪白可爱的小猫，感受到来自周围众人炙热的目光，小猫扬起了小脑袋，猫眼警惕的扫过了周围的众人，眼里呈现出深深的鄙视。
　　这群无礼之徒，竟敢用这种目光看着美人姐姐，若是老大在此，看你们还敢不敢。
　　虽然小白很记恨夜肜不让它呆在夏睢风的怀中，只是这世上，能配和它的美人姐姐并肩而站的，仅有夜肜一人。
   “美人姐姐，你什么时候和老大成亲啊？”小白眨了眨眼睛，水汪汪的大眼里闪过戏谑的光芒，一派天真的问道。夏睢风的脸瞬间黑了，无语的望了眼趴在肩膀处的小白。
　　果然小白和夜肜在一起久了，也被他给同化了……
　　“睢风，你已经有人了？”雷诺诧异的目光落在了夏睢风的脸庞，剑眉微挑，这倒是出乎了他的意料。没想到她竟然有人了。
　　“快了吧！”夏睢风淡淡的笑了，他们的婚期确实快了，只是在此之前，还有许多未完成的事要去完成。
　　抚摸着下颌，雷诺收回了自己的目光，以这女子冷淡漠然的性格，到不知何人那么有幸，获得了她的青睐，想必那定然也不简单。其实是女子哦
　　“诺儿，”雷云的视线投向了雷诺，望了眼站在雷诺身旁的夏睢风，眉头微微一皱，“诺儿，夏姑娘，你们坐吧！比试稍后就将开始，夏姑娘，我已经帮你报了名，你先做好准备。”
　　“有劳了，雷家主，”夏睢风抱了抱拳，微微一笑，便和雷诺坐到了后面的席位上。雷诺望着夏睢风的身影沉思了片刻，便收回了目光，此时赵芸已经离去，他转过了头，看向了身旁的老者，刻意压低了声音，“可有查清这女子的身份？她是哪个势力的人。”
　　老者恭敬的垂首，笔直的在朝阳下站立，听到了雷云的问话，方才抱拳说道：“禀报家主，我已经去其他地方调查过了，夏睢风这个名字，在其他地方并不是秘密，只是不知道是不是说的她。”
　　眉头一皱，老者似乎不敢确定。能够让他这般不确定的，难道这女子，是什么扬名大陆的人物？
　　“说吧！”雷云紧皱眉心，轻点着桌子，沉声问道。
　　望了一眼雷云，老者再次低下了头：“东域灵师院的副院长，名字就叫做夏睢风……”
　　“灵师院副院长？”雷云突兀的笑了起来，摇了摇头，语气带着肯定，“灵师院的副院长，定是什么年老的长着，怎么都不可能是一个年仅二五的女子，这件事不需要考虑，就知道不是她。”
　　从五大势力聚会后，夏睢风的名字就扩散了出去，然而西域和其他三域性质不同，自然没能传扬到这里。
　　“可是家主，问题是，那副院长，年龄恰巧也是二十五，她不只是灵师院的副院长，更是大陆唯一的九品中级炼药师，声明超过了药师院的那位九品低级炼药师，而且，她还是紫溟府少主的未婚妻……”
　　“啪！”
　　雷云刚接过丫鬟端来的茶水，不禁听到了老者的话，手掌一用力，陶瓷茶杯被捏成了碎片，滚烫的茶水落在了手上，他却毫无知觉。
　　感受到周围投来的诧异目光，他急忙收回了情绪，干咳了两声，皮笑肉不笑的说道：“应该是，巧合吧！”
　　没错，是巧合，这女子怎么看，也不像是拥有那种实力的人。而且作为灵师院的副院长，出门怎么会没有人的陪同？最主要的是，若她真为灵师院副院长，招惹了她的赵家，肯定早不存在了。
　　所以，这一定是巧合……
　　想到这里，雷云的心情平静下来，至于这女子的价值，等到比试开始之前再做评估。
　　夏睢风感受到了雷云内心的波动，淡淡一笑，忽然一股杀意从前方传来，她皱了皱眉，放眼望去，在看到那银衣女子之时，轻扬起唇角，黑眸带着浓重的嘲讽之意：“赵家么？想杀我的人，从来都会比我死的更早。”
　　这已经第二次了，既然对方想杀她，那么她同样不会留情。
　　“哼，”赵芸的鼻孔发出一声冷哼，挑衅的瞪了眼夏睢风，目光转向了身旁俊美阴柔的男子，说道：“这个女人，刚才招惹了我，所以稍后的比试，我要你帮我杀了她。”
　　唇角轻挑，赵棱轻摇着折扇，眸子一动不动的望着不远之处的绝色身影：“可惜了，这么一个绝世美人，如此的美人儿，滋味应该不错，轻易的死了也太浪费了。”
　　“你最好收敛一点，不然云宗主不会放过你，云宗主不会让自己的所有物被玷污，如果你做了对不起她的事，你肯定活不成了，”赵芸白了他一眼，唇边勾着冷笑，紧紧的握着拳头，神色越发的扭曲起来，“而且，这贱人竟然勾引雷大哥，她必须死！”
　　“好了好了，我刚才开个玩笑罢了，虽然挺可惜的，不过你这么恨她，那么，我杀了她又何妨？”赵棱摇了摇头，轻叹息一声，真是可惜这般的美人儿，谁让她招惹了不能招惹的人？
　　虽然他现在得云馨宠爱，却不知这份宠爱能持续到多久，所以云家和雷家联姻是势在必行，任何阻碍的人都得消失。
　　比试已经开始，最先上场的两方分别为雷家和赵家之人，两方实力相当，可赵家之人技巧不如雷家弟子，输给了他一招，被轰下了擂台。见赵家的人下场后，又有一个赵家人上场抢夺擂台。
　　若最后能站在擂台上，无人在来挑战的，就属于胜利者。
　　自然这些有资格上场挑战的，都是前段时间便报了名的人，未曾报名的则没有这个资格。
　　“哈哈，还有没有人再来？”此时，一位黑袍男子站在擂台中央，仰头大笑了两声，不屑的眸子扫了眼底下众人，“怎么，都没有胆量了吗？那这最终的冠军我要了。”
　　该人嚣张的模样，让雷诺眉头一皱，站了起来，正想前去挑战，却有一道影子快速的划过天空，落在了擂台之上。
　　衣袂飘飘，白衣盛雪，男子手执折扇，眉目间仅是笑意，他的笑容带着讽刺的味道，黑眸悄然闪现出一抹不屑：“赵家赵棱，前来挑战，不知这位仁兄可愿接受？”
　　“赵棱？”黑袍人神色猛然一变，脸色铁青的望着眼前白衣飘飘的男子，“你是云宗的人，为何还要来挑战？”
　　“我是云宗没错，我同样也是赵家的人，若是你连我都打不过，又有何资格被宗主大人收为弟子？”唇齿微启，轻柔的字语从他的唇齿中轻溢而出，面容俊美，却依然抵不住眉宇间的那一抹讽意。
　　席位之中，雷诺缓缓的坐了下来，望向赵棱的目光划过不屑：“他就是赵棱，大长老的弟子，这家伙从小好色，本来天赋也并不是特别强，自从进入云宗后，实力就得到了突飞猛进的变化，我就是看不起这家伙那副阴柔的样子。”
　　夏睢风单手托腮在感受到赵棱周围的气势后，了然的一笑：“他的根基不稳固，实力完全是用丹药培养出来的，原来堂堂的云宗，培养弟子，竟用这种方法，纵然这方法可以快速提升实力，但以后他的成就，也仅止于此了，而且他身为五级真灵，就算是三级真灵，都可以轻易的把他打败。”
　　丹药培养，固然可以使实力得到最快的进步，却无法让弟子有更大的成就。
　　若是被云宗宗主收为弟子，那也别想有太大的成就，不过这次擂台赛的冠军，她却必须得到，仅为了九阶黑暗系的黑圣果。
　　“滚下去吧！”赵棱手中的折扇一挥，狂风扑向了黑袍人，这时黑袍人已站到了擂台边缘，而那道狂风，根本不给他闪躲的机会，直接击中了他的胸膛，顿时间黑袍人如同断了线的风筝，倒飞了出去，摔下了擂台。
　　他的额头布满了冷汗，咬了咬牙，爬了起来，抱拳说道：“赵公子不愧为云宗大长老的弟子，我败得心服口服。”
　　在黑袍人说话时，坐在赵家位置上的一位头发苍苍的白袍老者，满意的点了点头，欣慰的望了眼自己名义上的弟子，手指抚摸着胡须，接受众人的争锋拍马。
　　有他云宗的培养，和赵棱手中的丹药，绝对可以力压群雄，若是连赵棱都无法打败，那么就没那资格成为宗主的亲传弟子。
　　他相信赵棱的实力，这群乌合之众，不会是他的对手……
　　“可有谁愿意接受本公子的挑战？”嘴角勾起笑容，赵棱扫了眼雷家的众人，那笑容越发的浓重，“雷家的人，难道就没有敢出手的了？原来雷家，不过是一群缩头乌龟，如此就怕了本公子？”
　　闻言，雷家众人各个气的满脸通红，狠狠的瞪着赵棱，接受到这么多凶恶的目光，赵棱依然迎风而立，面不改色。
　　现在有云宗的人撑腰，他根本就不必要将雷家放在眼里，而且大长老已经答应过他，会为赵芸和雷诺做媒，有他的担保，雷家定然无法拒绝，彼时两家联姻也势在必得。
　　“我去！”雷诺脸色阴沉的宛如狂风暴雨，就在他刚站起身之际，一只手伸了过来，放在了他的肩膀之上。
　　微微的愣了一下，转首间，映入眼帘的是那张绝色淡然的容颜。
　　“就算他是用丹药培养出的力量，你也不会是他的对手，”夏睢风摇了摇头，眸子淡淡的落在了擂台之上，身形一闪，红色的影子如火焰般跃向了擂台。
　　“夏姑娘，你……”雷诺心里猛然一惊，想要伸手抓住她的衣角，却抓了个空，只得看着她落在了擂台之上。
　　所有人都被夏睢风的举动下了一跳，要知道赵棱的级别可在五级真灵，这女子怎么看也不像会有那种力量。
　　小白没想到夏睢风居然就把自己丢下了，眼里浮现出满满的哀怨，只能在下面等着了。 
　　擂台上，红衣如火般摇曳，女子的神色不改，淡然的黑眸看向了面前阴柔的白衣男子，淡淡的说道：“夏家，夏睢风……”夏睢风的话，让底下的雷云心里松了口气，微微的笑了笑：“果然，她不是灵师院的人，看来同名同岁只是巧合罢了，不然她为何不报灵师院的名？那夏家又是什么家族？听都没听说过。”
　　老者翻了翻白眼，其实他很想说一句，灵师院的人也都有各自的家族，又不是非要报那个名。
　　“今天，你必死无疑，”赵芸紧咬着红唇，冷眼望着擂台上的两人，她不认为，那女子有那个实力战胜赵棱。
　　得罪了她赵芸的人，都不可能活着，若不是雷诺的缘故，早在那天，她就已经杀了她了。
　　“你就是欺负了赵芸的人？”赵棱冷笑了一声，双眸打量着眼前的绝色女子，轻轻的叹了口气，“像你这种美女，我还真下不了谁，可惜，你欺负了赵家的人，若是不杀你，岂不是所有人都会以为我赵家好欺？”
　　底下的雷诺，在听到他这句话后，心里猛然一紧，紧紧的握着拳头，目光充满了担忧。
　　“杀我？”夏睢风抬起脸庞，淡然的神色中隐藏着一抹不屑，“你认为，你有这个资格吗？”
　　“哼，”赵棱脸色大变，目光阴沉了下来，缓缓的，唇角扬起耻笑，“年纪不大，性子倒是狂妄，我现在就让你知道，我是否有这个资格杀你？”本来还想给她留条全尸，既然她如此不知好歹，那就休怪他心狠手辣。
　　“狂暴！”
　　赵棱右脚后移了一步，左脚一踩，他的周身升起了狂风，那狂风像是长了眼睛，卷向了夏睢风。
　　擂台刮起强大的风，红衣狂舞而起，尘土遮住了眼前的视线，夏睢风的神色始终不变，淡然且透着自信，便是连脚步都未曾移动，将自身置之在了狂风之中。
　　众人都不认为，夏睢风能逃过此劫，或许狂风席卷而过之际，这位绝色的少女就已经不存在了。
　　“这就是，你狂妄的下场！”赵棱不屑的冷笑道，然而一息之后，他的容颜霎时间变了颜色，不敢置信的望着眼前的一切。
　　狂风中，女子迎风而立，席卷而过的狂风，根本无法伤到她分毫，那狂风里隐藏的风刃，就像是个无用的摆饰。
　　“这……这怎么可能……”所有人都目瞪口呆，惊讶的凝视着擂台之上的红衣女子。
　　低眸，凌厉的视线射向了赵棱，夏睢风嘴角轻扬，语气睢风般飘过：“该我了吗？”
　　手掌放在了背后的长棍之上，用力的将之拔出，夏睢风纵身跃起，长棍周围漂浮着一层红焰，以迅雷不及掩耳之势敲向了赵棱的脑袋：“八重火炎棍，第五重……”
　　赵棱呆呆的望着夏睢风，在她那半圣强者的威压下，连闪躲的实力都没有，仅能眼睁睁的看着长棍的落下。
　　“砰！”
　　长棍落在了他的脑袋上，那颗脑袋如同气球般猛然破开，脑浆夹杂着鲜血流了满地，众人都震惊的看向了夏睢风，身子骤然一颤，心里溢满了恐惧。
　　“赵芸要杀我，你也要杀我，可我夏睢风，岂是任由别人杀的？”收起了长棍，夏睢风缓缓的转身，一股冷漠肃杀之意从周围散发而出，“要杀我的人，最后一定会死在我的手上。”
　　若赵棱仅是想教训她，没有下杀手，她也不会随便杀人，既然别人要杀她了，为了杜绝麻烦，还是趁早解决。
　　而在夏睢风动手的那一刻，她的气息已经露了出来，于是众人再次怔住了。
　　“半圣！她竟然是半圣强者……”
　　
第三卷 名震天下 第一百一十四章 追杀
　　这女子，她竟然是半圣……怎么可能？难道她不只二十多岁？若真如此，也委实太过逆天了。
　　赵芸急忙捂住了唇，瞪大了双眼，不敢置信的望向了擂台之上那抹绝世风华的身影，娇躯不禁颤抖了起来，眼里溢满了惊恐。
　　本与人交谈的云宗大长老，根本不会想到，有人会在他的眼皮下杀了宗主最宠爱的男宠，脸色当即阴沉了下来，宛如狂风暴雨，然后纵身跃起，众目睽睽之下落在了擂台上。
　　“好大的胆子！连我云宗的人都敢杀，找死！”拳头包裹着一层土黄色的光芒，如泰山压顶之势轰响了夏睢风的脑袋。
　　夏睢风呼吸一滞，紧紧的握着拳头，在大长老攻击落下时，身形一闪，如闪电般消失在了他的拳下。
　　“轰隆！”
　　拳头砸在了擂台上，坚硬无比的台子，瞬间被破开了一个大洞。
　　“夏姑娘……”雷诺满脸焦急的站了起来，担忧的望向台上紧张的趋势，疾步走到雷云身前，说道，“父亲，她……”
　　“诺儿，你不用多说了，我们上前也帮不了什么，云宗宗主是圣榜排名第四的人物，这云宗岂是我们招惹的起的？”雷云不耐的摆了摆手，冷声打断了雷诺的话，“诺儿，做事要为家族考虑，不是你意气用事的时候，为了一个女子和云宗做对，可值得？”
　　这女子，不管她是不是那什么灵师院的副院长，他雷家都不能为她和云宗敌对，别说她身份不明，就算她是，那在没等到灵师院的人来救援时，雷家就会同她一起被灭。
　　谁让她如此胆大，连云宗大长老的弟子都敢杀，所以她这只是自吞恶果罢了。
　　雷诺惊愕的望着雷云绝情又威严的脸庞，嘴中泛着一丝苦涩的味道：“父亲，我明白了……”
　　“你明白就……”
　　“可是父亲，”雷诺忽然打断了雷云的话，星眸中闪烁着坚定的光芒，“她是我的朋友，雷家可以不管，我雷诺，却做不到贪生怕死，舍弃朋友的地步。”
　　说完，也不理会身边被他气的脸色铁青的雷云，甩了甩紫衣便纵身跃上了擂台，站在夏睢风的身旁。
　　小白难得的挑挑眉雷诺，仰天大吼一声，亦是紧随而上，与雷诺一左一右的站在夏睢风的身旁。
　　“雷诺……”夏睢风诧异的目光落在了雷诺脸上。
　　“雷少主，我给你父亲一个面子，你最好别多管闲事，否则……”大长老眯了眯眼，一股强大的杀机闪现而出，属于圣灵强者的气势，让雷诺的脸色霎时间惨白，他却始终没有退出。
　　“哎！”雷云重重的拍了下大腿，满脸尽是气愤和无奈，“这臭小子，非要和我做对吗？”
　　台上的是他最疼爱的儿子，那么他到底是救，还是不救？出手不但无法救出他们，说不定还会连累整个雷家……
　　“雷诺，下去吧，我不需要。”夏睢风纵然敌人是圣灵强者，也没见她有多少的紧张。
　 “赵家针对你，与我多少也有些关系，我今天只代表我自己，和雷家无关。”
　　“哼，你们想死，那我就送你们一起去冥界！”
　　大长老的周身刮起了狂风，眼见雷诺不闪不躲的站在夏睢风身旁，雷家的人和赵芸齐刷刷的变了脸色。尤其是雷家的人，都用一双仇恨的目光瞪着夏睢风，要不是这女人，少主怎么会置身险地？得罪了云宗，雷家还有好活的吗？！岂不连累自己。
　　夏睢风，一手抓住雷诺的衣襟，一个甩手，就将他扔进雷家人中。“我说过，我不需要。”
　　雷家人见雷诺回来，赶紧制住他，现在好了，和雷家无关就好。
　　“魑魅，出来……”
　　危机之刻，夏睢风的手指在空中一点，不消片刻，一本皇冠召唤书在她的指前出现，随着喝声的落下，红色的光芒闪过，宛如妖魅般强大的男子，在夏睢风的面前现身。
　　男子红发狂舞，周身红雾飘渺，绿色的眸子散着慑人的寒芒，红唇微启，吐出冰冷嗜血的字：“伤女神者，罪该万死！”
　　很强，这男人很强！这是所有人心中同时升起的感觉。
　　“什么？”大长老急忙收了手，望向魑魅的目光中，逐渐带上了一分凝重：“圣兽？没想到，一个半圣的手中，居然拥有一个圣兽，级别还不低，圣兽四级？就算你是四级又能如何？同样是死无全尸！”
　　说到这里，大长老从灵戒中拿出了一个信号弹，夏睢风想要阻止，已然来不及了，信号弹已经发射到了空中。
　　“哈哈，稍后我们云宗的人都会赶来，你们，死定了！”大长老恶狠狠的咬牙说道，双目血红的盯着夏睢风，杀机四射，今天无论如何，都要杀了这眼里没有他云宗的臭女人。
　　闻言，夏睢风眉头紧皱，这大长老，已是四级圣灵，因为灵兽占据一定优势，故此他肯定不会打过魑魅。若是再来几个与他实力相当的，那最后吃亏的定是魑魅。
　　“魑魅，速战速决！”
　　听到夏睢风的吩咐，魑魅点了点头，火焰从周身扩散而出，散发出一股令人窒息的温度。
　　“轰隆！”
　　无数的火焰如火浪般席卷而去，瞬间遍布在大半的擂台之上，仅有魑魅的后方没有受到波及。
　　大长老急速的后退，此时感受到了前所未有的危机，神色也越发的浓重起来。
　　雷诺惊讶的凝视着夏睢风，他没有想到，在她的手中，还有如此强大的底牌存在，看来自己也只是个拖后腿的。
　　猛然间，夏睢风感受到远处袭来的几道强大的气息，绝色的容颜微微一变，大喝道：“魑魅，回来！”
　　魑魅迅速的收了手，红衣轻飘，落在了夏睢风的身旁。
　　夏睢风二话不受，将两兽收入了召唤书世界，离开之前似乎想到了什么，停下了步子，望向了雷诺，真诚的一笑：“我，总有一天会回来，我回来之时，便是云宗灭宗之日。”
　　她说，她归来之时，便是云宗灭宗之日。
　　雷诺看着那张透着淡然自信的绝色容颜，不知为何，他愿意相信她所说的话。
　　感觉到气息的越来越逼近，夏睢风最后望了眼雷诺，纵身离开了此处，那一抹鲜艳的红影，逐渐消失在了纯净的蓝天。
　　夏睢风前脚离开，便有几道苍老的身影从天际落了下来，其中一人看到倒在擂台之上的赵棱，内心着实一惊，目光投向了脸色很不好的大长老，问道：“大长老，这里发生什么事了？”
　　大长老见到众人的出现，逐渐恢复了神色，紧握着拳头，眼里闪烁着浓重的杀机：“赵棱已死，凶手逃脱，众位，和我去追。”
　　所有人都为之惊愕，他们都知道大长老的实力，那人到底是谁，不止让大长老发了信号弹，还能从大长老的手中逃脱，不过赵棱得到宗主宠爱，无论如何，那杀了赵棱的人，必须死。
　　“追！”
　　众人相视一眼，然后同时向着夏睢风消失的地方追去。
　　雷云凝视着诸人消失的身影，回想起夏睢风眉宇间的那抹坚定，他忽然觉得，自己也许犯了一生中最大的错误……再想相交，已经不可能了。
　　树木匆匆，夕阳下，一抹红影快速的穿过丛林，在她飞过之际，遗留下丝丝的紫色雷电，以证明她从此处通过。猛然间，感受到身后气息的迫近，眉头不禁皱起，无奈的叹了口气……
　　“睢风，你不能进入风大陆。”就在此时，灵魂里传来白瑞的声音。
　　微微的愣了一下，夏睢风放弃了进入风大陆的打算，不解的问道：“为什么？”
　　“圣灵不同于其他，他们有属于自己的领域，在那领域中，任何空间都无处遁形，你若进入风大陆，说不定会把里面的人暴露出来。”
　　白瑞的话，只得让她放弃了这个打算，看来有的时候，底牌也不全都有用，本身的实力才是最主要的，在逃过这次危机后，她需要尽快提升实力，若是能成为圣灵，恐怕就不会这般狼狈。
　　而且，如果她的魅影仙踪能够提升到最后一层，也许便能远远的将他们甩到身后……
　　“唰！”
　　“唰唰唰！”
　　忽然，几道身影从她的头顶掠过，落在了她的面前，夏睢风只得被迫停下了脚步，警惕的望向身前的几个老者。
　　“风之领域！”
　　难怪能够这般快的追到自己，原来其中一人的领域为风之领域，借此提高了周围人的速度，否则想要追到她，没有这般的轻易。
　　看来自己，还是实力不够啊！
　　夏睢风紧紧的握着拳头，从来没有如此迫切的渴望实力，如果自己是圣灵，或者魅影仙踪大成，还会落得如此局面吗？
　　“我看你往哪里逃！”大长老阴冷的眸子牢牢的盯着夏睢风，唇边扬起冷笑，恨恨的道，“杀了我云宗之人，没这般轻易离去，今天，我势必要杀了你。”

第三卷 名震天下 第一百一十五章 我看不上你
　　夏睢风冷眼望向眼前之人，紧紧的握着拳头，夕阳之下，绝色的容颜带着昏黄的光芒，突兀的，她轻笑了起来，笑声骤然充斥这寒意，紧握的拳头悄然松了开来，神色淡然的说道：“想杀我？那我倒要看看，你们……可有这本事！”
　　“死到临头，还敢狂妄！”大长老老脸一变，周身杀机弥漫而出，刮起强大的风暴，地上的落叶都被卷入了空中，在他的周围漂浮，“就凭你一个半圣，又有什么实力，从我等的手中脱逃？”
　　“半圣？”
　　其余不明状况的长老，全都震惊的瞪大了双眼，以他们的眼力自然可以看出，夏睢风没服任何的驻颜丹，如此才更让他们惊讶。看她的年纪，才二十多岁，居然就有半圣的实力？
　　这也委实太过变态了，这般变态和云宗结仇，就必须死，否则后患无穷。
　　“你们都是圣灵吧？”夏睢风的脸色早就恢复了平静，黑眸淡淡的扫过了众人的脸庞，“我至今，还未曾见过领域的模样，不知几位，能否让我见识一下传说中的领域？也可看看诸位圣灵强者的威风。”
　　“哈哈，既然你有着愿望，那我满足你又如何？”大长老大笑了两声，他纵然认为夏睢风无法脱逃，为了以防万一，还是顺着她的意将收起的风之领域再次撑开，“这便是我的领域，风之领域，在这领域中，我的速度永远最快。”
　　大长老是风土双系灵师，可由于领悟领域太过困难，故此大部分双系或是三系灵师，都只会去领悟一个领域，自然也有特别的拥有几个领域的灵师，然而这些灵师并不精通任何一个领域。
　　说那话时，大长老没有注意到夏睢风唇角一闪而逝的浅笑，若是注意到这一点，他无论如何都不会打开自己的领域。
　　整片天空，皆被青色所覆盖，而夏睢风与大长老两人，就处在这青色的天空之下。
　　几个长老默默的站在后方，大长老的战斗，他们并没有去插手，毕竟没有人认为，夏睢风是大长老的对手。就算她要召唤召唤兽，在风之领域中的大长老，也会在她召唤之前，将她彻底抹杀。
　　“哈哈哈！”狂风吹拂起那一身白袍，大长老仰头大笑了两声，阴险的眸中闪烁着强大的肃杀之意，“臭丫头，我会让你知道，得罪我们云宗的下场！风刃，给我去！”
　　无数散着绿色寒芒的风刃，从中延伸而出，尖锐的刀刃，齐刷刷的对准着夏睢风，以迅雷不及掩耳之势划过天际，气势汹汹的冲了过去。
　　在那风刃中，夏睢风面不改色，就好像面对如此危机的并不是她……
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　风刃划过之际，带来一阵风声，夏睢风施展出魅影仙踪的第二层，闪电之步，不停的穿梭于风刃的剑锋之中，然而，这毕竟是在风之领域之中，风刃的速度又是何其的快？故此依然有不少的风刃划过她的肌肤。不消片刻，她就已经鲜血淋漓，那身火红的长袍，在献血的侵染下更为艳丽，为她增添了分绝代风华。
　　大长老狂笑了起来，他并没有急于将她解决，似乎已经迷恋上了这种折磨的游戏。
　　他就是要一点点放干净她的血，让她及其残忍的死去，方才能出自己心中的那一口恶气。
　　几个长老摇头叹息，若不是身为敌人，他们定然会欣赏这女子的勇气和坚强，可惜的是，他们注定是敌对的一方……如果，这女子是云宗的人，何愁云宗不会壮大。
　　实在可惜，以她如此坚强淡然的性格，宁死也不会臣服敌人，为了杜绝后患，她只有一个下场，那便是死！
　　只是，越看越不对劲，大长老猛然止住了笑声，眉头微微皱起，为何到现在，她受的还仅是皮肉伤？外表的伤势看起来恐怖，可大长老却知道，她并未受多大的伤害，每道风刃，都无法接近她的致命处。
　　为了以防节外生枝，大长老还是从中走了出来，身形一闪，手掌快速的拍向了夏睢风的脑袋。
　　便在此时，夏睢风停下了闪躲，闭上了双眸，大长老不知她在想什么鬼主意，不觉愣了一下，就在这一愣间，夏睢风睁开了眼，睫毛微颤，仰头望向了迎头而来的手掌，嘴角扬起诡异的笑容。
　　“砰！”
　　手掌落下之际，夏睢风的影子忽然消失了，原本她使用步法灵技时，还会有紫色雷电，此刻却什么都没有，无踪无影。而他来不及收回的手掌，落在了地上，激起了漫天的尘土。
　　急忙收回了手，大长老眼里充满了惊愕。
　　怎么可能，自己都撑起了领域，在风之领域中，她竟然能躲过他的攻击？
　　其他几个长老亦是同样的震惊，就算这女子的步法灵技再厉害，她也仅是个半圣而已，怎么能在大长老的风之领域中还能躲开？她到底还是不是半圣？此也太过变态了。
　　绝不能让这变态再活下去，否则他们这群人以后都难逃一死。
　　众人相视一眼，尽都坚定的点了点脑袋。
　　领域内，夏睢风的身影缓缓的显示而出，脚步伫立在虚空内，这时的她，气势发生了极大的变化，若说刚才的她还属能触摸到得范围，此刻却让人感觉她像是要乘风而去。
　　“魅影仙踪终于突破到了最后一层，魅影无踪，”望了眼自己的掌心，轻握，夏睢风唇角浅扬，心情大好，蕴含着满满笑意的黑眸投向了大长老，说出的话气的大长老差点吐血三升，“多谢了，若不是你的风之领域，我要突破这最后一层，大概还不知道要到什么时候，为了感谢你的帮忙，日后我若杀入云宗，定会让你死的痛快一点。”
　　大长老满脸铁青，宛如病危的老者浑身颤抖不已，血红的双眸死死的盯着夏睢风，却气的一句话都说不出来。
　　自己的领域，不但没杀掉仇敌，甚至还帮助她进行了突破，这让高傲的他如何受的了？
　　他一定要抓住这臭丫头，将她碎尸万段，方才能解除他心中的仇恨。只是没等他把夏睢风碎尸万段，夏睢风就已经脱逃，见此，大长老牙齿一咬，恶狠狠的说道：“三长老，你立刻回去通知宗主此处之事，另外下达云宗至高追杀令，其余人和我追！”
　　云宗在西域有超然的地位，至今还没有什么人，能躲过云宗的至高追杀令。
　　“看来，这些人，还真是不死心。”丛林中，夏睢风如闪电般飞射而过，感受到后方的气息，她回望了一眼身后，隐隐约约可以看到追来的几人，冷笑了一声，再次加快了速度，远远的将那几人甩在了身后。
　　洛里斯城，距离雷城已经万米距离，在此次的追逃中，眨眼间已过去了几日时光。
　　刚落在洛里斯城远处的不远之处，夏睢风便看到了城门口围绕着许多的行人，她本对这些事不在意，也就没有前去观看，然而便在此际，前方的交谈声吸引了她的注意。
　　“哎，真可怜，如此绝色的一个女子，就被云宗给通缉了，下达的还是至高追杀令。”
　　“谁让她杀了云宗大长老的弟子？云宗大长老不气恼才怪。”
　　“呵呵，云宗还真是大方，如果能抓住她，就能获得十枚八品中级的丹药，和一本金阶低级的灵技。”
　　“不过这女子长的真漂亮，我媳妇连她的千分之一都不如。”
　　“你媳妇能比的过她才怪，你没看到上面写着吗？这女子是个半圣强者，想要制服她，还需圣灵出手方可。”
　　杀了云宗大长老的弟子？那说的不正是自己吗？
　　夏睢风的脚步猛然止住了，看到所有人都围在告示旁，没有人注意到自己，便身形一闪消失在了原地，片刻之后再次出现，她却已经换了一副容颜，是那种平凡到丢入人群再也找不到的大众脸。
　　背后始终绑着的那根红色的长棍，亦是消失了，取而代之的是一把长剑。
　　恐怕云宗大长老亲自前来，都无法把她和那杀了赵棱的女子联系在一起。
　　因为两人相比，简直是一个天，一个地，一个天上的白云，一个地上的污泥，反差委实太大。别说大长老了，若不是太过了解她的人，肯定也不会认出，她便是夏睢风。
　　而夏睢风就顶着这张普通的脸，淡然的从那群人身旁走过，任是没人发现，她便是追杀令中的女子。
　　“初来洛里斯城，还是先去酒楼打听下消息，尤其是云宗的消息，在那里无疑是收取消息的最佳轨道，”夏睢风抚摸着下巴，目光环视四周，最终向着离她最近的那家酒楼走去。
　　由于这张平凡的容貌，她倒是前所未有的没有收到来自周围的任何一道目光。
　　“客官，请进，”小二甩了甩抹布，搭在了肩膀之上，脸庞挂着满满的笑容，礼貌的问道，“不知客官是要在一楼还是二楼。”
　　“一楼。”
　　大厅之内自然更有利于她收集消息，夏睢风自然而然的选择了一楼。
　　闻言，小二笑容满满的将夏睢风迎入酒楼，走到靠窗的位置，擦拭了下桌子，回头看向夏睢风，说道，“客官，请稍等。”
　　话落之后，小二便离去了，夏睢风在椅子上坐下后，小二便带着茶壶来到了她的面前，将水倒入茶碗，就把菜单递给了夏睢风，夏睢风本就为打听消息而已，所以仅扫了一眼，随便报了几样，小二就再次离开了。
　　“你们听说了吗？云宗下达了最高追杀令，据说追杀的女子还仅有二十五岁。”
　　“早知道了，大街小巷都在议论着此事，只是有一件事你猜错了，那女子并不是二十五岁，你想想，二十岁她能成为半圣吗？所以，她其实年龄已过百了，是个百岁老妖怪在装年轻。”
　　“噗！”
　　夏睢风忍不住一口茶水喷了出来，她怎么不知道，自己什么时候已经年龄过百了？还成为了装嫩的百年老妖怪？
　　果真是，留言可畏。
　　“喂，丑八怪！”忽然间，一道气愤的男音在她的前方响起。
　　夏睢风挑了挑眉，放眼望去，映入黑色眼眸的是一位银衣美男子，此时那男子正恶狠狠的瞪着她，脸颊气的通红，而男子的胸前，明显有一片水渍，不用想，也知道是谁的杰作。
　　“丑八怪，你竟敢用水喷本少爷！”男子指了指胸前的水渍，咬牙切齿的注视着面前这位容貌普通的女子。
　　他生来有洁癖，尤其是厌恶女子，这丑八怪，竟敢将口水喷到他的衣服上，简直是恶心死了。
　　“丑八怪，我知道你是想要借此和我搭讪，但你别做梦了，本少爷不会喜欢你这种丑八怪，”男子倨傲的扬起了脑袋，不屑的望了眼夏睢风，在她看来，夏睢风便和洛里斯城里那群追求她的女子一样，无所不用其极。
　　就算是洛里斯城的第一美女，都入不了他的眼，何况是这相貌平平的女子？
　　本来为自己的行为感到愧疚的夏睢风，在听到男子的话后，面色微微一沉，仰头说道：“我想，你有些误会了，纵然我为刚才无意喷到你感到抱歉，但是，你，我却看不上。”
　　此处的变故，已吸引了在座诸位的目光，他们齐刷刷的望了过去，在看到一位容貌普通的女子，说自己看不上面前的银衣美男子之际，眼里都充满了惊愕，然后划过深深的不屑。
　　在他们看来，这女子完全是在欲擒故纵，如此平凡的她，又怎有资格说看不上这美男子？
　　她看不上他，这该死的女人，居然说她看不上他……
　　银衣美男子并没有向众人一样，认为夏睢风是在欲擒故纵，他从对方的眼中看到了漠视。这让自尊心极强的他受到了严重的伤害。而且如果被家乡的损友们知道，该被他们鄙视死。不行，他一定要让这女人爱上他，然后再将她甩掉，以泄心头的耻辱……
　　
　　
第三卷 名震天下 第一百一十六章 伪装被发现？
　　“丑女人，你喷到了我，一句抱歉就足够了吗？”美男子高傲的抬起了头，比女子还要美丽白皙的手重重的落在了夏睢风的桌上，一副你不给我赔偿我就不饶恕你的模样。
　　夏睢风拿出手帕，擦拭了下嘴角，抬了抬眼皮，云清风淡的问道：“你想要怎样？”
　　“赔我衣服，”美男子瞥了眼夏睢风，漂亮的眸中划过不屑，“本公子让你赔，那是看的起你，这可是许多人求都求不来的荣耀。”
　　眉头不着痕迹的皱了皱，夏睢风也知自己理亏在先，故此伸手一扬，一堆灵币出现在她的面前，挑眉望向美男子：“这些灵币，足够你买几件衣服了，我还有事，就先行一步了。”
　　话落，她便从椅子上站起，转身走向了门外。
　　看着阳光之下的红色身影，美男子气的脸色铁青，他又不是买不起衣服？而让她赔偿仅是为了创造单独相处的机会，只有这女人爱上他了，他才有机会狠狠的伤她，以泄她给他的耻辱。
　　谁知，这女人根本不给他阴谋施展的机会。
　　眼眸流转，美男子伸出了手，以迅雷之势抓向了夏睢风的肩膀，现在他势必要将她留下。
　　感觉背后生风，夏睢风停下了步子，在手掌快要抓住她的肩膀之际，迅疾的转身，素手轻抬，轻而易举的就握住了美男子的手，脚狠狠的踹了过去，正中下体，美男子还没来得及回神，就被一脚踹飞了出去。
　　望见此幕，众人齐齐打了个寒颤，同情的望向了狼狈倒地的美男子。
　　这女人，够狠，这一脚下去，估计他就要断子绝孙了。
　　“该死的女人！”美男子疼着脸上直冒冷汗，凶恶的瞪着夏睢风，他刚才虽然没有动用灵力，却也不是任何人能够一脚踹飞的，这女人能够将他踹飞，实力不会太弱，至少比自己差不了多少。
　　可是这女人，踹他哪里不好？偏偏踹上了他的命根，想他活了这么多年，还没有和异性过多接触，这一脚上去，以后也别想接触了。
　　“抱歉，一时没注意，”夏睢风还是淡淡的说道。
　　美男子紧紧的握着拳头，狠狠的瞪着夏睢风，不停的磨着牙齿，就似乎想要咬死这可恶的女人。
　　“你把本公子害的这么惨，你要负责！”望着夏睢风无奈的表情，美男子恨得咬牙切齿，从小到大，他还没有受过如此的罪，而罪魁祸首，连一丝的愧疚都没有。
　　其实这些都是他自作自受，若不是他先从背后偷袭，又如何会被夏睢风踹中？
　　“负责？负什么责？”
　　“你要当我媳妇，不然我以后找不到媳妇了该怎么办？”美男子颠簸的走向了夏睢风，他的语气就像是在施舍，认为自己肯娶她，已经是她天大的福分了，这女人，应该不会那般不知好歹。
　　闻言，夏睢风的脸色微微一沉，目光也越发的不友善起来：“你的伤，有那么重吗？随便找个炼药师，就能把你治好。”
　　谁知听到她的话，美男子哆嗦了一下，想及那几个老头子，急忙摇了摇头。若是让他们知道自己被一个女人给踹中了那部位，定然会沦为笑柄，自己以后还怎么在西域混？
　　此处的变故，让酒楼中的人都目瞪口呆。
　　一个俊美绝世的男子，在向一个普通的女子求亲，那女子，竟然还不屑一顾？
　　而且这位美男子，还是洛里斯城诸多女子的梦中情人，怎么就有女子那般有勇气的拒绝他？
　　欲擒故纵，对，她一定还是在玩欲擒故纵，仅有这是最好的解释。
　　“你现在不答应也没关系，我相信，你早晚有一天会被本公子的魅力所折服，”美男子的脸庞带满自信，不是他骄傲，而是他不管去哪里，都是万众瞩目的存在，他相信，就算她不喜欢他，以后也会深深的爱上他。
　　纵然最初他是为了惩罚她而想要接近她，此时却是不得不要娶她。
　　只因为，他不想让这件事被那几个老家伙知道，就必须找人帮自己隐瞒，她无疑是最佳选择。至于婚后的生活，反正他也不喜欢她，那就无所谓。娶这一个丑八怪，总比自己失了脸面要好。
　　夏睢风更显厌恶，最后扫了一眼美男子，二话不说转身离去。
　　美男子愣住了，瞪大了漂亮的眼睛，不敢相信，他就这么被抛弃了？这该死的女人，就这么把自己这个伤患丢在这里？想到这里，美男子紧紧的握拳拳头，一瘸一拐的向着夏睢风消失的方向追去。
　　“女人，你给本公子站住！”
　　阳光遍撒在洛里斯城的街道之上，夏睢风眉头轻微的皱了下，脚步再次加快了速度，想要远远的将那银衣美男子甩在身后，只是她暂时不能暴露实力，故此没有使用魅影无踪。
　　美男子咬了咬牙，在众人惊讶的注目下，一瘸一拐的在夏睢风的后面紧追不放。
　　“他还有完没完？”夏睢风的脸色越发不耐，好不容易摆脱了云宗的那几个老家伙，却又被人追了，如果不是使用魅影无踪容易暴露实力，那人早被她甩在身后。
　　就在夏睢风将要接近城门之时，变故骤然发生。
　　“我们云宗在这里搜查逃犯，今日要离开洛里斯城的，必须一个个排队，经过我们的检查方才可离去。”
　　城门口处，一群白袍人挡住了众人的去路，而白袍人最前面的，赫然便是夏睢风的大仇人大长老和其他几个长老。
　　“什么？云宗搜查逃犯和我们有什么关系？我还有急事要离开这里。”
　　被拦下的人群中，一人似乎对云宗的做法很是不满，小声的嘀咕了一句。然而圣灵强者的听觉何其敏锐？大长老凌厉的目光顿时间投降了开口说话的那人，手掌抬起，一记风刃刮向了那人。
　　“噗！”
　　风刃划破了脖子，鲜血飙射而出，那人瞪大双眼，身体缓缓的倒向了冰冷的地面。
　　所有人齐刷刷的让开了道，恐惧的视线投向了大长老，谁都不敢再有所不满，就生怕此人便是他们的下场。
　　夏睢风看着大长老的举动，脸色一沉，知道此时不可能强行突破，若要从空中飞过，就会把自己暴露，所以她亦是随同众人进入了队伍之中，想必以她的伪装，大长老不会认出她。
　　一个个的人从大长老的面前走过，打量着眼前的这些人，大长老眉头紧皱，无奈的摇了摇头，放任那些人通过。
　　以她的速度，应该进入洛里斯城了，为了拦截她，他们故意抄进入先一步的到达了洛里斯城，仅为在这里将她拦截，谁知她像是从人间蒸发了，了无踪迹。
　　“下一个！”
　　随着大长老的喝声，接下来的人走到了他的近前，大长老摇了摇头，就让那人从自己的面前通过。
　　眨眼间就已到了夏睢风，纵然夏睢风对自己的易容丹很有把握，却也丝毫不敢放松，神色带满了警惕，若发现什么不对，她就能以最快的速度脱逃。想必施展出魅影无踪，他们也无法追上她。
　　“你走吧！”大长老打量了夏睢风一眼，发现不是自己要搜寻之人，便再次的摇了摇头。
　　心里悄然松了口气，夏睢风的神色却没有多少变化，淡然的从大长老的身前走过，就在此时，大长老的目光落在了她的手上，不知为何，总感觉她指头上的灵戒和其他灵戒不同，甚至给他带来一种很熟悉的感觉。
　　这女子，他一定在哪里见过。
　　“站住！”
　　大长老忽然出声，唤住了夏睢风，其余几个长老都用差异的目光望向了大长老，不明白他叫住这容貌普通的女子是为何？显然这女子，并不是他们要搜寻的人。
　　夏睢风脚步停了下来，紧紧的握着拳头，随时随地做好了脱逃的准备。
　　“不知这位大人，唤住小女子有何指教？”优雅的转身，夏睢风的脸庞扬起亲切的笑容，和她一向淡然的形象判若两人，恐怕就连亲人来到这里，都无法轻易的将他们两人联系在一起。
　　不但容貌，便是气质都发生了改变。
　　大长老并没有相信她的这一套，睿智的眸子始终落在她的指上，眼里闪烁着不明的光芒。
　　夏睢风心里一紧，下意识的攥紧拳头，她只注意了容貌和武器的变换，却把无尽空间戒指给忘了，这老家伙，难道就因为一个无尽空间戒指而认出她了？
　　“云宗的那老头，你为何要拦住本公子的女人？”
　　关键之刻，一道傲娇的声音从后面传来，众人同时转头望去，便见不远之处，一位瘸腿的美男子一瘸一拐的走来，他狠狠的瞪了一眼大长老，鼻孔发出一声冷哼：“你好大的胆子，连本公子的女人都敢拦，我倒要去找你们宗主，问问她是否就是这样管教手下中人？”
　　所有人都诧异的望着美男子，委实不明白他是何身份，敢如此与云宗长老说话？
　　大长老收回了自己的目光，抚摸着胡须，微微的一笑：“我当是谁，原来是巫公子，不知巫公子怎么来到了洛里斯城？还有，巫公子，你的腿怎么了？”
　　“本公子只是不小心摔了一跤而已，”思及刚才的情景，美男子的俊脸微微一红，狠狠的瞪了眼大长老，毫不客气的说道，“本公子怎么受伤的，与你何干？还不快让本公子的女人通过这里？否则本公子让本公子的爷爷灭了你云宗。”
　　众人都为美男子狂妄的口气而呆住了，他的爷爷是何方神圣？竟然有灭了云宗的实力？
　　“呵呵，既然是巫公子开口了，我怎么能不给你这面子？”大长老微微一笑，视线投向了夏睢风，“这位姑娘，你可以离开了。”
　　夏睢风的眼里诧异闪过，深深的望了眼美男子，然而并没有说什么，就迈开步子，走向了城门之外，然而她的拳头却不禁握紧，心中弥漫这杀意。
　　云宗，早晚有一天，她会杀上宗门，让他们为追杀她付出惨痛代价。
　　“喂，女人，你等等我……”美男子眼见夏睢风的身影消失，顿时急了起来，一瘸一拐的追了出去。
　　女人，我帮你解了围，你休想把我丢下……
　　大长老的视线，紧紧追随着两人消失的背影，眉头紧皱，忽然间，脑海里划过一个片段，大惊失色：“不好！她就是那杀了赵棱的那臭女人，没错，我在那女人的手上看到过那枚古朴的灵戒。”
　　“什么？你说的可是真的？那容貌并不像啊！”二长老心里一惊，却还是无法相信大长老所言。
　　“一定是真的，她肯定易容了，”紧紧的握着拳头，大长老脸色铁青，让敌人从自己眼皮下溜走，他能心情好的起来才怪。
　　众长老面面相觑，最终还是由二长老开口问道：“那我们该怎么办？”
　　“追！”大长老咬着牙齿，从牙缝里用力的挤出了一个字，眼眸微眯，注视着他们消失的方位，一字一顿的说道，“就算是巫公子庇护她，我们也不能放过她，以她的天赋和实力，若不死，最后死的一定会是我们。”
　　话落之后，大长老再次撑开了风之领域，身形一闪快速的追击向了两人。
　　
第三卷 名震天下 第一百一十七章 故人
　　“你的名字。”夏睢风淡淡的询问出声，然而她那淡然的语气，就好像是在问一件无关紧要之事。
　　“巫洛H，”美男子亦是停下了脚步，望了眼夏睢风，这才发现，自己还不知道对方的名字，故此问道，“你的？”
　　“夏睢风，”夏睢风并没有隐瞒真实姓名，因为她知道，纵然云宗大长老最初没有认出自己，在自己走后，他定然会明白过来，所以这身装束，也必须进行改变。
　　这男人一直跟着她，又不能使用魅影无踪将他甩掉，所以为了接下来的逃亡之路，她不能对他有所隐瞒。何况，云宗的通缉令上并没有写上名字，巫洛H也不会知道那人是自己。
　　“我和云宗有仇，他们在搜捕我，”夏睢风说这话时，深深的注视着巫洛H，手中悄然汇聚了灵气，如果由于自己的话，巫洛H有任何的异样，她就只能将他击杀于此。
　　纵然巫洛H在城门口帮过她，但这并不代表她要相信她。
　　“云宗？”巫洛H眼里划过差异，唇边勾起耻笑，漂亮的眸中凝聚着满满的不屑，“云宗的仇家多的去了，又不少你一人，若不是我打不过云宗的那群人，我才不会忍着。”
　　随着巫洛H的话，夏睢风手里的灵力缓缓的收了起来，真心诚意的一笑：“巫洛H，你要是想我同行，这样的装扮，肯定不行，所以，恐怕你要做出一些的牺牲……”
　　说着，就把巫洛H推到了旁边的草丛之中，自己也同时走了过去。
　　片刻之后，两个人从草丛中走了出来，夏睢风还是原来的装扮，然而那副容颜却再次发生了改变。此时的她，仅能算的上清秀，纵然比不上本身的绝色，却也胜过刚才的容貌。
　　而原本的绝色美男子，却成了一个让人看了就倒胃的丑八怪。
　　泛黄的肌肤，嘴角有着一颗硕大的黑痣，两眉成为一字状，眼睛空洞无神。只是不管他的容貌怎么变，那身尊贵骄傲的气势，却怎么也无法发生变化。
　　巫洛H从灵戒拿出一个铜镜，在看清自己的容貌时，手掌一抖，镜子落在了地上，摔成了两半，顿时恶狠狠的瞪了眼夏睢风。
　　这该死的女人，一定是公报私仇，故意将自己打扮的这般丑陋，若是宣扬了出去，自己一世美名就被毁了……
　　“你……”
　　巫洛H刚想指责夏睢风的不厚道行为，忽然头顶生风，几道身影快速的划过天际，最后落在了他们的前面。
　　大长老缓缓的转身，视线扫过两人，在看到巫洛H之时，眉头紧紧的皱着，这世上，怎么还有这般丑陋的人？简直是侮辱了他的眼睛。不过想到还有事要盘问，他强烈压制住转身离去的冲动。
　　“请问两位，你们可有看到一位红衣女子，和一位银衣美男子从这里通过？”
　　在之前，夏睢风便已经收起了无尽空间灵戒，此时听到大长老的问话，微微的笑了笑：“刚才，确实有两个人通过了这里？他们往西边的方位去了。”
　　大长老望了眼身后几人，冷声说道：“追！”
　　话落，几人同时消失在夏睢风两人的面前，望到危机总算解除，她的心里悄然松了口气。
　　“女人，接下来，我们去哪？”巫洛H挑了挑眉，视线投向了夏睢风，反正他早已决定，这女人去哪，他就跟着去哪，她别想把自己甩掉，“不过，最近有一个地方，倒是挺热闹。”
　　“什么？”
　　巫洛H的话，倒是引起了夏睢风的兴趣，去热闹之地，说不定倒有机会碰到五大势力中人。
　　“前段时间，古山之内忽现遗迹，据说是远古半神留下之物，在那里面可以领悟领域，许多有望突破半圣的强者，都赶往了古山，且那遗迹门前的石碑上留下了开启时间，离现在大约还有两个多月。”
　　曾经在冥界时，夏睢风已经在东方城老城主的帮助下，领悟了一丝一毫，只是还没能全部领悟，若真有这个遗迹，她无论如何也要去一试，因为这，是让她突破到圣灵的关键。
　　“好，那么我们便向古山出发！”
　　从洛里斯通往古山，必须通过秦岭，这秦岭整有万米之长，道路崎岖，周围的灌木丛中，时不时的会蹿出凶险的灵兽，那些灵兽大部分都是化形兽，更由八阶兽带领，若是运气不好，还会遇上鲜少现身的圣兽，当然，遇到圣兽的几率极为稀少。
　　此时，秦岭的山道上，一个佣兵小队小心翼翼的前行，毕竟在这种凶险的地方，任何人都不敢大意。
　　“好了，走了这么久，大家都停下歇息歇息吧！”领头之人挥了挥手，顿时间全部人马都停了下来，该人缓缓的转身，冷酷霸气的眸子扫过了诸人，威严的问道：“谁去前面侦察情况？”
　　“团长，”话刚落，便有一个人抬起了手，只是他的手指则指向了不远之处那位沉默不语的男子，“团长，我举荐他去侦察。”
　　说这话时，那人的眼里划过阴险的光芒。
　　谁让这名为诗文宇的男人，获得了他们萝儿小姐的注意？不过是个新来的罢了，又有什么资格纠缠着他们的大小姐？以他的身份，根本就连给大小姐提鞋都不配。
　　布桑格望了眼诗文宇，眉头不着痕迹的一皱，就在他张开口之际，一道娇小的身影跑了出来，咬了咬唇，说道：“诗公子仅是灵尊而已，他一个人怎么能去侦察？平常都是两人前往，所以我要和他一起去。”
　　“萝儿，这件事你不能去，”视线投向了布青萝，布桑格无奈的叹了口气，随后看着刚才推荐诗文宇的男子，皱了皱眉头，“罗宾，就由你和诗文宇共同去侦察。”
　　罗宾纵然心中不愿，可团长都开口了，他只得应了下来。
　　“诗文宇，走吧！”不屑的瞥了眼诗文宇，罗宾拍了拍白衣，大步走向了前方，远远的将诗文宇甩在了后面。
　　诗文宇亦是站起了身，随在他的身后离去，从始至终他都没有说一句话，便是连帮助他的布青萝，也没有多看一眼。其余人似乎早知道他的脾性，并未因此感到奇怪。
　　布青萝的美眸，始终追随着诗文宇消失的背影，不知为何，她从诗文宇的身影上感到了孤单和落寞……
　　或许最初，也正因为他的那丝孤寂，让她注意到了他，同时深深的爱上这个眼里没她的男子。
　　“哼，”罗宾回头，不屑的眸子从诗文宇的脸庞扫过，鼻孔里发出一声冷哼，紧紧的握着拳头，心中邪恶的诅咒道，“最好让你在这里喂了灵兽，彼时，萝儿小姐就会转移目光。”
　　像他这种来历不明的男人，有什么资格获得箩儿小姐的注意？只有自己，才配得上萝儿小姐。
　　“吼！”
　　一道狮吼猛然从前方传来，罗宾整个身体都一抖，差点吓趴下了，他机械的转过头，只见一张血盆大口正对着他的面孔，炙热的呼吸喷在了他那张还算得上帅气的脸庞，带来一阵腥臭味。
　　金毛狮子满脸戏谑的望着罗宾，似乎很喜欢看别人被吓倒的模样。
　　“金毛狮？”诗文宇愣了一下，黑眸微微一暗，面色平静无常，“是七阶巅峰的金毛狮。”
　　金毛狮子望向诗文宇的眼中闪过诧异，许是不明白，为何这实力不如自己的人类，没有被自己吓倒？想到这里，金毛狮子怒火攻心，这人类，竟然没被它给吓住，若不把他给吓趴，此事便会成为一世无法洗去的耻辱。
　　“吼，人类，算你能够认识你金毛狮大爷，今天，你就来做大爷的晚餐。”
　　说完，它就拎起爪子，在罗宾幸灾乐祸的目光下，狠狠的抓向了诗文宇的心脏……
　　“通过这秦岭山脉，大概就离古山不远了，”夏睢风仰头望向纯净的蓝天，轻叹口气，就在她收回目光之际，发现了前方那场变故，眼眸眯起，表情呈现出一抹差异，“诗文宇？他怎么会在这里？原来他离开帝国之后，来到了西域……”
　　她和诗文宇并没有多大的过节，若说有过节的也仅是他的太子妃。
　　且她和诗斐然也算有些交情，当初因为他方才能获得避水珠进入南海，既然遇到了，她便无法见死不救。
　　“你认识这个男人？”巫洛H顺着夏睢风的目光，望向了诗文宇，不知为何他感到心里十分不快，狠狠的瞪了眼夏睢风。“你这般模样，还能认识人？”
　　夏睢风无语的白了巫洛H一眼，眼见危机临近诗文宇，她急忙纵身一跃，快速的落在了诗文宇的面前，背后的长剑出销，从金毛狮的身体穿了过去。
　　原在等待死亡到来的诗文宇，却始终没有感受到疼痛的到来，缓缓的睁开了淡漠的黑眸，疑惑的目光凝视着身前的这一袭红影。
　　她的背影很熟悉，自己是否在哪里见过她？

第三卷 名震天下 第一百一十八章 竖着进来，横着出去
　　阳光之下，女子轻轻转身，淡淡的光芒落在了那张清秀的容颜之上，黑眸淡然的凝望着诗文宇。
　　微微的皱了皱眉，诗文宇的目光透着疑惑，他确信自己没有这个眼前的这位女子，那么她又为何要出手相救？还是说这也是个看上自己外表的女人？ 
　　看到这副样子，夏睢风失笑，淡淡道，“诗文宇，好久不见了。”
　　女子的语气睢风般划过他的耳畔，他的身体蓦然僵住了，不敢置信的睁大了眼睛，“怎么？南域一别，你到这里历练？”
　　“你……你是…………夏姑娘？”诗文宇面容充满了激动她真的会是她吗？会是他心心念念的那个女子？
　　夏睢风轻轻的点了点头，淡淡的一笑：“没想到，你竟然会来到西域，诗老前辈他很想念你，你不打算回去看望一下他来人家吗？”
　　想到向来疼爱自己的诗斐然，诗文宇苦笑的笑了笑头，眸中凝聚着满满的坚定：“我会在这里站稳脚跟，用自己的双脚，闯荡出一片天地，仅有这样，我才有资格回去见爷爷。”
　　此时，夏睢风亦是感受到了诗文宇的变化，或许，那件事对他的打击真的很大，以至于娇生惯养，温润如玉的太子殿下，发出了极大的改变，不过如此的他，才能掌握一个帝国。
　　想必诗斐然见到现在这样的诗文宇，也会感到欣慰。
　　“哼，就凭你？”便在这刻，一道扫兴的声音从两人的背后传来。
　　只见罗宾已经从容的从地上站起，优雅的捋了捋凌乱的墨发，尖锐刻薄的眸子扫过诗文宇，最后停留在夏睢风与紧随而来的巫洛H身上，两眉紧紧的拧在了一起。
　　那女子倒还好，纵然不如萝儿小姐的美貌，却也清秀可人，但是随后而来的男子，也委实太过丑陋不堪，这世上怎么又这般貌丑之人？简直是侮辱了他的视线。
　　收回了望向两人的视线后，他的目光停留在了金毛狮子身上，这七阶巅峰的金毛狮子浑身上下都是宝，尤其是它的兽晶，可以卖到大价钱。思及此，罗宾上前一步，就要解剖金毛狮子。
　　“你干什么？”诗文宇冷冷的看向罗宾，一个脚步上前，挡在了金毛狮子的面前，“这是夏姑娘的战利品，你没资格获取。”
　　罗宾顿时愣住了，他怎么也没想到，这沉默寡言的诗文宇，竟然有这个勇气阻止自己。
　　“她打死的又怎么样？金毛狮本来就是我们佣兵团的，诗文宇，你这样向着外人，就不怕我向团长告状？团长最厌恶的就是你这种背叛者，以你的罪行，足够受千刀万剐之罪。”
　　不过仅是个金毛狮尸体之争，罗宾却说的如此严重，就是连巫洛H都看不下去了。
　　“混蛋，”巫洛H疾步上前，一把拎起罗宾的衣襟，眼神凶恶的盯着被提在手上的人，“本公子这辈子，都没见过像你这种无耻之徒，你的无耻连天见了都会哭泣，连地看了都会悲鸣，你以为你算老几？信不信本公子一个手指就能把你碾死？”
　　罗宾被巫洛H的眼神给吓住了，颤颤巍巍的竟然一句话都说不出来。
　　见此，夏睢风摇了摇头，她从来对这种欺善怕恶的人没有好感。
　　步子绕过了诗文宇，停在了金毛狮子的身前，手掌一扬，银色的剑熟络的将金毛狮子解剖，剑尖一挑，一个菱形兽晶飞入了她的掌心，缓缓的转身，夏睢风面向着诗文宇，把兽晶抛给了诗文宇，说道：“给你的召唤兽，它大概能突破一级。”
　　反正七阶兽晶对自己无用，倒不如送给诗文宇，就当是看在诗斐然的面子上。
　　“不用感谢我，我不过是看在你爷爷诗老前辈面上。”似乎有感于诗文宇对自己的感情，夏睢风淡淡的回答，老说自己桃花旺，呵呵，难得自己真自带光环？不过这种感情还是早断为好，省的引起误会。
　　接住了夏睢风抛来的兽晶，诗文宇咬了咬唇，张了张口，却还是什么话都没说出来，只把苦涩和感谢埋藏在了心中。
　　“诗文宇，你这是要去哪？”夏睢风把长剑插入剑销，抬头望向了诗文宇，淡淡的问道。
　　“古山。”
　　夏睢风的眼中划过诧异，想到了巫洛H所说的那番话，又有些了然了。
　　突破圣灵的机会，又有什么人不需要？便算没到达半圣，提前领悟一丝领域，对将来的路也有很大帮助。所以这次前往古山的，真灵，灵尊也不在少数，只是灵尊很难获得此次机会。
　　沉默了片刻，夏睢风淡淡的叹了口气：“既然如此，那我与你同行！”
　　去往古山，以诗文宇的实力恐怕早已被灭了，故此她方才决定留下来，最主要的是，若是跟着他们走，也不需要和巫洛H盲目的寻找通往古山的路。毕竟她初来乍到，巫洛H也未曾去过古山，并不认识路途，所以这一路来，花费了太多时间，说不定等到他们到达古山，遗迹已经开启，彼时就失去了机会。
　　“好，”诗文宇的眼睛一亮，如玉般的面容，露出他那久违的笑容，眸中透着温润的光芒，“夏姑娘，可否告诉我南域最近消息……”
　　纵然诗文宇离家许久，却还是记挂着家乡的家人，很不容易遇见故人，怎能放弃这打探消息的机会？
　　巫洛H在一边，想要说些什么，最终还是闭上了口，狠狠的把罗宾丢到了地上，急忙追了上去。
　　罗宾从地上爬起，垂涎的目光落在了金毛狮子的尸体之上，虽然最昂贵的兽晶被夏睢风拿走，但这尸体上还有许多东西有着很大的价值。
　　“对了，我忘记了一件事情，”忽然，夏睢风停下了步子，指尖一弹，一簇火苗飞向了金毛狮，瞬间的功夫，金毛狮被点燃，眨眼间就化为了烟灰，消失在了空气中，随后传来的，是夏睢风冷漠不近人情的声音，“我不需要这尸体，可我也不会留给他人，最好的方法，便是让它从世间消失……”
　　话落，头也不会的离开，仅留下满脸呆滞的罗宾……
　　明媚的阳光着落在葱翠的树叶之上，透过间隙点点洒洒的照在了女子的脸庞，猛然间，女子见到了从不远之处迈步而来的男子，甜美的脸庞闪过欣喜之意，快速站起，娇小的身影迅疾的冲了过去。
　　“诗公子，你回……”就在此时，她望见了站在诗文宇身旁的清秀女子，柳眉不禁意的蹙起，目光略带疑惑，“诗公子？她是什么人？”
　　“她？”诗文宇的目光，落在了夏睢风的身上，脸庞带着温润的笑容，说道，“这位是夏姑娘，另一位则是巫公子。”
　　从认识诗文宇到现在，布青萝都未曾见过他的笑容，此时方才知道，他笑起来竟这般好看，可是他的笑容，针对的却不是自己。思及此处，布青萝失望的垂下了头，心里涌现出一股酸意。
　　诗文宇自然感受到布青萝的变化，可惜，他的心并不在她的身上，眉头不着痕迹的一皱，扬起了头，视线投向了布桑格：“团长，这两位是我的朋友，同去古山，不知可否让他们同行？”
　　布桑格冷酷的目光落在了夏睢风的身上，他明显的感觉到，这位女子对诗文宇来说不一般，也许让她留下，能够使萝儿收回心思。
　　“好，那你便留下吧！”
　　“父亲……”布青萝的神色微微一变，想说些什么，却看到了布桑格坚定的神色，只得把所有的话都给咽了下去。
　　巫洛H倨傲的扫过了这群佣兵，在他看来，自己愿意和他们同行，是他们的福气，还算他们知好歹，不然他定要教训这群佣兵。
　　“团长，”也就在这时，罗宾一瘸一拐的跑来，他恶狠狠的瞪着诗文宇，冷哼了一声，说道：“团长，刚才我们遇到了一头七阶巅峰的金毛狮，可是那金毛狮子的兽晶，却被诗文宇一个人独吞了。”
　　“七阶巅峰的金毛狮子？”
　　众人面面相觑，全都倒吸了一口凉气，这两人运气还真好，遇到了七阶巅峰的灵兽，还能活着回来。
　　“七阶巅峰？”眉头一皱，布桑格的目光放在了罗宾的身上，眼里闪烁着不明的意味，“以你们两个的实力，就算联合起来，也不是它的对手，那你们是如何杀了它的？”
　　闻言，罗宾立刻噤声了，脸庞闪现出一抹窘迫。
　　诗文宇望了眼罗宾，把刚才的变故尽都说了出来，当听说夏睢风杀了金毛狮子后，齐刷刷的目光皆投向了她。便连布桑格都诧异的望了她一眼，不过也仅是为她的年龄诧异罢了，毕竟他也可以杀了那金毛狮。
　　“既然金毛狮是这位姑娘猎杀，她又送给了诗文宇，那自然就是诗文宇的所有物，”布桑格收回了自己的目光，拳头放在口边，干咳了两声，说道，“大家也休息够了吧？现在我们继续向着古山出发。”
　　而在夏睢风等人向着古山进军的时候，靠近古魔之城的一个城镇之内，寂静的院落中，一道倩影伫立其间。 
　　“少主。”
　　 “有什么事？”
　　“少爷，有客前来，少府主让你去大厅一趟。”
　　“恩，我这便去，”夜肜轻轻的叹了口气，迈开步子，轻步走往了大厅所在的方位。
　　一段时间前，便收到了灵师院的消息，她已经来到了西域，想必不用多久，她们就能再次相见……
　　“呵呵，少府主，刚才我的建议，你考虑下如何？”厅内，中年男子抚摸着下巴，黑色的眸子凝视着紫冥夜，微微一笑，“少府主，我知道以我的家族不配和紫冥府联姻，所以想让小儿入紫冥府为侧室，若能如此，我乾家甘愿臣服于紫冥府。”
　　手指轻轻的敲着桌面，紫冥夜俊美的脸庞露出一抹淡淡的笑意：“很抱歉，肜儿她已经有了未婚妻。”
　　“少府主，这点并不冲突，小儿入紫冥府，仅是做侧室，这一点对紫冥府和我乾家，都有好处，”中年男子似乎并没有听出紫冥夜话中的婉拒，笑了笑，再次开口，“再者说了，两个女子难有子嗣，所以为了紫溟府的传承，还是让少主与男子结合好诞下麟儿。”
　　中年男子的话刚落下，大厅之外，就有一道冷如冰霜的声音传了进来：“想让你儿子进入紫冥府，也不是不可能……”
　　听闻此话，中年男子得意的一笑，但下一句直接呆愣当场。 
　　“但我保证，他是竖着进来，横着出去！”
　　
第三卷 名震天下 第一百一十九章 再遇云宗之人
　　中年男子张大了嘴巴，身子不禁颤抖了一下，一股寒意从脚底冒了出来，目光呈现深深的惊愕，为何这紫冥府女少主，身上的气势竟不输给那些巅峰强者？
　　“呵呵”中年男子干笑了两声，眼眸流转，似乎在思考着什么鬼主意。
　　冰冷的视线投射过去，夜肜的唇角勾起了嗜血的弧度，真是有人上蹿下跳不知死活。 
　　“咳咳，”看到这里，紫冥夜干咳了两声，紫眸含笑的站了起来，向着夜肜眨了眨眼，方才把目光投向了中年男子，“乾家主，你也听到小女的话了，所以请回吧！我们紫冥府，不收男宠。”
　　说这话时，紫冥夜在心里将中年男子暗暗的鄙视了一番。
　　也不看看他算什么？连他紫冥府的主意都敢打，还想生个孩子，那也是玷污了自己的血统，别说自己不同意，若是自己真允许了，就算女儿没找他算账，他老子也不会放过他。那老头子，早已把睢风丫头当为自己的孙媳妇，怎么允许有人来破坏这两人的感情。
　　不过貌似，夏睢风和夜肜深厚的感情，任何人都破坏不了。
　　闻听紫冥夜的逐客令，中年男子的脸色微微一沉，讪笑了两声，抱拳道：“少府主，少主，我打扰二位了，这就告辞，只是还希望二位多加考虑一下。”
　　话落之后，中年男子便转身离去，然而他的心中，还是没打消把儿子送入紫冥府的想法。
　　望着中年男子离去的身影，夜肜眉头微微一皱，紫眸闪过肃杀之意，扬起一抹冷笑：“乾家？如果乾家的人再来打扰，那么也就没有存在的必要了。”
　　紫冥夜愣愣的眨了下眼，“不愧是我女儿，人家给你送男宠，你居然想把人家家族给一锅端了，比我当初还要狠。”
　　夜肜淡淡的一笑，收敛了身上的杀气，缓缓的转身，眸光落在了紫冥夜的身上：“其他势力的人，也都快到达此处了，你帮我传个消息出去，我们四大势力在天城齐聚。”
　　“你是想借此，让睢风丫头知道你的消息？”
　　“我担心，她会找不到我……”
　　“好，这件事我替你去办，想必睢风丫头已经来了西域，不过以睢风丫头的实力和智慧，不会有吃亏的时候，因为招惹了她的人，下场都会很惨，”拍了拍夜肜的肩膀，紫冥夜有些失落的叹了口气，“肜儿，我最近一直搜寻远古之物，看看能不能找到让你们有孩子的方法，你可别让我失望啊。”
　　夜肜一愣，微微的笑了笑，视线投向了门外：“放心，你会等到那么一天的。”也不知道睢风此刻在何处，估计她的身边，又有几朵烂桃花，只是她有那个自信，夏睢风不会在看上其他的男子……
　　“女人，已经快临近古山了，我什么时候能把这伪装卸到？丑死了，本公子的形象都被你给毁了。”
　　秦岭深处，巫洛H指着自己的脸庞，恶狠狠的瞪着夏睢风，那眼神就像是要把她给一口吞下，其实比之自己的容貌，他更看夏睢风卸掉那层伪装后的本来面貌。
　　夏睢风淡淡的扫了他一眼，用长剑撩开挡路的树枝，却被没有回答巫洛H的话。
　　谁让这该死的女人居然踢中了他的下身，如果自己被废了，那么她就必须嫁给自己。必须为自己掩饰。
　　“夏姑娘，”诗文宇的目光在扫过巫洛H之际，眉头不着痕迹的皱了皱，然后走到了夏睢风的身旁，俊脸扬起温润的笑容，“夏姑娘，你们去古山，是否也为了那遗迹？”
　　夏睢风轻轻的点了点头，淡淡的一笑：“古山遗迹，吸引了那么多的强者，我们也是去凑凑热闹罢了。”
　　“呵呵，可是我相信，最后的赢家，定然是夏姑娘你，”唇边带着温柔的笑容，诗文宇也不知为何，会对她有这种信心，也许是亲眼见证过她的实力，才会拥有这种信心。
　　几年未见，想必她的变化不会小，不知道如今的她，成长到了何种地步。
　　可诗文宇知道，只要有她在的地方，她就会成为万众瞩目的焦点，因为她有这实力和无人能比的天赋。
　　布青萝跟随在队伍的后面，美眸始终盯紧着有说有笑的诗文宇，在他眼里的诗文宇，沉默寡言，寂寞孤单，谁知这女人的出现，他就像是变了一个人，而且他与这名为夏睢风的女子，还是故人。
　　难道他身上的那股落寞，就因为这个女人吗？
　　撅起了唇，布青萝的心理泛起了酸意，纵然很想让父亲把这女人赶走，可她知道若这女人走了，诗文宇也会跟着一起离开。
　　“萝儿小姐。”
　　找到机会，罗宾凑到了布青萝的身旁，想要用自己的甜言蜜语来安慰布青萝。然而布青萝仅是瞪了他一眼，就提起了花裙，快步的跑向了布桑格，再也没有理会罗宾。
　　罗宾满脸尴尬的站在原地，一时之间不知该做些什么，想到害他如此的罪魁祸首，带着敌意的目光死死的盯着诗文宇，磨牙切齿，紧紧的握着拳头，早晚有一天，他要这该死的混蛋消失。
　　那样，萝儿小姐的目光就会放在自己身上。
　　通过万里秦岭，就可到达古山，而在夏睢风诸人走到古山之际，古山之上已经人满为患，由于遗迹的缘故，各大势力蜂拥而至。还没到遗迹开启之日，就已经聚集于此。
　　“恩？”夏睢风的视线扫过四周，竟然看到了几个熟悉的人影，不觉愣了一下，“云宗的那些长老也来了，还有慕容翔，他旁边的应该就是龙图腾一族的人，或许是因为慕容清月的身份，那些龙图腾一族的人倒是对她极为礼遇，可惜，云宗的人在这里，无法和慕容翔相认。”
　　夏睢风摇了摇头，目光落在了被几大长老保护在中间的那位白衣女子的身上。
　　能够得到几个长老的保护，这女子的身份，并不简单……
　　“女人，那女子是云宗的传人云莲，另有传言，她是云宗宗主云馨的私生女，”巫洛H看出了夏睢风心中的想法，凑到她的耳边，轻声的向着她解释道。
　　如此近的距离，闻到了夏睢风身上的药香，他脸颊一红，心神荡漾了起来。只是夏睢风并没有发觉他此刻的异样，否则肯定离他远点。
　　“三长老，你说那叫夏睢风的女子，真的会来这里吗？”此时，属于云宗范围之内，二长老眉头一皱，目光疑惑的望向了大长老，“为何大长老竟然能这般肯定？”
　　“她是一位年轻的半圣，这遗迹对她的吸引很大，只是那该死的臭丫头，还有那丑八怪，居然敢骗我们，”大长老的拳头敲向了旁边的古树，阴险的眸里闪过杀机，冷声说道，“那女人会易容，很难寻，不过我们只要找巫公子就够了。”
　　“为什么？难道她不能帮助巫公子易容吗？”这句话，是由三长老脱口而问，他的眉宇间带着深深的疑惑。
　　唇角扬起冷笑，大长老的眼中呈现出一抹睿智：“以巫公子高傲的性格，定然不会允许别人帮自己易容，所以我们只需要注意巫公子，只要找到了巫公子，就可以发现那个女人。”
　　那个女子，天赋太强，更勇于冒险，为了灵技的突破，将自己置身在了风刃的围攻之下，故此只要给她时间，她会成长到让人恐惧的程度。所以即便得罪巫洛H，她也必须死！
　　“是那欺骗了我们的两人？”忽然间，大长老眼尖的发现了人群最外围的夏睢风和巫洛H，脸色顿时阴沉了下来，一股寒气围绕着周身，大步向两人走去。
　　他要他们知道，欺骗了自己的下场。
　　其余几个长老相视一眼，当初夏睢风的谎言，害的他们浪费了许多时间，看到她，自然也就没有了好脸色。
　　此时，夏睢风也发现了走向他们的大长老，拳头不由自主的紧握，强行的收敛住内心的那股杀机，故作平淡的凝视着几个长老，从她淡然的眸中，根本无法窥视到内心的情绪。
　　“臭丫头，你竟敢欺骗我们云宗的人，今天，我会让你们血染这古山！”
　　周身猛然爆发出强大的气势，大长老阴冷的眸子落在了夏睢风的脸庞。
　　这边的变故，吸引了古山上的所有人，当慕容翔注意到夏睢风时，眉头轻微的一皱，随后松了开来，并没有对此处的变故多加在意。
　　
第三卷 名震天下 第一百二十章 都是贪婪惹得祸
　　面对着面目凶狠的大长老，巫洛H的手心不觉冒出了一阵冷汗，此时他多么后悔，为何离家的时候不带几个护卫？以自己现在这种模样，若是大长老杀了他，都不会有人知道，爷爷如何替他复仇？
　　忽然，一个人影跃入了巫洛H的眼帘，他的眼睛当即一亮，嘴角浮现出若隐若现的笑容，就当那人转身之际，他在众目睽睽之下，快步的跑向了那位身着青衫的老者。
　　“程爷爷，你怎么也来这古山了？”
　　老者诧异的目光落在了巫洛H的身上，眉头轻微的皱了皱，他委实想不起来，这长相丑陋的男子，到底是什么人。
　　注意到老者眼中的疑惑，巫洛H拍了拍脑袋，手掌一扬，一块玉牌出现在他的手中，又急速的收了回去，纵然他的速度过快，老者却已然看清了那块玉牌的大致模样。
　　当即，眸子凝聚着满满的震惊，一眨不眨的盯着眼前的这张容颜，就生怕自己眼花了。
　　“你……你是……”
　　有没有搞错，他居然是巫家的那小子，这心比天高的小子，怎么弄成这幅鬼样子了，似乎还和云宗的那几个老不死的结了仇？
　　“是我，程爷爷，”巫洛H悄然的眨了眨眼，制止了老者接下来的话，满面笑容的说道，“程爷爷，这次你为何亲自前来了？”
　　“呵呵，”抚摸着胡须，慈爱的目光投向巫洛H，唇角上扬，“远古时代的遗迹，我自然也感兴趣，不过我只是来凑个热闹罢了，小子，你爷爷可是在念叨着你，你玩够了，也该回去了。”
　　闻言，巫洛H不禁打了个哆嗦，心里腹诽了一句，念叨着我？大概是在想着如何修理我吧？
　　“程爷爷，这几个人，刚才说要杀了我，”巫洛H高傲的扬起脑袋，手指指向了大长老几人，找到了靠山，自然也就无所畏惧了。只是为了替夏睢风隐瞒，他并没有把自己真实身份讲出来。
　　听到巫洛H的话，老者的脸色阴沉了下来，锐利的眸子如剑般射向了大长老诸人：“可有这回事？”
　　大长老顿时傻眼了，他怎么都没想到，这乡巴佬，竟然能够拉到程瑞儒这种大靠山。
　　程瑞儒在圣榜排名中仅排第五，比之云馨还要次上一名，但最重要的是，程瑞儒和圣榜之首的火圣者关系较铁，那火圣者，根本不是他们能招惹的起的。
　　为了报复他，得罪两个圣榜强者，可值得？
　　眼眸流转，大长老微微的叹息了口气，抱了抱拳，说道：“程老，刚才仅是一场误会而已，我和这位公子并不熟悉，又为何要杀他？”说及此，充斥着杀意的眸光扫了眼夏睢风，“但是，这个女人欺骗了我们，今天，必死无疑！”
　　程瑞儒沉默了下来，无论如何，云馨都是圣榜第四，说实在的，他并不想为了一个女子，就和云宗为敌。而巫洛H则是身份特殊，巫家又与程家世代交好，他自然无法看着他被欺负。只要云宗不招惹巫洛H，那么其他的事便与他无关。
　　“不行，”谁知程瑞儒没有发表决定，巫洛H就激动的叫了起来，他恶狠狠的瞪了眼大长老，吼道：“你敢伤她，我和你拼命！”
　　程瑞儒诧异的望了眼夏睢风，随后看向满脸激动的巫洛H，再次沉默了下来。
　　他认识巫洛H也有许久了，爱慕他的女子数不胜数，他却很高傲的将那些女子甩在身后，从不多加理会，很少会见到他如此维护一个女子。何况这女子很是一般，容貌虽然不丑，但与那些世家女子相比，还是差得太远。
　　这女子到底有何魅力，能够把巫洛H这小子迷成如此？
　　“云宗的各位，看来，我不保她也不行了，”面容浮现出儒雅的笑容，程瑞儒抚摸着胡须，淡淡的瞥了眼云宗众人，说道，“还有，我想警告你们一句，千万别去招惹，你们不该招惹的人。”
　　不该招惹的人？难道是指那长相丑陋的男子？
　　众长老面面相觑，眼里皆是呈现出深深的不解，这丑八怪到底有什么来历？除了圣榜排名前三的圣灵强者所在的家族，又有什么人物，是他们云宗都招惹不起的？
　　佣兵团的众位，亦是惊愕的望着眼前的变故，他们从不知道，和他们相处了这么久的巫洛H，会认识这种闻名的强者。难怪他的身上有一种傲气，就算长的丑，背后能有这般的势力，也有足够骄傲的资本。
　　然后望向夏睢风的目光，皆是充满了不屑。
　　他们本还为夏睢风与巫洛H走在一起赶到可惜，虽然她没有绝世容颜，却也面容清秀，为何与如此一个丑八怪走在一起？现在看来，完全是因为那男人背后的势力。果然，女人都是势力的生物。
　　布青萝的眼里划过一抹讥讽，也许这次，诗公子会对这女人死心。
　　“轰！”
　　“轰隆！”
　　就在此际，大地宛如地震般颤抖了起来，所有人的眼里呈现出深深的愕然，显然还不知道发生了什么状况。
　　当众人环视四周的时候，地底之中，一座古代的宫殿冒出了头尖，在诸多人惊愕贪婪的注视下，缓缓的上升了起来。这其中，似乎仅有夏睢风一人面色淡然，就好像面对的是一件平常事。
　　始终注意着夏睢风的程瑞儒，亦是发现了这一点，目光渐渐浮现出了赞赏，他从心底有着一种感觉，这个女人并不简单。至少这平稳的心态，就不是一般年轻人能够拥有的。
　　“遗迹……遗迹终于出现了……”
　　众人眼睛发亮的望着这所古代宫殿，唯有夏睢风皱起了眉头，为何遗迹早不出现晚不出现，偏偏在她到来之后，便出现了？不知为何，她有一种感觉，这遗迹似乎专门针对她而来。
　　“主人，”龙焱的声音从灵魂中传来，透着欣喜之意，“主人，在这里我感受到了一股强大的力量，若是我能得到那力量，实力将会有突飞猛进的变化。”
　　夏睢风微微一愣，抚摸着下巴，审视的看向了面前这座古代宫殿。
　　对龙焱有用的？那又会是什么？不过既然他有这种感觉，就肯定不会有错，无论如何，那力量都必须帮龙焱得到。若是龙焱突破至圣兽，强大的龙族就可离开南海，彼时她手上的力量又再次增强。
　　“大长老，我们走吧，”云莲迈着莲花步，优雅的走到了大长老几人的面前，扬了扬头颅，心安理得的接受着周围众人或仰慕或羡慕的目光，脑袋一撇，就注意到了夏睢风，美眸闪现出一抹不屑。
　　大长老也真是的，和这种乡巴佬产生冲突，委实丢了云宗的脸庞，像她这种平凡的女子，根本没有资格和云宗的人对话。
　　“女人，我们一起走，”巫洛H扫了眼云莲，再将目光放在夏睢风的身上，比高傲，他巫洛H不弱于任何人，不过是个云宗的传人罢了，他还是作为巫家未来家主培养的，身份尊贵更胜过云莲。
　　所以对于云莲那高傲的太多，他更是不屑。
　　遗迹大门缓缓开启，同一时刻，所有人都快步跑向了遗迹，夏睢风回头望了眼诗文宇，淡淡道：“你们自己跟上。”
　　眸光落在了那张清秀的容颜之上，诗文宇如玉般的面容扬起温润的笑容，轻轻的点了点头，便紧随而上。他知道那句话是对他说的，不管是不是因为爷爷而多次护着自己，但这样就够了，而那群佣兵们自然也不会落后，他们知道，仅有跟着他们，安全才有保障，更说不定会有意外收获。
　　宫殿之内，金碧辉煌，金色的光芒耀了众人的眼，只是没有人有机会打量这宫殿，齐刷刷的跑向了通道。
　　“慢着！”身体蓦然一怔，夏睢风忽然开口，大喝出声。
　　巫洛H愣愣的眨了下眼，不解的看向了夏睢风，然而脚步还是停了下来。因为巫洛H的缘故，程瑞儒当然也止住了步子，眉头一皱，眸中同样透着疑惑。
　　跟在后面的佣兵团众人，也紧随着停下了步伐，仅有罗宾不服气的说道：“好好的，为什么要停下来？你不想要遗迹里的宝物，可我们是专门为这事前来的，若是晚了一步，说不定都被他人夺走了。”
　　夏睢风淡淡的扫了他一眼，声音带着冷漠：“你如果要去，你自己一人前去，没有人阻拦你。”
　　“你……”罗宾为之气结，狠狠的瞪了眼夏睢风，最终为了保留面子，咬了咬牙，道：“去就去，你以为……”
　　“轰隆！”
　　话还没说完，前方就传来一声轰然大响。
　　罗宾的整个身体都颤抖了一下，在望到前方的一幕时，完全傻眼了，身体不禁自的颤抖了起来。
　　原本看起来平静的通道，根本就是死亡通道，随着那一声响，整个通道都陷进去了，而下方则是滚滚火海，那些冲的最前，还没来得及折回的人，全落入了通道中，与那火海融为了一体。
　　云宗几人狼狈的退回来，若不是他们躲的快，恐怕也和他们是同样的下场。
　　这般炙热的火海，便是圣灵强者，都无法在这其中存活。
　　程瑞儒诧异的目光投向了夏睢风，那里面隐约含着一丝感激，如若不是她，自己说不定也会掉入火海，只是不知道，她是如何看透这陷阱的，要知道，这么多圣灵强者都没发现这点。
　　夏睢风明白程瑞儒的疑惑，仅是淡淡一笑，她自然不可能让他知道，这些都是白瑞告诉她的。以白瑞活了这么久的经验，怎会看不出小小的陷阱？也幸好有白瑞在，她方才能躲过此劫。
　　慕容翔的视线落在了夏睢风的身上，他当初也是听到夏睢风的喝声，才停下了脚步，本是好奇，谁知因这份好奇，救了龙图腾一族这么多人的性命，如此算来，他还欠了这素昧平生的女子一个人情。
　　“你为何不早说？”大长老恶狠狠的瞪了眼夏睢风，纵然他们几个躲得较快，云宗却还是有几个真灵落入了火海里，要知真灵培养是多么的不易，损伤了一个真灵，都是极大的损失。
　　这些都怪这女人，如果她早点说出危机，说不定那些人就不会死。
　　“我说与不说，又有何异？”夏睢风淡然的眸子投射过去，唇边挂起一抹冷笑，“而且，你云宗的人死了，又与我何干？别忘了，你们云宗刚才还要杀我，难道我需要为云宗之人的贪婪负责？他们都是咎由自取罢了。”
　　夏睢风的话，顿时让在场许多人向云宗投去不屑的目光。
　　云宗都要杀她了，难道她还要好心的替他们解除危机吗？甚至明明云宗的人是由于贪婪跑在前面而死，还要怪到无辜之人的头上，他们见过无耻的，却没有见过像云宗大长老这种无耻之徒。
　　他的无耻，已经打破了大陆记录，简直就是空前绝后，无人能比。
　　“你……”大长老紧紧的握着拳头，脸色铁青，如果不是程瑞儒那带着敌意的目光，他早就上前将这可恶的女人碎尸万段。
　　“夏姑娘，我们接下来该如何做？”诗文宇冷冷的望了眼大长老，就将温和的眸子投向了夏睢风，他有一种直觉，夏睢风一定会知道遗迹的通道。便连他也不知，为何这般肯定。
　　面对着诗文宇的问话，夏睢风仅说了一个字：“等。”
　　等？众人都将疑惑的目光落在了夏睢风的脸庞，就在这种时刻，火海逐渐消失了，通道再次恢复了原样。然而没有任何人在敢上前，看到所有人脸上的心悸，夏睢风淡淡的一笑，领先走上前去。
　　诗文宇心里一惊，想要阻止，脚步却不由自主的跟在了她的身后。
　　望见两人一前一后的身影，巫洛H感受十分不快，要想追逐而上，程瑞儒却伸手拦住了他：“等等。”
　　就在众人紧张的注目下，夏睢风和诗文宇平安的走过了通道，所有人相视一眼，眼中冒出贪婪的光芒，疾步跑向了通道。此时就算同族子弟也产生相争，谁的速度若是最快，谁就能获得遗迹中的宝物。
　　毕竟前来遗迹，领悟领域是关键，然而其他的宝物，同样是他们所需要的。
　　只见通道的尽头，是一间镶嵌着水晶的房门，推开房门的刹那，所有人都傻眼了，随即而来的是满满的贪婪之意。
　　房间中摆放着无数的珍稀宝物，看到这些，许多人都忍不住强大的诱惑，快速的奔跑到了宝物的前方，拿着宝物，有些人口水直流。毕竟这地方大部分的东西，放到大陆都会引起诸多强者的争夺。
　　“是九级高级的药材，哈哈，我发达了。”
　　“这居然是九品丹方，若是卖给药师院，大概能换取一枚九品丹药。”
　　“天哪，居然是失传的钻阶灵技，我不是在做梦吗？”
　　“快揍我一下，看看我是不是在做梦。”
　　夏睢风望着那些贪婪的面容，眉头轻皱，忽然，灵魂里传来一道声音，听到那声音她的脸色当即大变：“快，丢下那些东西！”
　　程瑞儒和龙图腾一族的人，急忙丢下了手里的物品，后退了几步，神色透出一抹警惕，不知道这次等待着他们的又是什么陷阱。
　　“哼，你自己没有本事抢夺，还敢骗我们把到手的宝贝丢下，你以为我们会上你的当吗？”回头，大长老厌恶的扫了眼夏睢风，在他看来，这女人因为没本事，所以才让他们丢下宝贝。
　　他岂会有那么笨？会上这女人的当？仅有笨蛋才会相信她所言。
　　“轰！”
　　“轰隆！”
　　谁知他的话音刚落，所有的宝物都散发出青色的硝烟，随着一声强大的爆炸声，其他的物品也都产生了连环爆炸。顿时间屋内硝烟弥漫，大长老干咳了两声，从硝烟中退了出来。
　　他纵为圣灵强者，却也因这一声爆炸显得极其狼狈。
　　整个云宗，除了几个圣灵强者和云莲之外，其余人都已经被炸死，见到所带这么多人来，仅剩下他们几个，大长老的心猛地抽痛了一下。什么东西都没得到，就已损伤惨重，回去如何向宗主交代？
　　“臭丫头，都是你的错，”凶狠的目光盯着夏睢风，大长老的脸庞狰狞起来，咬牙切齿的说道，“你为什么不早把会发生的危机说出来？我就知道，你是故意而为，我云宗这么多人的死亡，都是被你所害！”
　　显然，怒及的大长老忘记了，他刚才怎么对夏睢风的提醒不屑一顾。
　　
第三卷 名震天下 第一百二十一章 竟然是你
　　走在后面的众人因为没有争抢到宝物而幸存了下来，同时心里颇为庆幸，若不是如此，恐怕他们也在所难免的和那群人一样，化为硝烟。此时却听到了大长老无耻之尤的话，顿时间朝他投去了不屑的目光。
　　刚才明明她已经出声提醒，他却由于那份贪婪之心对此不屑一顾，最后还把所有的过错推到别人身上，这世上怎么有这种无耻的人。
　　纵然所有人早知云宗喜欢仗势欺人，颠倒黑白，也不知道，大长老能够无耻到这种地步，难怪云宗的弟子亦是染上了如此品性。
　　“我没有义务和责任，保护你们云宗之人的安全，”夏睢风淡淡的眸光落在了大长老怒容之上，黑眸深处透着一抹不屑和讽刺，“何况，我出言提醒时，你说我是在骗你的宝物，所以归根究底，都是你自找的，怪不了任何人。”
　　众人尽都点头，确实如她所说，倒霉而死的人，是为他们的贪婪，所付出的代价。
　　毕竟这是远古遗迹，岂能白白送你那么多的宝物？若是面对珍稀异宝，那等待着的就是强大危机。
　　话落之下，夏睢风的视线投向了云莲，她没想到的是，以云莲真灵的实力，竟能够在爆炸中幸存下来。不过随后望见了云莲手上的散着琉璃般光芒的手镯，又有些释然了。
　　看来，应该是由于这手镯的缘故……
　　“睢风，你没有猜错，那琉璃手镯有自动防御功效，可以防御五级圣灵强者的全力一击，看样子，琉璃镯还能使用两次……”
　　听到灵魂中所传来的声音，夏睢风的目光扫过琉璃手镯后，便收了回来，唇角扬起浅笑，能够防御圣灵强者的攻击？这琉璃手镯，她很感兴趣……
　　“呵呵，这位姑娘说的没错，”程瑞儒瞥了眼旁边满脸紧张的巫洛H，为了宽慰他的心，站了出来，走到了夏睢风的身旁，满面带着儒雅的笑容，“她并没有那个责任，为你们云宗之人的死亡负责，也不需要负责，就如她所说，一切都是你们咎由自取，若不是你们的贪恋之心，那些人也就不会死亡。”
　　见到程瑞儒的出面，巫洛H松了口气，目光望向了夏睢风，就连他也没感觉，他的眼神已经发生了变化。
　　“大长老，”云莲看到大长老要与程瑞儒起冲突，急忙出声，制止了他即将到口边的话，随后倨傲的瞥了眼夏睢风，语气带着唯吾独尊的高傲，“何必和这种乡巴佬较气？免得辱没了我们云宗之人高贵的身份，总有一天，她会为自己的所作所为付出代价。”
　　闻言，夏睢风冷笑了一声，语气虽然淡然，却把云莲高傲的话给压了下去：“那我们就看看，最终到底是谁，会为此付出代价，我还从来没有怕过任何人。”
　　这一刻，所有的目光都落在了夏睢风的身上。
　　女子清秀的容颜散着一股淡淡的自信，就是那股自信晃了众人的眼，与云莲两方相比，忽然发现这位淡然自信的女子，比云莲更耀眼。
　　夏睢风的自信和云莲的高傲不同，前者的身上，仅透露出对自己的信心，而后者，则是眼比天高，鼻孔朝天，并没有把任何人放在眼里，就是这种高傲，致使她比夏睢风差了很大一截。
　　若不是云莲强大的背景，和那卓越的天赋，仅凭容貌估计没有人会爱慕她，委实是这女人性格太差。
　　不过她背景再强，和夏睢风所拥有的势力与后台也相差太大，然而夏睢风的身份这其中也仅有慕容翔会知道，可惜因为服用了易容丹的缘故，慕容翔没有认出她，自然也不知道她就是那名扬大陆的天才人物。
　　“我们再去前面看看，如何？”程瑞儒微微一笑，目光落在了夏睢风的身上，若是夏睢风不前行，他可不敢冒然前往，否则再次发生什么变故，那就得不偿失。
　　同时，其余人也望向了夏睢风，似乎在等待着她的决定。
　　“好，”夏睢风淡淡的一笑，对于程瑞儒的提议，她并没有意见，何况她也想知道，接下来等待她的又是什么陷阱。
　　不消片刻，就通过了此间房，走入下一个通道，只是夏睢风却感觉到，自己走路了另一片的空间，脑袋忽然被刺痛了一下，旋即摇了摇头，又没有发现任何的异常。
　　此时，遗迹中最为隐秘的房间内，黑衣男子坐在黑色王座之上，手指轻轻的摩挲着黑色巨龙头，缓缓的，他抬起了头，黑色的雾气笼罩着他的容颜，仅有那一双霸气的黑色眸子慑人心魂，仿佛有着睥睨天下之态。
　　旁边的黑衣人不解的望向了男子，不明白王为什么要通过这种方法窥探这女人的记忆？
　　“我想知道，人性，到底是什么？”男子轻轻的闭上了眼，带有磁性的声音回响在这片安静的房间中。
　　他的脑海，闪现出一幕幕的画面，而这些画面，尽是夏睢风的记忆……
　　从她穿越至西幻大陆开始，到此时所发生的事，都快速的在男子的脑海中回播。
　　那个女子，为了亲人，奋发图强，不惜冒着危险吞噬火灵，仅为了有足够的实力，去保护家人。她为了朋友，独自扛起所有，便是与强大的家族为敌，亦是在所不惜，她为了老师，拼着重残或重伤，也要冒险炼制超过她等级的丹药，而为了师祖，便是面对死亡的威胁，也不退不缩，面色平静的挡在师祖的面前……
　　最重要的是，为了所爱之人，她血染皇城，用铁血的手段灭去了诅咒的声音，更在爱人面对强敌时，义无反顾选择与她并肩而战。
　　一个女子，怎么能有这般的魄力？
　　他可以感受的到，亲人朋友受伤时，她心里的怒火，爱人为了保护她的家人身死时，她心中那股强烈的悲伤，更是不惜通过风之禁地，闯入了冥界救人。可那风之禁地，便是圣灵都无法通过，而那时的她，仅是小小的灵尊。然而她却挺着满身的伤痕，咬牙通过了风之禁地……
　　“这，便是人性吗？”睁开了眼睛，此时的他，眸子是前所未有的明亮，“人类在我眼里，都是贪婪的，就像刚才那群为了抢夺财宝死亡的人一样，可是，她，和她的那个未婚妻，都是另类……”
　　若是有人告诉他这些，他肯定不会相信，可是这些事他自己亲眼所见，又岂会有假？
　　“王……”身旁之人不觉唤出了声，目光担忧的望向了男子，咬了咬牙，最终还是开口说道，“王，我们，并不需要人性……”
　　男子眉头一皱，黑眸投向了那开口说话之人，仅是这么平淡无波的一眼，那人就立刻噤声，身上溢满了冷汗，满目惊恐，明白男子是真的动了怒火，他急忙跪倒在地，冷汗淋漓的道：“王，属下知错。”
　　“没有下一次，”男子收回了自己的目光，视线投向了门外，“也许那，便是人性。”
　　跪在地上的黑衣人紧紧的握着拳头，眼里充满了忧虑，若是王看懂了人性，抛弃了他们，那他们该怎么办？而且，那人是白神的血脉，古魔之城的封印，好不容易出现破洞，他们才能够离开，若是被修复了，那努力岂不是白费了？
　　王也真是的，以王的能力，足矣征服大陆，若王不愿动手，让他们离开古魔之城，征服大陆也不再话下，谁知王竟然下达了命令，任何的魔人，没有他的允许，不许离开古魔之城。
　　所以能够出现在大陆的，除了王之外，就只有他一人了。
　　此时，夏睢风等人已经走到了另一个房间，与之前的相比，这房间空空荡荡，什么东西都没有，也正因此充满了古怪。
　　眉头轻微一皱，夏睢风的目光环视四周，并没有发现隐藏的陷阱，通过灵魂询问了白瑞，便连白瑞都没能发现，难道说这里什么都没有？不，不可能，这里肯定不会像表面这边平静。
　　望着沉默不语的夏睢风，大长老的唇边扬起了一抹耻笑：“我还以为，你真的什么都知道，我看这里根本就没有什么陷阱，你那副样子想要骗谁？别以为你是天才，什么都会明白。”
　　话落也不理会众人，大长老径自的走到了前方。
　　夏睢风摇了摇头，无奈的叹了口气，这老家伙，似乎不管吃多少次亏，都不会长记性。忽然间，夏睢风注意到大长老在走到她前面后，地面忽然出现的符文。
　　原来这陷阱，要到一个地步，才会出现。
　　脸色猛的一变，夏睢风大喝道：“给我站住！”
　　听到夏睢风的话，大长老想到了前两次的事故，想要停下步子，却已然来不及了，右脚已经踩到了符文之上，就在这一刻，金光充斥在整间房内，在那金色的光芒中，一个巨大的影子快步的跑来，随着他的动作，房间都颤抖了起来。
　　金光渐渐消散，在众人望见这巨人之时，眼里都呈现出深深的惊愕和恐惧。
　　“远古泰坦！”
　　众人齐齐倒抽了口凉气，在这远古遗迹中，为何会有远古泰坦这种生物？不过显然眼前的泰坦被控制了，双眼无神，看到人就拎起它那巨大的拳头，轰了过去，完全没有一点意识。
　　“轰隆！”
　　大长老急忙后退，才显显得躲过了这一击，擦拭了下额上的冷汗，至今心有余悸。
　　“都让你站住了，你为什么还要踩上去？”程瑞儒额头青筋冒起，一贯的儒雅随着这变故消失，凌厉的目光投向了大长老，怒喝道，“你想死你自己去死，为什么要拖累上别人！”
　　前面两场变故，都与他无关，他也不去管那些倒霉的人，可这次发生的事，该死的威胁到了他的生命，他能给罪魁祸首好脸色才怪。
　　“我怎么知道，我又不是故意的，”说这话时，大长老明显底气不足，感受到那些带着敌意的目光，他恶狠狠的瞪了眼夏睢风，“都怪这女人，她没有早说，如果她早一步讲出，我也就不会踩上去了。”
　　所有人都不屑的望了眼大长老，刚才夏睢风没动，他们都没敢轻举妄动，就生怕会发生这种事。仅有云宗的大长老似乎想要找回自己失去的面子，才惹出了这祸事，到了这种时候，他竟然还在推卸责任。
　　为什么云宗，会出现他这样一个无耻的人？他的无耻已有了一个境界，那境界可不是常人能够达到的。
　　“够了，现在说这些话都无用，”夏睢风的目光落在了远古泰坦的巨大的身体上，神色透着警惕，“最主要的是把敌人解决，至于其他的事，稍后再算总账。”
　　云宗的大长老，处处与她作对，次次想要杀她，又因为他才引出这远古巨人，所有的事加在一起，都不允许她放过这大长老。
　　“哼，”大长老不屑的冷哼一声，在他看来，以夏睢风的实力，和她身后的佣兵团队，会第一个被泰坦压成巨人。如此自己也就不需要冒着得罪程瑞儒的危险杀了她。
　　反正现在在云宗一行人的眼中，夏睢风无疑是个死人。因为此时，程瑞儒没时间保护她，以她的力量又有什么能力自保？便连他们都没有把握能在远古泰坦的攻击下完好无损。
　　“看来，已经管不了那么多了，”夏睢风轻轻的叹了口气，指尖在空气中一点，一圈圈波纹从指间扩散而开，不消片刻，一本皇冠召唤书出现在她的手中，“魑魅，出来。”
　　红光闪过，强大而妖魅的男子，在所有人的注目中出现在夏睢风的面前。
　　该男子红衣如火，一头红发无风自扬，碧绿色的眸子在扫过众人之际，散着摄入的寒芒，而仅有面对夏睢风时，才柔和了下来，红唇微启，柔声说道：“女神，找我有何事？谁欺负你了。”
　　然而，魑魅现身的刹那，大长老猛的呆滞住了，良久后，才有一道愤怒的声音脱口而出：“竟然是你？”
　　
第三卷 名震天下 第一百二十二章 暴躁的远古泰坦
　　夏睢风知道，魑魅出现，大长老定然会认出她的身份，不过这种时刻，她已然顾虑不了那么多，毕竟远古泰坦的实力，没有人能够小视。而既然被他发现了，也就没有必要继续隐瞒下去。
　　思及此，她从无尽空间戒指中拿出一枚丹药，众目睽睽之下服用了下去。
　　在众人不解的注目中，夏睢风的容貌骤然发生了改变，纵然易容丹的药效还有几天便失效了，她却需要在这时把龙图腾一族拉拢过来。
　　此时，泰坦的拳头临近了她的身后，用力的敲下，然而夏睢风的背后似乎长了眼睛，在拳头即将落到她的身上时，身形快速的闪过，伫立在虚空之中。
　　“轰隆”
　　拳头带着凌厉的风，落在了地上，处在风中的夏睢风，满头青丝狂舞而起，衬托着她那张绝色倾城的容颜，一袭红衣亦在风中轻拂，而就算红衣如火，她的神色却始终透着淡然。
　　此时此刻，那抹绝代风华的身影，不知迷煞了多少人的眼，眼中尽都呈现出惊艳，就连此地的危机都被众人忽视了。
　　看到那些人眼睛眨都不眨的望着夏睢风，魑魅心有不快，他心中的女神，启示这些人能够看的？也不看看他们配吗？
　　“是她，居然是她……”慕容翔骤然瞪大了眼睛，目瞪口呆的凝视着夏睢风。
　　他怎么也没想到，那女子竟然会是她，多年未见，她的脸庞褪去了属于少女的稚嫩，比之多年前更为绝色，不过这份冷清淡然，还是和曾经豪无异样。
　　想到了夏睢风的性格，慕容翔颇为同情的望了眼云宗的几人。
　　没错，是同情，虽然和夏睢风接触的不多，最多也只是自己的儿子以前跟随着她罢了。然而龙图腾一族和西域其他势力不一样，他们可时时刻刻打听着其他三个地方的消息，自然也就知道了，她那有仇必报的性格。
　　大长老处处和她作对，更想要杀她，慕容翔已经预料得到云宗被灭宗的惨象。
　　“如果族长知道她来了，一定也会很开心……”慕容翔的唇角勾起笑容，威严的面容亦是放柔了下来，不知为何，看到夏睢风之后，紧张的心也得到了缓解。
　　只要有她在，那么他们一定可以平安脱险。
　　且在此事过后，必须要请她去龙图腾族一趟，族长对这位公认的大陆第一炼药师，可是万分的感兴趣……
　　佣兵团的诸人，除了早已相识的诗文宇之外，其余人第一次见到夏睢风的真面目，顿时火辣辣的目光齐聚在了她的脸庞，便连对布青萝追求不放的罗宾，也很明显的移情别恋了。
　　这么多天来，他怎么没发现，这女子竟然是这般的绝色？
　　“不……不可能……”云莲紧紧的握着拳头，嫉妒的目光落在了夏睢风的脸庞，她一直以来都认为自己无论是天赋，美貌，还是背景都很卓越，世上能超过她的寥寥无几。
　　可这女人，居然比她还要美丽，这让向来高傲的云莲如何承受的了？
　　“巫侄儿，你的眼光不错啊，”程瑞儒赞赏的望了眼夏睢风，拍了拍巫洛H的肩膀，轻叹口气，“可惜，她有些麻烦了。”
　　云宗几人眼里的杀机，他清楚的感受到了，看着这些人，还真是恨她入骨，不知道她当初做了什么，导致云宗的人恨不得将她剥皮拆骨，所以就算她能够安然离开遗迹，也会有不小的麻烦。
　　“程前辈，”从虚空落了下来，夏睢风大步走向了程瑞儒，神色透着一分凝重，“现在这种时刻，我希望你能与我朋友联手，还有，龙图腾一族的各位，不知愿否帮这个忙？”
　　“呵呵，夏姑娘，我们好久未见了，既是夏姑娘的要求，我等怎会拒绝？”慕容翔友好的笑了笑，就像是许久未见的老朋友，而他的话，自然引来了那些诧异的目光，似乎没想到，她会和龙图腾一族的人相识。
　　龙图腾一族，比不上云宗，巫家等势力，却也不弱，在整个西域的势力排名都比较往上。
　　闻言，龙图腾一族的几个老者亦是诧异的望了眼夏睢风，忽然间似想起了什么，身子蓦然一颤，眸中浮现出激动的光芒。
　　慕容翔喊她夏姑娘，难道说，她便是……扬名大陆的九品中级炼药师夏睢风？这可是真正的炼药大师啊，他们能不激动吗？何况，她还是个年仅二十多岁的半圣。
　　而且，龙皇已经发下命令来，让龙图腾一族不管付出什么，也要保护好她的性命。
　　“夏姑娘，你放心，我们一定听你的吩咐。”
　　“夏姑娘，你现在要我们做什么，只管吩咐，不用客气，有我们在，你绝不会有危险。”
　　“你们这两个笨蛋，喊什么夏姑娘？应该是睢风大师……”
　　望到三人脸庞谄媚的笑，所有人都集体石化了，目瞪口呆的看着那几个争锋拍马的人。
　　这三人的身份和慕容翔不同，他们可是龙图腾一族的三个圣灵强者，此时居然在讨好一个二十多岁的女子？若不是亲眼所见，估计没有人会相信这幕，委实是太不可思议了。
　　而且，那人刚才喊她什么？睢风大师？难道这女子，有什么过人之处？
　　刚才她对陷阱之类颇有研究，不会是这方面的大师吧？只是陷阱不会常见，为何他们对她如此恭敬？
　　大长老深深的注视着夏睢风，眼眸微眯，杀意从身上弥漫而出，他没想到，她会认识龙图腾一族的人，可不管如何，她都必须死，否则威胁也太大了。
　　只是时间不容他们多想，本来静立不动的泰坦巨人，再次扬起它的拳头，轰向了距离它最近之人。
　　那人属于其他势力，纵为真灵修为在这里也起不到什么作用，这一拳下去他连躲的机会都没有，就被轰成了肉饼。而这一声巨大的响声，也让那些望着夏睢风发呆的人尽数回神。
　　“各位，还请你们拖住泰坦一时半刻，我来想办法解决，”夏睢风眉头紧皱，淡淡的吩咐了一声之后便退到了众人的后面。
　　“云宗的各位长老，此时不是讲究恩怨的时候，为了我们大家能够活命，还请你们一起来牵制它，”程瑞儒的目光扫向了云宗的几个长老，神色带着前所未有的凝重。
　　面对远古泰坦这种生物，任谁都不敢大意。
　　云宗几人相视一眼，他们知道，这种时候非出手不可，否则所有人都会死在这里。
　　房间中的圣灵强者，除了云宗的几人，程瑞儒，龙图腾一族的三个老者，和身为圣兽的魑魅之外，还有两个不属于任何势力的圣灵，有这些力量，就算无法打败它，牵制片刻不会有太大的问题，而她的任务便是在这期间，找到解决泰坦巨人的办法。
　　“银恋，”沉默了半响，夏睢风将银恋放了出来，“银恋，你去帮忙，另外，注意安全。”
　　虽然知道银恋是不死之身，夏睢风却还是嘱托了一句。
　　刚走几步的银恋，听到了她的话，回头嫣然一笑，银色的眼瞳了溢满了感动，若是她能拥有一个如此主人，也该很幸福吧？真羡慕那些被她契约的召唤兽，不知为何她不愿契约自己？
　　难道，是自己实力太弱了？既然如此，那就要努力变强。
　　银恋不知的是，她并不是召唤兽，夏睢风想要契约她也没有办法。
　　其余人诧异的望了眼银恋，不明白夏睢风为何要放一头七阶的兽出来？以七阶兽的实力，上场完全是被秒杀的份。然而此时，没有人在有闲情逸致理会银恋，对于人类，尤其是强者来说，召唤兽的性命不值一提。
　　“白瑞，可有方法解除此次危机？”低下眸子，夏睢风通过灵魂传音轻声询问。
　　灵魂里，是一片安静，片刻之后，方才传来白瑞优雅又不失冷漠的声音：“远古泰坦，是比魔人更早出现的一种生物，因为数量过少的缘故，一直没能统领大陆，后来魔人出现，远古泰坦就成了魔人的宠物，而当魔人被赶入另一片的空间后，远古泰坦就都消失了……”
　　“那它为何会出现在遗迹中？”
　　“我不知它为何会出现，可我知道，远古泰坦被控制了，只要找到机关并破除，那危机便可解除。”
　　“我明白了，”夏睢风扬起了头，眉目平和，手指在空气中一点，召唤书再次被她拿在手中，一头青丝无风自扬，她薄唇微启，轻喝出声，“雪球，该你了。”
　　白光划过天际，一只雪白的小兽跳到了她的怀中，用胖乎乎的脑袋蹭了蹭夏睢风的脸颊，水汪汪的大眼睛疑惑的注视着她。
　　“雪球，去寻找机关，”夏睢风摸了摸雪球的脑袋，将它轻放到了地面，对于机关大概没有人或者兽比雪球更为清楚，所以这种时刻，仅有她能帮上忙，而她能做的，仅是等待。
　　“轰！”
　　“轰隆！”
　　五颜六色的灵力轰打在远古泰坦巨大的身体上，然而如此多圣灵强者的全力一击，它的身体却没受到丝毫损伤。不愧为远古泰坦，它的实力在泰坦中也该是顶尖的。
　　“该死！”程瑞儒的额上冒出冷汗，咬了咬牙，吼道，“诸位，都撑开你们的领域，我就不信杀不了它。”
　　随着程瑞儒的话落，各种不同的领域被施放出来，呆在自己所熟悉的领域中，众人的状态都到了最佳地步。
　　“轰！”
　　远古泰坦的拳头到了程瑞儒的面前，刚撑开领域的程瑞儒没来得及闪躲，急忙抬起手掌，迎接上了远古泰坦的拳头，以他的力量如何与远古泰坦相比？脚步猛然向后退去，口中喷出一口鲜血，止住了步子之后，神色凝重的道：“远古泰坦，真就这般的强悍？如此下去，我们定然全军覆没。”
　　若不是他把所有的力量汇聚到右手，恐怕这一击，他的手掌就被废了。
　　“程爷爷！”见到程瑞儒受伤，巫洛H的心骤然被提了起来，眼里溢满了担忧。
　　忽然，一双手落在了他的肩膀上，转首，映入眼帘的是女子那张淡然的黑眸，不知为何，看到她的眼睛，巫洛H的心奇迹般的安静下来。
　　“放心，不会有事的，一定会有办法，”夏睢风的声音淡然睢风，却带着让人不得不信服的力量。
　　巫洛H咬了咬唇，凝视着女子绝色的容颜，脸颊染上一丝绯红，按捺住狂跳不已的心脏，把目光投向了战斗的场地，再也不敢看夏睢风一眼，就连他也不知道为什么，刚才她的话，为何会激起他心中的波澜？
　　此时，众人都极为狼狈不堪，在他们的联手之下，远古泰坦仅受了轻微的伤，而他们当中，除了银恋之外都已负伤。
　　大长老对付着远古泰坦之时，不忘贪婪的望向银恋，为何以她七阶的实力，能应付住远古泰坦？甚至受伤之后会自动愈合，这只召唤兽的身上，一定隐藏着什么宝贝，若是能获得那宝物，自己的实力何止更上一层楼？
　　因为银恋是夏睢风召唤出来的，他们就理所当然的把她当为了召唤兽。
　　圣灵所施展的灵技，需要消耗很多的灵力，此时云宗的几个长老都已经气喘吁吁，老脸通红，虚脱的快要支撑不住，同样其余几人的灵力也快消耗尽，就在夏睢风想要拿恢复灵力的丹药给程瑞儒之际，远古泰坦忽然暴躁了起来，力量猛增，一拳扫过，便把云宗的几个长老统统给扫了出去。
　　“这……这是怎么回事？泰坦为何暴躁了起来？”
　　本就难以对付，如此一来，岂不是更加困难？
　　“你到底做了什么？”大长老眼睛通红，回头向着夏睢风大吼出声。
　　刚才夏睢风让雪球离开，他们也都看在眼里，所以在大长老看来，一定是她做了什么，导致泰坦暴躁了起来。
　　“你怎么这么无耻？不但自己不参加战斗，居然还想害死我们这群圣灵，好独占里面的宝物，老夫活了这么久，都没见过你这种无耻的人，我告诉你，你的阴谋不会得逞。”
　　大长老说的振振有词，就好像他们面对如此危机，真的是夏睢风的错。可他却忘记了，到底是因为谁的缘故，才致使远古泰坦的出现。
　　夏睢风翻了翻白眼，这种时刻，她没有时间理会无耻到极致的大长老，此时的她，心里不觉浮上了担忧，远古泰坦的暴躁，难道是因为雪球的缘故？

第三卷 名震天下 第一百二十三章 我打的就是你
　　程瑞儒和龙图腾一族的人听到云宗大长老所言，脸色齐刷刷的阴沉了下来，便连其他人亦是不屑的扫过大长老那张无耻的老脸，最初若不是他的轻举妄动，岂会造成眼前局面？
　　“轰！”
　　“轰轰！”
　　远古泰坦用力的垂着胸膛，原本暗金色的眸子，也变为了血红色，散发着嗜血的光芒。众人心神一敛，此时此刻，没有那时间去责怪大长老，面对如此危机，已经不容许他们分神，否则便会尸骨无存。
　　“轰！”
　　泰坦巨大的拳头落了下来，顺道带来了一阵狂风。而狂暴的泰坦巨人，无论哪方面都不在与之前相同，光是那凌厉的风就给人带来一股窒息的感觉。所有人脸色铁青的望向了泰坦的拳头，他们的眼中呈现出深深的绝望。
　　大长老实力不如程瑞儒，他却拥有风之领域，速度是其内最快的，然而在泰坦的拳头之下，竟然连逃跑的机会都没有。
　　狂暴的泰坦巨人，根本不是他们的力量可以比拼。
　　“砰！”
　　犹如泰山般的拳头送到了大长老的面前，紧急之下，大长老抬起拳头抵挡，就在泰坦的拳头轰向大长老之际，大长老的身体快速的向后倒飞出去，重重的摔落在墙角，口中源源不断的喷出鲜血，所有人都不会怀疑，他会不会吐血身亡。
　　不过无可厚非，他那条手臂是彻底的废了，除了九品炼药师能够救他之外，他不可能恢复，余下一条手臂的他力量打了折扣。
　　“大长老，”云莲心里一惊，惊恐的望着泰坦，能够一招重伤四级圣灵，泰坦的力量到底有多强？这种实力，是他们能够对抗的吗？早知如此，她宁可不要实力，也不愿意来这种地方冒险。
　　泰坦的目光一转，落在了魑魅的身上，再次扬起了它巨大的拳头，见此，夏睢风脸色微微一变，一个瞬移到达了魑魅的身前，所有的灵都被她放了出来，顿时间光灵，暗灵，火灵，水灵，木灵，风灵齐齐围绕在她的周围，散发出各种各样的光彩。
　　“六灵，她居然有六个灵，天哪，我是在做梦吗？”
　　“不，这不是梦，竟然是真的……”
　　众人尽都看傻了眼，他们从不知道，一个人类能够吸收如此多的灵，这还是人能做到的吗？
　　“夏姑娘……”
　　“女人……”
　　“睢风大师……”眼见泰坦的拳头将要落在她的身上，巫洛H等人都焦急的大喝出声，便是云宗大长老都抵不过它的一击，何况她那身板？估计这一拳下去，她就会被砸成肉饼。“女神！”
　　忽然，一抹红影闪过，把她挡在了身后，在这关键之际，还是魑魅将她护在身后。可夏睢风又岂会甘心被人保护？即使保护她的是她的召唤兽。纵然她此时势力不济，却也不会做要被人保护的女子。
　　“融合！”
　　六个灵在她的手中，被融合为了一体，各种颜色混杂在一起，好不壮观，她二话不说，用力的把手中五颜六色的球给抛了出去，“轰隆”一声，爆炸声猛然在屋中响起，所有人都被吓了一跳，心有余悸的看着眼前的一切。
　　“这……这是什么攻击？”
　　“强，好强，完全超过一个半圣所能拥有的力量。”
　　“可惜，想要借此打败泰坦，根本就不可能。”
　　“这女子看起来仅有二十多岁吧？这么年轻的半圣，啧啧，也太变态了。”
　　正如这些人所说，仅凭六灵的融合，无法打败泰坦，但在硝烟弥漫的那刻，她已经拉着魑魅逃出了战场，这对她来说已经足够了。毕竟她的本意仅是为了救魑魅罢了。
　　可因这一招，所有人再次对夏睢风刮目相看。
　　而施展瞬移，用了夏睢风大部分的灵力，最后又使用出了融合，就算她有四片灵海，也经不起如此的消耗，体内的灵力已经所剩不多。
　　云宗的人望了眼脸色泛白的夏睢风，心里悄然松了口气，看来她使用此招，需要付出一些代价，不然以她那恐怖的成长速度，再加上如此强悍的灵技，不用多时云宗便是遭殃。
　　灰尘渐渐的散出，露出了泰坦那巨大的身躯，这时它暗金色的身体上，覆盖着一层灰尘，看起来颇为狼狈。
　　血红色的眼眸一转，就望见了夏睢风，金色的光芒闪过，睢风般冲向了夏睢风，它的速度，竟然比刚才还要快上几分。
　　刚使用完瞬移的夏睢风，无法再行使用，再次融合六灵也来不及了。若是别人，只得眼睁睁的看着死亡的降临。可她夏睢风怎会甘心如此束手待毙？
　　邪还在西域某个角落等她，她还有未完成的责任，所以绝对不能死在这里！
　　低头，望了眼自己的手，轻握，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，看来只能暂时放弃这条手臂了，身为九品炼药师的她，复原整条手臂，是没有任何的问题。
　　这一路来她受了那么多的痛？又怎么会在乎这一次？毕竟没有什么比命更重要。
　　就在夏睢风打算和远古泰坦硬碰之时，魑魅再次闪身挡在她的身前，透过他的侧脸，可看见他眼中的那抹坚定和不悔。而与此同时，另有几道身影同时扑向了夏睢风。
　　巫洛H和诗文宇是仅次于魑魅之后，到达夏睢风面前的，巫洛H倒还好说，毕竟是真灵修为，而诗文宇仅是一个灵尊，这时居然有了如此快的速度，倒足矣让人震惊。
　　于此同时，银恋，龙图腾一族的三个老者和程瑞儒亦是出现在夏睢风身前，所有人同时发挥出了最大的力量，打向了泰坦巨人的巨拳。
　　“轰隆！”
　　强大的力量风暴从周围扩散而开，地面都被掀了起来，而以诗文宇的力量纵然没能与众人一起对抗泰坦，却还是被那力量所波及，当即便吐出了一口鲜血，脸色霎时间惨白。
　　狂风吹拂起一袭红袍，满头青丝随风而杨，夏睢风看着挡在自己身前的众人，心中溢满了感动。就算他们不帮忙，自己也不会死，顶多是暂时废去一臂罢了，可这些人危难之际的帮助，还是让她感动了。
　　或许程瑞儒为的是巫洛H，龙图腾一族是因为龙皇的缘故，然而毕竟，他们保护的是她……
　　所有人齐齐后退了一步，晃了晃发麻的手臂，擦拭掉嘴角的血迹，神色凝重的望向那仅后退了几步的泰坦。由于这么多的圣灵强者分担了泰坦的重量，故此他们倒没有像大长老那般惨。
　　震惊的目光投向了夏睢风，云宗的几人都不解，为何大长老遇难时所有人都不顾，她一遇到危险？就有这么多人去帮她？她到底有什么魅力，能够时如此多圣灵强者不惜受伤也要救她？
　　只是他们忘记了，以大长老的人品，众人不杀他已经算是格外开恩，又怎会相救？也不看看他配让他们救吗？
　　泰坦望了眼众人，便当所有人都以为它要再次出手时，它眼里的红光也逐渐消失，随后转身，踩踏着沉重的步伐，头也不回的离开了。只余留下金属落地的声音，阵阵饶绝于耳。
　　众人面面相觑，显然还不知道发生了何事。
　　“呜呜！”雪球的身影在泰坦消失的地方出现，它纵身一跃，跳入了夏睢风的怀中，蹭了蹭夏睢风的脸颊，扬起了毛茸茸的脑袋，水汪汪的眸子眨巴了下，似乎在等待着嘉奖。
　　“雪球，是你解除了机关，它才离开的吗？”夏睢风见到雪球的出现，就知道为何远古泰坦丢下众人便离去了。
　　“呜呜，”雪球急忙点了点小脑袋，期待的凝视着夏睢风。
　　“雪球，这次，又多亏了你，”夏睢风揉了揉雪球的脑袋，危机终解除，她的唇边扬起轻柔的笑容，“多谢了，雪球。”
　　得到夏睢风的夸奖，雪球的大眼里蕴含着慢慢的笑意，对它来说没有什么比夏睢风的夸奖更让它开心。
　　“哼，只是我们运气好，泰坦正好有事离开而已，你还真以为，是你那只毫无用处的召唤兽所立的功？那也真是太可笑了，”云莲讥笑出声，倨傲的抬起了头，视线掠过夏睢风怀中的小兽，美眸中呈现出满满的不屑。
　　她并不认为，这小小的召唤兽，有那能力解除危机。
　　话落，众人只见一袭红衣闪过，夏睢风就出现在云莲的面前，抬起了她的手掌，重重的甩了下去。
　　“啪！”
　　清脆的声音，回响在整间安静下来的房中，众人皆张大了嘴巴，惊讶的看向了夏睢风，他们都没有想到，这女子竟然有这般魄力，连声招呼都没打就动手了，动手的对象还是云宗下任宗主。
　　“你……你竟敢打我？”云莲捂着脸颊，不可置信的瞪大了眼睛，随后脸庞扬起怒意，这个贱人，居然敢打她。
　　“我打的就是你，你能耐我如何？”夏睢风的唇角勾起淡淡的笑容，然而她的这抹笑意，不禁让云莲感到了胆寒，“你说，我的伙伴毫无用处？那从头到尾都在看戏的你，又算什么？我告诉你，即使天皇老子，都没有那个资格侮辱我的伙伴！”
　　“你……”云莲气的满脸通红，手指指着夏睢风的鼻子，怒骂出声，“你知道你打的是谁吗？我是云宗的下任宗主，不是你能招惹的起，只要我的一声令下，你的家族和所属的势力，到时候都会被灭门！”
　　闻言，龙图腾一族的人都目瞪口呆，这女人也太狂妄了，还敢灭杀睢风大师所在的家族和势力？
　　她是紫溟府的少夫人，那紫溟府也算是她所在家族，没想到云莲会有这样的胆子，想要将紫溟府和灵师院这两大势力灭门？估计圣榜第一的火圣者，也不敢说出这番狂妄自大的话吧？
　　不由得，那几个知晓夏睢风的人，都向着云莲投去了佩服的目光，毕竟她可是第一个放出狂言，要灭紫溟府和灵师院的人，他们想不佩服也不行。
　　
第三卷 名震天下 第一百二十四章 神秘月家
　　“云宗？”夏睢风淡淡的笑了，笑容带着丝丝讽意，周身一股肃杀之意弥漫而出，“那又如何？想要灭我的家族和势力，说实话，你们云宗的人，还没有资格！”
　　除了对夏睢风较为了解的龙图腾一族之人，其他不明她身份的人，都震惊的凝视着夏睢风。
　　她到底有何把握，说出如此狂妄至极的话？要知道，云宗的宗主云馨，可是圣榜排名第四的人物，她的背景再强，也比不过云宗吧？
　　若是这些人知道，夏睢风是紫溟府的少夫人，灵师院的副院长，大陆诸多强者争相拍马的九品中级炼药师，便不会有如此想法了。云宗再强，又岂比的过紫溟府和灵师院？
　　何况夏睢风本身的号召力，也并不弱，她的一句话，可以让多少大陆闻名强者为她办事？对付云宗也是绰绰有余。
　　“你……”云莲紧咬着唇，愤愤的瞪着夏睢风，眼如利剑，恨不得再那绝色的容颜上戳几个骷髅，“你和你的家族都死定了！”
　　云莲一而再再而三的提及夏睢风的家族，已经完全的触犯了她的底限，脸色不觉阴沉了下来，嘴角勾起一抹冷笑，抬起了手掌，再次甩在了云莲的容颜上，此次夏睢风施展了八分力道，云莲顿时被她一掌拍飞了出去。
　　云宗的几个长老心里一惊，就要施以援手，却被魑魅和龙图腾一族的人拦住了去路，旁边还有程瑞儒警惕的目光。
　　一脚踩在云莲的胸膛，夏睢风毫不掩饰眸中的寒意，低眸凝视着被她踩在脚下的女子，唇边的冷意更甚：“你知道我这辈子，最仇恨什么吗？你的高傲和不屑，我都容忍了，不与你计较，可是，你千不该万不该侮辱我的伙伴，更想杀我的人。”似乎又回想起因为谢家耗尽生命力竭而亡。
　　低沉的声音在耳旁响起，云莲的整个身体都僵住了，惊恐的望向了角落中的大长老，喝道：“大长老快来救我。”
　　可惜此时的大长老，伤势没未曾恢复，便是恢复了他的那条手臂也失去了作用，根本无法前去相救，至于其他几个长老，被众圣灵拦住，自然也没办法帮忙。
　　“你，你别杀我，我求你别杀我……”云莲狠狠的咽了口唾沫，满眼尽是恐惧，此时她终于知道了害怕为何物。
　　“杀你？”夏睢风的脸庞扬起淡淡的笑容，冷声道：“我不会杀你，现在你还没到可以死的时候，因为我会让你看着，你引以为傲的势力，是如何从这世上消失，但是……”
　　听到夏睢风前面的话，云莲意识间松了口气，只要她能逃过这劫，就有报仇的机会。
　　她不会让这揍了自己的女人好过，她要一点点划破她的脸，再让她被畜生凌辱，最后极为残忍的死去，这就是和她云莲作对的下场。任何和她作对的，都必须死的极为痛苦。
　　而在夏睢风的话落下后，便有一道银光砍向了云莲的手臂。
　　“啊！”
　　凄惨痛苦的声音响彻在房间，所有人都忍不住打了个寒颤，震惊的注视着那将银剑收入戒指，而脸色始终淡然的绝色女子。
　　反正身份已经暴露，夏睢风干脆将无尽空间戒指露了出来，再从中拿出了“红焰”长棍，或许是一直以来使用的是棍子，故此她倒是习惯了这武器，若不是为了隐藏身份，也不会收起来。
　　躺在地上的云莲，娇躯抽搐了一下，就昏厥了过去。
　　她的旁边血流成河，源源不断的鲜血从断手处留了出来，晕染了整片金光灿烂的地面。
　　眉头轻微一皱，显然没想到云莲的毅力这般差，这么点痛苦就承受不住的晕厥过去，随后蹲下身子，把她断手上的琉璃镯与灵戒解除了下来，再将目光投向了云宗其他几人。
　　“不想死的就把你们的灵戒交出，然后滚。”
　　云宗的人都抽搐了下嘴角，这完全是赤裸裸的打劫，可是他们有选择的余地吗？这么多的圣灵都心甘情愿的帮着她，他们还如何选择？然而来到远古遗迹，不但没有得到任何东西，相反还被打劫，云莲和大长老更身负重伤，他们又如何甘心？
　　“你们要与云宗为敌？”三长老脸色铁青，阴暗的眸子扫过了眼前的这些圣灵，无论如何，他都要试一试。
　　“睢风大师让你滚，你没有听到吗？”龙图腾一族的一个青袍老者高傲的抬起了头，狠狠的瞪了眼三长老，毫不畏惧的说道，“对了，在你们离开之前，记得把你们的灵戒都留下。”
　　说完这话，一脸谄笑的望向了夏睢风，似乎在询问她自己这样做可对？
　　众人齐刷刷的翻了翻白眼，这还是圣灵强者吗？不会是哪个灵士假扮的吧？也太丢他们圣灵强者的脸面了。不过龙图腾一族的其余两个圣灵可没觉得他丢脸，相反还嫉妒的瞪着他。
　　为何最先开口说话的机会，被这个老家伙给抢走了，太过份了。
　　“你……你们……”三长老颤抖的伸出了手指，满脸铁青，竟然气的连话都说不出来。
　　“这位前辈，刚才你受的伤都不轻，灵气也消耗的差不多了，我这里两枚丹药，一枚是用以恢复灵气，一枚是治愈伤势，就先赠给前辈了，”夏睢风淡然一笑，她知道，紧靠龙图腾一族的人是不行，故此想将程瑞儒和另外两个圣灵拉拢过来。
　　程瑞儒救她性命已是极限，要想同坐一条船，至少该有让他心动的东西。
　　而这些丹药，则是她来西域之前，用从那位倒霉半神手中骗取的药材所炼制的，以备不时之需。
　　其余人不知夏睢风身份，对于她拿出来的丹药颇为不解，需知面前的是圣灵强者，能对圣灵起作用的，最低也是八品，只是八品仅有一半作用罢了，难道她拿出的是八品丹药？
　　龙图腾一族的人，看到夏睢风掌心的丹药，皆是眼睛一亮，以夏睢风尊贵的身份，拿出来的丹药自然不会是凡品。
　　拿过夏睢风掌心的丹药，青袍老者咽了口唾沫，接受到身旁两人那羡慕的目光，就生怕被他们给抢走，急忙把两枚丹药给吞入了口中，还下意识的舔了舔唇。
　　气的旁边的两人想一拳把他揍扁，见过欠扁的，还没见过如此欠扁的，他这不是在诱惑他们吗？
　　众人不解三人的表现，不就是八品丹药吗？以圣灵强者的实力，不会没服用过八品丹药，他们几个用得着如此吗？好像没见过市面似的。若是众人知道丹药的真正品阶，还会有这般想法吗？
　　“哈哈，我的伤势全好了，我的灵气全恢复了，哈哈，这种感觉真是太爽了。”
　　感受到伤势的复原和灵气的恢复，青袍老者仰头大笑起来，然而那些将夏睢风送出的丹药当做八品丹药的众人，竟同时傻眼了。
　　刚才的那刻，青袍老者的伤势，以肉眼可见的速度复原，能够达到如此神效的丹药，仅有九品。
　　思及此，所有人都不淡定了，连程瑞儒都双眼通红的望着青袍老者，眼里是赤裸裸的嫉妒，那居然是九品丹药啊，虽然他身为圣灵，可这辈子也没尝过九品丹药的味道，此时一个比他等级还要低的人，竟然能够服用九品丹药。
　　这还让他怎么淡定？为何刚才第一个开口的不是他？否则他也能品尝到九品丹药了，就算无法服用整枚丹药，能够舔一口他便满足了，毕竟这可是他毕生的心愿。
　　顿时间，似乎想起什么的众人，齐刷刷的目光投向了夏睢风。
　　被那么多炙热的目光所及，夏睢风仍然冷凝着说道：“看在总算共过难得份上，我可以帮你们炼制，但是规矩你们知道的，药材自备。”
　　她夏睢风不是什么会吃亏的人，拿出两枚丹药仅是诱惑，若其他人想要九品丹药，就必须自备药材，毕竟九阶药材极为珍惜，她可不想为了对付这几人就做出这般付出。
　　“那个，你是九品炼药师？”程瑞儒声音弱弱的响起，谁能想到作为程家家主的他，会用这般弱小的声音说话，可事实偏偏如此。
　　在众人的注目下，夏睢风缓缓的点了点头，毕竟这种事，没有什么好隐瞒的，而且最后她还需要用九品炼药师的身份号召大陆各地强者。
　　“你们别听她胡说，她只是好运的从哪个远古强者墓地获得了九品丹药，以她小小的年纪，怎么可能是九品炼药师？”见此，二长老心里猛然一紧，不屑的目光扫过夏睢风绝色的脸庞。
　　在他看来，完全是这女子欺骗这些圣灵强者，她根本不会是九品炼药师。
　　由于西域在魔战之前，不会和其他三域有联系，故此不知道大陆所轰动的事件。而龙图腾一族知道此事，自然是因为龙皇的缘故时时刻刻着夏睢风。
　　“大师，我名为郝宁，是一名闲散的圣灵，若我们找到药材，该如何找你？”
　　这刻，无人再去理会云宗之人的话语，对他们来说没有什么比九品丹药更为重要。
　　该女子眉头不皱，就能拿出九品丹药，岂会简单，就算她不是九品炼药师，背后也定然会有一个九品炼药师，他们怎么会为了云宗之人区区几句话就放弃了如此大好的机会？
　　“彼时，我会发下号召，你们便能够找到我，或者去龙图腾一族，我会与他们联系。”
　　闻言，龙图腾一族的几人都满脸激动，夏睢风如此的做法，就是对他们的信任，而且还在众人间抬高了龙图腾一族的地位。
　　诗文宇望了眼周围尽都傻眼的佣兵们，轻轻的叹了口气，温润的视线落在了夏睢风的脸庞，眸里却有着淡淡的失落。她的实力又增强了，他们之间的距离也越来越大。
　　不过从一开始，他便知道，金麟岂是池中物？她的舞台，在整片大陆，自己只需要和其他人一样仰慕她便已足够。
　　巫洛H咬了咬唇，紧紧的握住拳头，从小到大，他都是天才人物，直到遇到她才知什么是人外有人天外有天。不由自主的，巫洛H的脸庞带着一抹坚定，他已经下定了决心，回到家族便用心修炼，哼，自己绝对不能输给这个女人。
　　“云宗的各位，我只能说声抱歉了，你们乖乖的把灵戒都给交出来，说不定还能捡一条命，”眯起眼睛，程瑞儒的脸庞再次扬起儒雅的笑，然而那笑中却带着一丝胁迫。
　　如果他们不愿交出，那么他不介意动手。
　　云宗几个长老脸色铁青，恶狠狠的瞪着夏睢风，他们的眼中有着毫不掩饰的杀机。
　　对此夏睢风直接无视掉了，若是可以，她真想现在就杀了他们。只是她知道，龙图腾一族三人实力不够，而程瑞儒几人，能够帮她抢夺财物，却不会为了九品的丹药就动杀手。
　　程家的实力不如云宗，其他两人闲散的圣灵就更不用说了，仅是抢了他们的灵戒，云宗不会为此事就对程家大动干戈，毕竟要动程家，云宗付出的代价也不小，而云宗几个长老和云莲都死在这里，那么云馨就绝不会放过程家。
　　纵然不知云馨实力，可在圣榜排名第四岂会弱？所以了解这些的夏睢风，不会得寸进尺，否则只会弄巧成拙。
　　见到众人脸庞的坚决，云宗长老都狠狠的抽搐了一下，只能交出手上的灵戒，那里面都是他们毕生的积蓄啊，却要交予他人，他们能不心痛吗？这一切，都因为这女人，早晚有一天，他们要她死无葬身之地！
　　所有人都交出了灵戒，便扶着受了重伤的大长老与云莲离开了此处。
　　在他们离去之后，夏睢风淡淡的扫了一眼，就看到大长老戒指中的黑圣果，当即脸庞露出欣喜之意。她打劫这些人的财务，最主要的就是这黑圣果，其他都可有可无。
　　然而，她还是从灵界中看到了几株圣阶药材，把这里头对自己有用的拿出来后，便将灵戒都抛给了诗文宇。
　　接过夏睢风抛来的灵戒，诗文宇愣愣的望着他，显然不明所以。
　　夏睢风明白他心中的疑惑，却没有多做解释，这些灵戒中的东西，其他对她来说都没有用处，故此才送给了诗文宇，就冲诗文宇不顾危险和众人一起冲到了她的面前这份心。
　　巫洛H狠狠的瞪了眼诗文宇，为何女人把那些东西送给他了？难道他们之间有什么特别的关系？想到这里，巫洛H感到心里很不舒服，觉得诗文宇那张布满笑容的脸很碍眼。
　　“呵呵……”
　　一道低沉的笑声忽然传来，所有人都神色一敛，大喝道：“是何人？”
　　“我？我乃这远古遗迹之主，”那道声音像是从很远的地方飘来，又似乎很近，让人捉摸不透。
　　夏睢风眉头一皱，不知为何，她感觉到这声音十分熟悉，似乎在何处听到过。
　　“是月家，”灵魂里，传来了白瑞优雅的声音，“当初进入月城前，传来的就是这道声音。”
　　月家？夏睢风微微一愣，这月家到底是什么身份？为何会自称为远古遗迹之主？
　　“恭喜你们，能够到达这里，下面我会给你们奖励，”随着话音的落下，无数道门凭空而现，巧合的是，门与现在的人数为同，在诸人疑惑间，声音再次传来，“你们可以选个门进入，能够获得什么，那就需要靠你们自己的运气了。”
　　看到面前的门，大部分人都激动了起来，便是程瑞儒也不例外。
　　众人相视一眼，同时走向了被自己选中的门。
　　
第三卷 名震天下 第一百二十五章 突破圣灵
　　“慕容翔……”
　　便在慕容翔即将走入门之前，夏睢风忽然出声唤住了他，不解的转过了头，慕容翔疑惑的看着夏睢风，问道：“夏姑娘，有什么事？”
　　“云宗的人离开后，说不定会去其他地方打听我的消息，所以我想让你帮我个忙，监视云宗的人，并传给他们虚假的消息，”夏睢风抬起了眼眸，眼中散着睿智的光芒，嘴角扬起浅笑，声音睢风般划过。
　　她不想再发生以前的事，若是云宗的人找到自己的家族所在，说不定会出手，四大势力的强者基本都来了西域，没有人能保护夏家，不得已她才让慕容翔帮这个忙。
　　慕容翔愣了一下，纵然不知道夏睢风为何要如此做，却还是点了点脑袋：“好，我明白了，夏姑娘放心吧！”
　　龙图腾一族不是云宗的对手，但将虚假的消息传播到云宗，不会有太大的困难。
　　随后，夏睢风将魑魅与银恋收了起来，大步跨向了前方的门，因为门只允许一人进入，便是召唤兽也不行，夏睢风只得将他们收了回去。
　　金光闪过，夏睢风再次出现时，已经到达了一个封闭的空间，她眉头微微一皱，环视四周，许是感受到了什么，黑眸中划过一抹诧异：“这就是巫洛H所说的那地方？我可以清楚的感受到，如若在这里，不出半年，就可领悟领域。”
　　为什么会如此巧？她正好选中了这门？还是说，这一切都是被设计好的？就比如当初的月家？
　　“恭喜你，获得了此次探险的最佳奖励，”那道低沉的声音，再次缓缓响起，“另外，在这里，时间流逝缓慢，是外界的十倍，你不用担心你要去做的那些事，此时，你可准备好应战了？”
　　闻言，夏睢风的心里松了口气，魔战在即，她没有太多的时间，若此地时间比外界流逝的要慢，那她也就放心了。
　　“我已做好准备，”扬起头，夏睢风神色坚定的说道。
　　“好，你看到这里的这些元素龙了没有？现在你就把他们收服，别小看这些元素龙，他们的力量很大……”
　　在那声音落下之后，七条不同颜色的巨龙，忽然从四面八方围绕过来，夏睢风目光凝视着虎视眈眈的巨龙，手中的长棍一扬，绝色的脸庞带着淡淡的自信：“元素龙又如何？我夏睢风，绝不会输给一些没有生命的东西！”
　　处在七条龙包围圈中的夏睢风波澜不惊，让始终透过屏幕观看这一切的黑袍男子眼里呈现出一抹赞赏。
　　而正是她的这份淡然平稳，才使他除了白神之外，第一次这么重视一个人。不知为何，他有一种感觉，这女子以后的成就绝不会低，甚至比白神还要高……
　　“程爷爷，都半个月了，她为何还没有出来？”
　　因为易容丹的药效已过，巫洛H已经恢复了原来的面貌，俊美的脸庞带着淡淡的担忧，紧紧的咬着薄唇，眸子始终看着夏睢风所在的那扇门，眼里有着说不清道不明的意味。
　　在十四天前，众人就获得了珍宝，相继离去了，而诗文宇也随着佣兵团的人离开了，仅余下巫洛H不愿意走，无奈之下，程瑞儒只得在这里陪他。谁知这么多天，夏睢风的那扇门依然没有动静。
　　“哎，”程瑞儒轻轻的叹了口气，复杂的目光扫了眼巫洛H，拍了拍他的肩膀，摇头道，“我们已出来很久了，先回去吧，你爷爷应该很担心你的安危，相信她，她不会有事，若是有缘你们还会再见。”
　　“可是程爷爷……”巫洛H紧紧的握住拳头，脸庞尽显忧虑，他也不知道自己为什么会如此担心她。
　　那个女人，真的会出事吗？不，以她的实力，一定会平安的出来。
　　“你在这里也起不了任何作用，不如随我回去，她的天赋那么强，你也需要发奋修炼。”
　　修炼？对，没错，他要努力修炼，自己绝对不能比她差~~然而似乎不太可能，那至少不能差太多。
　　巫洛H眼睛一亮，抬头望向了面露慈爱的程瑞儒，骤然间下定了决心，那道坚定的声音，在这仅有他们两人的房内缓缓响起：“我明白了，程爷爷，我这就随你回去。”
　　离开之前，巫洛H再次望了眼那扇紧闭的门，心一横，头也不回的离去了。
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！”
　　封闭的密室中，女子盘膝坐在地上，头顶之上，灵气形成了一个巨大的风暴，在风暴中的女子，轻闭双眼，满头青丝划过柔嫩的脸颊，红袍狂舞，而她的周围，漂浮着一层六色的光芒。
　　此景极为壮观，幸而是在密室中突破，否则将会产生极大的轰动。
　　灵气风暴持续很久，方才缓缓的消失，在风暴消失的刹那，女子睁开了眼，一股强大的气息打向了墙壁，金色的墙壁瞬间被凿出了一个大坑，见此，她轻握住拳头，唇边终扬起笑意：“领域终于全部领悟，实力也突破到了圣灵……”
　　突破圣灵，她亦是能够帮助夜肜的母亲和白瑞塑造肉体。
　　呆在召唤书中的白瑞，感受到了夏睢风内心的想法，心中一喜，这么多年，她终于能够离开这里了吗？毕竟没有谁，愿意始终呆在一个没有人烟，寂静幽僻的地方。白瑞自然也不例外。
　　何况这么多年没有动手，也不知道战斗是否生疏了，离开召唤书后，她第一件事就是找个圣灵强者去练练手。
　　忽然，金色光芒大盛，夏睢风下意识的用手遮挡住了眼，在金光消散后，方才放下了手掌，疑惑的望着前方刚开启的那扇门。
　　“主人，在那里有我需要的东西。”
　　灵魂里传来龙焱兴奋的声音，夏睢风却皱起了眉头，便在她疑惑不解时，那道消失了许久的声音再次响起：“在那扇门中，有能够提升你们实力的东西。”
　　夏睢风静静的望着开启的门，并没有进入门中，沉默了半响，她的嘴角扬起冷笑：“从西幻大陆的月家到这远古遗迹。也有太多的巧合了，所以我很想知道，你帮助我，到底是为了什么？”
　　神秘的声音沉默了下来，而当夏睢风以为他不愿回答的时候，一道黑影猛然从天而落，降落在她的面前。
　　此时，遮掩住黑衣人面容的黑雾，缓缓的消散在了空气中。
　　夏睢风没想到她随便一问，隐藏在幕后的人居然跑了出来，微微的愣了一下便打量着出现的黑衣男子。
　　只见该男子面容俊美却又不失刚强，五官有致，唇线刻画的格外清晰，那双黑色的眸子宛如浩瀚的星空，似乎不小心便被毁吸入其中，但令夏睢风震惊的，是他那一身杀伐之气。
　　到底要杀多少人？才会拥有如此的气息？
　　看着这位黑衣男子，夏睢风不觉脑海里浮现出一道白色的身影，纵然一个宛如天神般高高在上，一个仿佛从冥界走出的煞神，可无可厚非，白神与眼前之人拥有一个共同点。
　　那便是，那股睥睨天下之态，仿若在他们的眼中，天下万物尽为蝼蚁，这不是自傲，而是他们本身就有那种上位者的威严。
　　“知道，我为何会选中你吗？”黑衣男子缓缓开口，他的声音低沉且带着磁性，就好像能够吸去人的心魂，只是夏睢风的意志足够坚定，表情亦是没有为此而有任何的变化。
　　　黑衣男子望向夏睢风眼里的淡然，嘴角扬起淡淡的笑容，他对自己的容貌有足够的自信，魔人中，不知有多少女子爱慕着他，故此才一直以来都用黑雾遮盖住了外貌，谁知这女人的眼瞳中，根本没有他的影子。
　　“不知。”
　　“因为，你是他的女儿，”说此话时，黑衣男子的眼里呈现出一抹怀念，“在多年之前，我与他是敌人，同样也是最了解对方的人，他亦是我最强的对手，最后我败了，被限制了自由，在后来终于能恢复自由后，他却消失了……”
　　夏睢风知道他所说之人定是白神，而他说这话时，眼里分明有着落寞。
　　“于此，我失去了能够与我战斗的对手，多年的寂寞孤独，差点将我折磨疯了，后来，我找到了你，”深邃的眸子投向了夏睢风，男子嘴角再次勾起淡淡的笑意，“你，作为他的女儿，绝不会差，所以我才帮你提升实力，这个世上，能打败我的，只有你……”
　　“你为何非要我打败你？”夏睢风微微一愣，她从没想到，他帮助自己是由于这个原因。
　　“我们魔人天生为战斗而生，为战斗而死，只有战斗，才能祛除我们心中的寂寞。”
　　魔人？他竟然是魔人，魔人为何能离开古魔之城？而且以他的实力来看，他便是传说中的魔人之王！
　　“那里的东西，能帮你和你的那条龙提升实力，我在古魔之城等你的到来，”黑衣男子低下了眸子，眼里划过不明的意味，似乎透过她看到了久别的故人，“记住，我的名字，月绝殇，我相信你，一定能够来到古魔之城，在那里，我将要与你决战！所以你需尽快提升实力，彼时，我不会手下留情！”
　　话落，月绝殇的身影化为了一阵黑色的风，缓缓的消失在了夏睢风的面前。
　　夏睢风紧握着双拳，深呼吸了口气，最终还是抬起了步子，跨向了那扇神秘的门。
　　门内，一片黑暗，仅有一点金色的光芒照亮了她的眼，在注意到前面桌子上摆放着的物品之际，夏睢风的眼睛一亮：“金灵？居然是金灵，这便是月绝殇留给我的东西吗？”
　　“主人，我感受到了，是我的力量，本就该属于我的力量……”
　　听到龙焱的声音，夏睢风的视线移到了旁边，在金灵之旁，还有一个不起眼的能量球，夏睢风可以清楚的感受到它那澎湃的力量，也许这就是属于龙焱的力量。
　　“龙焱，你出来吧！”
　　纵然夏睢风不知道为何月绝殇会得到这些，但她还是决定先相信他一次，随即将龙焱放出了风大陆，说道：“龙焱，我要开始吸收金灵，你先在旁等着，等我吸收完金灵后，再帮助你消化力量。”
　　龙焱点点头，乖巧的站在夏睢风的身旁，若没有夏睢风，恐怕他一人还没有消化掉这些力量就爆炸了。
　　就在夏睢风消化力量之际，几则消息在西域广为流传。
　　先是慕容翔为何保护夏睢风的安全，生怕他们离开后云宗之人围攻她，故此放出了消息，夏睢风已经陨落在了远古遗迹之中，云宗的人本不信，后来发现巫洛H和程瑞儒都离开了，就相信了这件消息。
　　其二为，紫溟府的那位女少主，将要迎娶少夫人了，更是在西域举办婚礼，四大势力都会前来参加，可谓轰动了整片大陆。
　　“肜儿，你爷爷还有夏家的人都已经来了，不知道睢风丫头她什么时候才会出现？还有你母亲……”蓝天下，紫冥夜叹了口气，俊美的脸庞带着丝丝落寞和哀伤，女儿都要成亲了，可他们何时才能再见？
　　由于慕容翔怕四大势力误会夏睢风已死，早派人进行了说明，他们自然没被故意放出的消息给影响。更何况夏睢风手中握有夜肜的灵魂印记，她是否安全，没有人比夜肜更为清楚。
　　既然迟迟未归，就说明她在完成突破，仅有这个原因可以解释她为何没有和众人一起离开。
　　“你放心吧，很快你们会再见的，”唇角上扬，夜肜的紫眸里散出柔和的光芒，只要她突破了，那么等她回来之际，母亲也就可以重新复活，他们一家人终于能够再一起了。
　　“呵呵，想必你母亲若看到，一定会很欣慰，”紫冥夜欣慰的笑了笑，俊脸上的哀伤，随着夜肜的话缓缓消失了，“乾家的人应该还没有对你死心，婚礼上一定会来，你可要做好准备。”
　　“做何准备？”一股杀意弥漫而， “若他们来，杀了就是，我的婚礼，谁敢捣乱？”
　　“没错，乾家仅是跳梁小丑罢了，不足为惧，可肜儿你应该做好被睢风丫头质问的准备，什么都没和她商量，就把你们成亲的事宣告大陆，呵呵，不知道睢风丫头到时候……”
　　夜肜抚了抚额头，这到是件麻烦事，希望睢风到时不要怪她，谁让她已经等不及将她娶回家。　

第三卷 名震天下 第一百二十六章 婚礼
　　“主人，我终于突破为圣兽了，太好了……”
　　封闭的密室之中，盘膝而坐的少年豁然睁开了双目，唇角仰起灿然的笑容，转过脑袋，一双红色的火瞳投向了身后女子，少年还尚显稚气的脸庞带着兴奋，而比之突破圣兽前，他的容貌显得成熟了几分。“没想到，这力量直接让你突破到了圣兽，不过如此，南海的龙也可离开了，”夏睢风亦是舒心的一笑，绝色的脸庞布满柔和的线条，然而在想起云宗之际，面容骤然冷了下来，一股杀气从周身弥漫而出。
　　“云宗！”紧紧的握着拳头，夏睢风的唇角泛着冷意，黑眸闪烁着寒冷的光芒，“我在密室呆了这么久，外面大概只过去了几个月，而我说过，等我回归之际，便是云宗灭宗之日，他们也逍遥的太久了。”
　　她夏睢风，从不是什么善良之人，若不是她关键之刻魅影仙踪突破到最后一层，说不定她就已经死了。
　　所以，既然要杀她，那就要做好被她杀的准备！
　　“主人，你的伤……”龙焱眸子呈现出一抹担忧和心疼，在夏睢风吸收金灵时，他一直守在她的身旁，自然看到那是夏睢风的惨象。
　　没想到，吸收金灵会这般的痛苦，比当初吞噬暗灵时更为残忍，毕竟那时候有夜肜在旁协助，而此次，她却是生生的撑了下来，只因心中那份坚定的信念，而且吸收金灵时，她身处在险境，几次差点被反噬，使得在旁的他时时刻刻都在担心。
　　不过，她最终撑了下来，并且连突三级，到达了四级圣灵，算是她努力所获得的收获。
　　“我没事，”夏睢风摇了摇头，望到龙焱脸庞的担忧，收掉了满身寒意，露出一抹温暖的笑容，“不用担心，水灵已经帮我治愈了大部分伤势，再加上九品丹药，我的伤早已复原了，待我将白瑞和夜伯母复活后，我们便离开这里……”
　　此时，位临于天城的紫溟府别院，张灯结彩，好不热闹，整片大陆都知道，明天是紫溟府少主子的大喜日子，可谓是轰动了整个大陆，但是，此次婚礼邀请的人不多，仅有其他三大势力，四兽家族和北影家族这几个与夏睢风有关的势力。
　　至于其他的势力，则都没能够收到紫溟府的请帖。
　　“肜儿，你确定明天睢风丫头会回来吗？”紫冥夜眉头一皱，各大势力的人都已到齐，就等待着明天的婚礼，若是明日仅有新郎出现，却不见新娘，岂不是惹了很大的笑话？
　　闻言，夜肜唇角上扬，眉宇间都带着满满的笑意：“明天，睢风一定会出现……”
　　她也不知道为何会有这种自信，或许是两人的心早已联系在一起，方才会有如此感应，她相信，明天的婚礼夏睢风会赶到天城。不只是夏睢风，母亲也会同时出现，只是此事她现在不打算告诉紫冥夜，让他明日再收到这份惊喜岂不更好？
　　便当夜肜万分期待明天的婚礼之际，乾家却是阴云密布，和紫溟府的气氛完全不同。
　　乾家家主乾坤，亦是上次去找紫冥夜的那位中年男子，满脸阴郁的坐在书桌前，眉头紧皱，脸庞带满了不甘和愤怒，而在他的身旁，一位金发美妇小心翼翼的陪着，就生怕惹恼了他。
　　“紫溟府的少主子在明天就要成亲了？”拳头重重的敲在桌面，乾坤的视线投向了书房之外，喃喃自语道，“那位传说中的少夫人，也应该是东域的人吧？为何派去东域打听消息的人还没有回来？不知道那少夫人，到底是何方神圣，不过能够成为紫溟府的少夫人，家族势力也不会太差，至少比之紫溟府差不了太多，就算不如那四大超强实力，也该处在一流之位。”
　　“家主，那……”金发美妇略带担忧的开口，若是自己家族能攀上紫溟府，对家族的发展有很大的利处。
　　“虽然不知道那位迷倒紫溟府这位倾国倾城的少主子的女人是谁，不过两个女人能成什么事？连个子嗣都没有……”说及此，乾坤沉默了下来，片刻之后，骤然下定了决心，“明天紫溟府的府主肯定会出现，彼时我带凌天前去，想必以府主的精明，不会拒绝乾家的投靠，只要他答应，就算那女人的性子再烈，也没有办法，难道她还敢当着那么多英雄豪杰的面撒泼？到时候一旦凌天让那位少主子诞下孩子，那么紫溟府也就是我们的了”
　　“家主，我明白了，我会吩咐凌天做好准备，”金发美妇眼睛一亮，唇边扬起得意的笑容。　　她对于自己的儿子，有很大的信心，金发美妇站了起来，喜气洋洋的走出门，她也要帮儿子好好的准备准备。
　　“你们听说了吗？明天就是紫溟府少主子的大喜日子，据说四大势力的人都到达了天城。”
　　“哎，我也真想去看看热闹，可是紫溟府连西域的那些顶尖势力都没要请。”
　　“真想知道，紫溟府的少主子和少夫人是何模样……”
　　“听说都是绝色倾城的大美人啊”
　　街道上，议论声纷纷入耳，夏睢风不觉停下了步子，而身旁的两人，亦是紧随着她停下了步子。
　　她身旁的两人，皆是身着白衣，虽都容貌绝色，神情冰冷，然而气质却毫不相似，此二人，便是夏睢风突破圣灵后，成功塑造了肉身的白瑞和夜月裳。
　　“肜儿要娶亲？”夜月裳眉头微微一皱，视线放在了夏睢风的身上，“你又不在，她如何成亲？”
　　夜月裳毫不怀疑夜肜娶的会是她人，只因以夜肜对夏睢风的感情，那根本就是不可能的事。
　　“是用此方法让我过去，”夏睢风无奈的摇了摇头，认识了如此久，如何不了解夜肜心中的想法？只是她就不怕自己还没离开远古遗迹，导致紫溟府沦为大陆笑柄？
　　“看来，云宗的事要先放一放了，白瑞，夜伯母，我们先去天城，”夏睢风的目光望向了身旁的两人，神色带着一缕坚定。
　　在明日婚礼之前，她一定会赶到天城。
　　白瑞淡然的眸子落在了夏睢风的脸庞，轻声叹了口气，心中微微有些失落，毕竟夏睢风一路的成长，她都是看着的，可是明天过后，她便是她人之妻，所以她的感觉就如同嫁女，如何能不失落？
　　夜月裳的反应与白瑞相反，许是想到即将见到思念已久之人，绝色的容颜带满了激动……
　　翌日，紫溟府内，宾客不绝，来者基本都是夏睢风的熟面孔，就连诗斐然都不请自来，由于他和夏睢风是熟人，紫溟府的人没有拒绝他的进入，至于西域内那些势力，统统被拦在了门外。
　　厅堂之中，紫溟府府主，夏林洛，严老这三个长辈做在高台之上，而夏林洛和严老从没想到，有朝一日会和圣灵强者同起同坐。只是在场的人都看出了两人低下的修为，却没有任何人表现出不屑。
　　不只没有不屑，相反还很恭敬，只因他们两个，可是夏睢风的外公和爷爷，他们敢不尊重吗？众人哪个不知道，夏睢风非常护短，欺负了她的家人，就会接收到她的报复。
　　何况，来此的人和夏睢风关系都很不错，自然不会去不屑她的家人。
　　就算，夏林洛和严老的修为比其中的小辈还要低。
　　“肜儿，睢风她怎么还没有回来？”紫冥夜焦急的四处张望，手心不觉冒出了冷汗，那紧张的样子，若不知道的人，还以为新郎是他。
　　相反，身着一袭红色喜服的夜肜，倒是始终镇定自若，紫色的眸子直直的盯着门外，他相信今天，她一定会回来……
　　“看来，今天，真的是很热闹……”
　　便在众人焦急的等待下，一道冷清淡然的声音从门外缓缓的飘来，所有人同时站起了身，将目光投到了门外，于是那道绝代风华的身影，跃入了他们的眼帘……
　　一道红色影子快速飞过，在众人反映过来之际，夜肜已经冲了出去，狠狠的把女子揉入了怀中。
　　一年了，她们分开又快有一年了，天知道她有多么的想念她，现在终于能够再次拥抱着她，这种感觉，真的很不错……
　　紫冥夜心里一喜，关键之刻，她总算回来了，就当他转头望过去之后，忽然发现了夏睢风旁边的白衣女子，身子蓦然僵直住了，像是不敢置信般的瞪大了眼睛，口中轻喃出声：“裳……裳儿……”
　　她做到了，睢风丫头答应他的，真的做到了，裳儿复活了，他没有在做梦吗？
　　“冥夜……”门外的女子，轻唤出声，晶莹的泪珠从绝色的脸庞滑落，咬了咬粉唇，泛着泪花的眼眸深情的注视着那张曾多次在睡梦中出现的俊脸，现在能够再次看到他，真好……
　　“裳儿！”
　　紫冥夜无法忍耐住思念之情，抬起步伐，大步跑向了门外，紫眸深深的望着眼前这张绝色的容颜，伸出了手，将之拉入怀中，紧紧的拥抱着怀中的女子，似乎想要将她揉入骨血当中。
　　三十多年了，他三十多年没有看到她，此时能够与之重逢，他想将三十多年的思念统统的发泄出来。
　　与紫冥夜相比？夜月裳更加激动，大陆一天，相当于冥界的十年，紫冥夜思念了他三十年，她比他还要更久，若不是夜肜为保护夏睢风的亲人死亡，夏睢风追去冥界，恐怕也不会遇到她，那么她就永远无法离开冥界。
　　还好，她遇到了夜肜和夏睢风，在夏睢风的帮助下重造肉体，终于可以和紫冥夜相见。
　　除了随夏家前来参加婚礼的欧阳之外，其他人都不解的望着夜月裳，他们并没有见过夜肜的母亲，自然也就不认识夜月裳。而欧阳之母和夜月裳为闺蜜，她当然见过夜月裳的画像。
　　“是裳姨，裳姨还活着，太好了，母后知道了一定会很开心，”欧阳激动的看着相拥的两人，也不自己觉开心起来，“夜家，若你们知道，裳姨是紫溟府少府主的爱人，肜是紫溟府的少主子，你们还会这样对待他们母子，更害死裳姨吗？可惜，你们死的太早，看不到这一切，否则的话……”
　　摇了摇头，欧阳叹息了口气，夜家也算自作自受，不只害死了裳姨，更想陷害睢风，导致夜肜发怒，不惜把自己暴露在圣宫的眼皮之下，也要灭了夜家。
　　圣宫实力虽强，比之紫溟府却差的太多，如若圣宫知道夜肜的身份，还会如此做吗？估计直接被吓破了胆。
　　紫溟府府主偷偷的擦拭了眼角，欣慰的望着下方两对璧人，夜月裳复活，想必冥夜的心病也好了，而肜儿和睢风丫头也有情人终成眷属，这两人一路上的磨难太多，亦是聚少离多，却丝毫没有影响两人的深情和信任。
　　没想到他有生之年，能看到一家重聚，这便已足够了，就算最后将生命交到魔战战场，他也没有任何的遗憾。
　　“呵呵，既然睢风丫头回来了，那婚礼就开始吧，因为都是自家人的缘故，也就不做那么多讲究，衣服不用换了，现在便开始拜堂吧！”府主捋着胡子，笑的格外灿烂，任谁都能看出他的好心情。
　　夏睢风这孙媳妇，他可是盼了许久，还算自己孙女本事大，终于抱的美人归，不知道有没有办法能让他曾孙子了。
　　翻了翻白眼，夏睢风顿时感到无语，她未曾想到，堂堂紫溟府府主，也会有如此焦急的时刻。
　　“，你还没给我个解释？”眉头一挑，似笑非笑的黑眸放在了夜肜的身上。
　　她没有与她商量，就定下了婚期，这是否该给她一个交代？
　　“娘子，”唇角上扬，夜肜将唇凑到她的耳边，柔声的道，“你看，众人都等不及了，我们是不是该先拜堂？稍后为妻一定给娘子一个满意的解释。”
　　感受到耳边传来的炙热呼吸，夏睢风的脸颊轻微的泛红，白了一眼夜肜，却并没有拒绝夜肜的提议。
　　“娘子不说话，就当你默认了，”夜肜松开了夏睢风，笑的各位灿烂，紫眸溢满了浓浓温情，拉住了夏睢风的手，便走入了厅内，牵着身旁女子的手，此时的夜肜，感到前所未有的满足。
　　因为今日过后，她就是她真正的妻子，再也没有人能插足其中。
　　“府主……”忽然，门外一小厮满脸怒气的跑了进来，半跪在地，说道，“府主，乾家的人来了，非要闹着进来参加少主子的婚礼。”
　　“乾家？”
　　府主眉头一皱，他来西域后，已听紫冥夜提起过乾家，没想到他们居然还不死心，妄想来婚礼进行破坏，若不是今天为两人的大喜日子，他不介意让那些人有来无回。
　　他们紫溟府的威严，岂是一个乾家能够挑衅的？
　　便当府主想要让小厮将那些人赶回之前，夜肜忽然开口说道：“让他们进来吧！”
　　府主眼里划过诧异，转首之际，夜肜紫眸里的寒芒和杀意清晰的被他捕捉到了，无奈的摇了摇头，目光竟然产生了一丝同情。
　　他知道，自己这孙女，可不是心慈手软之人，看来，乾家这次是完蛋了，招惹了这修罗，乾家还能继续存在于世吗？
　　于此同时，一道人影慌慌张张的跑入了乾家，碰巧撞上了在院中不停来回踱步的金发美妇，金发美妇眉头一皱，刚想开口训斥，那人便声带恐惧的开口：“夫人，家主呢？家主去哪了？”
　　“你怎么回来了？你不是去打听那女人的消息了吗？打听的如何了？”
　　“呼哧，”大声的喘了几口气，那人的表情尽显焦急，“夫人，家主是否去紫溟府少主子的婚礼了？”
　　在金发美妇点头之后，他的腿一软，摔倒在了地上，眼中呈现出一抹绝望：“完了，这下完了……”
　　“发生什么事了？你和说清楚？”金发美妇紧紧的皱着眉头，此人的行为不觉让她心里浮起不安的感觉。
　　“夫人，本来我在之前就打听好了消息，想要回来禀报，可是中途遇上了一点事，导致我到这么晚才得以回到西域。”
　　纵然夏睢风早已名扬，可他不是圣灵强者，从西域通往其他地方，路程就需要许久，又在东域不小心得罪了一个势力的子弟，被关了起来，最后交出了自己所有积蓄，才得以回来，然而这又花去了许多时间。
　　以至于他回到家族前，紫溟府少主子的婚期就已经到了。
　　“废话少说，我只想知道那女人的背景，”金发美妇脸带焦虑，难道那女人，是什么超大势力中子弟？
　　“这在其他地方，并不是秘密，”吞了口唾沫，他方才继续说道，“紫溟府少主子的未婚妻，据说是个二十多岁的半圣强者。”
　　“二十多岁的半圣？”金发美妇的完全傻眼了，这等天赋，委实恐怖，然而仅是个半圣罢了，他们乾家拥有圣灵强者，并不需要怕她。
　　“不只如此，最主要的是，她是年轻的九品中级炼药师，亦是大陆第一炼药师，而且，还身为灵师院的副院长……”
　　“砰！”
　　在此人话落之后，金发美妇的双腿一软，摔倒在了地上，美眸浮现出绝望，口中呢喃道：“来不及阻止家主了，这下我们完了……”
　　
第三卷 名震天下 第一百二十七章 悲剧的乾家
　　位临于西域的紫冥府别苑，乾家父子刚走入厅堂，就有齐刷刷的目光投射而来，饶是以乾坤的镇定，此时都不禁汗流浃背，更不用说身旁的乾凌天，以他的实力，如何能在如此多圣灵的注视下还能淡定？
　　轻轻的抬起了头，视线一下子就注意到了身着大红色喜袍的夜肜，当即眼里涌出爱慕的光芒。
　　活了二十多年，都没有见过如此集美貌气质实力的女子，看到夜肜的目光注视过来，乾凌天忽视掉了那双紫眸中的寒意，认为自己已经引起她的注意，露出一个最为优雅温润的笑意。
　　若是其他人，或许会赞一句，好俊俏的公子。
　　“不知乾家的两位来此，有何贵干？”府主抚摸着胡须，背靠着椅子，凌厉的目光射向了乾坤。
　　乾坤身子一颤，在府主的注视下，竟有着无法站立的感觉，他平复了下慌张的心，拉了拉乾凌天，抱拳说道：“府主，我是乾家家主，这是小儿凌天，小儿自很久以前就爱慕夜少主，不求与少公子结为良缘，可还是放不下，还请府主成全，为了小儿的心愿，我乾家甘愿成为紫溟府的附属家族。”
　　话落，拉着乾凌天跪倒在了地上，以他的表现，倒还真像是为儿着想的好父亲。
　　乾凌天不着痕迹瞥了眼府主，低头道：“凌天实在放不下夜少主，还请府主成全凌天的一片痴心。凌天不求什么，只求常伴她身侧。”说罢，还抬头，露出一个坚定痴情却微带苦涩的笑容。
　　未等府主开口，其他人都已经用愤怒的目光盯着她，尤其是和府主平座的夏林洛与严老，然而乾陵天的心里却充满不屑，坐在高位上的，肯定是那女人的家属，他们的实力竟然还没有自己高，看来这紫溟府的少夫人，仅是来自于普通的家族。
　　府主捋着胡须，始终没有开口，目光深深的打量着跪在底下的两人。
　　乾家父子心里皆是一喜，看来，他们还是有机会的。
　　“咳咳，”良久，府主干咳了两声，眼角含笑，说出的话却让乾家父女颇为不解，“很久以前？”
　　很久以前，夜肜还没回紫溟府，乾坤竟然厚脸皮的说乾凌天很久以前便爱慕夜肜，他那时知道夜肜是谁吗？
　　“是的，小子很久之前偶然见过夜少主一次，至今难以忘怀，还请府主成全。”乾坤满脸尽显疑惑，他并不知道夜肜是近来才回归紫溟府，自然不明白他哪里说错了。 
“哼！”紫冥夜冷哼一声，鄙视的望了眼乾家父女，说道，“我曾经已经给过你们警告，别来骚扰我女儿，你们难道听不进去吗？尤其是你，妄想进我紫溟府，你没有这个资格！我紫溟府，绝不欢迎你这种人，还不给我滚！”
　　乾凌天身子一颤，抬头望向了府主，然而府主没有说话，似乎默认了紫冥夜的话。
　　转向了夜肜，他忽然站了起来，“夜少主，我是真心爱慕你的，她一个女人有什么好，其他不说，你们就不能有孩子的。更不何况，你看她的家族，实力如此低下，如何能助你？”
　　夜肜眉头一皱，紫眸划过明显的厌恶，一挥衣袖，人便倒飞出去。
　　夏林洛和严老对视一眼，既有骄傲，又有苦涩，自己现在一切，夏家和严家的一切，都是依靠着睢风来的，自己这些人又为着她做过什么？
　　乾凌天从地上爬起，咬着唇瓣，为什么，为什么！
　　“这女人有什么好？只是个普通家族的女人，你……”
　　“啪！”
　　乾凌天的话还没有说话，就被这一个巴掌把接下来的话给打入了肚子中。
　　“住嘴！”夜月裳冷冷的望着乾凌天，毫不掩饰她的厌恶，绝色的容颜布满了寒霜，神色尽是冷漠，“你算什么东西？来破坏我女儿的婚礼，还敢辱骂我儿媳，冥夜说的对，想进入我紫溟府，你不配！我的儿媳妇，只有睢风一个，你还是死了这条心。”
　　紫冥夜惊讶的望向了夜月裳，当初那温柔如水的女子，此时为何会这般冷漠？这些年在冥界，她到底经历了什么，养成了这般的性格？想到这里，紫冥夜心中一痛，若不是夜家和圣宫的人已死，他都想亲手将他们碎尸。
　　魔傲天紧紧的握着拳头，嗜血的红眸阴冷的看着乾家父女，嗜杀之气从周身弥漫而出，红唇微启，说出的话亦是冷漠的让人惊心：“我想杀了她，不，我想灭了乾家满门。”
　　正满脸惬意往嘴里灌着美酒的白风，听到了魔傲天的话，差点一个踉跄摔倒在地，擦拭了下嘴角的酒水，他望了眼乾凌天，可爱的娃娃脸呈现出一抹同情，拍了拍魔傲天的肩膀，轻叹息一声：“喜欢的人嫁人了，新郎却不是你，我明白你的心情，有怒火就去发泄吧，别说灭了乾家，就算杀了天下所有人，老师都为你撑腰。”
　　眉头皱了皱，魔傲天冷冷的看向白风：“我和睢风是朋友，而乾家的人侮辱睢风，任何欺负她的，都必须死！”
　　“哎，不过这丫头确实不错，原本我倒想将她拉入魔宫，哪怕我亲自上场，也要将她变成魔宫的人，可惜啊可惜，被紫溟府的人捷足先登了，”白风再次往口中灌了一口美酒，很是不甘的摇了摇头，满脸的可惜。
　　“你别以为顶着一张少年的脸，就可以掩盖住你的年龄了，睢风不会喜欢你这老头。”
　　阴凉的声音从旁边传来，白风不禁为之气结，他年纪老又怎样？爱慕他的女子都可以从西域排到东域了，谁让他长着一张讨喜的正太脸，这小子，纯粹是嫉妒他可爱，没错，一定是这样。
　　若是魔傲天知道他心中的想法，估计恨不得将这老头一拳送上西天。
　　“哈哈哈……”柯敬霖大笑两声，从人群中走了出来，不屑的眸子扫过乾家父子，“她是普通家族的女人？”
　　“她本来就是普通家族的女子，”乾凌天捂着红肿的脸颊，清俊的模样早已不在，嫉恨的视线盯着夏睢风。
　　看上座的那两个老者，就知道她不会来自于大家族。
　　而乾坤在看到柯敬霖的出现就懵了，乾凌天没有见过灵师院的院长，他怎么可能不知道四大势力掌权人的模样？他不明白，为何柯敬霖会忽然走出？更说了这么一句话？
　　“院……院长大人，您有何指教？”
　　毕竟站在他面前的，是灵师院的院长，灵师院的势力比紫溟府还要强上几分，他如何敢不小心翼翼的问话？若是一不小心惹怒了他，自己的脑袋就要搬家了。
　　“哼！”柯敬霖的面容直接冷了下来，让乾坤宛如丈二的和尚摸不着头脑，不知道自己是怎么招惹他了。
　　“我灵师院副院长的婚礼，你们也敢来捣乱？”
　　灵师院副院长？乾坤的视线带着不解，满脸疑惑的问道：“副院长在哪里？”
　　闻言，众人都嗤笑出声，柯敬霖都说了是副院长的婚礼，那么副院长还会在哪？真不知道以这人如此不灵活的脑子，是怎么当上家主的。
　　“睢风大师，这件事交给我们药师院来处理，你和夜少主先完成婚礼。”
　　便在此际，药情忽然站了出来，面向着夏睢风，面露恭敬，自从知道夏睢风的炼药等级比自己高后，她就将夏睢风当做大师，毕竟这是强者为尊的世界，没有年龄，仅有实力。
　　“什……什么？”
　　乾坤猛然瞪大了眼睛，药师院的院长，堂堂九品低级炼药师，居然喊一个二十多岁的女子为大师？
　　是这世界被玄幻了还是他疯了？这怎么可能……
　　“就是，你以为你是谁？睢风大师可是九品中级的炼药师，更是灵师院的副院长，你们怎么能和睢风大师相比？”
　　“哼，也不看看几斤几两，还想来捣乱？”
　　“真把自己当回事了，睢风大师一句话，你们家族就会被灭族。”
　　见到药情上场，药师院的众人都急忙你一言我一语的怒骂出声，还时不时向着夏睢风露出谄媚的笑。
　　没看到他们院长对她都这般恭敬吗？她的炼药实力又比院中强，和她打好关系总是没错的。
　　“砰！”
　　乾坤双腿一软，坐在了地上，脸色霎时间惨白，目光浮现出绝望之色，他怎么也没想到，这个女人会有如此强大的实力与后台。不说她九品中级炼药师的身份，光是药师院副院长的职位，就不是他们招惹的起的。
　　“乾家，没有存在的必要了，”夜肜的唇角扬起冷笑，充斥着寒意的紫眸投向了乾凌天，语气冷漠的说道，“另外，这男人，不是喜欢勾人吗？那就勾引个够。阉了，送进楚馆，让你再想祸害其他女子。”
　　夜肜的话，如同冷箭，狠狠的刺入乾凌天的心中。
　　“这件事我来做，”魔傲天迈步走出，阴冷的眸子扫过乾凌天后，放在了夜肜的身上，“保护好睢风，若是，你敢让她受伤的话，就算你是女人我绝不会放过你！”
　　夜肜邪魅的一笑，将夏睢风拉入怀中，低眸，望着怀中的女子，语气坚定且带着浓浓深情：“放心吧，你没机会的。”
　　若不是急着拜堂，他会亲手解决乾家，不过交给魔傲天，他放心，想必魔傲天会处理的很好。
　　最后望了眼夜肜和夏睢风，那双红眸中呈现出祝福，随后给白风使了个眼色，就一个扛着一个离开了此处，以白风的实力，很轻易便制服了乾坤，为了不让鲜血影响喜气，他们方才要去外面将他们解决。
　　显然，魔傲天为夏睢风考虑的够多……
　　“事情解决了，那里面两个就快拜堂吧！”府主满脸笑容的望着底下的一对璧人，似乎已经等不及看到他们拜堂成亲。
　　此次紫冥夜充当了司仪，夏睢风和夜肜在众多祝福的目光中完成了仪式。就在夜肜想要把夏睢风抱入洞房之前，小厮带着一个人匆匆忙忙的走了进来。
　　见到来人，夏睢风微微一愣，她已经认出，此人便是曾经去往远古遗迹中的龙图腾一族三个圣灵之一。
　　他如此焦急的前来，到底发生什么事了？
　　“睢风大师，你真的在，”看到夏睢风，那人眼睛明显一亮，擦拭了下额头的汗水，满脸欣喜的说道。
　　“是不是龙图腾一族出事了？”
　　“是，云宗的人对龙图腾一族展开了进攻，已经守不住了，才派我来请睢风大师前去相助。”
　　龙图腾一族，是为了夏睢风和云宗结了仇，而纵然夏睢风的实力不如云宗之人，但是她的后台很强硬，这也是他来求她的原因。
　　“好，，我们即可启程，去往龙图腾一族，”夏睢风的眼中闪过寒意，云宗，也是时候与他们清算了……
　　“睢风丫头，需要我们帮忙吗？”柯敬霖皱了皱眉头，身上同样散发出寒意，“哼，那云宗，还真是找死！睢风丫头，不管如何，这次我都要帮你，让那云宗知道四大势力的厉害！”
　　他说的是四大势力，而不是灵师院，就证明了，柯敬霖是代表四大势力说出了这番话。
　　夏睢风望了眼在座的众人，微微一笑，点了点头：“好，我和先去龙图腾一族，你们在云宗附近等我，我很快就会过去……”
　　她知道，自己若拒绝，他们也一定会前往，既然如此，那就让云宗明白，她夏睢风同样是不好招惹的存在。
　　
第三卷 名震天下 第一百二十八章 终上云宗
　　晴空万里，太阳高照。位临于青峰山的龙图腾一族，虚空之中，两人并肩而立，清风吹拂起她们的衣袍，在空中缓缓的随风飘荡。 
　　“龙图腾一族就在此山中，我们下去看看吧！”转头看向身旁之人，夏睢风露出淡淡的笑颜，语气羽毛般般轻轻的划过。
　　“好”
　　　此时的龙图腾一族，一股悲伤的气息飘零在其内，所有人的目光都聚集在躺在地上之人的身上，眼里溢满了担忧：“族长……”
　　“你们真卑鄙，竟然用毒计害我们族长！”慕容翔咬着牙，愤怒的视线牢牢的盯着云宗众人，他们怎么都没有想到，云宗的人居然下毒，果真没有什么卑鄙的事，是他们做不出来的。
　　“咳咳，”族长干咳了两声，嘴唇发紫，一口鲜血喷了出来，用力的撑着身体，从地上爬了起来，凌厉的目光投射向了前方敌对的那群人，厉声说道，“我还没有倒下，龙图腾一族不会输！”
　　“族长……”众人担忧的凝望着他，想要说些什么，却被族长给制止了。
　　“够了，”挥了挥手，他抬起了头，苍老的容颜呈现出一抹坚定，“今天，就算我死，你们也别想活着离开！”
　　诸人心中一颤，不知为何，心里涌现出一股不安的感觉。
　　三长老从族长的眼里看出了那抹决裂，猛然一惊，大声喝道：“不好，这老家伙要自爆！”
　　他怎么也没想到，这该死的老头会做出这般决裂的事情，圣灵强者的自爆，即使是他，也无法逃脱，就算这老头中了毒，自爆的威力也减弱不了多少。纵然他恨不得龙图腾一族灭亡，但他自己却不想死。
　　“退后，你们统统给我退后！”族长抬起了头，面露坚定，大吼出声，在他的话落之后，身体如气球般撑了开来，圆鼓鼓的似乎仅需轻轻一戳，就会爆破。
　　“族长……”
　　所有人的脸庞都布满了悲伤，想要阻止，已然来不及了，难道他们就该如此眼睁睁的看着族长自爆？
　　若不是云宗这群无赖之徒下毒，以族长的实力，还不需要走到这最后一步。
　　“八重火炎棍，第六重……”
　　“砰！”
　　关键之际，一道清冷的喝声入耳，众人还没来得及回身，就见到一根火红的长棍迎面扫下，重重的打在了族长的背上，族长还没来得及自爆，就被一棍扫飞了出去，众人只看到一股灵气在他体内流转，那股狂暴的能量忽然被抑制住了，身体缓缓的瘪了下去。
　　清风中，女子迎风而立，青丝随风而扬，火红的长棍竖立在地面上，她的神色淡然，宛如女神降临，便连风华绝代四字都无法描述出她此刻带给人的惊艳。
　　而且，她的灵力还能遏制自爆的能量？这……这怎么可能？
　　“是你？”三长老一眼就认出了夏睢风，顿时眼里呈现出深深的震惊，他紧紧的握着拳头，嘴角浮起冷笑，“真没想到，你还活着，可是这又如何？几月的时间，你能成长到何地步？既然来了，那就断然没有让你离去的可能，你，必须死！”
　　原来她陨落的消息，竟然是假的，不过她现在死也不会太晚。
　　“呵呵，”一道轻笑从天空传来，紫袍女子缓缓的落在了地面，紫眸里杀机四射，“想杀我的娘子，你，没有这个资格！”
　　“哼，”三长老冷哼一声，不屑的扫了眼夜肜，“米粒之光，也敢与日月争辉，今天我便让你们知道，你们错的是多么离谱。”
　　夏睢风淡淡的扫了眼云宗众人，没有在其中发现她的大仇人大长老，眉头轻微一皱，从灵戒中拿出了一枚丹药，丢给了旁边呆滞中的慕容翔，说道：“把这解毒丹给他服下，接下来的战斗，我来足矣。”
　　慕容翔接住了丹药，担忧的望了眼夏睢风，很想告诉她她不是这些长老的对手，却看到旁边表情淡然的夜肜，只得将口边的话吞下。
　　“伙伴们，出来与我一起战斗！”
　　夏睢风凝望着云宗的众人，毫不犹豫的把所有的召唤兽从召唤书中放了出来，除了夜肜之外，其他的人看到了夏睢风周围站满的人，都不禁傻眼了。
　　变态，十足的变态，居然能契约如此多的召唤兽……
　　“你们这群混蛋，敢追杀小爷的美人姐姐，小爷要咬死你们，”小白鼓着腮帮子，嘟着红唇，可爱的娃娃脸上带着怒火，恶狠狠的盯着面前这群可恨的家伙。
　　好久没有出来活动活动，所有的风头都被魑魅抢掉，这次无论如何也要把风头也抢回来。
　　夏睢风静静的望着冲到人群中的众兽们，突然将目光投射向了云宗的几个长老，唇角仰起冷笑，漠然的注视着他们。纵然她什么都没有说，众人还是可以感觉到她的那抹不屑。
　　“你找死！”从此场变故中回神，三长老恶狠狠的瞪着夏睢风，大长老和二长老不在此，他便是这里的领头者，此刻看到三长老脸庞的怒火，其余长老全都上前一步，虎视眈眈的盯着夏睢风绝色的容颜。
　　所有的召唤兽中，仅有白瑞和魑魅没有出手。
　　云宗其他人，不会是众兽的对手，至于那些圣灵强者，夏睢风想要亲自出手解决。他们是不会抢走属于她的舞台。
　　“找死？”夏睢风突兀的轻笑起来，她的笑容充斥着满满的不屑和讥讽，纵身跃起，长棍迎头劈下，“八重火炎棍，第七重……”
　　“什么？”
　　攻击带来的压迫，使得众人脸色皆是大变，几个长老同时施展出了各自的灵技，齐刷刷的轰向了夏睢风的长棍。也就在这时，通过夏睢风周身发出的灵气波动，感受到了她的级别。
　　“轰隆隆！”
　　“砰！”
　　棍子周围漂浮着炙热的火焰，宛如太阳般散发出明亮的光泽，横扫向了云宗众长老，再那股压迫之下，他们竟然闪躲无能，便是连领域都还没来得及放出，便被一棍扫飞了出去。
　　女子收回了长棍，神色漠然，阳光之下，那张绝色的容颜透着洁净的光泽，不由自主就吸引了所有人的注目。
　　“四级圣灵，她竟然是四级圣灵……”
　　几月前，她才是一个半灵，几月未见，就已经成长到如此地步，并且他们这群人，居然还不是她的一招之敌？怎么可能？就算她天赋卓越，这实力也太变态了吧？以四级圣灵的力量，就抗住了他们这些强者的攻击。
　　此时此刻，他们从没有这般后悔过，便算赵棱再得宗主宠爱，为了他与这变态为敌也不值得。
　　都是该死的赵家，若不是赵家，这一切就都不会发生了……
　　“你们统统的去死吧！”
　　红色的火焰瞬间在女子身上燃烧而起，然而那火焰没有伤害到她分毫，就好像与她融为了一体。
　　扬起了手掌，火焰弥漫而出，化为了一只火凤，只见那火凤仰头大喊一声，纵身跃向了云宗的几个长老，在他们惊愕的目光中，快速的将之吞噬，化为了烟灰，消散在了纯净的空气中。
　　夏睢风收回了火凤，火焰缓缓的从身上散去，伸手一扬，把所有的召唤兽收入了召唤书空间。
　　虽然时间很短，不过那些云宗的人，如何抵得过如此多召唤兽的厮杀？早已尸横遍野，遗留下的几人，想必龙图腾一族能够顺利解决。
　　“，我们走。”视线落在了夜肜的俊脸之上，夏睢风轻柔的一笑，低眸之际，寒意弥漫在整个黑眸之中。
　　云宗，你们的死期到了！我夏睢风说过，待我回归之际，便是你云宗灭宗之日！
　　在夏睢风和夜肜离去之后，龙图腾一族的人还没有回过神来，望了眼满地的尸体，所有人的目光都呈现呆滞。没想到困扰他们这么久的战斗，这么轻易就被解决了……
　　果然人与人不能相比，否则会气死人！
　　“雷城，没想到，我这么快就回来了……”
　　走在雷城的街道，夏睢风回想起了初次进入西域的情景。
　　“我们赶路较快，四大势力的人应该还没到达，睢风，我们可要先去云宗？” 
　　当初的事，这一路上夏睢风都已告诉了他，没想到云宗竟敢追杀她，既如此，那么也就没有存在的必要了。
　　“好，那我们便上云宗！”唇角上扬，一抹冷意在唇边蔓延，夏睢风扬起了头，望向了远处的天空，冷声说道。
　　此时的云宗，尚且不知他们大难已经临头，云宗弟子依然如同往常般或在房中修炼，或在交谈打斗，就在这种时刻，高空中一道金色的剑激射而下，“轰隆”一声，强大的声音响彻宗门。
　　长老室内，大长老和二长老相视一眼，齐刷刷的掠向了门外。
　　“什么人，如此大胆，敢来我云宗捣乱？”
　　大长老从屋内飞射而出，视线最初望到的是插入地面的金剑，在那金剑的周围，裂开了一条缝隙，使得他倒抽了口凉气，不知道要多大的力量，才能让地面裂开？
　　随后仰起了头，于是虚空中，两名绝色的女子，就这般映入了瞳孔。
　　望着夏睢风之际，大长老猛然一呆，良久之后方才回过神来，凶神恶煞的说道：“居然是你这臭女人，你还没有死？哼，没想到你好运的捡回了一条命，随便找了个帮手，就敢来我云宗捣乱，以为我云宗好欺负不成？”
　　夏睢风冷冷的望了眼大长老，右手一挥，金剑快速的被她吸入了掌心，众目睽睽之下，金剑化为了一颗金色的珠子，进入了她的体内。
　　“金灵！”大长老微微一愣，眼中闪现出贪婪之色，“既然你来了，那么你手中的那些灵，就都给我留下吧！以你的实力，没资格成为灵的主人，只有我，才能发挥出他们全部的力量，若是你实相，乖乖的交出来，说不定我会给你留条全尸。”
　　说完这话，大长老的目光投射向了夜肜，冷笑一声：“这位小姐，你还是别惹祸上身为好，我们云宗，不是你们两人招惹的起的，在和云宗为敌之前，先掂量掂量你的身份。”
　　“我的身份？”唇角上扬，冰冷的紫眸落在了大长老高傲的面容之上，“这件事，不用你来提醒，不管如何，我的身份，不会弱于你一个云宗的长老，你还是先管好你自己，否则，连自己是如何死的，都不知道！”
　　闻言，大长老脸色骤然一变，表情布满阴厉：“哼，口出狂言，你们既然这么想找死，老夫就送你们一程，免得有人说老夫不近人情。”
　　不知何时，底下围绕了众多的云宗弟子，他们神色轻松，并没有将夏睢风和夜肜放入眼中，在他们看来，有大长老亲自出手，还不是手到擒来？任凭他们如何厉害，也绝不会是大长老的一招之敌。
　　
　　
第三卷 名震天下 第一百二十九章 你当我死人吗？
　　“千钧一灭！”
　　大长老飞跃起身，手中的剑以迅雷之势砍向了夜肜，他似乎已经看到，这美丽的女人倒下的情景。而在他看来，夜肜是夏睢风请来的帮手，自然先要解决掉她。可惜了这个美人啊。
　　“大长老！”
　　云宗的弟子见到大长老出手，皆是欢呼出声，气势大涨，兴致勃勃的注视着高空中的战斗。
　　望到出手的大长老，夜肜仅是轻扬起手掌，轻松的便挡住了来势汹汹的长剑。
　　仰起脑袋，大长老的心中布满了震惊，手上加大了力道，然而夜肜的手掌宛如石头，硬是无法寸进丝毫，而锋利的剑刃，竟然无法伤害到她的手掌，这女人的实力，居然比他还要强。
　　欢呼声愕然而止，众人皆张大了嘴巴，不敢置信的望着眼前一幕。
　　“寂灭！”
　　在大长老震惊的目光中，夜肜伸出了一根手指，仅是在他的胸膛轻轻一点，一道金色的光芒穿过了他的胸膛，射向了背后的那颗古老大树之上。“轰隆”一声，树轰然倒塌，激起满地尘埃。
　　猛然瞪大了眼睛，大长老的老脸抽搐了一下，低下头，望向胸前汩汩流出的鲜红血液，全身都忍不住的颤抖了起来。
　　“砰！”
　　从虚空之中落了下来，狠狠的摔在了地面，大长老横躺在地上，大口喘了几口粗气，汗水和血水混合在了一起，缓缓的流淌而下。
　　所有人都呆住了，一股恐惧之感弥漫在心里，忍不住的打了个寒颤，死亡的恐惧遍布在整个心田。
　　便连他们宗主大人，也无法一招打败大长老吧？可是这女人的攻击，大长老连闪躲的反应都没有，就被击成了重伤。
　　“大长老……”二长老身形一闪，挡在了大长老身前，满脸怒意的望着夜肜，“你别以为你实力强大又如何，我们云宗，不像你想象中的简单，与我云宗为敌？可值得？”
　　闻言，夜肜的唇角勾起冷笑，手指指向了二长老，一道金光飞射而出，以迅雷不及掩耳之势射向了二长老。
　　二长老心里猛然一惊，身子一侧，险险的躲了过去，刚才由于大长老离夜肜过近，方才没有闪躲过去，而二长老则尚有一段距离，不过却也是险险才能躲过，若再晚一个呼吸的时间，他的下场就如同大长老。
　　缓了下心绪，二长老情知不是夜肜的对手，故此将视线投向了夏睢风，眼里划过不屑：“我一直以为你是独立的女子，不过看这样，你是勾搭上哪个大势力了吧，是不是爬上了那位公子的床了啊，没想到，最后还是要靠依附别人，难道你就没那胆子与我决斗？”
　　几个月前，她只是半圣的修为，纵然很是天才，却还是和他相差甚远。而那次的事件距离如今，也仅过去了几月，就算她的天赋在强，实力也不会增进多少。
　　若她迎战，那么他有那把握，让她生不如死！
　　“激将法？”夏睢风低下了眸子，黑眸淡然的看着二长老，满头青丝无风自扬，绝色的脸庞扬起浅笑，一字一顿的道，“激将法，对我从来没有作用，不过你若想战，我夏睢风，便奉陪到底。”
　　听到夏睢风的话，二长老松了口气，心中颇有些不屑。
　　她还说激将法对她无用，最后不还是接受了他的挑战？年轻人，果真是年轻气盛，学不会隐忍，若是在过十几年，说不定自己就不会是她的对手，可惜，她这个决定，将要把她的命给送掉。
　　“今天，我便让你明白，你的决定，是多么的愚蠢！”二长老飞上了虚空，迎风而立，衣袂飘飘，纵有仙风道骨之感，可他那份气质就给人虚假的感觉，这种人，便是表里不如一的。拔出了腰间的长剑，在空中用力一挥，一道白色的剑光如同回旋镖飞射而去，扫过之地，带着圣洁的光芒。
　　夏睢风静静的望着剑光，毫无反应，见到她的模样，所有人面面相觑，这女人，被吓傻了不成？
　　“哈哈。”二长老得意的大笑起来，他似乎已经看到了女子那漂亮的头颅被割下的景象。然而一息之后，他的笑声猛然止住，瞪大了眼睛，不敢看向面前的一切。
　　狠狠的揉了揉眼睛，他的眼里呈现出深深的震惊。
　　消失了？真的消失了？无影无踪，她的速度，为何会有这么快，比曾经还要快上许多。
　　大长老用力的撑着地面，爬了起来，就在这时，他望到了二长老背后那惊险的一幕，大呼出声：“二长老，小心你的身后！”
　　身子猛然一僵，一股窒息的感觉笼罩着他，二长老机械的转过头，于是手持长棍，身上覆盖着一层火焰的女子，就如此跃入了他的眼帘，而那股让他窒息的感觉，就是从她身上的火焰中传出。
　　“四……四级圣……”
　　“轰隆！”
　　他的话还没有说完，夏睢风的棍子便落在了他的胸膛，二长老睁大双目，眼里溢满了惊愕，直接被她一棍给扫飞了出去，摔在了地面之上，口中源源不断的冒出鲜血。
　　收回了长棍，夏睢风淡然的扫过周围看戏的众人：“还有谁，要来一试？”
　　所有人齐刷刷的后退了两步，惊恐的看着那张绝色淡然的容颜，狠狠的吞了口唾沫，没想到这看起来如此漂亮的女人，下手居然会这般的重，何况二长老都不是她对手，自己上去，和找虐有什么两样？
　　“是谁！如此大的胆子，竟敢欺我云宗之人！”
　　便在此时，一道娇喝从天空传来，听到这道声音，所有人都激动的扬起了头，望向那片纯净的蓝天。
　　在众人激动的目光下，一袭黄衣飘然而落，女子傲然而立，宛如骄傲的孔雀般高抬着下巴，她的容颜很是普通，丢入人群中就无迹可寻，然而她那一身锐气，倒是让她变得引人注目。
　　女子身着黄色衣裙，腰间系着一根绿色束带，手执长剑，视线环视四周，然而在看见夜肜之际就再也移不动目光，便是连负伤的大长老和二长老都被她给忽视了。明明对方是名女子，而且美的如仙如魔，可是，自己居然就是挪不开眼。自己不是喜欢那么美男子的吗？可是，心跳的好快，从来没有这般感觉。
　　而在女子落下后，一个仅有一条手臂的白衣女子也紧随而落，与之相反，她的目光在注意到夏睢风后就再也移不开，眼里有着毫不掩饰的愤怒和杀意。她不会忘记，自己断了的手，就是她的杰作。
　　这女子必须死，只有如此，才能灭去她给她的侮辱！
　　“这位小姐，不知可否告知芳名？”云馨痴迷望着伫立在虚空中的夜肜。
　　感受到云馨的注目，夜肜眉头紧皱，紫眸划过毫不掩饰的厌恶，戏谑道“谁人不知你云宗宗主天生浪荡，男宠无数，什么时候好起女色来了？”
　　云馨语气娇柔的道：“我也不知，可是今天一见小姐，我这一颗心就为小姐你雀跃。” 
“小姐，你考虑一下，如何？本宗主会在这里等你的答案，”云馨嘴角含着媚笑，向夜肜抛去了个媚眼，娇声说道。
　　按捺住想要呕吐的冲动，夜肜的表情瞬间冷了一下，手掌在空中一抓，一把诡异的黑色镰刀出现在了她的手中，就当她要动手之际，一只手搭在了她的手腕上，愣神间，旁边传来女子淡漠的声音。
　　“当着我的面，勾引我的人，你当我是死人吗？”她的声音虽然清淡睢风，却依然可以听出那股压制住的怒意。
　　闻言，夜肜转过头，视线落在了女子冷漠的脸庞，冰冷的紫眸奇迹般的柔和下来，而在视线投向云馨的刹那，脸庞的笑容骤然收敛，后退了两步，便放心的把战场留给了夏睢风。
　　“哈哈，噢，你就是那个被通缉的年轻半圣？在我看来，你稍后便是死人了，”云馨不屑的冷笑一声，目光充满讥讽，随后看向了夜肜，柔声说道，“美人，你等着，等我把这女人解决了，到时候再来找你。”
　　她云馨想要的东西或人，谁敢与她争抢？若有，那么就只有一个下场，那便是死，绝无第二条路！
　　云馨松开了手，剑自主的飞入上空，而与此同时，剑的身后忽然出现了千余把虚剑，纵然那剑是虚影，可若刺入人的身体，感觉如同实剑。在剑出现之后，云馨手掌向前一推，喝道：“去！”
　　望着密密麻麻的长剑，夏睢风始终面无表情，神色淡然如常，没有因此就产生丝毫恐惧。
　　便在剑到达眼前之际，夏睢风终于有了动作，她抬起了长棍，将棍子舞的密不透风，那些剑任是无法伤害到她分毫。
　　见此，云馨心里猛然一惊，还不待她有动作，空中的虚剑就已经消失，余下的那把剑落了下来，重重的插入了地面。所有人都愣住了，其中云莲更甚，他们无论如何都没想到，夏睢风竟然可以抵抗的住云馨的攻击。
　　“八重火炎棍，第七重……”
　　纵身跃起，长棍迎头劈下，带着如太阳般的温度，紧急之下，云馨抬起手臂抵挡，“轰”的一声，长棍用力的打在了她的手臂之下，云馨的脸色霎时间一白，手腕处流出的鲜血触目惊心。
　　“怎么可能，她怎么可能会有如此大的攻击力……”
　　不，这不可能，她只是四级圣灵罢了，怎么可能发出这么强大的威力。
　　看来，只能施展出领域了，自己的级别比她强，若撑起领域，便能反败为胜。她绝不能在如此多的弟子和那位美男的面前失了面子。
　　“恩？”夏睢风显然看出了云馨的意图，纵然她不怕她的领域，可不想浪费时间，所以在她施展领域之前，再次一棍扫了过去，此棍的威力不觉让云馨心里一紧，急忙抬起了头，就在此刻，火红色的长棍已经敲在了她的胸膛。
　　“噗嗤！”
　　云馨倒退了两步，喷出一口鲜血，脸色苍白的望着夏睢风。
　　云莲快速捂住了唇，眼里呈现出满满的震惊，为何才几个月而已，她就成长到了如此地步？当初那个被云宗追杀的女子，这时居然能够挑战他们云宗的云宗，亦是云宗的第一强者云馨……
　　假的，这一切都是假的，她只是在做梦，梦醒了之后就会恢复原状……
　　“哈哈哈！”云馨爬了起来，突兀的大笑了起来，她的笑声带着疯狂，“看来，我不得不用我那底牌了，这底牌，本来我是留着最后危机时用的，没想到，竟然在这时就要用上了。”
　　夏睢风眉头紧皱，不解的望着云馨，此时她的心中，涌上了一股危机之感。
　　“土灵，拜托你了！”
　　云馨向着天空大喝一声，便见一个黄衣男子落在了她的面前，该男子瞥了眼夏睢风，神色充满了不屑：“这么一个小角色，还需要我的帮助，云馨，你太窝囊了。”
　　脸色一青，云馨紧握着拳头，却不敢发表任何的不满。
　　“记住了，此事过后，我们就两不相欠！”黄衣男子扫向了云馨，冷冷的丢下了一句，便抬步走向了夏睢风。
　　夜肜从虚空落了下来，站在夏睢风的身旁，警惕的望着黄衣男子。
　　这男人，不简单，以他的实力，居然还看不出他的修为……
　　“大师，让我出来，我认识他！”
　　忽然间，风大陆中传来了银恋的声音，夏睢风顿时一愣，随后二话不说，把银恋放出了风大陆。当看到银恋凭空出现，所有人都傻眼了，因为夏睢风没召唤出召唤书，所以他们不知道她是从哪里出来的。
　　黄衣男子停下了脚步，视线落在了银恋的脸庞，眸中划过诧异：“空灵，竟然是你，哈哈，我们这算不算仇人相见？没想到啊，你居然还活着，更和人类呆在一起。”
　　“土灵，好久不见了，”银恋抬起了头，那属于她的怯懦在这时退得一干二净，神色冷漠的望着黄衣男子，眼里有着毫不掩饰的恨意，“谢谢你的出现，让我想起了过往，更想起是怎么被你打伤，以至于失去了所有的记忆。”现在的银恋，充满的意气，再也不是那条受人欺侮的小银龙了。
　　打伤？难道他是害银恋失忆的……灵？
　　夏睢风拳头一握，冷眸投向了黄衣男子，眼里闪过肃杀之意，她早已把银恋当为朋友，自然不允许有人伤害他！
　　“睢风大师，”微微的一笑，银色的眼瞳闪烁着金色的光芒，“他和我是同类，你们不会是他的对手，只有我，才能打败他。”
　　“银恋，你……”
　　“大师，放心吧，我不会有任何危险，”转头，银恋的脸庞露出柔美的笑容，语气坚定的道，“曾经我大意了，才在他手中吃亏，这次，我绝不会输，为了大师你和龙神大人……”
　　在说起龙焱时，银恋的脸颊一红，神色越发的坚定。
　　她不会输，这是她给夏睢风的承诺。
　　“哼，这么多年来，似乎你没有什么长进，就凭这般，便能打败我了不成？”
　　“谁胜谁负，现在还说不清楚，”银恋收回视线之际，脸庞的笑容缓缓消失了，“土灵，你可敢与我去其他地方战斗？”
　　他们的战斗，破坏力极大，若是在这里，会危及到夏睢风和夜肜，银恋方才会说出如此的话。
　　“有何不敢，哈哈……”黄衣男子仰头大笑两声，并没有把银恋放在眼里，“曾经我能打败你，现在依然能，就如你所说，去其他地方战斗，这么狭隘的地盘，实在不适合我们。”
　　银恋冷笑一声，望了眼夏睢风，便头也不会的离去。
　　他们的对话，除了几个了解他们身份的人之外，其他人都是一头雾水。
　　云馨眼红的望着夏睢风，她没有想到，这女人也会拥有化人的灵，更听从她的命令，不是如自己这般，用人情抑制住了他的自由。若不是曾经，她碰巧救下了身负重伤的他，他根本不会为她出头。
　　现在他们都离开了，难道自己就难逃一劫了吗？
　　便当云馨忧心忡忡的时候，云宗一个弟子慌慌张张的跑了进来，说道：“宗主，灵师院，药师院，紫溟府和魔宫的人都来了……”
　　“什么？”云馨心中一惊，不明白这些人来云宗是为何？不过他们来此，肯定是有什么事情，或许这将会是自己的转机。有他们在，料想这女人不敢对她动手。
　　想到这里，云馨松了口气，得意的望了眼夏睢风，想要杀她云馨，可没这么容易。　

第三卷 名震天下 第一百三十章 云宗的灭亡
　　“没想到，云宗居然是这般热闹，看来我们来的还不算太晚。”
　　随着一道阴阳怪气的声音落下，大部分的人马从远既近，跃入了眼帘。纵然云宗和四大势力没有交往，却对四大势力的首领颇为熟悉，在看到白风，柯敬霖，药情和紫溟府府主之时，不觉呆滞住了。
　　四大势力的掌权人，居然亲自上云宗？到底有什么事，值得他们亲自前往？
　　自然云馨没有将他们和夏睢风联系在一起，因为在她看来，夏睢风根本不可能有机会认识这般的强者。
　　“不知柯敬霖院长，药情院长，府主大人，还有老宫主大驾光临我云宗，有何指教？”云馨扫了眼最前方的四人，在看到白风之际眼睛一亮，嘴角勾起淫荡的笑容，拳头伸到口边，干咳了两声，咳出了一口鲜血，目光楚楚可怜。
　　不管他们来的目的是什么，这位鹤发童颜的正太少年，她必须勾引到手，这少年不只拥有杰出的容貌，更是魔宫的老宫主，若是能取得他的同情，那女人就死定了！
　　“云宗主，你似乎受了很严重的伤？”白风勾起唇角，目光似笑非笑，那抹讥讽和厌恶很好的被他隐藏在眼底深处。
　　如此长相普通的女子，还想勾引他？做梦！就算她有绝色之颜，自己也不屑她的所作所为。
　　“老宫主，你要替我做主啊！”云馨抬起睫毛，眼中含着雾水，贝齿在唇瓣上刻下了一个齿印，迈着莲花步，轻轻的走到了白风的面前，娇躯一软，就倒向了白风的怀中。
　　无可厚非，这女人容貌普通，可那副身材却是引人遐想。
　　然而，白风身形一闪，就闪躲了过去，他唇角勾着讥讽的笑意，双手抱胸，嘲笑的开口：“云宗主这是对老夫投怀送抱吗？”
　　“老宫主，”云馨微微一愣，随即很快的收敛住了情绪，她优雅的转身，指着夏睢风，像是受了很大的委屈，“老宫主，这女人无缘无故来我云宗捣乱，更伤我云宗之人，我也是她打伤的，而且她还放言，这片大陆是她的所有物，早晚有一天要铲除你们四大势力。”
　　反正没人知道刚才的事情，这里又都是她的人，这下这该死的女人有千张口也难以辩解。
　　哼，谁让她和她云宗为敌，又运气不好，碰巧四大势力前来云宗，有如何好的机会，她为何不利用？饶是她再厉害，也不会是四大势力中任何一个势力的对手。
　　何况，还是同时面对四大势力。
　　“哦？”白风眼里划过诧异，可爱的眨了眨眼，视线投向了夏睢风，“她是你打伤的？”
　　我靠，这丫头，也太变态了吧？短短时间不见，她就能够打败云馨？要知道，这云馨虽然看起来年轻，却也是几百岁的老妖婆了，更在圣榜排名第四，可是，居然不是她的对手……
　　这，也太打击人了！
　　夏睢风无奈的揉了揉鼻头，轻轻的点了点头，她怎么也没想到，柯敬霖他们四人竟亲自带人前来，不过如此也好，省去了后续的麻烦。
　　在这当即，云馨的目光环视四周，发现所有人的脸色都呈现铁青，心里不禁一喜，她认为，众人都是因为自己的那番话动了怒火，看来这女子，这次是难逃此劫。
　　诸人却是是由于云馨的话动怒，然而对象却不是夏睢风，而是满脸欣喜的云馨。可惜末日在即，云馨却依然没有察觉。
　　“丫头，你他妈的太打击我了，”白风受不了了，一个疾步上前，可爱的眼睛死死的盯着夏睢风，片刻后，笑眯眯的说道，“呵呵，其实，我也不错，要不你选择跟我得了，我们魔宫也并不差，而我也是玉树临风，英俊潇洒，保证让你满意，你……”
　　“滚！”
　　就在白风自我推销之际，忽然众人就看到白风飞上了天际，化为一道流星消失在了众人的眼帘。
　　夜肜拂了拂紫金长袍，黑着脸把夏睢风拥入了怀中，未曾料到，都拜了堂，居然还有人敢打她的主意，不行，此地太不安全，等魔战结束之后，就走了远远的，让他们无处可寻。
　　嘴角微微一抽，夏睢风无语的看向夜肜好笑的摇了摇头，不过如此的夜肜，倒是……颇为可爱。
　　云馨目瞪口呆的望着刚才的一幕，不知为何，他感觉魔宫的老宫主，和这位女子的关系不一般，否则为何会说出这番话来？这女人到底有什么好？为什么优秀的男人，都把目光聚集在她的身上。
　　“哈哈，”柯敬霖大笑了两声，抚摸着雪白的胡须，伸指弹了弹白袍，大步走向了夏睢风，“睢风副院长，我们没有来迟吧？若不是魔宫那老家伙吵着要一起来，我们也不会为了等他浪费了那么多时间。”
　　副……副院长？云馨呆滞住了，脑子一下子转不过来。
　　刚才，灵师院的院长，是在喊她副院长吗？
　　“总是有一些不长眼的白痴招惹睢风大师，也不看看，睢风大师是你们小小的云宗能够招惹的起的吗？也太把自己当回事了，”药情冷笑了一声，不屑的眸子扫过那群呆住的云宗众人，声音带着嘲讽。
　　此时，云馨已经完全傻眼，不只灵师院院长喊他为副院长，而且，堂堂药师院的院长，大陆第一炼药师，竟称呼一名二十多岁的女子为大师？天哪，这世界被玄幻了吗？不可能的事，为何统统发生了？难道她的炼药术超过了药情院长？
　　未曾开口的紫溟府府主微微一笑，望向云馨的目光有着毫不掩饰的杀机，随后抬起步子，走向了夏睢风和夜肜两人。
　　“肜儿，睢风丫头，你们没事吧？”府主关切的眸子落在了两人的脸庞，在说完这话后，唇边浮现起冷笑，“我来这里，只是为了看看，到底是什么人，有这样大的胆子，追杀本府主的孙媳妇！”
　　“砰！”
　　云馨双腿一软，摔倒在了地上，目光中露出绝望之色。
　　她不仅和魔宫老宫主关系不一般，更是灵师院的副院长，连药师院院长都称呼她为大师，紫溟府更是她的夫家……大陆最强大的四个势力，都和她拥有关系，自己到底是招来了什么样的祸害？
　　大长老和二长老在一旁已经听到了两方的对话，眼里皆呈现出悔恨，早知如此，当初，他说什么也不会为了云宗一个弟子追杀她，可是后悔已晚，没想到，她能够让四大势力为她出头。
　　“不，不可能，这不是真的……”云莲狠狠的摇着脑袋，小脸惨白无色，脚步后退了几步，不敢置信的呢喃道。
　　云宗是她一直以来引以为傲的后台，她亦是借助着自己云宗传人的身份到处仗势欺人，所以遇到夏睢风后，纵然夏睢风比她貌美，天赋比她强悍，可是她也没将她放入眼中。
　　只因，她的背后有云宗。
　　可有一天，知道了她引以为傲的东西，在别人眼中根本不值一提，那该是如何的绝望？
　　眼前的四个势力，随便一个都能轻松的灭掉云宗，何况还是四个齐聚？难怪，面对云宗，她毫不畏惧，原来她的背后有这般强大的后台。但为何她早不说？若是知道她是灵师院的人，给她一百个胆子都不会去招惹她。
　　其实，云莲并不了解夏睢风，她从来都不喜欢借助别人的势力，如若不然，当初就会去找四大势力，而她向往的从来是自己的力量，只有经历了险境和困难，她才会有所成长。
　　若不是四大势力提议要来助她一臂之力，她也不会想到要用他们吓人，毕竟别人的实力再强，都不是自己的。
　　“院长，药情院长，爷爷，多谢你们前来相助，但这已经够了，接下来，还是由我亲自来解决便好，”夏睢风微微一笑，在收回目光之时，黑眸冷了下来，冷声喝道：“伙伴们，还有逆天战队的众人，这些，便交给你们了。”
　　手指在空中轻点，随着她的话落，一本华丽的召唤书漂浮在空中，顿时光芒大盛，所有的召唤兽同一时刻被她给放了出来。
　　望着那么多人形兽的凭空出现，众人皆是傻眼了，他们怎么不知道，皇冠召唤书能契约如此多的召唤兽？不过让他们傻眼的还在之后，自召唤兽出现后，呆在风大陆静候命令的逆天战队众人，也被夏睢风给放了出来。
　　从这些人的身上，就可感觉到他们的修为。
　　真灵，他们全都是真灵，为何她的手中会有上百个真灵？而且那些真灵的身上带着让人恐惧的煞气，光是那股煞气就令人胆寒。
　　“给我杀！”夏睢风冷眼扫过云宗众人，冷冷的命令道，“云宗之人，一个不留。”
　　在夏睢风和云馨交战之际，就吸引了雷城中的强者，故此此处除了四大势力和云宗的人之外，其他家族的人也都跑来看热闹，其中便有这些日子斗得不可开交的雷家和云家。
　　雷诺望着站在夜肜身旁的夏睢风，眼里带着复杂的光芒，随即轻叹一声，只要知道她活着，便足够了。
　　龙图腾一族为了替夏睢风解决麻烦，便撒了个谎言，告诉世人她已陨落在远古遗迹中，自然而然雷诺也知道了此消息，所以这段时间以来，想到当初擂台之上那风华绝代的女子，心里有些黯然。
　　还好，她还活着，这件事，无疑是这段日子他最激动的事情。
　　与雷诺相反，雷云的心中则布满了后悔，没想到，她真的是灵师院的副院长，若早知如此，当初说什么也要保下她。这样一来，雷家就水涨船高，可惜，他一个错误的决定，生生的毁了这次机会。
　　而赵家的人，心绪比雷家更为复杂。
　　赵芸怎么也没想到，这女人有这样强大的背影，想到自己曾得罪了她，她的脸色霎时间惨白，身躯忍不住轻颤了起来，若是人生能够重来一次，她一定不会去招惹她。
　　别说她是灵师院中人，就以她本身的实力，云家就不会是她的对手。
　　为什么当初自己偏偏要抢她的独角兽，更次次犯了杀意，不但连累了赵棱，更即将拖累到整个赵家。
　　“八重火炎棍，第七重……”
　　夏睢风不在给云馨发呆的机会，手中的长棍迎头劈下，若是在四大势力没有出现前，说不定夏睢风还不能一招必杀。然而此时的云馨，还没从那件事中回过神来，呆呆的站在原地，根本就没看向劈下的长棍。
　　“轰隆！”
　　长棍落在了云馨的脑袋之上，顿时间，她的脑袋如同西瓜般炸了开来，身体直挺挺的倒了下去。
　　如果她没有发呆，或许还有闪躲的机会，可她自己将这机会放弃了，要怪也只能怪她经受不起打击。
　　“什么？”
　　此时，远处的山脉中，土灵明显的感觉到云馨的气息消失，心里猛然一惊，抬头望向了云宗所在的方位。
　　那里，到底发生了何事？云馨为何死了？不过她既然死了，自己欠她的人情也便作废，和空灵打下去没有好结果，未曾想到一百多年没见，她的实力居然也上涨了。
　　“空灵，我想，我们不需要战斗了，我们……”
　　“不可能，”话还没说完，便被银恋给打断了，她趁土灵呆愣间，银剑以迅雷不及掩耳之势刺去，“我们必须战！”
　　“为何？空灵，你就这么恨我不成？如此战下去，对你来说，也没有任何的好处。”
　　“是吗？”银恋勾起了唇角，银色的眼瞳直视着土灵，眼里闪过阴谋的光芒，“你是灵吧？”
　　“那又如何？”不知为何，土灵感觉一股凉意窜入心田，这时的银恋让他感觉非常陌生。
　　“是灵就足够了，”眨了下眼，银恋唇角的笑意更甚，“那我就可以把你打回灵体，魔战在即，你就为魔战和她做出牺牲吧，这是你的荣幸。”
　　“你……”脸色骤然一变，土灵冷哼了一声，“和人呆在一起久了，你真是越来越有人性了，想要打败我，你还没有这个能力！”
　　便是她能力比以前更强，可他这些年来，也不是没有进步，想要让他供人类吸收，不可能！他凭什么要为人类去牺牲？
　　“她确实是不行……但若，加上它们呢？”猛然间，一道淡淡的声音从身后传来，土灵心中一惊，急速的回身，于是夏睢风和夜肜的身影出现在他那土黄色的眸中。
　　“大师……”银色眼瞳中浮现出一抹欣喜，银恋微笑的注视着夏睢风。
　　睢风大师在这里出现，是否说明，她放心不下自己？
　　向着银恋投去一记宽慰的眸光，她伸手一扬，七颗色彩不一的珠子漂浮在她的身前，那些珠子大小各不相同，却无一不乖巧的在夏睢风的面前浮动。
　　“什么？”土灵心里一颤，惊愕的望着夏睢风面前的灵，“你怎么会有这么多的灵？”
　　若仅是银恋，他们会拼得两败俱伤，可若加上这些，恐怕自己就会输得及惨。纵然这些灵未能化人，但是那威力也不可小视。
　　“睢风，让我的暗灵也来祝你一臂之力，”夜肜勾唇一笑，扬手之际，一朵黑莲呈现在手中，黑色莲花在她的手中跳跃，映照在那张容颜之上，使夜肜看起来宛如从冥界走出的修罗。
　　八灵的加入，土灵战的更为艰难，他已然感到了力不从心。
　　紧紧的咬着唇，心里把云馨的祖宗十八代都问候了一遍，如若不是她，自己恐怕也不会这么倒霉。
　　想到要被人类吸收，化为她人的力量，他就心有不甘，若真的被她给吸收了，那自己就失去了自由，更被她给掌控了意志。然而，一拳难敌四手，他的力量再强，也不如这么多的灵。
　　如果能死，他宁可死亡，可惜他是灵，除非是降下天罚，否则根本无法消失在天地间。
　　渐渐的，土灵的力量开始消退，此时的他，明显已经到了极致，最终还是没有想出办法逃过此劫，在银恋和八灵的联手之下，化为了本体，而他亦不愧为可以化为人形的灵，体型比曾经夏睢风吸收的都要大上许多，若是能将之吸收，力量绝对有突飞猛进的变化。
　　对于土灵，夏睢风没有一丝的同情，这个世界，本就是强者为尊，弱肉强食的丛林法则是哪个世界都存在的，她不舍得吞噬银恋，仅因为银恋是她的朋友。
　　而土灵和她没有任何关系，更听从云馨的命令要消灭她，既然如此，她为何要放过他？如若没有银恋，说不定死的就会是她。
　　夏睢风并没有急着吞噬土灵，仅把他丢入了风大陆中。毕竟魔战即将来临，此次吞噬，不知要花费多长时间，所以在此之前，她需要为魔战做好准备，方才能放心的去吞噬土灵。
　　“，回天城时，路过圣城，我需要去找个人，”抬起头，夏睢风的眸光落在了夜肜的俊脸之上。
　　“圣城？”夜肜轻柔的一笑，温柔的注视着夏睢风，“正巧，圣榜排名战快要进了，你打败了云馨，取代她成为了圣榜第四，也可去参加圣榜排名战，要不，我们就去看看吧。”
　　夏睢风微微一笑，点了点头，也是时候去圣城寻找杀手圣者了，这是她答应五行圣者的。
　　在回到宗内之际，已经血流遍野，夏睢风收回了所有的召唤兽和逆天战队的成员，把要去圣城之事告诉了四大势力，随即，夏睢风的目光落在了赵芸的身上，被她的视线所及，赵芸惊惧的后退了几步，想要借家族的庇护。谁知，身旁的赵家人都急忙向两旁散去，就好似赵芸染了瘟疫，怕被她传染上。
　　赵芸绝望的抬起了眼，心里泛起了苦涩，没想到这种时候，家族竟然要抛弃她，便连自己的亲身父亲都不例外，这就是身处在大家族中的悲哀吗？
　　见此，夏睢风失去了与赵芸算账的兴趣，她摇头叹息了一声，想必她不解决她，为了不让她找上赵家，赵家也不会让赵芸好过。
　　有的时候，活着会比死亡更痛苦，这一生，赵芸或许都会处在对赵家的仇恨和对夏睢风的恐惧当中。
　　当所有人离开云宗之后，龙焱飞上了天空，一口龙息喷了出来，顿时火焰布满了整个宗门，把里面的所有东西都焚烧的干干净净。
　　云宗化为了一片废墟，近年来或许还会有人提及今天的盛况，但多年之后，就再也没有人记得当初的云宗。
　　谁人能想到，一代宗门，就因为曾经的一点肆意妄为，化为了不死不休的仇恨，最终从大陆除名。
　　
第三卷 名震天下 第一百三十一章 再遇巫洛H
　　近日来的圣城，圣灵强者云集，皆是为了此次的圣榜排名战而来，所以还没到排名战的那天，圣城中的客栈便爆满，所有圣城的居民都不得不小心翼翼，就生怕惹恼了这些圣灵强者。
　　此时，圣城的街道之上，两道绝色的风景吸引了众人的注意。
　　两名姿色绝顶的女子相伴而来，不过估计她们也是为圣榜排名战而来，毕竟此次来参加的，除了圣榜强者，还有前来观战之人，理所当然的便把夏睢风和夜肜当为此类人。
　　“，你不问我，来圣城找什么人吗？”转过头，夏睢风绝色的脸庞带着轻柔的笑容，那一瞬间，周围的男子都不觉看呆了，可惜美人并不是对着他们展露笑颜。
　　夜肜微微一笑， “我以前就说过，不管你要做什么，我能给予你的，只是信任和帮助，这次亦是如此，无论你要找的是什么人，我都陪你一起找。”这一笑，又是一片人呆愣。
　　本来温馨感动的气氛，却生生的被夜肜的这一句给破坏了。
　　“女人，你怎么会在这里？”忽然间，一道傲娇的声音从前方传来，那声音中带着无法抑制的惊喜。
　　夏睢风循声望去，一袭银色的衣袍最先映入眼帘，而在看到夏睢风之后，银衣美男子疾步跑来，俊美脸庞依然有着专属于他的那份傲然，只是在望见夏睢风之际，微有些收敛。
　　“她是什么人？”巫洛H注意到了夏睢风身旁的夜肜，目光缓缓下移，就看到了两人相牵的手，语气也越发的不友善起来，“这么大人还牵手？”
　　夜肜眉头一挑，紫眸含笑的望向了夏睢风。
　　“她是我伴侣，”夏睢风耸了耸肩膀，微微一笑，便把目光转向了夜肜。
　　这件事，没有什么好隐瞒的，至于巫洛H的情绪，她无法顾及。
　　“什么？”巫洛H忽然大叫了起来，漂亮的眼睛瞪大，一副不可置信的问道，“你已经嫁人了？还是个女的？！”
　　“恩，就在几天前。”
　　闻言，巫洛H满脸的沮丧和失落，就连他自己也不明白，为何他会拥有这般情绪。
　　“女人，”许是想起了什么，巫洛H扬起了头，气呼呼的瞪着夏睢风，“你还没为你当初的事情负责！我不管，你必须对我负责！”
　　负责？这两个字，可是太引人遐想了。
　　夏睢风虽然知道夜肜相信她，却还是把当初的事解释了一遍，当听到巫洛H倒霉的被夏睢风一脚踹飞，更踹上了命根，她不禁勾起了唇角，从她俊脸之上的表情，就可以看出她的幸灾乐祸。
　　“原来如此，”夜肜将夏睢风拥入了怀中，挑衅的扫了眼巫洛H，“这世上，仅有我，才配的上我家娘子。”
　　夏睢风嘴角微微一抽，没想到夜肜也有这般小气的时候，对方不过说了一句引人遐想的话，他就狠狠的报复回去，不过，她自然是向着夜肜，思及此，夏睢风的嘴角扬起浅笑。
　　“你，自然是正确的。”
　　巫洛H听着这对夫妻的对话，心里顿时涌上不快，他强行将那抹不快压制了下去，抬起了高傲的脑袋：“女人，你们来这是为了观看圣榜排名战吗？最近圣城的客栈已经没有空房间了，要不你们去我巫家居住吧。”
　　虽然巫洛H仅想邀请夏睢风一人，不过他却知道，夏睢风是不可能和夜肜分开的，所以不得已也把她邀请在内。
　　“还有，我爷爷他很想见你……”巫洛H眼睛一转，再次说道，无论如何他都要把她邀请到巫家，他可不想再有几个月看不到她。
　　夏睢风眉头一皱，刚想开口拒绝，夜肜却忽然伸手拉住了她，唇角上扬，紫眸落在了巫洛H的脸庞：“既然对方邀请，我们若不去，也太说不过去了。”
　　疑惑的望了眼夜肜，夏睢风知道她这么做定有她的理由，所以默认了夜肜的决定。
　　“睢风，他姓巫，若我没猜错，他应该是巫家的人，”路途之中，夜肜握着夏睢风的手，凑到了她的耳旁，用仅有两个人能听到的声音说道，“而巫家的家主，巫火炼，就是圣榜第一的火圣者。”
　　夏睢风的眼里闪过诧异，纵然知道巫洛H身份不简单，却没有想到，他是火圣者的孙子，难怪云宗的人看到他会这般恭敬。
　　“若是进入巫家，我们在圣城的这段时间，会省去许多麻烦，”夜肜勾唇一笑，紫眸投向了走在前方的巫洛H，语气轻柔的说道，“何况，他和我没有竞争力。”
　　不是夜肜自信，而是，她说的都是事实罢了。
　　巫洛H确实是天之骄子，无论容貌，天赋，还是背景都极为杰出，然而他最引以为傲的三样，却都不如夜肜。
　　“爷爷，我回来了……”
　　刚步入巫家，巫洛H便看到从院中步出的红发老者，还不等他向老者介绍夏睢风与夜肜，红发老者就疾步走来，拳头用力的敲在了巫洛H的脑袋之上，恶狠狠的说道：“你这小子，这几天又去哪了？是不是又和你的那群狐朋狗友出去鬼混了？”
　　巫洛H双手抱着脑袋，满眼的委屈：“我哪有，我只是去乌龙山和灵兽战斗去了。”
　　“你这小子，最近还是给我乖乖的呆在家里，哪里也不许去，”巫火炼恶狠狠的瞪了眼巫洛H，随后发现了紧随在后的夏睢风与夜肜，眸中诧异划过，“这两位是……”
　　“她们是我请回来的客人。”
　　“哦？”巫火炼微微一愣，眯了眯眼，疑惑的注视着夜肜的紫眸，“如果我没有猜错，你是紫溟府的人？”
　　巫火炼能够猜出他的身份，亦是在她的意料当中，当即微微一笑：“是，我是紫溟府的人，这是我的妻子，我们是为几天后的圣榜排名战而来，这几日就打扰贵府了。”
　　通过夜肜的紫眸，巫火炼已经知道了她紫溟府少主子的身份，毕竟他曾经见过紫冥夜，自然知道眼前的不是他。而且夜肜的容貌和紫冥夜有几分相似，如此不难猜出，夜肜的身份。
　　他旁边的，就是紫溟府神秘的少夫人？
　　思及此，巫火炼深深的打量着眼夏睢风，不禁暗叹一声，在自己的注视下还能表情平稳，这女子也不简单。
　　“爷爷，她就是我与你提起过的那人。”
　　巫洛H的声音把他的思绪拉了回来，巫火炼抚摸着胡须，豪气的大笑了两声：“哈哈，既然是紫溟府的客人，那随便住几日都没有关系，洛H，你还不去吩咐人帮他们准备一间房。”
　　话落之后，再次深深的望了眼夏睢风，巫洛H曾经提过的事，他当然没有忘记，没想到她竟然还是紫溟府的少夫人。
　　原本知道她天赋杰出，倒是想要巫洛H去展开追求，谁知她已经嫁人了，如此便只得放弃。
　　“呵呵，两位，里面请吧！”巫火炼笑眯眯的开口，便将夏睢风和夜肜给迎了进去。
　　　而在巫家的日子，如他所想比较太平，毕竟这种盛大的日子，圣城中的麻烦不断，经常有圣灵强者在高空大战。而这块地方由于巫家的缘故，倒是没有人敢在这里战斗。
　　便在这番平静的日子中，圣榜排名战的日子，终于到来了……
　　
第三卷 名震天下 第一百三十二章 圣榜排名第四
　　天气晴朗，万里无云。圣城广场，已摆满擂台，周围人群如流，远远望去，密密麻麻的皆是人头。
　　夏睢风和夜肜随着巫家的队伍走入了场地，众人看到巫家的到来，齐刷刷的让开了道，疑惑的视线望着站在巫家队伍中的夏睢风和夜肜，看他们所站的位置，并不一般，什么时候巫家多出了这么两个人？
　　“哈哈，巫洛H，你这小子最近跑哪里鬼混去了？”一只手搭住了巫洛H的脖子，随后一张英俊的脸庞伸了过来，眼里闪过明显的惊艳，“洛H，你上哪找的美女啊，还是两个？”
　　巫洛H白了此人一眼，视线落在了夏睢风的脸庞：“她是我朋友，而且……她已经有嫁人了。”
　　霍天洛的目光扫过巫洛H，停留在了夏睢风和夜肜的身上，轻轻的勾起了唇角，说道：“嫁人又如何？呵呵，好不容易看到这般的极品，若是不带回家的话，也太可惜了。”
　　巫洛H微微一愣，刚想告诉他夜肜并不好惹，霍天洛却已经大步走向了两人。
　　夜肜和夏睢风正在小声交谈，忽然间，面前的阳光被人给挡住，皆是皱起了眉头，仰头望向了站在两人身前的霍天洛。
　　“两位姑娘，不知可否告诉本公子芳名？”摊开了手中的折扇，霍天洛耍帅的一笑，英俊的脸庞带着势在必得。
　　夏睢风淡淡的望了他一眼，就收回了目光，继续和身旁的夜肜交谈。夜肜直接一个眼神都没给。
　　“呃？”霍天洛顿时愣住了，他没有想到，自己竟然被忽视了，随后想起这美人儿不知道他的身份，也就有些释然了，“呵呵，姑娘，我还没做一下自我介绍，我叫做霍天洛，是霍家的少主，你……”
　　然而这次，夏睢风连眼皮都没抬一下，完全将他给忽视了。
　　几十年来，霍天洛何时受过如此待遇？又有哪个女子听到他的身份还能安然无恙？
　　这两个女子，还真是特别，她无视他，那么他就会对她越发的感兴趣。
　　思及此，霍天洛的唇角勾起兴味的笑容，然而不等他继续开口，一道怒喝声忽然传来：“霍家的小子，你竟然敢来骚扰老夫的客人，你找死不成？还不给老夫滚远点。”
　　身子一怔，霍天洛仰头间望到了那怒气冲冲的巫火炼，当即额头冒出冷汗，抱了抱拳，说道：“呵呵，巫家主，小子打扰了，这就告辞，您老消消火，别和我一个小子一般计较。”
　　话落，撒开腿，头也不回的跑掉，就好像后面有鬼在追。
　　总算跑回了霍家的位置，霍天洛松了口气，擦拭了下额上的冷汗，气喘吁吁的走回了属于自己的地方。
　　幸好跑的快，否则那老家伙，指不定就把他一脚踹回霍家了，这么多人，他可丢不起这脸……
　　“洛儿，怎么了？”霍家的家主霍林走至霍天洛的身旁，看到他满头的大汗，眉头一皱，不解的询问道。
　　霍天洛望了眼自己的父亲，突然眼睛一亮，脸庞扬起势在必得的笑容：“父亲，刚才我看中了巫家的两个女子。”
　　“哦？”霍林的眼睛一亮，他对自己的儿子可谓是了解的一清二楚，这小子一直以来都是万花丛中过，片叶不留身，小妾无数却始终不愿娶妻，没想到，终于有女子让他上了心，更是巫家的人，这下他的心总算可以放下了。
　　“你说吧，是巫家的哪个姑娘，父亲这就帮你去提亲。”
　　“她们不是巫家的女子，”霍天洛摇了摇头，视线始终盯着夏睢风，唇角上扬，说道，“貌似和巫家有些关系，两个不行，娶一个也行。”
　　　即使她是他人的妻子，他也要强抢过来，他就不信，那男人比自己还强。
　　“既然你想要，那我现在就为你去提亲，”霍林循着霍天洛的视线，果然见到两位佳人。自己儿子好不容易打算定心了，自己怎么的也得满足，何况这长得确实是时间难寻。
　　想到这里，霍林不在停留，疾步走向了巫家，在他看来，这件事根本就是轻而易举，用一个不是巫家的女子，换取两家的联姻，值得。何况霍家的势力不如巫家，却也不错。
　　如果是巫家的嫡系，倒是有些困难，不过，这女子明显仅是个外人来投奔巫家的。
　　远远的，巫火炼就看到了快速走来的霍林，他自然明白是霍天洛向霍林说了什么，眉头不禁皱了起来：“我知道你的来意，提亲是吗？这件事我做不了主，第一，她不是我巫家的人，第二，她们已经嫁人了。”
　　第一点霍林倒不在意，只要是他儿子喜欢的，即使没有强大的势力他也赞成，然而这第二点……
　　无奈的摇了摇头，一个已嫁人的女子，如何能成为霍家的少夫人？不过她却可勉勉强强为妾，即使是妾，在圣城都有很高的地位，这也是许多女子想要进入霍家的原因。
　　他相信，若这女人识实物，那就会答应他的要求。
　　想到这里，霍林抱了抱拳，向着夏睢风与夜肜走去。对此巫火炼并没有阻止，毕竟这是她们妻妻间的事，以她们的力量完全能够解决，霍家去提这亲事，最后倒霉的只会是霍家。
　　“两位姑娘……有一件事，我想和你提一下，”霍林挡住了夏睢风面前的阳光，脸庞尽量带上友好的笑容，打量了眼夏睢风和夜肜，微微叹息一声，难怪儿子会看上这两女人，如此的绝色美人，又有多少人能抵抗的住？
　　夏睢风抬起头，淡漠的扫了眼霍林，轻轻的皱起了眉头，语气带着不耐：“什么事？”
　　“是这样的，我儿子看中了两位姑娘，想要纳姑娘为妾，还请姑娘做好准备。”霍林没有问夏睢风的意见就放下了此话，因为在他看来，霍天洛纳她为妾是势在必得的，那就没必要过问她的意见。
　　闻言，夜肜冰冷的紫眸望向了霍林，冷声喝道：“滚！”
　　霍林脸色骤然一变，紧紧的握着拳头，满脸铁青的看着夜肜，“还从来没有人敢让本家主滚，本家主不得不佩服你的勇气，既然我儿子看上你了，那么你们就是我霍家的小妾！”
　　夏睢风拍了拍夜肜的手，神色亦是冷了下来，淡然的黑眸中散发出一股寒气：“我好想，什么都未曾答应吧？”
　　“哼，难道你还敢拒绝我霍家不成？”霍林的容颜再次一冷，冷冷的视线射向了夏睢风，“你今天，不答应也得给我答应，你难道还指望巫家给你撑腰？巫家势大是没错，可是，巫家也不是会随便为什么人出头。”
　　巫火炼让霍林与夏睢风谈论此事，是想把这件事交给她们妻妻亲自处理，谁想到霍林误会了他的意思，认为巫火炼不在乎夏睢风，才敢说出这番话来。
　　而霍林的全部心思都放在了霍天洛的事情上，故此忽略了夜肜的紫眸，若是他能静下心来想想，或许也能和巫火炼一样猜出她的身份。
　　听到了霍林的话，巫火炼满脸惊讶，随即有些幸灾乐祸起来，霍林这小子，还不知道站在他面前的是谁，竟敢口出狂言，他的胆子还敢不敢再大一点？
　　虽然巫火炼的实力比紫溟府府主差不多，但巫家的整体实力却远远不如紫溟府。
　　只因西域人数不多，又如何与发达的东域相比？所以在强者的数量上，要远远的少于紫溟府。连他巫家都不敢招惹的紫溟府，霍林竟然有胆子去冒犯，还想纳了少主子和妻子为妾，他能不惊讶吗？
　　巫洛H白眼一翻，无语的揉了揉鼻头，以他对巫火炼的了解，自然知道他是在坑霍林，不过他也没有出言去提醒。
　　谁让霍天洛那该死的小子敢打她的主意？让他们长长记性也是不错的决定。
　　夜肜松开了夏睢风的手，冷眼望着眼前的霍林，就在他要出手之前，一道话打断了他的动作：“圣榜第六名的风圣者，要挑战圣榜第四，不知圣榜第四可愿接受？”
　　圣榜第四？就是那灭了云宗，杀了云宗宗主的神秘人？
　　所有人面面相觑，便连霍林都回过头，望向了不远之处的擂台，他们都想知道，这神秘的圣榜第四，到底是何方神圣。
　　
　　
第三卷 名震天下 第一百三十三章 震惊，震惊
　　“娘子，你去吧，我会在这里为你加油。”夜肜扫了眼擂台之上的人，唇角上扬，紫眸落在了身旁女子的脸上，眼角含笑。
　　随着夜肜的话，周围的人都把目光投向了两人，里面的讥讽之意不言而喻。
　　风圣者要挑战的是圣榜第四，难道她还是圣榜第四不成？以众人的目光，如何能看不出夏睢风的真实年龄？一个未满三十的女子，就进入了圣榜？这简直就是胡扯！
　　然而，在众人的注目下，夏睢风缓缓的松开了夜肜的手，红衣无风自扬，从地上一跃而起，眨眼间落在了擂台。
　　诸人皆瞪大了眼睛，目瞪口呆的望着擂台之上，那一抹风华绝代的身影，便连巫洛H和巫火炼这祖孙俩也不例外，他们都知道夏睢风很天才，无人能敌，可是短短时间，她就进入了圣榜？
　　纵然两人知道夏睢风和云宗不死不休的仇恨，亦知道云宗不久前被灭了宗，可他们从来没有夏睢风和云宗的灭宗联系在一起。
　　要知道，云宗宗主云馨是圣榜排名第四的人物，以她的年纪怎可能打败云馨？除非这世界被玄幻了，否则根本就不可能。
　　“这小家伙，一段时间不见，似乎成长了……”程瑞儒捋着胡须，轻叹口气，目光投向了巫洛H，无奈的叹了口气，巫洛H这小子注定没戏。
　　擂台之上，两人相对而立，只见其中的男子一袭黑色劲装，面容英俊冷酷，黑眸有着睥睨天下的霸气，一身锐利的气息似乎在哪里都会不由自主的吸引他人的目光，何况他还是一个这般英俊的男子。
　　他的面前，女子风姿卓越，青丝无风而扬，红衣如火，背后绑着一根火红色的长棍，绝美的面容散着淡淡的光芒，一双黑如墨玉的眸子平静而冷淡的注视着眼前的男人。
　　“你便是圣榜第四？”风圣者的眼里划过诧异，冷酷的眸子深深的看着夏睢风，唇角微扬，勾起浅浅的弧度，“真没想到，会是你。”
　　“风圣者，好久不见了，当初的相救之恩，还未来得及感谢，”夏睢风淡然一笑，语气淡淡的如同清风，在擂台上缓缓的飘过。
　　风圣者摇了摇头，表情是一如既往的冷酷：“你不用谢我，救你的是胡涯，并不是我。”
　　“对我来说，却没有什么区别。”
　　此时，夏睢风和风圣者倒不像是对手，而是许久不见的老朋友在侃侃而谈。
　　所有人都面面相觑，显然不明白这两人的关系，不过他们能确定的是，只要一战斗，那女子的实力就会暴露。故此，许多人都抱着看好戏的心理观看着擂台之上的两人。
　　“你可准备好了与我一战？”风圣者拔出了剑，直指着夏睢风，满脸冷酷的说道。
　　夏睢风的手，放到了背后的长棍之上，将棍子拔了出来，横档在胸前，抬起头，脸庞带着自信的光芒：“虽然你曾经救过我，但比赛时，我不会放水，对付你，只需一招，不需要多。”
　　“什……什么？”
　　“她居然说，对付风圣者，只需要一招，也太狂妄了吧？”
　　诸人都被夏睢风的话给惊得目瞪口呆，若说是不知者无畏，可她不可能不知道风圣者的大名，在知道的情况竟还口出狂言，她还敢不敢在狂妄一点？敢不敢在不把风圣者放在眼里一点？
　　难道她还真打败了云馨？这根本就是不可能的。
　　只是，听到夏睢风的话，风圣者依然面无表情，并没有因此就对他产生影响。
　　“你说你能一招打败我，那你就试试吧！”
　　话落，风圣者的身形忽然化为了一道风，快速的跃向了夏睢风，手中的长剑抬起，剑刃散着锐利的光芒，迎面刺向了夏睢风，所有人都认为，夏睢风根本不可能躲过风圣者的攻击。
　　“噗嗤！”
　　剑刺入了夏睢风的身体，而看到这里，巫洛H腿一软，摔倒在了地上，眼里呈现出绝望和哀痛。但是夜肜却始终面色平常，并没有因此就产生任何的波动。
　　就在这种时刻，夏睢风的身体如同一阵雾，缓缓的在空中消失了，众人都是不禁一惊，那居然是虚影。
　　“八重火炎棍，第七重……”
　　背后，一道清冷的喝声轻轻传来，风圣者急忙转身，长剑横档于胸前，“铛”的一声，火花四射而出，他的脚步猛然向后退去，直到退到擂台方才停下了步子，深深的望了眼夏睢风，面露尊敬：“多谢手下留情。”
　　夏睢风收回了长棍，站稳脚步，扫了眼风圣者，沉默不语。
　　最终，她还是放了些水，否则以风圣者的实力，绝不可能还能站在擂台之上。
　　“这比试，我输了，如你所说，我不是你的一招之敌，”风圣者仰起了头，他那冷峻的脸庞，勾起一抹浅浅的笑意，“我也相信，云馨确实是你所杀，你有能力站稳这圣榜第四名。”
　　“轰隆！”
　　宛如晴天霹雳，风圣者的话让众人都竞相傻眼。
　　“输了？怎么可能？风圣者怎么可能输？”
　　“他明明还没倒下，也没退出擂台，这比试他怎么就输了？”
　　“假的，一定是假的……”
　　霍家父子惊讶的张大了嘴巴，显然没有想到，这如此貌美纤细的女子，体内隐藏着这般大的力量，这般天才，怎能是他们霍家能够窥视的？难怪巫火炼不愿意和自家联姻，还让他亲自去与那女子交谈，原来她竟是如此天才人物。
　　未满三十的四级圣灵，怎会允许别人主宰她的命运？此时此刻，霍林才发现，自己错的是这么离谱。
　　“爷爷……”巫洛H松了口气，咬了咬唇，清澈的眸子投向了巫火炼，想要说些什么，最后又闭上了嘴。
　　“风圣者输了，”巫火炼摇了摇头，轻叹一声，以他的眼力自然可以看出两方的差距。只是没想到，她居然突破到了四级圣灵，可惜这般的天才人物，却不是他们巫家能够拥有的。
　　“什么？风圣者真的输了？”巫洛H心里一惊，诧异的眸光投向了夏睢风，眼里闪烁着异样的光芒。
　　几月前，她仅是半灵，还被云宗的人追杀，距离现在过去才几月而已，她竟成长至此，看来他们之间的差距越来越大。
　　“没错，她放了水，没有出全力，不然风圣者估计就要躺下了。”
　　别人看不出来真实情况，他如何会不知？真不知道这种变态是什么地方来的，难怪能成为紫溟府的少夫人，可惜被紫溟府抢先了一步，否则无论如何也要拉来巫家。
　　　擂台之上，夏睢风无视底下众人眼中的质疑，走向了风圣者，她伸出了手指，在风圣者的额上轻轻一点，顿时间，风圣者的身子抖了一下，他感觉到一股纯净的风系灵力进入了他的身体。
　　“你是风系灵师？”风圣者微微一愣，疑惑的问道。
　　摇了摇头，夏睢风淡淡的一笑：“不，我只是借用了风灵的一丝力而已，你已经在突破的边缘，我只是给你一个契机，你回去好好的感悟一下，应该能够突破，这，当还你曾经的相救之恩。”
　　若不是风圣者快到了突破边缘，她除非用丹药，否则无法帮他，而她的这番行为，只是让他提前一段时间突破罢了。
　　风圣者从地上站起，深深的望了眼夏睢风，抱拳说道：“今日之事，我感恩在心，等我突破回来，我的这条命，就是你的。”
　　闻言，夏睢风倒是愣住了，她帮助他并没有要他的报酬，谁知风圣者却要把命交给她，就当她想说些什么的时候，风圣者已经离开了，见此，她只得无奈的摇了摇头。
　　“我要挑战的是，”收回了思绪，夏睢风环视四周，唇角浅扬，“杀手圣者。”
　　杀手圣者，圣榜排名第三，夏睢风作为第四名，挑战他是理所当然，不过杀手圣者不是风圣者，云馨也无法与他相比，故此没有人认为，夏睢风能够取胜。
　　在夏睢风的话落后，一道黑色的身影从人群中跃上，伫立在擂台上空，居高临下的注视着夏睢风。
　　一袭黑袍轻轻飘扬，整张容颜都遮挡在黑袍之中，浑身散发出一股肃杀之气，此人不愧为杀手圣者，不知杀了多少人，才会有如此的凛冽的杀气，光是这股杀意就会让敌人胆寒。
　　缓缓的从天而落，杀手圣者仰起了头，于是那一张如僵尸般的面容映入了夏睢风的眼中。
　　“你，要挑战我？”杀手圣者面无表情，语气僵硬，冷冷的瞥了眼夏睢风，说道，“这样吧，我们比试领域，如何？”
　　“领域？”夏睢风勾起唇角，淡淡的点头，“如此甚好，免去了战斗的麻烦。”
　　只是众人听闻夏睢风的话，全都不由自主的愣住了。
　　“她答应和杀手圣者比试领域？那她肯定输定了，杀手圣者可是黑暗和风属性的，而且是圣灵中的一个奇葩，两个领域都很精通，所以能稳居圣榜第三，没想到她竟敢和杀手圣者比试领域。”
　　“哎，年轻气盛，这么轻易就答应下来……”
　　巫洛H咬了咬唇，在望见夜肜平静的神色后，心也不由得安静了下来，既然他没有丝毫担心，说不定，她真的能获胜……
　　“小丫头，那你可要看好了。”杀手圣者阴冷的目光落在了夏睢风的脸庞，纵然夏睢风打败了风圣者，他却毫不把这女子放入眼中。
　　而在所有人的注目下，杀手圣者一鼓作气的施展出了领域，在他的领域当中，充斥着两股气息，只见那领域分为了两半，其中一半是黑色，里面黑雾弥漫，而另一半则是青色，无数把风刃停留在其内。
　　“该你了，小丫头！”施展完领域，杀手圣者的僵尸脸上溢出了汗水，他却毫不顾及，就望向了夏睢风。
　　夏睢风淡然的瞥了眼杀手圣者，众目睽睽之下，放出了她的领域，原本认为她必输无疑的众人，在看到她施展出的领域后集体傻眼。
　　“什么？七色领域？”
　　“竟然是金木水火土光明黑暗七系领域，怎么可能？她怎么能够领悟七种领域？”
　　“她有七种领域，肯定七种都不精通，一定比不过杀手圣者。”
　　此时，所有人的视线都聚集在擂台之上，眼睛都不敢眨一下，生怕错过了精彩的战斗。
　　望到夏睢风施展出的领域，杀手圣者的僵尸脸成功的龟裂了，满脸皆是震惊之色，他不是那些围观者，与夏睢风的领域这般近距离的接触，他能够感受到其中蕴藏着的力量。
　　“砰！”
　　领域碰撞，掀起强大的风暴，灰尘弥漫在空中，所有人都睁不开了眼，下意识的闭上了双目。
　　良久过后，灰尘散去，众人睁开了眼睛，只是望到擂台之上的一幕时，齐刷刷的呆滞住了。
　　坚固的擂台跨了下来，身处在擂台之上的两人，相对而立，然而夏睢风依然面不改色，可杀手圣者的脸色却比最初更加苍白，一丝血迹从嘴角溢出，他的领域在刚才就被撞散。
　　领域的强行散去，致使他受了不轻的伤，众人都明白，这一场，又是夏睢风获胜。
　　“你输了，”夏睢风淡然的看着杀手圣者，唇角微微勾起，“只是，有一样东西，我需要让你看一看。”
　　话落之下，夏睢风张开了手，一个古怪的黑色盒子出现在她的掌心，这种时候，她不必要有任何的顾虑，就算有强者能够看出天灵盒的与众不同之处，也不用担心他们的抢夺。
　　因为，她有那个实力，保护好她的东西，不需要再向以前一般掩藏。
　　“天灵盒？”杀手圣者在看到夏睢风手中之物就呆住了，他的脸庞，带着前所未有的激动，冲动之下跑到夏睢风的面前，伸手按住了她的肩膀，“你怎么会有天灵盒？五行圣者他在哪里？”
　　五行圣者？这个许久没有出现，却又无法被世人遗忘的名字从杀手圣者的口中说出，所有人都震惊的望着夏睢风。
　　“他的灵魂已经消散在了世间，”夏睢风在说这话时，清楚的发现了杀手圣者眼里的伤痛，无奈的叹了口气，谁说顶尖强者就没有朋友？五行圣者和杀手圣者的友情，便是连她这个外人都感觉得到。
　　五行圣者在消失前，心心念念的是杀手圣者，并让她有机会来到东灵大陆，就代替他去看望老朋友。
　　而此时，杀手圣者的悲痛，她亦是感受的清楚。
　　“他虽然死了，但他还有未完成的心愿，那就是魔人，”夏睢风伸出了手，轻轻的拍了下杀手圣者的肩膀，说道，“而我也是因为他，才打算参加魔战，若是你想替他报仇，就杀了那害死他的魔人。”
　　“魔人！”紧紧的握着拳头，杀手圣者仰起了头，僵尸脸呈现出一抹坚定，“我明白了，那么你与五行圣者，又是何关系？”
　　“我是他的传人。”
　　“嘶！”
　　所有人都倒抽了口凉气，难怪她天赋这般变态，原来竟是五行圣者的传人。
　　“既然你是他的传人，那你应该会他的成名绝技，五行轮灭。”杀手圣者眯起了眼，他并没有对夏睢风全然信任。
　　这也在夏睢风的意料当中，她早知道，身为杀手的人性子都极为谨慎，杀手圣者绝不可能因为她的片面之词和天灵盒就相信她。
　　脸庞露出淡淡的笑颜，夏睢风伸手一扬，一道五色风暴在擂台上出现，和五行圣者打过交道的强者，都认出了这是五行圣者的成名绝技，既然她会五行轮灭，那她的身份也就不容置疑。
　　一股凉意从霍林的脚底窜上心田，他们怎么都没想到，这女子竟然是五行圣者的传人。
　　可他居然还想让她成为霍家的小妾，若是此事让杀手圣者知道，以他与五行圣者的交情，肯定会帮助好友的传人出气。想到这里，他的心中就涌起了后悔之意，为何偏偏要去招惹她？
　　收回了五行轮灭，夏睢风抬头望向杀手圣者，问道：“这下，你还有疑问吗？”
　　“我相信你的身份，”杀手圣者摇了摇头，目光扫向了底下的人群，在霍林的身上停顿了一下，方才收了回来，“既然你是五行圣者的传人，那我会替他护着你，而纵然你实力很强，孤身一人还是会有危险，碰巧我在西域的势力不弱，若你有什么需要，尽管来找我，如果有哪个不长眼的东西招惹了你，我便灭他全族！”
　　夏睢风微微一笑，并没有言语，虽然她的势力也不差，杀手圣者不知道不是吗？所以他的维护之心，倒是让她颇为感动。
　　“魔战即将来临，我需要回去做好准备，就此告辞，”杀手圣者抱了抱拳，随后诸人惊讶的发现，他的僵尸脸居然扬起一抹淡淡的笑，“你要找我的话，拿着此令牌，去杀楼，便能够找到我。”
　　在把令牌丢到夏睢风手中之后，他无视到众人诧异的目光，就头也不回的转身离去。
　　夏睢风把令牌丢入了戒指，视线落在了巫火炼的身上，微微一笑：“巫前辈，下面我要挑战的人，是你。”
　　别说众人了，此刻连巫火炼都愣住了，指着自己的鼻子，问道：“你确定是我？”
　　在巫火炼的注目下，夏睢风缓缓的点了点脑袋：“没错，你是火系灵师，正巧我需要帮忙，所以稍后的战斗，你需要用尽全力，不用顾及我的安危。”
　　闻言，巫火炼的脸色微微一变，目光带着凝重：“如果我用全力，你可能会死！”
　　“没关系，你只需用全力即可。”
　　夏睢风的话，让所有人都面露惊色。他们怎么也没想到，夏睢风会有那个胆子挑战巫火炼。要知道，巫火炼的实力比杀手圣者更要强大，而且他手中握有一个杀招，在那杀招下，这女子根本就会尸骨无存。
　　这时，夜肜的面容也郑重了起来，然而他却没有阻止夏睢风的行为。
　　“爷爷……”巫洛H心中一紧，他可是知道自己爷爷的实力，这女人，是找死不成？若爷爷出了全力，她没有活命的可能。
　　思及此，心里布满了忧虑，刚开口想要阻止，巫火炼却衣袍一甩，跃入上空，轻轻落到了擂台之上：“丫头，你想像我挑战，我奉陪，但是我不会出全力，否则你必死无疑。”
　　夏睢风淡淡一笑，只要他答应了，那么她就会逼出他的底牌。
　　
第三卷 名震天下 第一百三十四章 第八重
　　众人都屏住的呼吸，目不转睛的望着擂台之上的夏睢风和巫火炼。巫火炼知道多说无益，无论自己说什么，她都不会退缩，既然如此那也只有战斗，不过他会把握住分寸。否则自己那孙子还不和自己拼命？何况，他亦是很欣赏这女子。
　　“呵呵，那小丫头，我可要出手了，”巫火炼微微一笑，手掌一扬，一把如火的长剑出现在他的手中，只见长剑的边缘漂浮着一层火焰，散发出让人心悸的温度。
　　“是天火剑，据说是用天火石所铸成的，无坚不破。”
　　在看到巫火炼手中的剑时，所有人都发出一声惊叹，再把目光移向了夏睢风的武器，眼中的意思不言而喻。
　　一根棍子，怎么能和火圣者的天火剑相比？光从武器上，那女子就弱了不只一筹。
　　“巫前辈，你先出手吧！”仰起头，夏睢风神色淡然，并没有因为巫火炼的武器而有任何的惊慌。
　　她的心性，使得巫火炼赞叹了一声，不得不说，这女人非常杰出，难怪那不把大陆女子放在眼里的巫洛H，却对她最为特别。也许，如此女子，注定会跨上大陆的巅峰。
　　“你也要看好了我的攻击，”巫火炼收回心思，苍老的脸庞再次扬起微笑，“这是我的灵技中，威力最低的，火焰剑法！”
　　随着巫火炼的话落，剑的表面火焰更甚，他的身形快速的划过天空，一袭如火的红衣就这样在众人的眼中消失了。
　　夏睢风始终没有动作，在众人看来，她似乎找不到了出手的方向。
　　“爷爷他搞什么鬼，和她战斗，为何施展了步伐灵技偷袭？”巫洛H紧紧的握着拳头，俊美的容颜布满了担忧。
　　以巫火炼的实力，施展出步伐灵技，除了那几个排名前几的圣榜强者，其他人根本无法捕捉到他的踪迹。
　　忽然间，巫火炼从夏睢风的背后出现，天火剑骤然化为了一把阔刀，炙热的火焰迎头扑下，重重的砍向了夏睢风，然而夏睢风依然不闪不躲，就似乎发觉不了他的存在。
　　“轰隆！”
　　刀砍在了夏睢风的身上，火焰瞬间燃烧而起，她的身影逐渐消失在了空气中。
　　巫火炼心里猛然一惊，他可是收了力量，以她四级的实力，不至于抵挡不住这一击，为何却消失了？
　　“你的攻击，太弱，太慢。”
　　突然，清冷淡然的声音从前方传来，巫火炼急忙抬起了头，于是夕阳之下，那一道如火的红影跃入了他的眼帘。
　　“残影，居然又是残影……”
　　夏睢风的现身，让所有人都明白，巫火炼砍中的仅是她留下的残影，没想到她的速度竟然快到如此地步，比火圣者更甚，这还是人能够拥有的速度吗？
　　“丫头，我倒是小看你了，那再接我这一招如何？”巫火炼收回了长剑，心里缓缓松了口气，若是她真的死在自己的手中，那他不但后悔死，更会和紫溟府为敌。
　　这么一个天才人物，若是陨落了，对紫溟府来说是极大的损失。
　　“火龙剑！”
　　大喝声起，天火剑从巫火炼的手中飞到了上天，剑鸣声宛如龙吼，光是这声音就可使人的气势弱上几分。
　　剑身逐渐拉长，化为了一条火龙，仰头大吼一声，纵身跃向了夏睢风。而火龙飞过的瞬间，天空似乎都被点燃，绚丽夺目，只是此刻没有人注意这处美景，全都目不转睛的望着夏睢风。
　　面对如此强大的招数，她，该如何面对？
　　“吼！”
　　火龙飞至夏睢风面前，张开了血盆大口，一口吞向了夏睢风的脑袋。
　　虽然夏睢风若拿出火灵，火龙会瞬间溃散，但是她却没有这般做，因为她没有忘记自己挑战巫火炼的目的。所以她从始至终，都没有祭出底牌，仅是手握长棍，神色平静的看向了火龙。
　　“八重火炎棍，第七重……”
　　如火的长棍，敲向了火龙的脑袋，那一瞬间，她的身上爆发出强大的气势，带着无人匹敌的锋芒。
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！”
　　嫣红的棍底，穿破了火龙的脑袋，一股股纯净的火系灵力进入了火龙的身体，火龙仰头大吼一声，红色的眸子逐渐暗淡了下来，身上的火焰一点点的散去，化为了最初的天火剑，“啪”的一声，落在了地面，发出清脆之音。
　　“拿出你最强大的招数吧！”抬头间，夏睢风的神色带满了坚定，似乎今日不把他的绝招逼出来决不罢休。
　　巫火炼老脸忽然变了颜色，只是望到夏睢风那坚定的目光，他只得无奈的叹了口气：“在我的绝招之下，你可能没有活路，你确定你要这么做吗？若是你决定了，那我满足你的要求。”
　　“没有险境，何来进步？”淡淡的一笑，夏睢风的脸庞露出自信的光芒，“何况，我对我的实力有信心。”
　　沉默了片刻，巫火炼突兀的大笑了起来，火红色的头发在风中轻舞，他的眼中带着一抹欣赏：“说的好，没有险境，何来进步？我终于能够明白，为何你小小年纪，就成为了圣灵。”
　　是的，没有经历过险境的人，是无法成为巅峰强者。
　　从她的话中，就可听出，这一路走来，她经历过太多的磨难和危机，不然光以她的天赋，绝不可能年纪轻轻就有这般强悍的实力。
　　毕竟，这世上并没有所谓的天妒之才，那种不需要努力就可以短时间内到达这么高地步的人，根本就不会存在，所以大部分懒惰的强者，都是靠时间的积累，才达到让人羡慕的地步。
　　而像她这种年轻的强者，路途之上，付出了太多的艰辛，这也正是让他佩服的地方。
　　夏睢风的话，通过清风吹到了众人的耳边，所有人奇迹般的沉默了下来，到了他们这种地步，自然能够明白夏睢风话中的含义，也知道大陆不会有什么人天生不需要努力就能短时间走到很高的地步。
　　没有险境，何来进步！
　　众人琢磨着夏睢风的这一句话，皆升起了佩服之心，再也没有轻视之意，而在这种时刻，有些人的神色都坚定了起来。
　　一个二十六岁左右的女子，都能够拥有淡然的心态，勇于面对危机，那么他们呢？就算不如她，至少也该向她学习。
　　而夏睢风永远不会知道，她随便的一句话，可以激起大家的强者之心，以至于西域有一段时间，都处在疯狂的修炼和冒险当中。估计她便是知道了此事，也仅是淡然一笑，并没有多加在意。
　　“那你看好了，这是我最强大的招数――红焰斩！”
　　巫火炼骤然大喝一声，天火剑立刻飞上了天空，延伸开来，无数把虚剑出现在它的周围，顿时间那些剑全都化为了阔刀，火焰弥漫而开，遮盖住了整片天空。
　　所有人都感觉呼吸一滞，眼露惊愕之色，没想到巫火炼的成名绝技，那股压迫就让人拥有窒息之感。
　　睢风，我相信你会平安无事，正因为相信你，所以我不会出手，你，千万别让我失望……
　　由于夜肜对夏睢风的了解，她已经猜出了夏睢风是借危机突破，故此纵然心里担忧，却也只能放任她去战斗。只因为她从不是要人保护的女子，她只会和她并肩傲视苍生。
　　夏睢风凝望着天空中无数把的火焰刀，神色也逐渐带上了一抹凝重。
　　然而，在巫火炼的攻击下，她对火元素的感受更深了一分，轻轻的握住了拳头，缓缓的闭上了眼睛，脑海里，八重火炎棍最后一重的修炼姿势如电影般在眼前放过……
　　施展出成名绝技，饶是以巫火炼的灵力也消耗了不少，抹了下脸上的汗水，他的目光投向了夏睢风，这一看不禁呆滞住了。
　　“喂，小丫头，你在做什么？”
　　眼见夏睢风闭着眼睛，没有理会迎头而来的攻击，巫火炼的脸庞浮现出了焦急之色，此时他感到了万分后悔，就算她想要通过危机成长，为何他便如此轻易的答应了？
　　要是她死了，那该如何是好？想到这里，巫火炼越发的后悔起来，然而想要挽救，明显来不及了。
　　“砰！”
　　“砰砰砰！”
　　无数的火焰刀砸了下来，擂台瞬间化为了废墟，鲜红的火焰吞噬了夏睢风的身体，见此，巫火炼的身子一颤，眼中露出悔恨之色。
　　这时，那些本与夏睢风毫无关系的陌生人，也不禁为她担忧起来，他们都不想如此的出色的女子就这般消失在世间。可巫火炼的攻击，是那般的强大，她生还的可能性，几乎是零。
　　巫洛H神色大变，身体不由自主的颤抖了起来。
　　夜肜的眸子始终锁定着火焰的方位，许是感受到了什么，缓缓恢复了柔和的光泽。
　　“咳咳，”一声轻咳从火焰中传了出来，所有人都愣了一下，齐刷刷的目光投向了火焰弥漫的方位。
　　在众人的目光中，女子迈着步子，轻轻的从火焰里走了出来，她的模样颇为狼狈，只是从那丝毫没有混乱的气息中可以发觉，她并没有受到多少实质性的伤害……
　

　第三卷 名震天下 第一百三十五章 大陆召集令
　　“你……你怎活下来了？”巫火炼愣住了，目瞪口呆的望着夏睢风，自己的攻击，他自己清楚，没想到她能在他的攻击下存活。就连他自己，身处在这攻击下，都不可能完好无损。
　　夏睢风微微一笑：“巫前辈，此次，我要多谢你了。”
　　“呃？谢我？”巫火炼瞪大了眼睛，疑惑不解的视线投在了夏睢风的脸庞。
　　“是，在你的攻击下，我对火元素的感觉更为清晰，才致使我的灵技突破到了第八重，”夏睢风并没有将这件事隐瞒下来，毕竟此次若不是巫火炼，她想要突破还很是困难，若能在魔战前把灵技的突破全都完成，她的胜算又多了一分。
　　　抬头望向了蓝天，她的目光是前所未有的坚定，不管如何，她都必须打败月绝殇！
　　“是灵师院和紫溟府的人来了……”
　　不知是谁大呼了一声，人群中间分开了一条道，在所有人尊敬的目光中，一行人马迈步而来。只见其中两个身着紫溟府和灵师院衣装的人掠过众人，在所有人不明所以的目光之下，走向了夏睢风。
　　而此时，夜肜已从台下跃起，站在夏睢风的身旁，两人并肩而立的身影，竟然是这般的相配。
　　“少主（夜少主），少夫人（副院长大人），我等奉命前来接你们回去。”
　　所有人都睁大了双目，震惊的看着擂台之上翩然而立的两人。
　　什么？有没有搞错，这两位绝世美人居然就是紫溟府的那位少主，和那神秘的少夫人？而且那少夫人，还是灵师院的副院长？
　　霍林想到自己想抢的竟是紫溟府的少主和少夫人，便双腿一软，摔倒在了地上，眼中露出了深深的悔恨。他这才明白，为何巫火炼不愿管这闲事，原来这老家伙在坑自己。
　　紫眸，没错，她是紫眸，定然是紫溟府的那位娶同性为妻的少主无疑了。
　　“睢风，我们也是时候回去了。”夜肜转过头，面向着身旁的女子淡淡一笑。
　　夏睢风轻轻的点头，随同紫溟府与灵师院的人转身离去。纵然她什么话也没有丢下，然而今日过后，她注定名扬大陆，无人不知她的姓名。
　　巫洛H紧咬着唇，双拳不由自主的握紧，深深的注视着夏睢风的背影，心里忽然涌上了一股无力感。
　　从今往后，他们的距离注定将越来越远……
　　圣城的距离与天城并不远，当夜，便回归到了紫溟府的府邸，只是灵师院的众人都死皮赖脸的呆在了紫溟府，理由是，副院长在哪，他们便在哪。看到灵师院的举动，药师院自然也不落后，挤在了紫溟府中，美名曰，要与大师好好的交流。
　　三大势力聚在一起，魔宫怎会弱后？于是，四大势力最后全停留在了紫溟府里。
　　然而回到紫溟府后，夏睢风就进入了闭关当中，谁也不理采，并且让一干兽兽守在门外，除了夜肜外，不让任何人接近她的房间，所以许多想来寻找夏睢风的人，都被挡在了门外。
　　只是在闭关之前，夏睢风已经让人发下了大陆召集令。真灵以上实力者，必须前往西域，共同对抗魔人。
　　紫溟府少府主，灵师院副院长，大陆第一炼药师的召集令，天下强者莫敢不从，更何况，魔人还是大陆的敌人，故此一时之间，所有真灵以上的强者全都赶往了西域。
　　顿时间，西域是前所未有的热闹，市集之上，经常可以听到以下的对话。
　　“兄弟，你也来西域参加魔战了？”
　　“呵呵，第一炼药师的召集令，我怎敢不来？就算帮不了什么大忙，凑凑热闹也好。”
　　“说的也是，那可是史上最年轻的九品炼药师，若是能见她一面，得到她的指点我就满足了。”
　　……
　　“姐们，我们好久没见了，没想到你会在这里出现。”
　　“我刚巧到了真灵，有那个资格来西域，何况我是来见偶像的，她可是我们全大陆所有女性要努力的目标。”
　　“呵呵，真希望能见到她，我也想看看，这位传说中的人物，到底是何等摸样，据说她和她的伴侣可是大陆第一美女。”
　　“你有没有觉得，同性才是真爱？”
　　由夏睢风和夜肜的事迹，导致了不少优秀的女子们内部消化了，让许多男子扼腕顿足这个暂且不说。
　　……
　　“我说你一个灵兽跑西域来干什么？”
　　“灵兽又怎么了？你这是种族歧视，就算我是灵兽，也可以为睢风大师出一份力，说不定，还有机会被睢风大师契约。”
　　“就凭你？做梦吧你，睢风大师手下的召唤兽，各个都那么强悍，你有什么资格被她契约？”
　　“或许睢风大师真不看上我，但睢风大师是我心中的偶像，她下的召集令，不管多困难我都要来。”
　　由于最近西域人数过多，仇人见面的也意外的多，不过在此之前，夏睢风就下了令，魔战之前，不得相残，所以便是原本不死不休的两个人，见面了也顶多像普通人般对骂，谁也不敢挑衅夏睢风的威严。
　　这，便是强者为尊的世界，正因为她有了那个实力，众人才会对她这般信服。
　　“一个月了么？”
　　屋内，夏睢风叹了口气，望了眼摆满的丹药，唇角浅扬，伸手把所有的丹药收入了无尽空间戒指之中，大步走向了门外。
　　推开房门，刺眼的阳光照射在她绝色的脸庞，下意识的眯了眯眼，方才缓缓的睁开了双目，随后就望见了站在树下谈情说爱的龙焱与银恋，经过这一段时间的相处，这两只的感情也确定了，只是龙焱还是如以往一般，脾气丝毫没有改变。
　　“主人，”龙焱见到了夏睢风，眼睛一亮，稚气的脸庞扬起大大的笑容。
　　银恋注意到夏睢风唇角那抹似笑非笑的笑容，美丽的容颜染上一抹绯红，银眸偷偷的瞥了眼龙焱，低下了脑袋，再也不敢看向两人。
　　“龙焱，银恋，你们去帮我把外公他们全部叫来，另外，将逆天战队的成员和小白他们，也全都叫回来！”
　　因为这段时间西域强者太多，所以夏睢风把逆天战队的成员派出去维护秩序，毕竟若是强者战斗，西域即将会陨落许多的人，为了接下来的魔战，不得不如此做。
　　若是没答应五行圣者之前，其他的人如何与她无关，可既然她答应了，那么她就会努力的做好。
　　最近古魔之城的封印不稳，也许魔战就在这几日了，而她需要闭关吸收土灵，夜肜亦是要进入闭关之中，故此她在之前，要将所有的事情安排好，方才能安心的闭关。
　　不消片刻，众人都已到齐。
　　夏林洛等在婚礼结束后，未曾回归西幻大陆，至于临风国的夏家，他已交给了楼玉辰管理，以楼玉辰的实力，根本不需担心。因此也就放心的留在了这里。
　　站在众人面前，夏睢风的目光从他们的脸庞一一掠过，猛然间回想起了这十多年来发生的一切。
　　眨眼间，她来到异世已有十一年了，这十一年来，她走过太长的路，也遇到了太多的人……
　　夏林洛，严老，严风行，夏君莫，夏云离，黄影，秋风，安德林，谷媚儿，蓝枫，尹茵，北影落纱，蓝瞳，战狂风，林本卿，……纵然古飞和莫竹也很想来东灵大陆，可惜一个是古家的少家主，一个由于自己那无良的老师想前来，所以就只得留在了炼药工会。
　　夏银月和欧阳等，不可能在这长留，故此在婚礼结束后就回到了西幻大陆。
　　扫过眼前这些熟悉的面孔，夏睢风的表情柔和下来，微微一笑，挥手间，面前多了无数的药瓶：“这些丹药，能帮你们提升实力至真灵，并且没有任何后遗症，你们准备一下服用，另外，此药对召唤兽也有作用，你们将召唤兽都给放出来吧。”
　　闻言，所有人都吞了口唾沫，垂涎的望着她面前的药瓶。
　　柯敬霖，药情等圣灵强者嫉妒的瞪着那群人，为什么他们就这么好运，“腾”的一下，就能到达真灵，当初他们为了这个成就，不知花费了多少的时间和力气。
　　思及此，圣灵强者们都哀怨的望着夏睢风。
　　为何他们不早些遇到她？如此就不用这么辛苦的突破。不过这群人似乎忘记了，他们突破为真灵的时候，夏睢风还没出生呢。
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！”
　　所有人拿到了丹药，激动的吞服下去，顿时间，强大的灵气风暴在天空中出现。
　　多人突破真灵，这场面是何等的壮观？于是整个天城和附近的几个城市都发现了这一幕，更认出了，突破的地方正是紫溟府。紫溟府中，为何会有那么多的人集体突破？而且都突破至真灵，不用想，也知道是和她有关。
　　得出这个结论，所有人都激动起来，因为从古至今，都没有人能做到如她那样，他们能不激动吗？
　　远在雷城的雷云，在多日后听到了此事，不禁悔恨交加，当初，他的一个错误的选择，生生的放弃了和她交好的机会。然而不管他如何后悔，都没有作用，夏睢风注定不会与雷家结交。
　　在所有人突破完成之后，夏睢风满意的点了点头，无视众人激动的神色，挥手间再次拿出了两种不同的药瓶。
　　“那红色的药瓶里装的是圣血丹，蓝色药瓶里的是圣灵丹，前者能瞬间恢复伤势，后者可以快速回复灵力……”
　　纵然这些丹药都为圣品，然而却并没有用多少的九阶药材，毕竟这些丹药，都不像是救治蓝枫时所需的那枚，此些丹药，主药为九阶药材，其他的只需八阶。
　　故此，她才能炼制出如此多的圣级丹药。
　　而当夏睢风拿出那么多的丹药后，诸人再次傻眼，此次便是连柯敬霖等的目光也炙热起来。
　　“美人姐姐，”此际，小白忽然从门外跑了进来，奔到了夏睢风的怀中，抬起头，眨巴着水汪汪的大眼睛，说道，“美人姐姐，白虎，青龙，朱雀，玄武家族的人来了，还有龙族龙皇亲自带人过来。”
　　“他们来了？”夏睢风眼睛一亮，望了眼面前的众人，神色凝重的道，“你们都把这些丹药分配一下吧，魔战时伤亡在所难免，有了这些，至少多了一条保命符。”
　　说完之后，她便迈步走向了前厅。
　　厅内，四兽家族和龙族之人都已在等待，让夏睢风不解的是，为何他们同时到来？
　　“睢风大师，”白虎族族长看到夏睢风，急忙迎接了上来，面露恭敬之色，“睢风大师，我们四兽家族此次前来，是为了投奔你，我们已经商议定了，此后认你为主，永世效忠。”
　　夏睢风点了点头，没有拒绝白虎一族的要求。
　　“对了，这些丹药，是我答应给你们的，”挥了挥手，药瓶堆在了地面，夏睢风扬起头，淡然的道，“此些丹药，能瞬间帮助一只兽到达八阶，你们可以先去分配一下。”
　　此话落后，夏睢风的目光投向了龙皇，在看到龙皇身旁的白发男子之际，心里一喜：“清月？”
　　站在龙皇旁边的男子白发飞扬，一袭月牙色长袍透着洁净的光芒，美的宛如谪仙，温柔的气息不觉就让人心中温暖，那张俊美的脸庞始终扬着轻笑，在望向夏睢风之际，眼里划过异样的光芒。
　　“你嫁人了，我还没来得及对你说声恭喜，”
　　他的声音，一如既往的温柔，就如同一阵温暖的清风吹入了心田。
　　夏睢风微微一笑，耸了耸肩膀，说道，“清月，你也是时候娶妻了。”
　　笑容骤然一僵，慕容清月再次扬起了唇角，他并没有回答夏睢风的话，只是那抹笑容微显得有些勉强。
　　“这次，我来找你，是有一件事，”龙皇许是察觉出了气氛的不对，优雅的迈着步子走了出来，如水般的蓝眸投向了夏睢风，温和的俊脸带上了一抹凝重，忽然间，他单腿跪倒在地，低头道，“请把我契约了。”
　　夏睢风猛然一惊，眉头不着痕迹的一皱：“你这是在做什么？”
　　“因为你的缘故，我们龙族才能离开南海，而且，你也需要提升实力？”
　　以龙皇和龙焱的关系，自然能够知道，夏睢风的召唤书晋级后召唤兽也能晋级，若是契约龙皇，皇冠召唤书便能晋升，彼时她手中的力量，又再次增加。
　　思及此，夏睢风深深的望了眼龙皇，最终还是点了点头：“好。”
　　一滴血从指尖飞出，没入了龙皇的脑海，刹那间契约的光芒将之包围，所以的召唤兽在此刻都被夏睢风召唤了回来，也便在众兽到齐之际，召唤兽升入了空中，发出乳白色的光芒。
　　皇冠召唤书，契约了龙皇之后，成功晋升为了仙书。
　　其中实力最强的当属于魑魅，此时他已经晋升为了圣兽八级，便连最弱小的炙炎，也成为了八阶四级，其他的兽兽逐一突破，至于龙皇和白瑞，他们的实力都在圣兽九级，无法继续进阶。
　　“睢风，把你的圣书拿出来。”
　　听到白瑞的话，夏睢风忽然想起曾经从白虎一族得到的圣书，随后拿了出来，众目睽睽之下，施展出了五灵进行融合。若是最初融合圣书，仅能使召唤书进一阶，故此，夏睢风方才等到召唤书成为了仙书，方才开始融合圣书。
　　毕竟越往后，进阶也就越困难。
　　本来四兽一族的人都不明白夏睢风的做法，当看到仙书散发出的白光越来越纯净之时，皆是目瞪口呆，之后在他们的注目之下，召唤书的晋级已经完成，诸兽再次进入召唤书的光芒之中。
　　今天的天城，注定风波不断。
　　原本集体晋级足够让人惊讶，后来又有人继续晋升，纵然数量不如最初，可之后晋级中，居然有几个圣兽，他们能不震惊吗？不过如此一来，对于接下来的魔战，众人都充满了信心。
　　在把所有的事情安排好之后，夏睢风总算松了口气，将黑圣果交给了夜肜，两人便双双进入了闭关之中。
　　也便在他们闭关几天后，魔战终于爆发了……
　　“众位，这次魔人来势汹汹，我们要拿出所有的力量，你们可都准备好了？”柯敬霖站在最前，表情严肃，不知为何，他感觉到这次的魔战和以往不同，但就算死，他也要拉一群魔人垫背！
　　“都已准备好了！”众人异口同声的声音久久回响在整片天空。
　　“好，那我们便为大陆而战，为我们荣誉而战！”
　　“为大陆而战，为荣誉而战！”
　　所有人都激奋起来，因为在魔战中，死亡也会列入大陆史册，那是他们至高的荣誉，所以即便死亡，他们也不会退缩！
　　随后在四大势力首领的带领之下，队伍浩浩荡荡的向着古魔之城出发……
　　时光如水，两年已去。
　　古魔之城的情势越发险峻，四大势力这方亦是死伤无数，然而魔人却是越发的凶猛，毫不减弱，如此下去，注定会战败！
　　“哈哈，”柯敬霖仰头大笑了两声，他的目光带着决裂，“药情，我们两方势力，也相争了太久，要不我们来比比，谁杀的敌人比较多，如何？”
　　药情望向了身旁的柯敬林，微微一笑，苍老的脸庞带着坚定的光芒：“呵呵，我绝不会输给你这老家伙。”
　　两人相视一眼，一种默契油然而生，再也不顾自身的安慰，杀入了魔人群中。
　　无数的魔人围绕在他们周围，此时的他们已然支撑不住，灵力消耗的极快，而夏睢风给他们的丹药根本不够使用。只是他们却已然不顾灵力的快速消耗，用剑奋力的砍下面前敌人的头颅。
　　“哈哈，好久没这么痛快了。”
　　柯敬霖再次大笑起来，听到他的笑声，灵师院众人眼中都露出悲伤之色，他们明白，院长大人是抱着必死的决心。
　　目光望向越来越多的魔人，柯敬霖的视线涣散了起来，他知道，这次魔战将会终结，只因有她的存在，可是他却看不到那一幕了。为了他所珍惜的大陆，即使付出生命又如何？
　　活了这么多，已经赚到了，何况灵师院有她的存在，永远不会落魄下去。
　　他，可以放心的献出自己的生命……
　　远处的魔人越来越多，其中更不缺乏八级圣灵和九级圣灵，柯敬霖和药情相视一笑，双双停下了战斗，目光深深的注视着从远处奔来的魔人，他们的神色，带着前所未有的坚定。
　　“你们两个想要做什么？”见此，紫溟府府主心里猛然一惊，皱眉喝道，“我们还有希望，你们不能这样做。而且，你们的实力最强，就算要自爆，也该换成我来。”
　　微微一笑，柯敬霖回头望了眼府主，眼里露出真挚的光芒：“就是因为我们最强，自爆的威力才最大，这次的魔战和以往不同，我相信，只要她能来，那么一切都会结束，而我们要做的，只是坚持到那时候，可惜以现在这种情况……”
　　摇了摇头，柯敬霖轻叹一声。若是可以，他也不愿死，可有的时候，有比生命更重要，更值得他去守护的东西。
　　原本没有察觉，但是来到古魔之城才发现，封印出了问题，魔人已可以自由进出，所以这次无论如何，都要消灭魔人，否则大陆将处在水深火热当中。
　　“药情，我们刚才杀的人差不多，看来是平局，那我们看看，谁自爆的威力最大。”
　　“哈哈，好，”药情亦是大笑两声，目光带着坚决，“我这次，一定不会输给你……”
　　众人想要劝说，这种时候，却不知从何开口，他们都明白，这两个老家伙已经下定了决心，谁劝都没有作用，不由自主的每个人的脸庞都布满了伤感，此时此刻，他们只求夏睢风快点闭关而出。
　　似乎只有她，才能化解这次的危机。
　　
第三卷 名震天下 第一百三十六章 陨落
　　“老家伙，我们开始吧！”
　　柯敬霖的目光投向了身旁的药情，他们的脸庞都带着果断坚决，此时此刻，周围的嘈杂声似乎都已退去，彼此的眼中，都只有着一场战斗，和远处奔跑而来的敌人。
　　战斗停了下来，众人的目光同时掠向了魔人群中的两人，面露悲痛之色，其中药师院和灵师院的人更甚。
　　“哎，”紫溟府府主重重的叹了口气，这种时刻，他真的不知道自己能说些什么。
　　白风张了张嘴，最后还是闭上了嘴巴，心里默念道：“你们放心吧，药师院和灵师院我会替你们照看，若是魔战结束，你们的功德也是无量，这点，没人会替你们抢，而我能为你们做的，也只有这些。”
　　魔人越聚越多，柯敬霖和药情都无法再等下去，便当他们打算自爆之际，天空之上，猛然掠来一道强大的气息。
　　所有人的身子都不禁一颤，急忙扬起了头，在看到天际之上的那道人影之际，眼中都露出激动的光芒。
　　“肜儿……”
　　“少主……”
　　“夜少主……”
　　虚空中，女子迎风而立，紫金长袍在空中飞舞，周身散发着尊贵而强大的气息。这般的画面，只需一眼就能够深深的刻在了人的记忆中，永世难忘。
　　一双紫色的眸子凝视着远处奔来的魔人，夜肜面无表情的伸出了手，冷喝出声：“暗火飞降！”
　　无数的黑色火焰从他的掌心冒了出来，瞬间的功夫，落到了地面，火焰猛然燃烧起来，在黑色的火焰之中，魔人们痛苦的挣扎着，随后缓缓的化为了湮灭，消失在了空气中。
　　所有人都傻眼了，为何两年不见，她的力量增长至此？
　　只是挥手的功夫，就灭掉了大部分的魔人，只有那几个身处在九级圣灵的魔人安然无恙，这还是人能达到的高度吗？恐怕世界上能与她相比的，只有那变态了，两年的时间，相信她的实力也得到了很大的增进。
　　“夜少主，你来了？”柯敬霖松了口气，或许，他们不用死了。
　　夜肜点了点头，缓缓的从天空落了下来，走到柯敬霖两人的面前，冷声说道：“你们都离开，这里交给我便足够了。”
　　柯敬霖和药情相视一眼，默默的退了下去，把战场交给了夜肜。
　　“女人，我劝你别多管闲事……”
　　魔人望了眼夜肜，刚开口，一句话还没说完，一把诡异的黑色镰刀伸到了他的面前，若不是他闪的够快，恐怕镰刀就不是从他的脸庞擦过，而是直接把他割成两半。
　　“哼，我承认你很厉害，可惜，你只是一人，怎么能够和我们这么多人战斗？”
　　魔人不屑的冷哼一声，他没有把这漂亮的女人放在眼中，因为无论如何她只是一人，其他人经过消耗战后，都损耗的差不多了，那么她一人，如何与成千上万的魔人战斗？
　　就算耗也会把她耗死。
　　“我一人，足矣，”夜肜唇角上扬，勾起魅惑的笑容，紫眸里面带着坚定的光芒。
　　忽然间，她的周身黑光大亮，连整片天空都变为了黑色，气势也上涨了不只一分，只见她的面前，漂浮着一朵黑色的莲花，散发着诡异的黑色光芒。
　　魔人微微一愣，不知为何，他感觉到此时的她，让他有一种忌惮的感觉。
　　“你们统统让开！”
　　夜肜转头大喝一声，众人不知道她要做什么，却还是退到了很远的地方，给她留下了足够的场地。
　　“吞天噬地！”
　　随着这句话的落下，狂风大起，夜肜站立在狂风当中，墨发狂舞，周围黑雾弥漫，黑色的雾气在她的面前盘绕，竟有着说不出的神秘之感。众人都不觉望呆了，呆滞的看着不远之处的一幕。
　　黑色的光芒划过天际，开始逐渐收敛，宛如一颗黑色的光球，渐渐的化为了一个点，消失在了战场当中。
    静，一片寂静……
　　秋叶从面前飞过，整片战场，是前所未有的安静。
　　在光球收敛的刹那，原本还在叫嚣的敌人，竟然被吞噬的干干净净，一个都没有剩下……
　　我靠，他居然拥有这般牛叉的群攻招式，这种招数是人能够施展出的吗？果然这些年轻人，都他妈的这么变态。
　　“咳咳，”传来了夜肜带着虚弱的咳嗽声，看着眼前安静的战场，心底亦悄然松了口气。
　　这招数，需要借助暗灵才能施展出全部威力，可它仅能群攻，却不能越级作战，自从吸收黑圣果之后，她已经到了九级圣灵，自然能够瞬间将那些人消除，不过发出这道灵技，消耗委实太大。
　　“呵呵，不错，果然不错……”
　　虚空内，传来一道低沉的声音，这道声音虽低，然而听在人的耳中，却不由气血翻涌，喷出了一口鲜血。于是所有人都惊愕的看向了天空，能够一句话让他们这些圣灵吐血的，只会有一个人……
　　魔族之王，半神强者，魔王！
　　这次的魔战，他竟然上场了？天哪，他若加入，就算他们这些人联合一击，也绝不是他的对手！
　　就在此刻，一道黑色的影子缓缓出现在虚空，只见该男子黑袍加身，容貌俊美不失刚毅，五官及其精致，恍若君临天下，霸气十足，那双黑眸有着睥睨天下之态，仿若在他眼中，天下苍生尽为蝼蚁。
　　第一眼望到月绝殇，夜肜就感觉到了危机，这男人，危险！
　　“他，是我的对手。”
　　一道淡淡的喝声跃入了夜肜的耳中，她抬起了头，望见了从天而落的女子“我想，你也差不多出来了。”
　　其余众人，望到夏睢风之际，皆是露出激动的光芒，不知道两年的闭关，她成长到了何种地步。也许，会被吓一跳也说不定。
　　“你来了？”从最初开始，月绝殇的视线就聚集在夏睢风的身上，他的唇角，勾起浅浅的弧度，似有怀念的说道，“我们的战斗，也是时候开始了，我倒想知道，你的实力比之他，如何？”
　　诸人都不明白月绝殇口中的“他”是谁，却知道，他在向夏睢风挑战，故此所有目光齐聚在夏睢风的身上。
　　要知道，她面对的是半神强者，而且不似阵法中的那位半神灵魂，她便是在强，也无法和半神相比！
　　“试试，不就知道了，”夏睢风抬起了头，语气淡然的开口，许是感觉到旁边那道担忧的目光，她转过头，微微一笑，绝色的容颜柔和下来，“，相信我，我会活着回来！我们可是定下了生生世世的约定。”
　　夜肜纵然想和她并肩而战，可她明白，这是属于他们之间的战斗，她不会让自己插手。所以，最终，他还是决定放任她前去。
　　“睢风，你要记住，哪里有你，哪里，便有我夜肜。”
　　　握了握拳，绝色的脸庞浮现出淡淡的笑意，留恋的望了眼夜肜，她便随同月绝殇离开了此处。
　　这里人太多，他们的战斗，会波及的很远，故此，方才决定去人烟稀少的地方。
　　原本还晴朗的天空，不知为何阴沉了下来，乌云密布，天雷滚滚，远处的山峰之上，两人相对而立，肃杀之意在山峰中流传。
　　夏睢风面色凝重的望着月绝殇，红衣在狂风中飞舞，她的脸庞布满了阴霾，只是还未等她开口，对面的月绝殇便最先说道：“今日，我要与你生死决战，不是你死，便是我亡，而若你死了，那么我一定会杀了你所有的亲人，所以，你必须用你全部的力量杀了我。”
　　“为何？”夏睢风微微一愣，皱起了眉头，“你为何一心求死？”
　　唇边浮现出苦涩的笑容，月绝殇的俊脸上带着淡淡的忧伤：“从远古最初，我就活着，至今已有万余年，你的父亲白神带给我了活着的感觉，可是他死了，活的时间太久了，在这种枯燥的世间中，了无生趣，因此，你必须杀了我，否则死的便是你的亲人。”
　　“既然如此，”骤然间，夏睢风仰起了头，一字一顿的道，“我一定会杀了你，没有人能伤害我的亲人。”
　　“那么，我们便开始战吧！”月绝殇突兀的轻笑起来，无可厚非，他此时的笑容很美，但夏睢风却不会欣赏。
　　此时的她，为了她的亲人，她只有一件事要做，那就是，杀了眼前的男人！
　　轻轻的拔出了背后的长棍，用力的一扬，嫣红的棍底对准着月绝殇，红衣轻飘，夏睢风纵身而跃，棍子敲向了月绝殇的脑袋，同时口中大喝出声：“八重火炎棍，第八重……”
　　只是，从始至终，月绝殇连眼皮都没有抬下，他那番姿态，完全不把夏睢风的攻击放在眼中。
　　棍子将近脑袋，月绝殇仅是伸出了宽大厚实的手掌，就轻易的挡住了她的攻击，随后快速出手，手掌迅疾的拍向了夏睢风的肚子，夏睢风没有来得及闪离，被打了个正着，身体顿时如同断了线的风筝，抛飞了出去。
　　“噗嗤！”
　　口中喷出一口鲜血，夏睢风纵身跃起，咬着牙齿说道：“再来！”
　　月绝殇抬了抬眼皮，淡淡的望了眼夏睢风，再次出手，他这次的速度和威力都比刚才的更甚。
　　“砰！”
　　“再来！”
　　夏睢风便如同打不死的小强，一次次的倒下，又一次次的爬了起来，毫不停下进攻，只是每次都无法碰触到月绝殇，反而被打的伤痕累累，可她偏偏不知道放弃是什么东西。
　　“为什么，不放弃？”月绝殇停下了攻击，眉头微微一皱，许是不明白夏睢风的坚持为何。
　　擦拭了下嘴角的血迹，夏睢风淡然一笑，黑眸里有着一种，月绝殇从来没见过的东西。
　　“因为，我的白神的女儿，因为，我有我要守护的东西，”夏睢风抬起了头，目光坚定不移，“即使为此放弃生命也在所不惜，所以，月绝殇，你接下我的这一如何，五行轮灭！”
　　大喝声起，一道五色的风暴呈现在她的面前，夏睢风身处在风暴后方，淡淡的注视着月绝殇，随着她挥手的动作，五色风暴掠向了对方，刮过之地，寸草不留，光是那强大的压迫就让人胆寒。
　　月绝殇愣了一下，唇角勾起浅笑，随意的挥了挥手，五色风暴就已经散去。
　　夏睢风心里一惊，没想到五行轮灭，居然也无法靠近月绝殇，真正的半神强者，竟是这般的强大，果然不是当初所遇到的那个半神灵魂能够相比，如此的强者，她真有那实力超越吗？
　　不，她绝对不能输，因为有太多人的命，压在她的身上。
　　她相信，月绝殇所说的话，便一定会做到，所以她绝不会输！
　　紧紧的握了握拳，夏睢风闭上了眼睛，猛然间，火灵，光灵，暗灵，风灵，土灵，金灵，水灵，木灵漂浮在了她的周围，在众灵出现之后，夏睢风缓缓的睁开了双眼，深呼吸了一口气，随着她的意念，所有的灵都融合在了一起。
　　月绝殇的视线，紧紧的盯着夏睢风面前的灵，从众灵中，他感觉到了前所未有的压迫。
　　“呼，”呼出了一口浊气，夏睢风终于把所有的灵融合在了一起，轻抬头，她伸手一挥，八种颜色交错的灵急速的跃向了月绝殇。
　　不知是出于什么原因，月绝殇并没有闪躲，而是选择把自身置身于危机中。
　　“轰隆！”
　　强大的爆炸声震得整个山峰都瞬间塌裂，远处的众人亦是感受到了大地的颤抖，都心惊胆战的望着前方塌下的山峰，不知道那里到底发生了什么事，发出如此强大的爆炸。
　　夜肜紧紧的握着拳头，紫眸深深的盯着前方。
　　睢风，你一定要活着回来，一定要……
　　“咳咳，”夏睢风干咳了两声，后退了几步，心骤然提了起来，紧张的注视着灰尘弥漫之地。
　　在她的紧张的注目中，一道颇为狼狈的身影轻轻的走了出来，见此，夏睢风的心猛然一紧，心里第一次涌上了绝望。
　　她最强大的招数，而且是在对方故意为之不做躲避还手，都无法杀了他，那么这次，大家真的在劫难逃了吗？
　　现在，她该如何做，才能化解这次的危机？
　　“呵呵，小丫头，你似乎遇到了麻烦……”
　　就在此时，夏睢风的脑海里响起了一道熟悉的声音，她微微一愣，试着问道：“五行前辈？”
　　“没错，是我，小丫头，我才留下了一些话在天灵盒中，只有你突破到圣灵，并遇到危机，天灵盒才会把我的这些话告诉你，”五行圣者的声音通过灵魂，传到了她的脑海当中，或许是时间紧迫，他的话说的十分紧急，“我曾在一本古书上看到了突破到神灵的方法。”
　　“什么方法？”
　　“突破到神灵，有几个标准，第一是实力必须在圣灵，却并没有多少级的标准，第二，实力不能到达半神，一旦成为半神，就失去了成为神灵的资格，也正由于所有人都认为，等级需要一点点晋升，突破神灵之前必须到达半神，才导致这大陆没有神灵的出现。而第三点，便是七情六欲，众人都以为，踏入高峰不需要情感，其实这是误区，只有拥有七情六欲的人，才会有突破神灵的资格，第四点，也就是最后一点，我曾经与你说过，那便是涅重生……”
　　涅重生？夏睢风顿时一愣，却没有打扰五行圣者，只在静静的听着。
　　“当初，我无意看到这古书，才在魔战时放弃了身体，把自身化为了火灵而死，可惜，我有朋友，也付出了很真挚的友情，却始终未曾品尝爱情，亦没有亲人，所以我同样也没有成为神灵的资格，若是你想突破为神灵，那我便将我真正的绝招传给你，使用了这绝招，你会和你的灵化为一体，也就等于付出了生命，但是就算这样，你也不一定有机会成为神灵，这也需要看运气，如此，你还愿接受吗？”
　　闻言，夏睢风突兀的轻笑了起来，她，有选择的机会吗？都是死，那么她至少也要拼搏一把。
　　“我，夏睢风，愿意接受！”
　　话音刚落，光芒大起，一道光芒直射入脑海，夏睢风的身躯一颤，目光越发的坚定：“灵化！”
　　天空阴沉无色，无数的灵徘徊在夏睢风的周围，她的周身散发出五颜六色的光芒，渐渐的，闭上了眼睛，身体开始和周围徘徊着的灵化为了一体，消失在了世间。
　　月绝殇猛然一惊，他没有想到，她会做的这般决裂……
　　远处的众人，看到了被火焰吞噬的山峰，和波涛汹涌的激流，不停狂吼的狂风，还有各种各样壮观的景色，而原本五行相克，此时却都异常的相容，没有任何的排斥。
　　看到这一幕，众人似乎是察觉了什么，脸庞都露出了悲哀之色。
　　所有参加魔战的人，都无法忘记那一天壮观的一幕，和那位风华绝代的女子……
　　而那一天，紫溟府的少主夜肜，不顾众人的阻拦，冲入了火海激流，与夏睢风同时消失不见。
　　理所当然，那一天，魔王陨落，魔人被所有人屠杀的干干净净，自此大陆的危机终于解除，可大陆陷入了沉寂，所有人都开心不起来。
　　只因，夏睢风和夜肜的生命，永远停留在了那一天……
　　
第三卷 名震天下 第一百三十七章 大结局：盛世婚礼
　　“诺儿，”雷云黯然的看着站在树下的男子，无奈的发出一声叹息，迈开步子，轻轻的走了过去，伸出手，想要拍拍他的肩膀，最终还是放了下来，“她已经死了，你何必如此？而且，那南林家的小姐，还有李家的姑娘都不错，要不……”
　　“父亲，她不会死！”雷诺冷声打断了雷云的话，仰起头，望向一碧如洗的蓝天，嘴角浮现出一抹苦笑，“我想出门走走，这一段时间，不会回来，你不用为我操心。”
　　话落，不理会身后的雷云，大步跨向了门外。
　　于此同时，圣城巫家，巫洛H颓废的把自己关在屋中，乱糟糟的头发，又哪像是当初那高傲俊美的他？可是……
　　“女人，你会死吗？”紧紧的握着拳头，巫洛H的脸庞尽显苍白，咬了咬唇，漂亮的眸中闪烁着晶莹的光芒，“我相信你，我愿意相信你还活着，强大如你，睿智如你，怎么可能这么轻易的就放弃生命？所以，你一定还活着，一定……”
　　是的，那么强大的她，怎么会和魔王同归于尽？纵然他也知道，或许，她真的消息了，但是他还是愿意保持这一分的希望。
　　女人，你一定要活下来……
　　“文宇，我们该走了。”
　　一座小城的广场之上，诗文宇望着那雕塑发呆，心里溢满了悲痛的味道，忽然，一双手搭在了他的肩膀上，身子蓦然一僵，转过头，映入眼帘的是布桑格那张坚毅的面容。
　　半年了，距离她消失，已经半年之久。
　　大陆为了祭奠那与魔王同归于尽的女子，到处竖立起了她的雕像，然而这又有何用，她的本身，却消失在了尘埃中，成为了历史传说。
　　诗文宇按捺住强大的悲伤，微微的点了点头，最后望了眼广场上宛如女神般的雕像，转身与布桑格离开了此处。
　　古魔之城，火海激流狂风等各种壮观的景色，都没有消失，整整持续了半年，这半年中，四大势力和西幻大陆的众人都没有撤离，他们守候在了城外，只因，谁也不愿意相信，那两个人就如此的离开了。
　　“爷爷，风风一定会回来的，”夏天可爱的娃娃脸上，褪去了以往的稚嫩，经过时间的洗礼，在西幻大陆里，已然能成为独当一面的强者，只是夏睢风的事情，让他那张娃娃脸布满了伤感。
　　夏林洛轻叹了口气，这件事他始终没敢传回去，生怕夏之诺会承受不住打击，可是这种状况，她真的能够活下来吗？
　　而严风行越发的冷酷，此次便连夏林洛和严老，都不可能得到他的一抹笑容，每日他唯一做的事情，就是望着不远之处发呆，脑海里，是那绝色女子的一颦一笑。
　　“冥夜，”夜月裳倒在了紫冥夜的怀中，满脸皆是泪水，她抬起头，望向古魔之城的方位，像是为了让自己的心平稳下来，肯定的说道，“半年了，半年那火海激流都未曾退去，她们一定还活着，可对？”
　　紫冥夜心疼的望着怀中的女子，勉强的露出一抹笑容：“对，肜儿她们一定还活着，一定……”
　　其他的人，心中亦是布满了悲伤，便连战斗狂人战狂风，都不在恋战，他们只是在这里静静的等待，等到他们回来的那一天，即使那一天很遥远，或许永远不会存在，他们也会一直的等下去……
　　就在整片大陆都在怀念他们的时候，一道金光忽然划过天空，照亮了整片大陆的上空……
　　刚走出家门的雷诺，不由自主的停下了脚步；把自己关在屋内的巫洛H，也不禁抬起了头；走了还没几步路的诗文宇，脚步一顿，停了下来；还有夏林洛，夏天，夜月裳，严风行，严老，紫冥夜，蓝枫，战狂风诸人，同一时间仰起了头，看向天际的金色光芒。
　　不止是他们，整个西域，乃至整片大陆，都发现了那抹神圣的金光。
　　沐浴在金光当中，众人皆发现，他们的心境都发生了改变，竟对那金光有着顶礼膜拜的感觉，生不起任何的反叛之心。原本在夏睢风雕塑旁边的众人，感受的最为清楚，甚至连困扰许久的瓶颈都开始松动。
　　发现这一点，众人心中都猛然一惊，急忙跪倒在地，虔诚的注视着夏睢风的雕塑。
　　火海，激流，狂风，缓缓的消失了，古魔之城恢复了战争前的平静……
　　山峰之上，两道身影并肩而立，周身散发出神圣的金色光芒，若是此时有人在这，望见她们绝对会惊讶的无与伦比，因为她们身上的金色光芒，不是来自金灵，而是灵之本源。
　　神灵，唯有神灵，方才能发出这般纯粹的金光。
　　而他们的面前，站立着一个身着黑衣，大约六七岁的小男孩，此时的黑衣男孩，正怒火冲冲的瞪着眼前的两人，咬牙切齿的问道：“你们为什么要救我？”
　　“你不过是为了自己的族人罢了，”红衣女子淡淡的望了他一眼，唇角勾起浅笑，“何况，把你变成这副样子，也算是对你的惩罚。”
　　男孩看了眼自己的身板，额上顿时呈现出三条黑线，想他活了万余年的魔王，居然变成了一个孩童，还是这么一个萌哒哒的小正太，这是对他的侮辱，绝对的侮辱，简直比让他死了都要难受，他宁可死，也不会成为这幅样子。
　　夏睢风许是窥视到他内心的想法，脸庞露出玩味的笑容，没错，她确实是故意这般做，既然他一心求死，那她偏偏不让他死，因为有的时候，死亡并不是最痛苦的惩罚。
　　她也明白自己一路历练，人家并未下手残害自己，反倒是多次帮助自己突破，不管这位小魔王的出发点是什么，可是在自己看来，除了最后为了逼自己尽全力杀了他，还真没做过对不起自己的事，父亲他们的死也和他无关，而且似乎他和父亲还有些惺惺相惜之感。
　　“还有，你别想着自杀，或者再找人杀你，因为，我在你的身体里下了禁制，你永生不死！”
　　闻言，月绝殇顿时沮丧了下来，目光哀怨的撇向了夏睢风，她不愧是白神之女，所做的事情和白神无异。当初，白神为了惩罚他，把他关在了另一片空间，并且下了禁制，不让他自杀，否则这么多年的孤单，他早就承受不了了。
　　原本以为夏睢风是白神的女儿，可以杀了他，谁想到，她居然也这般做。
　　难道他这一生就死不了吗？想到这里，月绝殇就抓狂了，恨不得一口把眼前的女人咬死。
　　可惜，现在的他，根本打不过她……
　　“白瑞，”夏睢风再次望了眼抓狂的月绝殇，便将目光收了回来，手指在空中一点，白瑞的身影顿时闪现出来，她的目光扫过了白瑞和夜肜，微微一笑，“白瑞，，我们走吧，去接我的亲生父亲和母亲回家。”
　　微微一愣，白瑞抬起了头，她那从来都没有波澜的容颜之上，闪现出激动的光泽，狠狠的点了点脑袋：“好，去接白神和诺菲夫人回家。”
　　月绝殇听到他们的话，惊讶的眨了下眼，难道白神没有死？思及此，他激动了起来：“我也要去，我倒要再次和白神比试一番，看看到底是他的实力强，还是我的实力强。”
　　夏睢风白了眼月绝殇，根本不理会他，直接拉着夜肜与白瑞消失在了他的面前。
　　注视着他们消失的方向，月绝殇恨得咬牙切齿，不知为何，这次复活之后他的脾气变得暴躁了起来，只是却越来越有人性了……
　　“这里，好像不是远古战场……”白瑞望了眼夏睢风，虽然不忍心打击她，却还是如实的说道，“这里似乎是远古时代的冥界。”
　　“抱歉，第一次使用逆天决最后一层的功能，或许有些不熟练，下次就能到达远古了，”揉了揉鼻头，夏睢风无奈的耸了耸肩膀，忽然间，前方一道熟悉的影子映入黑色的眼瞳，她不禁讶然：“魑魅？”
　　只见前方，一个红衣绿眸的小少年在被人追杀，纵然少年年纪尚小，夏睢风还是一眼就认出了他。
　　“呵呵，看你往哪里跑，”男人手持大刀，刀疤脸扬起猥琐的笑容，身形一闪挡在了小少年的面前，阴险的道，“魑魅兽，我劝你还是乖乖的被我契约，成为我的助力，否则，你难逃一死。”
　　“呸，”小少年向他吐了口唾沫，压制住内心的惊恐，稚气的面容呈现出一抹坚定，“我宁死，也不会成为你的奴隶！”
　　“那就由不得你……”
　　男人高高的举起大刀，小少年吓得闭上了眼睛，就在这关键之刻，一道大喝声从天而落：“五行轮灭！”
　　这声音对此事的小少年来说，宛如天籁之音，他缓缓的睁开了双眼，于是，他清楚的看到，一道五行风暴瞬间把男人搅成了粉碎。见到这般残忍的一幕，小少年不但没有感到恐惧，反而满心的向往。
　　缓缓的，他的视线移到了面前的女子身上，眼里带着虔诚的光芒：“你是女神吗？”
　　夏睢风淡淡的一笑，伸手揉了揉小少年的脑袋：“这里很危险，你该去属于你的地方。”
　　“那，女神，我们还会再次见面吗？”小少年不舍得望着夏睢风，咬了咬红唇，一脸期待的问道，“魑魅一族喜欢强者，所以你把我契约了好吗？我想跟着你。”
　　放下了手，夏睢风的脸庞带着轻柔的笑容：“等到，你能够离开冥界的那一天，我们便会再见，彼时，我还要借用你的力量，故此到了那时候，我方才能把你契约。”
　　女神说，她要借助他的力量，还愿意契约他，这是真的吗？
　　“好，我会等着女神，等你把我契约……”目光缓缓的移到了夏睢风的手上，在看到她手指上的戒指之际，绿眸划过诧异，为何她的灵戒和平常的不同？不过不管如何，他都会把她的所有记在脑海中。
　　夏睢风轻轻的叹了口气，转身走到夜肜与白瑞的身旁，她从来没想到，她与魑魅的第一次相见，居然是这种情况。
　　原来，她真的是魑魅口中的女神……
　　“睢风，我们走吧。”唇角上扬，夜肜的目光扫了眼少年魑魅，便落在了夏睢风的身上，紫眸中散发着柔和的光泽。
　　夏睢风点点头，于是三人的身影再次消失。
　　远古战场，硝烟弥漫，英姿飒爽的女子望着面前的男人，眼里划过异样的温柔：“白神，你强行把你女儿送走，消耗了太多的力量，你已经坚持不下去了，若你愿意抛弃诺菲娶我，我便留你一命。”
　　男子伫立在虚空，白袍飞扬，俊美的脸庞闪过一抹不屑，忽然，他仰头大笑了起来，笑容尽显十足的霸气：“哈哈哈，真是可笑，娶你？我白神顶天立地，岂是为了苟活于世而放弃所爱的小人。我宁可自残，都不会娶你这种让人恶心的女人，我的心里，只有诺菲一个，便是死亡，我爱的，也只有她。”
　　在秋琳的身后，站着一位英俊的男人，他默默的注视着两方的对峙，许是下定了决心，扬起了脑袋，说道：“白神，你是我最崇拜的人，我也不想对你动手，可是琳儿，是我最疼爱的妹妹，我不得不站在她的身边，你放心，关于你女儿未来的一切，我都替她安排好了，彼时，会有人去保护她，这，算我对你的愧疚，抱歉了，白神……”
　　白神秘密的把他的女儿送走，并且让白瑞那只神马把她再次带回大陆，这些他都知道，或许是出于愧疚之心，他没有阻止，毕竟无论如何，也要给白神留下一个血脉。
　　“哈哈，”白神大笑两声，随即缓缓的闭上了眼睛，再次睁开，他的眼中带着坚定的光芒，“你们认为，你们今天能活的下去吗？不管如何，你们两个，必须死！”
　　对不起，诺菲，我再也无法回家陪你……
　　“哈哈哈！”白神骤然仰头大笑，笑声久久的充斥在整片上空。
　　秋琳和秋天落脸色都不禁一遍，似乎很不甘心，秋琳大喝道：“为什么？为什么你为了她，连命都不要了？我明明比她更先认识你，你的心里眼里为什么都只有她？你为何就看不到我？”
　　“你，”敛住了笑声，低下眸子，白神的眼里闪过寒芒，带着睥睨天下之态，“不配与她相比，你连她的一根头发都比不上！”
　　身体一软，秋琳坐在了地上，眼里带着绝望之意，难道，她为他做了那么多，都比不上诺菲吗？她真的不明白，自己有什么地方比不上她。为什么白神爱上的，会是她，而不是自己？
　　“结束了！”白神轻轻的叹了口气，视线投向远处的小屋，俊脸浮现出从未有过的温柔。
　　强烈的白光，充斥在整片大陆，他缓缓的闭上了眼睛，等待着死亡的来临。
　　这招数，是他从未使用过的绝招，因为此招伤害的不只是敌人，施法者也会被招数杀死，可是，他们若不死，死的就会是他与秋琳，毕竟为了把女儿送走，消耗了他太多的力量，那些力量，绝不是丹药就能补充。
　　若不是如此，他也不会这样被动。
　　如果，用他的死，换取诺菲的生，对他来说，值得……
　　“逆天！”一道深情的呼唤从前方传来，其他人都只换他为白神，仅有一个人，会如此的呼唤他。
　　身子骤然一僵，他机械的转过了头，于是望见白光中，一道风华绝代的身影迈着步子，轻轻的朝他走来。
　　“诺菲，你……”
　　“逆天，你想丢下我一人吗？”温柔的声音如水般流入心田，女子已走至他的身旁，轻轻的拥住了他，“无论是生，亦或是死，我们都在一起，永不离弃。”
　　俊脸柔和了下来，白神把诺菲抱入了怀中，深情无限的道：“诺菲，抱歉，是我拖累了你。”
　　“你不用对我道歉，我们的女儿已经平安了，而我能和你死在一起，我已经感觉心满意足……”
　　此生，能遇上他，乃至于爱上他，她从不后悔，且最后，他们还能死在一起，她真的感到很满足了。
　　“你们两个，想死，还没有这么容易！”便在这种时刻，三道影子从天而降，只见其中的红衣女子上前一步，拎起了白神的衣襟，额上青筋暴起，“你他妈的发什么疯？等一等会死吗？如果我来晚一步，你们是不是就已经死了？还有你……”
　　视线投向了诺菲，夏睢风怒喝道：“把我生下来，不需要负责吗？你们就想如此逃避责任，门都没有！”
　　夜肜嘴角抽搐了一下，她还从来没有见过夏睢风这般怒火冲天的模样，不过她明白，夏睢风一直把那还未曾见面的父母看得很重，在望见这两人即将放弃生命时，才会这般冲动！
　　白神和诺菲双双愣住了，他们显然还不知道发生了什么事，随后猛然望见了一旁的白瑞，心都是一惊：“白瑞，你怎么会在这里，我不是让你随同召唤书进入异世了吗？”
　　“白神，诺菲夫人，有些事，等下再说，我们先离开此处，”白瑞知道两人的疑惑，只是这里不是说话的地方，再呆片刻，说不定白神和诺菲都会陨落在此。
　　夏睢风松开了手，狠狠的瞪了眼白神，视线扫向了身处在白光中的秋琳和秋天落，便头也不回的离去。
　　她要救的，只是父母，至于那差点害死了父母的罪魁祸首，与她无关，她不会好心的去救大仇人。
　　而当众人消失之后，远古大陆，尽被白光吞噬，而从此半神强者全从世间消失，远古时代也不复存在，由于他们的消失，远古召唤书失去了半神强者的神光，退化到后来那般地步。
　　只是这些事，都与夏睢风毫无关系……
　　回到东灵大陆后，白瑞已经把所有的经过都告诉了白神夫妇，当知道夏睢风便是他们的女儿之际，双双的呆滞住了，他们怎么也没想到，前段时间刚出生的女儿，眨眼间就长的这么大了，还被某个一个狐狸精模样的女人给抢走了，白神如何甘心？立刻找夜肜大战一场。可惜夜肜已经成为了神灵，白神如何是她的对手？因此被修理的很惨。
　　到最后，只得很无奈的默认了他们两个的关系。
　　夏家众人亦知道了夏睢风不是夏睢风，是白神之女，纵然为曾经那个夏睢风的逝去感到悲伤，但他们似乎更喜欢现在的夏睢风，而且对夏睢风更加感激了，毕竟不是真正的亲人，却为了夏家做到了如此份上，夏家今天的一切都是靠她打拼来的。
　　而由于白神夫妇的归来，夏睢风和夜肜即将重新举办婚礼。
　　当初的婚礼，只有四大势力和夏睢风的朋友参加，然而此次，却是广发喜帖，普天同庆。
　　婚礼当天，宾客不绝，所有的人都到齐了，蓝枫，慕容清月，古飞，莫竹等虽然因此感到失落，却依然把所有的祝福赠与她，对他们来说，只要能够用朋友的身份陪伴在她的身旁，便足够了。
　　且此次婚礼，夜肜为夏睢风准备的够多，只要是她这一路上遇到的朋友，都收到了婚礼的请帖，只因她希望，让全天下的人来见证他们的幸福。
　　新房之外，夏之诺轻轻的为夏睢风梳着发型，眼里流露出嫁女的悲伤，忽然间，门外一个小脑袋伸了进来，眨巴着水汪汪的大眼睛，好奇的注释着夏睢风和夏之诺。
　　“念儿，你在做什么？”夏之诺发现了房外的小人儿，放下了梳子，转头问道。
　　　这小女童，正是夏之诺和娄玉辰的孩子，“念儿别闹了。”夏之诺抱起了可爱的女童，敲了敲她的小脑袋，便交给了身旁的丫鬟，随后将目光投向了夏睢风，微微一笑，“风儿，他应该等急了，我们出去吧！”
     原本诺菲想亲自为夏睢风梳妆的，可是考虑到自己女儿毕竟是用了人家孩子的身体，虽然经过逆天决，不管血脉还是长相都已经转化为自己和白神的骨血，可是忍了忍还是把这个机会给了夏之诺。

　　在诸人艳羡嫉妒的目光下，同是一身嫁衣的夜肜走向了迎面而来的女子，嘴角勾起心满意足的笑容……
　　所有的事情都结束了，她们也顺利的成为了神灵，从今往后，再也没有什么能分开她们，而且晋级神灵，自己和睢风也可以拥有属于自己的孩子了。
　　六年之后，东灵大陆的紫溟府中，又继续上演争夺之战，好在众人都已经习惯了，也便可以熟视无睹。
　　“曜儿，乖，到你太姥爷这里来，”夏林洛笑眯眯的张开了双臂，满脸微笑的看着面前那粉雕玉琢的小娃娃，见到对方无动于衷，继续诱惑之，“太姥爷带你出门游玩，如何？”
　　“滚，少来这一套。”
　　严老一脚踹了过去，看到突如其来的飞毛腿，夏林洛急忙身形一闪，躲了过去。
　　“小曜儿，还是来你太爷爷这里，太爷爷给你好吃的，”严老摩擦着手掌，笑眯眯的开口，丝毫不顾及身旁脸色变了的夏林洛。
　　“你他妈的把曜儿当小孩吗？谁要你的美食？”
　　“你也别以为小曜儿出门还需要你陪，大陆哪个人看到她不闪的比兔子还快，还需要你陪吗？”
　　“该死的混蛋，你和我争外孙女，现在又来争曜儿，你他妈的就知道何老子作对！老子今天非要教训教训你不可！”
　　“你他妈的才是混蛋，打就打，难道老子还怕你不成？”
　　此时，作为主角的夜冥钥，正悠闲的坐在石凳之上，优哉游哉的望着那两个争抢不断的老头子，粉雕玉琢的脸庞带满了笑意：“太姥爷，加油，如果你胜利了，我就和你一起出门，太爷爷，你也要加油，若你赢了，我就把我珍藏的水晶果给你吃。”
　　听到夜冥钥的话，两方打的越发激烈，真的是难分难解，而夜冥钥却兴致勃勃的看着这一场战斗。
　　“夜冥钥，你又在挑拨太姥爷和太爷爷的关系，”忽然间，一张可爱的脸蛋伸到了夜冥钥的面前，伸手点了点他的额头，说道，“小心我回去告诉娘亲和爹爹，夜冥钥，你完蛋了。”
　　“夜紫h，你要喊姐姐，”夜冥钥翻了翻白眼，把眼前粉雕玉琢的女娃狠狠的鄙视了一番。
　　“你运气好，比我多出来几秒而已，我才不要喊你姐姐。”
　　“哼，夜紫h，你还好意说我，稍后外公和曾爷爷大概要来找你了，你等着被他们争抢吧，哈哈……”
　　许是想到了紫溟府府主和白神，夜紫h打了个哆嗦，如同一阵风般的溜走，她发誓，这辈子都不要遇见那两个家伙，想到被他们抢来抢去的悲哀，夜紫h便感觉，她简直就是个悲剧。
　　室内，夜肜轻轻的拥着身旁的绝色女子，紫眸望向窗外的景致，随后把目光收了回来，温柔的落在了夏睢风的脸庞：“睢风，你曾经说过，等到一切平静后，去你的家乡看看，要不，我们此时便带着钥儿和h儿离开吧？”
　　“华夏？”夏睢风微微的勾起唇角，轻轻的点了点头，“那我们便回去华夏一趟，在那里，我还有没有完成的事情，不过，，我们好久未曾去冥界了，在离开前，去看望一下大家吧？”
　　“冥界？”夜肜愣了一下，不着痕迹的皱了下眉，“大陆一天，冥界十年，我们离开那么多天，不知道所熟悉的那些人是否还在。”
　　“既然如此，回到过去不就行了？”
　　闻言，夜肜突兀的轻笑了起来。
　　“母亲，娘亲，你们要离开了？”夜冥钥和夜紫h从门外冲了进来，满脸的喜气洋洋，其中夜紫h更甚，她眨了下眼，说道，“太好了，我们也要一起离开，母亲，娘亲，需要和外公他们告辞吗？”
　　“不用了，彼时，我们再回到失踪的这一天便足够，”夏睢风轻柔的一笑，视线掠过了夜冥钥与夜紫h，再停留在夜肜的身上，唇边扬着满足的笑容，“，我们走吧。”
　　夜肜回以一个温柔的笑容，两人一手牵着一个，消失在了房内，就好像她们从来没到过这里一般。
　　“老城主，怎么办？我们撑不下去了，阴阳门的人太厉害……”一个青衫男子退到了东方老城主的身旁，眼中透出坚决的光芒，“老城主，你和城主，少城主一起离开吧，这里我们撑着。”
　　老城主深深的凝视着前方的敌人，无奈的叹了口气，不知道阴阳门获得了什么宝物，变的如此厉害，难道他们今天就要灭亡了吗？
　　“不，我就算死，也不会丢下你们！”目光浮现出坚定，老城主毫不退缩，他转头望向了身旁的东方倾和东方清俊，“你们走吧，至少别让我东方城绝后。”
　　东方倾紧紧的握着拳头，此时他感受到了前所未有的无力。
　　“呵呵，我劝你还是把那九品丹药交出来，否则东方城没有活口，”阴阳门老门主怪笑了两声，然而他的笑声刚落，天空之上，一道金色的光芒闪过，直接射中了他的脑袋。
　　那金色的光芒无声无息，却在触及阴阳门老门主之际，光芒大闪，把他的整个身体都给吞噬了。
　　所有人都为之愕然，要知道，阴阳门的老门主，是一位五级圣灵，能够仅用一招秒杀他的，又需要何等的实力？
　　众人齐刷刷的扬起了头，可在看到其中的那一对身上散发出金光的女子之时，竟生出了服从的感觉，便是连东方城老城主也不例外。
　　“是她……”东方倾微微一愣，当初父亲便说过，或许以后东方城还需要靠她，未曾想到最后居然真的是她救了整个东方城。
　　阴阳门老门主既然已死，其他的杂碎根本不是他们的对手。
　　东方清俊深深的看着天空中的那道红影，眼里闪过异样的柔光，只是不等他开口问候，那两个人就消失在了天空。没错，是凭空消失了。当看到他们就这般消失后，众人集体傻眼了。
　　“都给我杀！”老城主最先回过神来，双手一挥，东方城的人立刻冲入了地方阵营，杀的片甲不留。
　　此时的安家，安琪小正太手托着腮帮子，怔怔的出神，忽然他感觉到背后的来人，头也不回的问道：“大姐，安家又收服了许多势力了是吗？那么她什么时候才会出现？”
　　“琪儿，”安晴伸出了手，轻轻的放在安琪的肩膀上，口中发出一声叹息，“只要你相信她还会出现，那么她就一定会出现。”
　　“恩，我相信，”安琪扬起了头，脸庞带着坚定的光芒，“而且她若不出现，等我强大了之后，我就去找她。”
　　猛然间，一道金光从远方飞来，安琪揉了揉眼睛，于是清楚的看到，被金光包围着的红衣女子，他可爱稚气的脸庞顿时扬起兴奋的笑容：“大姐，她出现了，她真的出现了……”
　　“恩，是的，她出现了……”安晴亦激动了起来，却不知为何，再次看到她，居然有一种顶礼膜拜的感觉。
　　就好像她是高高在上的神，不是他们这种凡人能够触及的。
　　许是听到了安琪的呼声，夏睢风低下了头，望向了陆地之上的小正太，想及了在冥界的那一段时间，唇边扬起轻柔的笑容。
　　虽然距离很远，小正太却看到了她唇边的笑容，心骤然安静了下来，憧憬的注视着飞远的身影，握紧拳头，他在心中发誓，早晚有一天会追赶上他，只有如此，才能配的上她。
　　可惜小正太还不知道，他心中的女神已经嫁人了。
　　“她一走就是这么多年，也不知道什么时候才会再见，”紫荆轩哀怨的看着天空，一袭如火的红衣在风中漂浮，不由自主的发出一声叹息，“有缘再见？那我和她到底有没有缘？”
　　自从那天她消失后，所有的消息也随之消失，为了寻他，他跑了许多的地方，却没能发现她的踪迹，难道她从冥界蒸发了？
　　这种时候，他似乎感受到了什么，目光投向了远处的天空，于是清楚的看到，那个熟悉的人正微笑的与他招手，而她的身旁，同样立着一个绝世倾城的美人。
　　手上都牵着一个可爱的孩子，那两个孩子的容貌都像极了她们。
　　时间在此刻定格了，他震惊的看着那从面前飞过的人儿，依然没能回神，直到消失，才收回了思绪，嘴角上扬，便连他都没发觉，他的眼里闪过一抹温柔。
　　“只要看到你幸福，那就足够了……”
　　是的，只要她幸福，他便满足了，寻找她的原因，也仅是因为，他想知道她是否幸福……
　　而这时他最终的心愿，终于完成了，不过这生遇见了她，恐怕再也没有任何女子，能进入他的眼。
　　“，钥儿，h儿，”夏睢风停下了脚步，柔和的眸光掠过身旁这三个对她最为重要之人，“我们该离开这里了。”
　　缓缓的，她的面前被拉开了一条缝隙，透过那缝隙，可以清晰的看到高楼大厦，夏睢风凝视着久违的华夏，深呼吸了口气，唇角轻轻的上扬，喃喃自语道：“华夏，我回来了……”　
  
番外

　　 重症病房之内，女子的手上挂着吊水，那张绝色的脸庞尽显苍白，让任何人见了都不由为此时的她感到心疼，然而，这病房之中，却是万籁俱寂，仅有一个躺在病床上的女子。
　　
　　 因此，谁都没有注意到，原来那紧闭双眸的女子，豁然睁开了眼睛，嘴角勾起诡异的弧度。
　　
　　 “回归以前的身体了？”拔掉了手背上的针头，女子耸动了下肩膀，感受到体内强大的力量，她嘴角的笑意更甚，“不错，力量还都在，幸亏这具身体是父亲和母亲血脉的身体，不然怕就是自己成神了，普通身体也根本无法容纳下如此强悍的力量。”
　　
　　 她选择回到华夏，并不单单只为了复仇，更为了自己的这具身体，如此也算是给白神夫妇一个交代。
　　
　　 至于原本的身体，她同样不会舍弃，此刻正在无尽空间戒指中呆着。而召唤书亦是与灵魂契约，故此她纵然换了身体，召唤书依然属于她。经过逆天决的改造，那副原本夏睢风的身体也已经转化为白神血脉的躯体，这样看来，两幅躯体还真是相差无几，看样子找个机会把身体合二为一吧，不然用着一个，再空间里躺着一个，怎么看怎么别扭，而且，诺菲妈妈又要伤心了。
　　
　　 “，钥儿，h儿也去做其他的事了，有白瑞陪伴着她们，相比她们会很快适应华夏的生活……”
　　
　　 许是想到了夜肜与夜冥钥姐妹，夏睢风的黑眸柔和了下来，在当初，夜冥钥和夜紫h听说她在华夏的遭遇后，便信誓旦旦的要为母报仇，以夜冥钥的说法，轻易的毁了那群人太容易了，所以要一点点卸掉他们的势力，慢慢的折磨方才有快感。这腹黑的性格绝对是随了的。
　　
　　 故此，初到华夏，两姐妹便拉着夜肜和白瑞离开了此处，美名曰去发展势力，压死那群曾欺辱夏睢风的人。
　　
　　 “睢风……”忽然，病房的门被推了开来，一道影子迅疾的飞了进来，用力的扑向了夏睢风，她的脸庞有着毫不掩饰的激动，“你终于醒了，老娘都快被你吓死了，不过夏家那群人，真够无情，你为他们做了那么多，居然最后让你做夏安柔那贱人的挡箭牌，还为了防止你逃跑，联合把你打伤，老娘真恨不得杀死那些混蛋！”
　　
　　 女子双手叉腰，怒目圆瞪，一副想要吃人的模样，使得夏睢风不禁莞尔一笑，眼中露出欣慰，真好，还能再次见到她。
　　
　　 眼前的女子，名为火昕，是她在这华夏仅有的朋友，两人的相识倒颇为戏剧性。纵然火昕性格如火，生于名门望族，却是暗夜组织的头牌杀手。几年前，火昕接的任务就是暗杀她，谁知两人经过一番比拼，惺惺相惜成了朋友，为此火昕不惜损害自己的生命，也要放弃那个任务。
　　
　　“昕儿，我这不是没事吗？”夏睢风耸了耸肩膀，露出一抹宽慰的笑颜。　　
　　 猛然间，火昕像是发现了新大陆般惊讶的张大了樱桃小口，一脸呆滞的望着夏睢风：“睢风，我怎么发现，这次醒来你有哪些地方不一样了，以前的你冷淡漠然，不管对谁都透着一股疏离，现在的你，竟然会有那般温暖的笑容，我不是在做梦吧？”
　　
　　身子猛然一僵，夏睢风紧紧的握着拳头，口中发出一声叹息。
　　
　　 曾经，她在华夏，没有感受到任何的快乐，时时刻刻都在训练当中，便连学校都没去过几次，又如何能与同龄人般拥有笑容？然而，异世的十几年，她有爱她疼她的亲人，有愿为她抛头颅，洒热血的朋友，亦有生死不离弃的夜肜，所以她才发生了如此大的变化。
　　
　　“对了，昕儿，我昏迷的这段时间，夏家武馆有什么事情发生吗？”许是想起了什么，夏睢风抬起了头，皱眉问道。
　　
　　“若说有的话，那就是夏家武馆和天霸集团的联姻，”听到夏睢风的话，火昕亦是严肃了起来，从她的表情来看，可以看出从中的厌恶和不屑，“没想到，他们趁你昏迷的这段时间，将联姻给定了下来，睢风，你若是不愿意，我完全能够用家族的势力帮你。”
　　
　“你的家族？”夏睢风疑惑的扬起了头，她只知火昕出生于名门望族，却从来不知道她到底是来自哪个家族，既然她这般自信，那么她的家族定然不弱，至少，不会弱于天霸集团。
　　
　　然而，夏睢风却还是摇了摇头，淡淡的一笑：“不用，我有我的想法，夏家绝不会好过，他们也不配姓夏！”
　　
　 火昕望着夏睢风冷漠的容颜，无奈的苦笑一声，看来她的脾气还是没变，任何招惹了她的人都不会有好下场。只是当初的夏家武馆收留了孤儿的她，她才隐忍至今，以现在看来，她不会再念旧情。
　　
　　就在这时，门外传来了脚步声，夏睢风和火昕停下了谈话，双双将目光投了过去。
　　
　　一位弱不禁风的女子缓缓从门外走进，她容貌秀美，也是个难得的美人，柔柔弱弱的很容易触动男人的心弦，只是看到了该女子的出现，夏睢风和火昕的脸同时阴沉了下来。
　　
　　一旁的英俊男子，任由身边的女子勾着手臂，西装革履，然而清澈的目光投向夏睢风之际，眼里划过异样的光芒，沉默了半响，方才开口说道：“你，还好吗？”
　　
　　 夏睢风淡淡的望着他，她的目光就像是在看一个陌生人，不过确实如此，对她来说，沐风便是陌生人，从前如此，以后亦是如此。
　　
　　 注意到她眼里的淡漠，沐风的嘴里泛着苦涩的味道，相比较柔柔弱弱的夏安柔，他更喜欢有着一身傲骨的夏睢风。可他不管如何的体贴讨好，她都不会正眼看他一眼，不过纵然如此，她还是会淡淡的唤他一声师兄。
　　
　　直到几日之前，他望着被众人围攻的她而没有出手相救，他便知道，这一生休想得到她的一记眸光。
　　
　　 但他却不得不旁观，只因他是武馆下任馆主，夏安柔的未婚夫，若是他出手，说不定她便不是重伤，而是死亡，为了她他只得袖手旁观。虽然，她可能会一辈子不理会他。
　　
　　“你们来这里干什么？”火昕挡在了夏睢风的身前，警惕的视线落在了两人的身上，眼里透着冷意，“难道睢风为你夏家武馆做的还不够多吗？如果没有她，夏家武馆怎么会有这么强大的声誉和奖牌？没想到你们居然想把她推入火坑，今日有我火昕在这里，我倒要看看，谁有那么大的胆子动我的朋友。”
　　
　 夏安柔紧握着粉拳，垂下了眸子，眸中闪过一缕狠毒，在抬眸之际，迅疾换上了楚楚可怜的眼神，泪眼汪汪的望着夏睢风：“姐姐，本来这件事，不该你去做，只是我身体羸弱，没办法替家族完成重任，请姐姐看在你十几年来吃穿用度都是我夏家的份上，帮夏家这一次吧？”
　　
　　“你这意思是，夏家养了睢风这么多年，睢风就该替你们家族放弃一生的幸福？”火昕的唇角扬起冷笑，嘲讽的眸子扫了眼夏安柔，“我若没记错，睢风替你们武馆做了那么多事，完全能够低得上这些年的吃穿用度，而且，睢风十岁那年，你那良心被狗吃了的父亲遭遇刺杀，正巧睢风在他身旁，他就把睢风拉到他身前，替他挡了子弹，这你不会忘了吧？如果不是总强行拉过睢风当挡箭牌，你那该死的父亲早死了不知道几百次了。”
　　
　　听到火昕的话，夏睢风敛住了眼中的杀机，紧紧的握住了拳头。
　　
　 当初她没有实力，故此只得被他当成挡箭牌，现在她拥有了超强的力量，那么他欠她的是时候一点点的偿还回来。
　　
　　 “你……”夏安柔气的娇躯颤抖不已，嘴唇泛白，纤细的手指指向了火昕，说道，“你，你这个野丫头，你居然骂我的父亲……”
　　
　　 “我不但骂你的父亲，我还要揍你，你他妈的以为自己是谁？老娘今天就揍得你连你亲爹亲娘都不认识你，他奶奶的，天天装柔弱你别真把自己当成林黛玉了，就算你的病再重，你丫的也做不了林黛玉！”
　　
　　  话落直接一个脚步上前，扬起手掌，用力的煽向了夏安柔那张娇柔的容颜。
　　
　　 沐风心里一惊，急忙抓住了火昕的手，使她的手再也落不下去。火昕眉头一皱，冷眼望向了沐风，伸出大腿就顶向了他的下身。猝不及防之下，沐风被顶个正着，吃痛的大喊一声，便松开了火昕的手。
　　
　　    “啪！”
　　
　　    清脆的巴掌声回响在安静的病房，夏安柔瞬间呆住了，她怎么也没想到，这该死的野丫头竟然真的敢打自己。
　　
　　    “你……你知道我是谁吗，我……”
　　
　　    “老娘不管你是谁，想欺负老娘的朋友，老娘就照揍不误，”火昕冷冷的瞥了夏安柔一眼，恶狠狠的打断了她的话，“以后你最好别碰到老娘，否则老娘见你一次打你一次。”
　　
　　    闻言，夏安柔脸色煞白，颤抖的说不出话来，忽然间白眼一翻，身体直接向后倒去。
　　
　　    “柔儿，”沐风心中猛然一惊，顾不上疼痛，大步上前接住了夏安柔的娇躯，随后愤怒的视线落在了火昕的脸庞，故此他没有注意到，夏安柔嘴角那一抹阴谋得逞的笑容。
　　
　　    “你会为你今天的行为付出代价的。”
　　
　　    纵然他爱的不是夏安柔，可在他的心里，夏安柔一直是个需要他保护的妹妹，望见夏安柔受欺负，他怎会给火昕好脸色？何况刚才火昕竟然敢用大腿顶他的那处部位。
　　
　　    “我的朋友，轮不到你来说话！”夏睢风掀开了白色的被子，从床上一跃而起，站在了火昕的身旁，神色冷漠的望着沐风，“再说，你怎么能够确定，最后付出代价的，不是她夏安柔？”
　　
　　    沐风心里一紧，略带不敢置信的目光盯着夏睢风，他在此刻居然觉得，这让他爱慕了这么多年的女人，是这般的陌生。
　　
　　    “不管夏叔如何，柔儿她都是你的妹妹，甚至最初夏叔让你嫁给天霸集团的继承人时，她都在为你说情，此时她被欺负了，你怎么可以这样对她？家族对你那么多年的恩情，你就忘了吗？”沐风苦涩的一笑，英俊的脸庞逐渐浮现出了失望，“我一直以为，你纵然性格冷漠，却是一个重情重义的人，现在才发现，我真的是看错你了，原来你是这样的无情无义。”
　　
　　    夏睢风淡淡的听着沐风的话，良久后，她方才抬起了头，绝美的容颜越发的冷漠：“说够了吗？如果说够了，就滚出去！”
　　
　　    压抑住内心的失望和疼痛，沐风抱着昏迷不醒的夏安柔，最后望了眼夏睢风便头也不回的离去。

　　
“这两人，总算离开了，”火昕向着沐风与夏安柔离去的方向办了个鬼脸，随后收回了目光，耸了耸肩膀，一双美眸落在了夏睢风的身上，“夏家你也不可能回去了，那你接下来打算怎么办？”
　　
　　    “为了对付那些人，我必须要有属于自己的力量。”夏睢风抚摸着下巴，沉默了半响，方才说道。　　
　　    其实，对付夏家她完全可以动用武力，只需要她一个念头，华夏的夏家就会完全消失。但钥儿和h儿想玩，那便陪她们尽情的玩吧，反正大势已定，她也不在乎这点时间。
　　
　　    “发展势力？”夏安柔眨了眨眼，眉头微皱，“发展势力是需要很大的财力，你有那么大的财力吗？”
　　
　　    闻言，夏睢风亦是皱起了眉头，纵然她的宝物丰富，却对华夏人来说没有任何的作用，灵幻大陆的灵币这里也无法使用。而她的银行卡都留在了夏家，回去是不可能的，那也便是说，她要从最初发展起来。
　　
　　    “昕儿，借我一百万，我以后会双倍的还你，”许是下定决心，夏睢风抬头看着火昕，神色严肃的说道。
　　
　　    “不就是一百万而已，我们谁跟谁？不用你还了，”火昕轻松的拍了拍夏睢风的肩膀，纤手一扬，就开了一张支票丢给她。确实对暗夜组织的头牌杀手来说，一百万算不了什么。然而这一百万，也是需要完成一个高风险任务方才能得到。
　　
　　    “只是，这一百万，你能做的了什么？”
　　
　　    面对火昕的质问，夏睢风微微的一笑，故作神秘的说道：“到时候你就知道了，昕儿，帮我办出院手续，我要离开这里。”
　　
　　    火昕张了张嘴，看了眼脸色健康的夏睢风，最终还是点了点头。
　　
　　    看来她并没有什么大碍，那办理出院手续，也就没什么问题。
　　
　　    思及此，火昕转身离开了病房，不消片刻，就再次出现在了夏睢风的视线当中，夏睢风知道她已经办完了出院手续，淡淡的一笑，走向了迎面而来的火昕，到她身旁之际脚步微微一顿。
　　
　　    “昕儿，我们走吧！”
　　
　　    火昕耸了耸肩膀，跟在了夏睢风的身后，她倒想知道，夏睢风想要做些什么。
　　
　　    出了医院的大门，夏睢风钻进了火昕的车内，绑好安全带，头也不抬的说道：“去a市最大的地下赌场，昕儿，你应该知道在哪里。”
　　
　　    赌场？火昕愣愣的眨了下眼，难道她打算靠赌博起家？这也太不实际了，她可从来不知道夏睢风接触过这些东西，她若想要进入赌场，绝对会输的很惨，想了想，火昕还是开了口：“睢风，你真的要去赌场？”
　　
　　    夏睢风点了点头，唇角勾起浅笑：“如你所想的那样。”
　　
　　    “可是……”
　　
　　    “昕儿，我从来不会去做没有把握之事，”夏睢风转过了视线，目光凝重的落在了火昕妩媚的脸庞。
　　
　　    而火昕，从夏睢风的眼里发现了那一抹淡淡的自信，不由自主的轻笑了一声：“你想赌，作为好姐妹，当然要陪你一起，那么睢风，我们现在便出发了。　　
　　    话落，脚踩下了油门，红色的跑车急速的飞奔起来，窗外的风呼啸而过，夏睢风深呼吸了口气，她好久都没有呼吸到华夏的空气了。纵然华夏的空气远不如大陆的清新，这里却依然是她呆了二十来年的地方。
　　
　　    奥马赌场，是a市最大的地下赌场，这里鱼龙混杂，据说赌场老板后台强硬，以至于从没有任何人前来查过。
　　
　　    夏睢风和火昕刚进入里面，就有身着黑色西装的人迎接了上来，那人注意到火昕一身的名牌，便理所当然的把她当做前来娱乐的富家小姐，冷酷的脸庞扬起一抹笑容：“两位很是面生，大概是初次来赌场吧？不知两位想要什么玩法？”
　　
　　    闻言，火昕的视线投向了夏睢风，西装男人微微一愣，在他看来，这位女子纵然容貌绝色，却穿着简单，应该只是跟班而已，谁想到真正前来赌场玩的却是她？
　　
　　    “那就，猜大小吧！”夏睢风皱了皱眉头，选了一个最为普遍的玩法。
　　
　　    “好的，两位小姐里面请。”
　　
　　    夏睢风和火昕跟随者西装男人走了进去，将从银行取出来的一百万换取了十万面值的十个筹码，然后走到了一个圆台的前面。只见西装男子向着手拿骰子的庄家使了个眼色，就默默的退了下去。
　　
　　    庄家抬起了头，像是能洞察一切的眸子落在了夏睢风和火昕的身上，眯了眯眼：“两位是初次来赌场吧？你们是想要玩猜大小？那下面，我要开始掷骰子了？”
　　
　　    火昕没有说话，目光望向了身旁的夏睢风。
　　
　　    “请吧！”夏睢风淡淡的一笑，她的黑眸充斥着平静，毫无波澜。
　　
　　    话落，她便将五个筹码放到了桌上，那张绝色动人的脸庞始终没有任何表情。
　　
　　    庄家深深的望了眼夏睢风，以他多年观察人的眼力自然能看出，这位女子并不简单。可是他不相信，一个小小的女子能有多大的实力和运气，思及此，他摇了摇手中的骰子，盖在了桌面，抬头看着夏睢风，说道：“请猜。”
　　
　　    围观之人，齐刷刷的目光看向了夏睢风。
　　
　　    “我猜大，”夏睢风面色依然平静，一缕灵气传入了盖子之中，在看到投资的数字后，嘴角勾起浅浅的弧度，带着一抹势在必得。
　　
　　    庄家淡淡的一笑，掀开了盖子，那圆桌上的三个骰子，数字为355，最终结果是大，夏睢风一下子便赢到了三十万。
　　
　　    火昕没想到，夏睢风初次就猜测正确，不过火昕亦是明白，赌博有输有赢，也许下面她的运气就不会这么好。
　　
　　    接下来，夏睢风把自己的十个和赢到的三个筹码全都放到了桌上，看到她的举动，庄家摇了摇头，唇边扬起一抹冷笑。小姑娘就是小姑娘，初次尝到甜头就迫不及待的把所有筹码拿了出来，他之后会让她输的很惨。
　　
　　    轻盖住骰子，庄家再次摇了起来，他的动作优雅美丽，如行云流水般一气呵成。
　　
　　    “哐！”骰子盖在桌上，庄家抬起了头，双目闪过一抹阴险的光芒，“小姐请猜。”
　　
　　    以夏睢风的实力，自然没放过他的那个眼神，淡淡的望了眼庄家，她抚摸着下巴，细细的打量着圆桌，忽然像是发现了什么，心中发出一声冷笑，然而表面却没有丝毫变化。
　　
　　    这人，出老千出到她的头上，那么她会让他们知道，到底谁输谁赢。
　　
　　    若不是夏睢风实力超群，也不可能发现圆桌上的机关，就是这机关，可以让她，不管猜什么都输，不过她是夏睢风，岂会这般轻易被坑？
　　
　　    “我猜大。”
　　
　　    闻言，庄家底下了眸子，敛住了眸里阴险的光芒，手掌一扬，掀开了骰子，只是看到骰子的数字时，他不由得傻眼了。
　　
　　    “大？怎么可能是大？”
　　
　　    他明明动了机关，出来的骰子应该是小才对，为何变成了大？
　　
　　    许是感受到旁边的视线，庄家望向了夏睢风，在看到她那双深邃的黑眸之际，不禁冒出了一声的冷汗，他都不得不怀疑，这女子是否看清了一切？
　　
　　    只是夏睢风随后就收回了目光，什么话都没有说，让庄家暗自的松了口气，刚才应该是他不小心按错机关了吧？不然也太匪夷所思了。
　　
　　    然而接下来的所发生的事，使得庄家越发的惊恐起来，无论他怎么动用机关，赢得那人总会是夏睢风。不知何时，庄家的悲伤已经布满了汗水，衣服紧紧的贴着背脊，便连摇骰子的动作都变得迟钝起来。
　　
　　    不知不觉，夏睢风的面前堆满了筹码，短短的时间，她带来的一百万资金已经翻了整整十倍。
　　
　　    周围的人都傻眼了，不明白这女子的运气怎么这么好？次次都赢？难道她就是传说中的赌神？这也实在太牛逼了吧？
　　
　　    而火昕双眼发亮的盯着夏睢风面前的筹码，要知道，这些可都是钱啊，这种方法看来比她做任务还要赚钱，只是她明白，自己可没有夏睢风这么好的运气，何况她并不缺钱，当初选择当杀手，仅是为了寻找刺激的生活罢了。
　　
　　    “这个女人不简单，”不远之处，一个英俊威严的中年男子冷冷的注视着夏睢风，剑眉微皱，“如果我没有猜错，那其中一个女子，是暗夜组织的头牌杀手暗夜玫瑰，不能继续让他们赢下去了，你，去帮我把她们叫到我的办公室。”
　　
　　    男子身旁的保安领命，恭敬的抱了下拳，向着底下的夏睢风和火昕走去。
　　
　　    若是火昕听到她的话，绝对会惊讶的无与伦比，因为她的身份在暗夜组织是机密，这男人，居然能够知道她便是暗夜组织的头牌杀手。
　　
　　    “两位小姐，”保安走到夏睢风与火昕的身旁，面无表情的说道，“我们老板有请。”
　　
　　    夏睢风的视线扫过保安，她明白，自己的赢钱引起了赌场的注意，但她岂会畏惧这群普通的人？
　　
　　    “睢风，我们怎么办？”火昕心里一紧，美眸警惕的盯着保安，她自然知道奥马赌场老板背后势力的强大，却不明白，他找她们是为了什么事？难道堂堂的奥马赌场如此输不起？
　　
　　    “前面带路，”夏睢风把筹码收了起来，淡淡的看着保安，语气平静的道。
　　
　　    她倒想知道，这赌场老板找她所谓何事，难不成还能让她把赢到的钱吐出来？就算如此也要看他是否有那本事。
　　
　　    不消片刻，夏睢风和火昕被带到了一间富丽堂皇的室内。
　　
　　    只见室中，中年男子坐在办公椅上，面容威严，身上带着一股狠厉杀伐之气，看到两人的到来，他掐灭手中的香烟，不停的揉搓着手掌：“你们知道，我为什么找你们吗？”
　　
　　    “因为我的赌术，”夏睢风抬起了头，冷漠的黑眸落在了中年男子的脸庞，“不知我猜的可对？”
　　
　　    中年男子微微一笑，站了起来，负手走向了夏睢风：“你很聪明，我叫你来，一是为了不让你继续赢下去，二是我看中了你的能力，想让你加入我的赌场，不过在此之前，我想明白，你是依靠什么获得胜利，我可不相信是单纯的运气。”
　　
　　    “我加入你们，有什么好处？”夏睢风耸了耸肩膀，问道。
　　
　　    “我可以给你百万月薪。”
　　
　　    听到中年男子的话，夏睢风的唇边扬起嘲讽的笑容：“那么，我要是说不呢？”
　　
　　    眼睛微眯，中年男子冷笑了起来，他伸出了手掌，便见他的掌心出现一团火焰。而看到火焰的出现，火昕完全的傻了眼，她从不知道，人类怎么可能控制火焰。
　　
　　    然而夏睢风，仅是眼里划过一抹诧异，就再次回归了平静。
　　
　　    “你看到了吗？我是一名火之异能者，也就是被称为拥有特异功能的那种人，你如果追随我，有不少的好处，若是你不答应，那么，为了让你保守我身为异能者的身份，我只能让你灰飞烟灭，相信我的实力，我杀了你，不会有人来追究！”
　　
　　    中年男子视线紧紧的盯着夏睢风，眼里带着势在必得，在他看来，自己施展了超脱常人的能力，这女子一定会选择为他做事。只要她跟了自己，在恐吓一番，她肯定会保守这个秘密。
　　 “想让睢风服从你，你在做梦！”火昕双手叉腰，怒视着中年男子，虽然这人的特异功能让她感到了惊愕和恐惧，然而自从加入组织后，她就视死如归，不就是死而已，又有什么可怕的？
　　
　　    在她的眼皮底下，妄想欺负她的朋友，当她暗夜的头牌杀手是摆设吗？
　　
　　    “哈哈，暗夜玫瑰，你的枪法是很厉害，但是你不过为普通人，无法和异能者相比，”中年男子仰头大笑两声，唇边蕴含着一抹不屑，并没有将火昕放入眼中。
　　
　　    确实如他所说，普通人再强，最终也不过仅是普通人罢了，不可能和异能者相比。
　　
　　    火昕脸色猛然一变，血色尽退，美眸不可置信的盯着中年男子，她的身份向来是个机密，这人怎么可能知道？
　　
　　    他，到底是什么人？
　　
　　    “昕儿，”一双手搭在了火昕的肩膀之上，在火昕微愣间，夏睢风已经绕过了她，走到了她的前面。
　　
　　    抬头间，绝色的脸庞布满了凝重，缓缓的，她的嘴角上扬，黑眸淡然中透着一抹冷意：“火之异能者？很抱歉，整个华夏，还没有任何人玩火能玩的过我。”
　　
　　    “轰隆！”
　　
　　    火红的火焰猛然从夏睢风的身上升腾而起，将她的整个人都包围在了火焰当中，身处在火焰之内的夏睢风，面容平静，透过那层火焰淡淡的注视着目瞪口呆的中年男子。
　　
　　    火昕亦是满脸呆滞，呆呆的看着夏睢风，好像第一次认识她一般……
　　
　　    “你，你也是火之异能者？”好不容易回过神来，中年男子愣愣的开口问道，就连他都觉得这个问题很蠢。
　　
　　    她都能够控火了，不是火之异能者又是什么？甚至这份功力比他要强许多。
　　
　　    纵然他能够掌心冒火，并用火伤人，却无法做到像她这样全身被火包围着。
　　
　　    微风拂过，火焰从她的身上慢慢的散去，不等中年男子回过神来，夏睢风伸手一扬，一条蓝色的水龙出现在她的面前，吊灯下，水龙折射出晶莹的光芒，那双蓝眸中带着凶残的光芒。
　　
　　    “水之异能者？我靠，你到底是火之异能者，还是水之异能者？”中年男子立刻有了暴跳如雷的冲动，他到底是招惹了什么样的人？
　　
　　    夏睢风收回了水灵，并没有理会他，仅是身形一闪，她便到达了中年男子的身后。
　　
　　    “速度异能者？”中年男子倒吸了口凉气，难道她拥有三种异能？这怎么可能？
　　
　　    只是想到以夏睢风那速度，可以轻而易举的取了他的性命，中年男子就感觉到一股寒意从脚底冒了起来，不由自主的打了个寒颤，面露惊恐，此时，他终于知道了恐惧。

　　    “你……你想要做什么？”中年男子急忙回身，看着面色淡然的夏睢风，脚步后退了几步，惊恐的吞了口唾沫，“这位小姐，我有眼不识泰山，请您饶恕我这一次。”
　　
　　    什么高傲，身份，他统统不要了，没有什么比活命更重要。
　　
　　    “想要做什么？”夏睢风的目光环视四周，淡然一笑，“这赌场，貌似不错……”
　　
　　    中年男子知道夏睢风心中的想法，咬了咬牙，心一横，说道：“老大，你以后就是我孟成的老大了，奥马赌场就当我送给老大您的见面礼了，希望您能笑纳。”
　　
　　    赌场可是他的心血啊，就这样送人了，他能不心痛吗？可为了活命，他不得不这样做。
　　
　　    闻言，夏睢风方才露出满意的笑容，点了点头：“既然你这般诚心，那我若拒绝，也太说不过去了。”
　　
　　    “是，我很诚心，所以老大你一定要收下我的礼物，”孟成的心在滴血，却还不得不扯出一抹笑容，然而这笑看起来比哭还要难看。
　　
　　    火昕愣愣的眨了下眼，她未曾预料的到，刚才还是孟成在逼迫她们，眨眼间情势扭转，所有的事情都出乎她的意料了，绕是以她的高智商，还没能转过弯来。
　　
　　    “赌场，还是由你来管理，只要每天将资金打入这个账号内便足够，平常我不会来这里，”夏睢风把来赌场的路上所办的卡号报给了孟成，皱了皱眉，继续开口，“还有，帮我购买一台服务器，再注册一个公司，公司的名字就叫做，灵幻网游有限公司。”
　　
　　    “是，老大，我一定完成您给的任务，”孟成擦拭了下额头的冷汗，心里却巴不得夏睢风永远不要出现在他的面前。
　　
　　    夏睢风似乎发现了他内心的想法，冷笑一声，手指一弹，一枚丹药化为了一道流光，飞入了孟成的口中，孟成猛然一惊，想要把丹药给吐出来，那丹药却早已成了液体，流入了体内。
　　
　　    “这……你给我吃的是什么？”
　　
　　    “毒药，”夏睢风薄唇微启，说出的两个字却将孟成瞬间打入了地狱，随后瞥了眼满脸恐惧的孟成，说道，“放心，只要你不背叛我，那么这毒药的毒素永远不会爆发，反之……”
　　
　　    眯了眯眼，接下来的话夏睢风没有继续说下去，孟成却已经明白了她的意思。
　　
　　    “老大，你放心，我绝不背叛你，”孟成低下了头，眼眸流转，说实话他并没有相信夏睢风的话，等她离去后再去医院做个检查，便是中毒了，想必以现代的技术，也完全能够祛除。
　　
　　    “火昕，我们走吧，”夏睢风向着旁边满脸震惊的火昕微微一笑，淡淡的说道，在走了几步路之后，忽然想到了什么，停下了步子，“对了，你顺便帮我把房的问题给解决。”
　　
　　    夏家是回不去了，而此刻天色已经不早，至少该先解决住房的问题。
　　
　　    原本她没想采用这种方法抢夺赌场，否则以她的实力，她需要的东西有哪个无法得到手？只可惜，孟成最先对她出了手，不只强逼她加入赌场，更威胁她，如此她何必要与他客气？
　　
　　    “老大，我这里有一套几天前刚购买的房子，已装修好了，老大若需要，那我就赠与老大了。”
　　
　　    夏睢风接过了孟成手中的钥匙，在孟成说完地址后，她的眼里划过一抹差异。
　　
　　    因为这栋房子所在的地方，正是a市的富豪区，能够住在那里的人，都是a市榜上有名的富豪，最重要的是，夏家就在那片区域，这算不算他们之间的缘分？
　　
　　    嘴角勾起一抹冷笑，回到华夏，亦是时候向夏家展开报复。
　　
　　    是夜，淡淡的星光落入了房中，夏睢风的身上仅围着一条浴巾，一头青丝湿润润的贴着身体，她手拿雪白的毛巾，擦拭着头发上的水渍，就在此刻，一只手轻轻的握住了她，许是感受到来自身后人身上熟悉的气息，夏睢风并没有推开那只手。
　　
　　    “你怎么来了？”
　　
　　    那人从背后轻轻的拥抱住了她，下巴蹭着她的肩膀，温暖的呼吸扑打着夏睢风的耳背，轻柔睢风的语气缓缓的拂过：“因为，我想你了，所以就来见你，怎么，难道你不想见到我不成？”
　　
　　    对于她能够找到自己，夏睢风并没有感到任何的诧异，自从两人成神之后，便能够轻易的感受到对方的气息。故此，夜肜方才能在她没有留下消息之时，就能找到这里。
　　
　　    何况，两人灵魂的气息，早已刻入对方的骨髓，永生难忘。
　　
　　    夏睢风轻轻的推开了夜肜，缓缓的转身，柔和的黑眸打量着面前这穿着现代的美丽女人。
　　
　　    夜肜和夜冥钥姐妹已在华夏生活了几天，而有知晓华夏事的白瑞跟在身旁，她们亦是很快的适应了华夏的生活。
　　
　　    此时的夜肜，身着一袭黑色的长裙，晚风从窗外吹进，刘海微微拂过前额，那张带着致命诱惑力脸庞布满了柔和的线条，望到夏睢风看向她的目光，唇角上扬，稀世的紫眸里蕴含着满满的温情。
　　
　　    “，为何只有你一人？”没有看到夜冥钥姐妹，夏睢风颇为不解的问道。
　　
　　    “那两丫头有事情要处理，”紫眸划过隐晦的光芒，夜肜笑的越发温柔。
　　
　　    她可不会告诉夏睢风，她其实是抛弃了夜冥钥、夜紫h偷偷的来见她，谁让那两个该死的混蛋，不是在她和睢风亲密的时候躲在门外偷听，便是故意前来打断，若不是因为她们是自己和睢风的孩子，她早就一个个丢出去了。
　　
　　    所以无论如何，都不能让那两个小家伙找到她和睢风，而趁这段时间，她要与她过甜蜜的二人世界。用华夏的现代词叫‘度蜜月’。
　　
　　    “睢风，”夜肜望着刚刚出浴的夏睢风，紫眸里逐渐带上了炽热的光芒，“今天夜色正好，要不，我们趁此机会，再给钥儿造一个妹妹吧？”
　　
　　    若是有了一个妹妹，说不定钥儿和h儿，都不会再来缠着睢风，彼时她便属于她一人。
　　
　　
　　    夏睢风缓缓的闭上了眼睛，任由夜肜一边吻着她，一边带着走向了那张大床……
　　 翌日天明，温暖的大床之上，夜肜睁开了紫色的眸子，深情的凝视着旁边熟睡中的女子，嘴角含着轻柔的笑容。
　　
　　    伸出修长的手指，撩开了女子前额的秀发，轻轻的凑了过去，在光滑的前额上硬上了一个吻，眸中含着的笑意越发的温情，满满的将女子包容在她的眼中。
　　
　　    夏睢风缓缓的睁开了眼睛，第一眼便望见了夜肜那张不似凡尘的容颜。
　　
　　    夜肜丝毫没有偷吻被抓的窘迫，手臂一伸，把夏睢风拉入了怀中，更加光明正大的贴上了她的唇，那紫眸中的柔情简直都可以溢出来，瞳孔中清楚的映出了女子绝色的脸庞。
　　
　　    “，”夏睢风轻轻的推开了夜肜，松动了下酸痛不已的身体。
　　
　　    虽然两人已做了几年的夫妻，但是自己就攻了她屈指可数的几次，其他时间都是自己被压，但这具身体却是完完全全的第一次，她居然都不知道节制一下，折腾了她一晚上，害的她全身骨头都快散架了，看来还是钥儿她们在较好，至少，能让她稍微的节制一会儿。
　　
　　    “睢风，你在这等着，”夜肜吻了吻夏睢风的前额，把她轻轻的放在了床上，转身走向了卫生间，片刻之后，舀着一块湿润的毛巾出来，走到夏睢风面前之后，细细的为她擦拭着身体。
　　
　　    纵然这些事，夏睢风一个水灵便能解决，但是……望到夜肜眼里的认真和柔情，她的心猛然被触动了。
　　
　　    想到这一路上来，夜肜为她所做的种种，和付出的努力，她的眸里亦是不可自制的带着满满的柔情，似乎从火山的初次相遇开始，就注定了两人一生无法剪断的红线。
　　
　　    便是灵幻大陆中了解夜肜的人，大概也不明白，为何那心狠手辣邪宗宗主，紫溟府少主，会甘愿为一个女人做到这般地步，甚至为了保护她的家人，不惜放弃自己的生命。
　　
　　    而知道夏睢风的人，亦不明白，向来冷淡漠然，杀伐果断的她，为何会甘愿为了一个女人，身入险境，不惜以灵尊之躯冒险进入连圣灵都不敢踏入的风之禁地，且穿过风之禁地直入强者云集的冥界，将他带了出来。
　　
　　    大概，只有这两人会知道，她们为何如此深爱着对方。
　　
　　    “，这一路上发生了太多的事了，”夏睢风仰头望着水晶吊灯，轻轻的叹了口气，目光带着一抹怀念，“记得，我刚穿越到灵幻大陆的那些日子，尚且弱小，处处被压，更被云家和火家追杀，但是仅有一年而已，仅是一年，我便在临风国声名鹊起，成为了连皇族都不可招惹的人，纵然这其中有老师和安德林会长的缘故，可你也在我成长道路上帮了我很多……”
　　
　　    夜肜手上的动作停了下来，沉默不语，她同样想起了这么多年来在异世所发生的一切。
　　
　　    “灵风学院大比之上，你的实力完全可以夺得第一，你却不惜将第一名让给了我，灵尊遗迹中，由于夜家的缘故，你无法用本来面目和我相见，却用银面公子这个身份护我安全，更不惜以身挡剑，”夏睢风的唇边洋溢着幸福的笑容，绝美的脸庞焕发着淡淡的光泽，“三大家族大比，危机之际，又是你的出现救了我的性命，当时你明明身负伤，却还是强行动用了力量，为了不让我发觉你受伤便急匆匆的离去，而夜家和圣宫要对付我，为了让我获得安全，你手弑夜家，用自己转移了圣宫的目光，更是暴露在了圣宫的攻击之下，最后甚至用全部的生命力，施展秘术，去挽救了夏家众人的性命，，你为我所做之事，我无以回报……”
　　
　　    许是想到了夜肜曾经的死亡，夏睢风的心脏再次紧缩。
　　
　　    似乎次次，都是她不求回报的帮助着她，而她对待他人从来都是狠辣无情，却在她的面前，紫眸里总含着无法忽视的柔情。
　　
　　    这个女人，总是这般的温情浓浓，无论她要做什么，她都不会反对，仅会给予她满满的信任，这般的女人，她如何能不去爱？所以在听闻噩耗后，她才有了毁天灭地的冲动，更下了那般的决定，让间接害死她的谢家，付出惨痛代价！也为自己的弱小，曾经的逃避感情，痛苦自责不已
　　
　　    “睢风，其实，我不是一味的付出，当初，我为你灭了夜家，你却为我血染皇城，更与我一起面对圣宫那般强大的敌人，我为夏家而死，你却冒险进入冥界，而且还带回了母亲，若不是你，我无法重新复活，父亲和母亲也无法团聚，何况我已经拥有了你，这便是对我来说最好的回报。”
　　
　　    是的，没有什么，比拥有她更重要，只要能获得她的心，那么即使付出再多，他也感觉值得。
　
　　    “，我们出去用餐，如何？”夏睢风收回了思绪，“而且，为了方便行事，先去购辆车。”
　　
　　    作为修炼者，两人并不需要补充能量，然而她们已经成为了巅峰人物，不再需要修炼，刚好趁这时候补回曾经缺少的东西。
　　
　　    “好，”夜肜轻柔一笑，点了点头。　　
　　   　　
　　    此时，天光大亮，清爽的晨风徐徐吹拂而过，走出门外的夏睢风，不禁深呼吸了口空气。
　　
　　    虽然华夏的环境无法和异世相比，但早晨的空气还是格外的清新。
　　
　　    “我们便去最近的西餐馆吧？”夏睢风挑眉望向身旁的美人，眉间含笑的说道。这副样子，绝对是那么人心水的‘女王’啊。
　　
　　    “好，一切随你，”夜肜温柔的笑了笑，手臂轻拥着夏睢风，满脸的柔情蜜意。
　　
　　    两人出尘的容颜和有爱的模样，让路过之人都不禁侧目而望，看这两人，好美，这‘对闺蜜感情真好’这是直人的想法。
‘哇，天下大同了’‘这两个都是极品啊’・・・・・这是懂的人的看出了。
‘我终于在三次元见到了二次元里才会有的御姐和女王’这是二次元的熊孩子们
　　
　　    最近的西餐馆，在这不远之处，步行不到片刻钟就已到达，步入其内，便可感觉到其高雅的气息，但夏睢风早已司空见惯，也就没有任何的表情，至于旁边的夜肜……
　　
　　    来到华夏后，她并没有去过这种地方，可是不过就是一个餐馆又怎能让她多看一眼？
　　　　
　　    “不知两位想要用些什么？”服务员见状，急急忙忙的小奔了过来，看到二人之际，眼睛一亮，口水都差点落了下来，她长这么大，都没见过这般不似人类的美人，比那些电视明星还要好看百倍。不管是出众的容貌，还是那身尊贵的气势，都会让同为女子的人为之着迷。　　
　　    感受到服务员火辣的目光，夜肜眉头紧皱，很是不喜。
　　    “来两份菲力牛排，五分熟。”夏睢风扫了眼菜单，便丢给了服务员，她情知夜肜已不耐，就随意报了两样将服务员打发走。
　　
　　    服务员收起菜单，采用一步三回头的方式离开了此处，便在此际，没有看到迎面走来的人，“碰”的一声撞了上去。
　　
　　    “啊！”
　　
　　    一声惊呼声骤然响起，引起了餐馆所有人的注目。
　　
　　    夏睢风亦闻声望去，在看到被撞倒之人和她身旁两人之时，不自觉的就皱起了眉头。
　　
　　    “柔儿，你没事吧？”浓妆艳抹的女子急忙扶住了夏安柔差点摔到的身体，恶狠狠的瞪着面前颤颤巍巍的服务员，“没长眼睛吗？没看到前面的人吗？像你这种人，是怎么当服务员的？你们经理呢？赶紧让他给我过来。”
　　
　　    “对……对不起，我不是故意的……”服务员紧紧的咬着嘴唇，眼中露出惊恐，这可是她好不容易得到工作，如果被经理知道她撞上了，那她肯定会被炒鱿鱼。
　　
　　    “再说你不是故意的？”女子双手叉腰，怒目而视，“我看你就是有意的，若是你不说出原因，我定不会饶恕你。”
　　
　　服务生遇到这种蛮不讲理的人不知道怎么办，打着求助的眼神看向周围，希望有哪位看到刚才一幕的人，出来帮着说说话。
　　这是那泼辣女子，看到正品着咖啡的夏睢风二人，见到二人那出众的样貌和不俗的气质，心生嫉妒，加上刚才那服务生的求助的眼神，不知道她脑补到了什么，张口就是，“没想到有些人，人模人样的，居然指使人装人”各种阴阳怪气。“说你们呢，装什么高贵，这么漂亮的皮囊，勾搭了多少男的啊”
　　
　　夜肜一抬眼，紫眸冷凝，夏睢风轻抚夜肜，“这位小姐，我们好好的坐在这里等着上菜，那位小姐摔倒是不假，人家服务生也道歉了，你们何必紧咬着不放？现在居然还有被害妄想症？说我们指使？后面又说了那么多难听话，小姐，你可是侵犯了我们的名誉权啊。”夏睢风缓缓的说道。
　　
　　周围的客人本就不喜这咋咋呼呼，出言恶毒的女子，只是本着多一事不如少一事，才装作不知道，不掺和，人家服务生因为自己的不小心都已经道过歉了，现在这女人蛮不讲理的把火烧到了那两个外貌出色的小姐身上，确实就太过分了。
　　
　　 “我相信这事不是姐姐的错，”早在一进门，夏安柔就已经注意到了夏睢风两人，现在她抿着粉唇，泪眼婆娑，宛如林黛玉的身姿不觉惹人怜爱，只是她看向夏睢风的眼里却悄然闪过妒意和不甘，敛住了眼里的情绪，夏安柔深呼吸了口气，柔柔的唤道，“姐姐……”
　　
　　    “很抱歉，”夏睢风抬了抬眼皮，嘴角上扬，一抹讥讽从唇边蔓延而开，“我没有妹妹，你大概叫错人了吧？”
　　
　　    “夏睢风！”站在一旁沉默不语的沐风终于看不过去，他站出来挡在夏安柔的身前，眼神痛楚的望着夏睢风，“以前的你，根本不是这样的，为什么这次苏醒过来，你完全变了？明知柔儿体弱，还故意让人撞上她，现在竟说这样的话伤她，你太过分了，立刻给我向柔儿道歉！”这位沐风，居然也相信了夏睢风指使服务生撞人，真当是可笑。众人再次叹气，哎，美丽的小姐多是招人嫉妒的啊，这位男士，看着也是精英模样，居然就这样认定了，看样子似乎他们还熟识，那两位美丽的小姐，可真是不幸。
　　
　　   夜肜冷眼注视着这群人，他们便是曾经伤害了睢风之人？任何欺负过她的，她夜肜，绝不会饶恕！
　　
　　  “你叫沐风？”优雅的站起身，夜肜唇角上扬，如玉脸庞透着一抹寒意，紫眸阴冷的看着眼前这英俊的男人，“我的女人，轮不到你来指手画脚！至于她……”
　　
　　    眸光落在了夏安柔柔弱的脸庞，夜肜冷笑一声：“装腔作势的女人我看的多了，她有什么资格，何以让睢风道歉？”
　　
　　    夏安柔紧紧的咬着唇，面容之上阴霾一闪而过，眨眼间又恢复了那楚楚可怜的模样。....

“那两位美丽的小姐，是一对恋人？”
“天，太有爱了，我要拍下来”
“我的新文，有思路的”
“百合真人版的最佳女演员啊”
“啊，现在的女人都内部消化了吗？呜呜~~”
・・・・・・
　　
　　    “你住嘴！”沐风的目光骤然凌厉起来，紧握的指尖泛白，或许是想到他和夏睢风的关系，心中便被怒火给充斥，“你知道我们是谁吗？我们是夏氏武馆的人，而柔儿是夏氏千金，此刻你立刻给我们道歉，否则……”
　　
　　    眯了眯眼，那双凌厉的眸里闪过威胁之意。
　　
　　    夏氏武馆？所有人都为之愕然，显然夏氏武馆有着响亮的名声，纵然知道夜肜二人没有什么错，但众人却还是摇头叹息。
　　
　　    惹怒了夏氏，她们别想在z国混下去了，这两位小姐还是出国避避风头吧。万一被那么人~~~
　　
　　    “否则如何？”夜肜毫不在意的一笑，那双紫眸冰冷的毫无温度，“威胁我，你够格吗？”
　　
　　    众人全惊讶的看着夜肜，没想到这女人如此有魄力，难道她不知道夏氏中都是些什么人吗？
　“天，我看到了女王，太霸气了”满脸激动的女孩子刷着朋友圈
“多霸气，漂亮吗”
“我相信真爱了，人家和女票在这里吃饭，碰到几个仗势欺人的狗在乱吠”
“没事吧，再霸气，也是女的，不会吃亏吧”
・・・・・・・・　　
　　    “这里发生什么事了？”
　　
　　    “你就是这的经理是吧，这两人估计撞了我们，要知道我们柔儿是夏氏的千金，这要是被撞出什么来，后果你是知道的。”花枝招展的冷艳开口了。
　　
　　    虽然餐厅里很多人知道事实并不完全如此，但是由于夏安柔众人之故，都选择保持沉默。不忿的只能刷朋友圈，却也不敢把事情和人名都加进去。
　　
　　    “夏氏？”经理这才看到了夏安柔三人，眼睛顿时一亮，走了过去，“两位小姐，还有这位先生，请你们放心，这里的事情我会处理好的，不会影响您们的用餐。”
　　
　　    话落，目光转向了夏睢风和夜肜，脸庞讨好的笑容顿时收敛，厉声呵斥：“我们餐厅，不欢迎你们这种惹是生非的人，立刻给我出去，列入黑名单中。”
　　　　
　　    夜肜的眸光再次阴沉下来，一双手握住了她的手指，她微微一愣，收敛了满身的杀气，诧异的目光投向了身旁女子完美的侧脸。
　　
　　    抬起头，夏睢风的视线含着冷意，冷笑道：“希望，你别为你今天的决定后悔。”
　　
　　    经理皱了皱眉头，扫了眼夏睢风和夜肜，难道她们也来自什么豪门？只是不管如何，她们都比不过夏氏，要知道，夏氏可是当今最大的古武世家，不是好惹的存在。
　　
　　    惹了他们，总比得罪夏氏要好的多。何况若借此和夏氏搭上关系，他何苦在这做个小小的经理？
　　
　　    “请你们立刻出去。”
　　
　　    夏睢风最后望了一眼经理，放下几张毛爷爷，便牵着夜肜的手离开了西餐厅。
　　
　　    若是曾经，以夏睢风的性格，早已二话不说直接杀人，纵然华夏是法治社会，但她已经成神，普通人如何需要她忌惮？然而自从在灵幻大陆历练的那么久后，她的心境发生了很大的改变，再也没有以往的冲动。
　　
　　    而且，并不是只有战斗一种方法，可以为自己出口恶气。
　　
　　    无论是冷艳，夏氏之人，还是那经理，她都会让他们知道，他们招惹了不能招惹之人。
　　
　　    发生了这种事，两人也没有兴趣再去购车，直接回到了家，正巧孟成派人送了辆跑车来，夏睢风知道孟成定是知道毒药是真的，前来讨好她，不过她也没有拒绝便收了下来。
　　
　　    想必不用几天，孟成就能把公司注册完成，而她所要做的，只是研究出新型网游。
　　
　　    思及此，夏睢风便把准备工作完成，就一头蒙在了实验室中，因为夫妻两人携手研究，期间到没发生什么无法解决的事情。
　　
　　    在这期内，夏睢风没有步出房门一步，倒是孟成派人前来告诉她，公司已经成立，就等着发布会后正式销售他们的产品。
　　
　　    随后夏睢风让孟成提前宣传他们的产品，听到那产品之后，孟成眼里划过诧异，却还是答应替夏睢风去完成。
　　
　　    顿时间，一则消息席卷全国……
　　
　　    一个刚上市的网游公司，即将推出一种新型的产品。
　　
　　    据说那是一个真实的游戏，只需要服用下灵幻网游公司所提供的一枚药丸般大小的感应接收器，便会进入那名为灵幻大陆的游戏当中，和以往操纵人物的网游不同，那个游戏会有着真实的体念。 也便是说进入那游戏之内，体念真实的感受，和厮杀的快意。
　　
　　    只是这游戏没有任何危险，受伤不会感到任何痛楚，若死亡之后，则会回归原位，甚至里面拥有召唤师，灵师，炼药师等各种职业。
　　
　　    对于这消息，所有人都保持怀疑的态度，没有人相信它是真的，毕竟这完全超越了科学。就算是最伟大的科学家，也无法做出此类网游，何况灵幻网游公司这么一个新上市的公司？
　　
　　    故此，众人都等待着新网游的上市，他们倒想知道，灵幻网游公司如何圆这个谎言。
　　
　　    一个月的时光，便在众人的等待中缓缓逝去，灵幻网游公司的人终于出面，只是让人惊讶的是，那人居然是个乳臭未干的小正太，小正太仅是丢下了一句话后，便再次消失。
　　
　　    灵幻网游公司，将于五天之后展开发布会。
　　
　　    这可是个天大的消息，所有的报社都轰动了起来，派出记者守在公司门外，其实他们对那新网游倒没有多大的希望，他们仅想知道，灵幻网友公司的首席是何人，为何敢说这般的大话欺骗众人？
　　
　　    相比较外面的轰动，研究出丹药的夏睢风却整个人都轻松了下来。
　　
　　    余下的五天，她都和夜肜呆在一起，丝毫没有理会外面的风波，对于她们研究出的东西，两人都很是信心满满，没有任何的担忧。那个所谓的感应接收器其实就是一枚丹药。
　　
　　    “，灵幻的发布会和晚宴，可邀请了夏氏？”夏睢风依偎在夜肜的怀中，视线透过玻璃窗看到外面的景象，淡淡的说道，“发布会，就让小白替我们完成，只是晚宴，我们却必须去，而这，仅是个开始罢了。”
　　
　　    “放心吧，”夜肜温柔揉了揉夏睢风的头发，微微一笑，“对了，天霸集团的人也会前往。”
　　
　　    “是么？”勾起唇角，夏睢风的眼里划过寒芒，“钥儿和h儿也该来了吧……”
　　
　　    夜肜曾告诉她，夜冥钥姐妹在收复黑道势力，这么多时间，以她们的实力大概已经全都收服，接下来，亦是向夏氏展开报复的时候。就算不动用灵力，她也完全可以打败夏氏。
　　
　　    闻言，夜肜眉头微微一皱，想到那两个小家伙，不由自主的叹了口气。
　　
　　    她们一回来，两人生活，又该被打破了……

　　
　 一大早，公司门外便聚拢着各大报社的记者和围观群众，而在众多人的后面，一辆劳斯莱斯停了下来，车门被打开，从里面走出来一对长的粉雕玉琢的女娃娃，此时的两人，正满眼好奇的打量着周围的场景。
　　
　　    “夜紫h，你说这灵幻公司，会和妈咪有关吗？”其中身着一袭黑色服装的孩子点点下巴，大眼里闪烁着明亮的光芒，随后嘟起了唇，说道，“母亲太过分了，独自一个人偷跑，就把我们丢在那里。”
　　
　　    旁边的女孩翻了翻白眼，伸出如玉般的小手，拍了拍夜冥钥的脑袋：“夜冥钥，你又不是不知道母亲，一天到晚和我们抢妈咪，如果我们想要报复她的话，今晚去听墙角就够了。”
　　
　　    夜冥钥眼睛顿时一亮，嘴角勾起阴险的笑容，眼睛弯成一条月牙儿，显然心情逐渐转好。
　　
　　    哼，谁让她抛弃了她们姐妹两，独自溜到妈咪那里。　　
　　    “夜紫h，你有没有感受到什么熟悉的气息？”嗅了嗅鼻头，夜冥钥转过头，两眉微皱，问道。
　　
　　    “是小白他们的的气息，”夜紫h的小脸上扬起可爱的笑容，“看来，妈咪还真在这里，太好了，总算找到妈咪了，一个多月没见，好怀念妈咪温暖的怀抱。”
　　
　　    便在此际，灵幻公司的门被推开，在众人看到门口出现的正太少年之际，尽都傻眼，他们都认出了该少年便是曾经站出来说话的那人，没想到发布会还是由他来，难道他便是灵幻公司的总裁？这根本不可能吧？
　　
　　    “请问，你是灵幻网游公司的什么人？”一名记者舀起话筒，对准着小白发问。
　　
　　    小白瞪了眼记者，许是不满被那对无良夫妻给推了出来，当即没好气的回答：“我是什么人，和你又有什么关系？”
　　
　　    没想到小白会做出这般回答，记者满脸尴尬的站在原地，一时之间进退两难，就在记者不知如何开问的时候，另一个记者的话插了进来：“请问一下，你们公司的产品，是真的吗？”
　　
　　    “想要知道？”小白的视线投向了发问的记者，他的目光就像是在看一个白痴，“试试不就知道了，这还需问吗？”
　　
　　    听到小白的回答，这个记者也尴尬的退了下去。
　　
　　    夜冥钥姐妹两的额上都浮出三根黑线，无语望天，幸好她们不在小白身旁，否则还指不定多丢脸。
　　
　　    “请问……”
　　
　　    便在记者想要继续追问的时候，小白眉头一皱，挥了挥手，不耐的打断了提问：“这么多问题，你们烦不烦？小爷还要回家睡觉去，想要知道产品真假的，就自己买回家试去，另外前十名来的可以免费获得，就当时我们公司的宣传。”
　　
　　    话落，也不理会后面的记者，直接走向了公司。　
　
　　    记者想要追上去，却被随同小白前来的龙焱，火炙，将空等给拦截住了。
　　
　　    看着紧闭的公司大门，记者们只得作罢，这是他们有史以来采访的最短暂的发布会，甚至什么问题都没有得到回答。
　　
　　    只是灵幻网游公司的这些保安，怎么各个这般奇怪？难道他们是在玩cosplay不成？还有这些保安们，也都长得太帅了吧？简直超越了那些男星们，不知道灵幻公司从哪招来的这群人。
　　
　　    “美人姐姐……”
　　
　　    步入公司，小白便望见夏睢风和夜肜两人，眼睛顿时一亮，张开双臂扑向了夏睢风。　　
　　    “砰！”
　　
　　    小白在空中转了几圈，方才落地，他抬起可爱的容颜，委屈的撅起了唇，水汪汪的大眼里分明写着哀怨。
　　
　　    太过分了，老大真是太过分了，他都好些年没能钻入美人姐姐的怀里，日后有老大在此，他也别想吃美人姐姐的豆腐，早知如此，当日就不帮助老大追求美人姐姐。
　　
　　    忽然间，小白许是想起什么，唇边勾起阴险的笑容：“美人姐姐，老大，刚才我在外面感受到了小钥儿和小紫h的气息。”
　　
　　    “什么？小白，晚宴你们来布置，睢风，我们走！”话落也没过问小白意见，就将这任务强行丢给了他，随即牵着睢风，身形闪过便在原地消失了。
　　
　　    小白愣愣的瞪大了眼睛，良久，才爆出一句粗口：“我真有病，把这件事说出来，以至于接下来的事情又要我去安排，他们两个倒是轻松，把所有的事情都丢给了我们几个……”
　　
　　    最令他遗憾的是，如果自己没有一时口快的讲出来，等夜冥钥姐妹两出现，她们便逃也逃不掉了。
　　
　　    在夏睢风回到家中后，习惯性的打开电子邮件，发现有一封未读信息，扫过信息后，夏睢风冷笑一声，就将之删除掉了。
　　
　　    那信息是夏非洛，也便是她的养父发来的，因为寻不到她的踪迹，所以采用了这种方法，且让她立刻去见他，这倒让夏睢风满心疑惑，不知道他找她，是为了什么事。
　　
　　    “睢风，你？”夜肜亦是看到了那封邮件，眉头一挑，紫色的眸子温柔的凝视着夏睢风。
　　
　　    夏睢风耸了耸肩膀，绝色的容颜扬起冷笑：“不知道他打的是什么主意，不过，去又何妨？我倒想看看，他找我到底是为了什么！”
　　
　　    最主要的是，那混蛋让她非常不爽，既然夜冥钥和夜紫h都已回来，那她的报复也即将展开。
　　
　　    “需要我陪你吗？”
　　
　　    闻言，夏睢风愣了一下，最终还是摇了摇头：“不用了，夏非洛还没有见你的资格，彼时，我会直接去晚宴。”
　　
　　    只是夏睢风并没有急着去夏家，纵然这期间夏非洛又发来许多催促的信息，她却看都没看就直接删掉，直到太阳西下，夏睢风才与夜肜告辞，前往了那久违的夏家。
　　
　　    书房之内，中年男子翻看着手中的书籍，他的面前，放立着一台电脑，时不时的抬头看向电脑屏幕。
　　
　　    忽然间，门外传来一阵脚步声，中年男子扬起了头，在看到出现在门口的绝色女子之际，眼神骤然凌厉万分，只是想到今天的计划，他压制住内心怒意，淡淡的说道：“你回来了？去准备准备，我们去参加灵幻网游公司举办的晚宴。”
　　
　　    听到他的话，夏睢风眼里诧异一闪，他让自己前来，便是为了即将展开的晚宴？
　　
　　    唇角缓缓上扬，这，还真是有意思……
　　
　　    如若不是钥儿和h儿曾说过，要把夏氏留给她们玩弄，或许夏氏，早已经不存在了。
　　
　　    他们能够存活到至今，仅是因为，两个小家伙的心愿。
　　
　　    “对了，天霸集团的公子也会前往，我们要趁今夜把联姻给定下来，所以你必须好好的和天霸的公子交谈，这是命令！”夏非洛的神色冷酷，语气严肃的说道。
　　
　　    “抱歉，你没有资格命令我，”夏睢风抬起了头，云清风淡的说道，便当夏非洛即将发怒前，她再次淡淡的开口，“只是，晚宴，我会去，不过，却不是因为你。”
　　
　　    夏非洛的心里松了口气，只要她去了那里，接下来的事情，便由不得她了。
　　
　　    此时天色已晚，夏非洛合起书本，关掉电脑，双手负背，走向了夏睢风，看了眼她那身简单的衣着，眉头轻微一皱：“礼服我已经让人帮你准备好了，你去……”
　　
　　    “不用，”夏睢风摇了摇头，打断了夏非洛的话，“这样就好，不需要那么隆重。”
　　
　　    眉头越皱越紧，夏非洛很是不满夏睢风的行为，可最终他还是什么都没有说。
　　
　　    便算是简单的衣着，也难以掩饰绝色之姿，若是那好色花心的天霸集团的公子看到她，绝对会被她给迷上，而夏氏如果能和天霸集团联姻，这财政危机就能轻易解除。
　　
　　    而且，他要的不只是如此，他有很大的野心，所以天霸集团，早晚是他的囊中之物。
　　
　　    只是可惜，夏睢风是会听从他命令的人吗？天霸集团又是否有那个实力，从夜肜手中把夏睢风给夺走？至于夏睢风为何答应随同夏非洛前往，原因很简单，她想知道，自己得罪天霸集团后，夏氏如何收场。
　　
　　    此时，她完全是抱着看热闹的态度，跟着夏非洛去参加晚宴。
　　
　　    晚宴之上，各大商业精英和政界能人都被邀请而来，原本以夏睢风一个新成立的公司，是无法邀请到这些人，但是夏睢风却是奥马赌场真正的老板，更是孟成效忠的人。
　　
　　    以孟成的人际关系，自然认识这些人，可以说他们完全是因孟成的缘故才前来参加灵幻的晚宴。
　　
　　    在夏非洛走入宴会厅后，看到那些熟悉的容颜，不觉露出惊讶，连走路都带着些，生怕惹恼了这群不好招惹的人。
　　
　　    虽然他夏氏在a市也有着很大的声望和实力，但和这些人比还相差甚远，没想到这么一个新公司，能够邀请到这些人，那么此公司的背后，到底有谁撑腰？
　　
　　    看来，日后与这公司打交道要极为小心。
　　
　　    “夏馆主，你终于来了。”一道冷酷的声音从前方传来。
　　
　　    在夏睢风温声望去之时，便看到一位相貌英俊的男人怀抱着一位妖媚的美人，向着两人走来，而那美人，夏睢风刚巧认识，正是冷艳，不用说，那男人便是天霸集团的公子，霸擎天。
　　
　　    因为他的花心风流，经常上晚报头条，所以夏睢风一眼就认出他来。
　　
　　    “这位是……”当目光转移到夏睢风身上，霸擎天眼睛一亮，手不由自主的从冷艳的腰间抽出，冷酷的脸庞亦是扬起一抹笑容。
　　
　　    冷艳狠狠的瞪了一眼夏睢风，这该死的女人，一来就吸引了霸擎天的目光，像她这种经常勾引男人的女人，为什么就不被雷劈死？活在这世上只是祸害人而已。
　　
　　    “霸公子，这就是我夏氏和天霸集团的联姻对象，夏睢风。”
　　
　　    语毕，夏非洛向夏睢风失了个眼色，谁知夏睢风直接将他给无视了，让夏非洛的脸顿时冷了下来。
　　
　　    “那，夏姑娘，我可以请你跳一支舞吗？”霸擎天向着夏睢风伸出了手，嘴角勾着淡淡的笑容，然而他的黑眸里却始终透着冷酷。
　　
　　    “你？”夏睢风鄙视的扫了眼霸擎天，冷笑一声，“你没有这个资格。”
　　
　　    霸擎天脸色猛的一变，嘴角的笑容骤然消失，眸光阴沉了下来，在他看来，再漂亮的女人，都只是他床上的玩物而已，可这该死的女人，竟然拒绝他的邀请！
　　
　　    在这世上，没有任何人可以拒绝他！
　　
　　    “放肆！”夏非洛厉声喝道，眯起了双目，一股危险的气息在其内流传，“霸公子邀请你，那是你的荣幸，你有什么权利拒绝？”
　　
　　    绝色的容颜冷了下来，可还没等夏睢风来得及反击，一道稚嫩可爱的声音从前方传来：“妈咪，钥儿终于找到妈咪了。”虽然她还是喜欢喊“母亲和妈咪”这是这不是为了入乡随俗嘛，这么多人，还是喊喊这边的说法吧。
　　
　　    黑影快速的扑倒了夏睢风的怀中，夜冥钥抬起头，可爱的脸庞带着欢喜的笑容，眸里闪过一抹戏谑：“妈咪，这下你可不能再丢下钥儿，妈咪是钥儿的，谁抢便灭了谁。”
　　
　　    话落，嘟起可爱的唇，眸子扫过满脸呆滞的霸擎天和夏非洛，嘴角勾起冷笑。
　　
　　    夏非洛好不容易从震惊中回神，紧紧的握着拳头，额头青筋暴起，怒喝道：“夏睢风，你什么时候竟有了孩子了？”
　　
　　    “她可不只有一个哦，”可爱的音调紧随着响起，夜紫h轻迈步子，走向了夏睢风，脸庞扬起可爱的笑容，“妈咪，我们回来了……”

　“什么？”
　　
　　夏非洛瞪大了眼睛，目光充满了惊愕，他怎么不知道，夏睢风有了一对女儿？这又是什么时候的事？
　　
　　而霸擎天的脸色亦是变了又变，眯了眯双目，里面折射出冷酷的光芒，随即英俊的容颜挂上冷笑，不管这女人是否有了孩子，他都不会放过她，谁让她长得这般绝色，更有胆子拒绝自己。
　　
　　就算她已经有了男友，他也可以轻易的夺回来，难道那个男人的势力，还比的过他的天霸集团不成？
　　
　　便在霸擎天将要开口之际，一道魅惑温柔的声音从身后传来：“老婆，我和孩子们等你很久了……”
　　
　　宴会厅的闪光灯下，美的如同神话中神邸的女人，一袭黑裙，迈着优雅轻柔的步子，缓缓的走向了不远之处的女子。
　
　　同时间，所有人的目光带着明显的惊艳。
　　
　　“哪来的美人”霸擎天笑了起来，目光透着一股势在必得垂涎的看着夜肜。
　　
　　夜肜微微一笑，手臂一伸，将夏睢风拉入怀中，低下眸子，温柔的注视着她：“老婆，你告诉他，我是什么人。”
　　
　　“这是我老公，”夏睢风依偎在夜肜的怀里，嘴角勾着轻柔的笑容，“也是我孩子的妈妈，更是我一生所认可的人。”
　　
　　她承认了那两个小孩是她的孩子？而且这两美人是一对？脸孩子都生了？
　　
　　认识夏睢风的几人，全都满脸震惊，其中夏非洛更甚，因为这事，他一点都不知情。
　　
　　若是她有了孩子，那抹夏氏和天霸集团的联姻……
　　
　　“你这逆女，你什么时候瞒着我们生下了孩子？”夏非洛颤抖着伸出了手指，指着夏睢风，从他那铁青的面容便可看出已经气急。
　　
　　“喂，你这老头，妈咪什么时候是你女儿了？你这样的人能生出妈咪这样的优秀的女儿”夜冥钥怒视着夏非洛，粉雕玉琢的小脸满是怒意，“噢，你就是那个让妈咪为你拼命，却最后害死她的人？我告诉你，本少主正式像你宣战，那什么夏氏武馆，早晚会被本少主夷为平地！”
　　
　　夜紫h扫了眼夏非洛，站在夜冥钥的身旁，那张和夜冥钥极其相似的容颜上，带着与年龄不相符合的成熟和冷意。
　　
　　“你……你们……”夏非洛为之气结，只是以他的眼力，自然能看出夜肜不是什么普通人，所以便是再愤怒也必须遏制住怒火。
　　
　　“夜冥钥，别破坏宴会，”夜紫h收回了目光，冷笑一声，抬头之际，可爱的脸庞布满阴霾，“报仇，有的是时机，伤害妈咪的人，都不会有好下场！”
　　
　　是的，就如同在异世里，和夏睢风作对的人，最后的结局都很惨。
　　
　　“哼，就凭你们？”夏非洛冷哼一声，不屑的眸光扫过眼前两个可爱的娃娃，“你们还没有这个实力。”
　　
　　他夏氏也不好惹，他在a市的人际关系也不平常，想要对付他？仅凭这些人没有资格！
　　
　　“美人姐姐，老大……”小白穿过人群，看到了夏睢风和夜肜，大眼里闪烁着如星般的光芒，快速的冲向了两人，张开双臂就要拥抱夏睢风，然而夜肜眸光一扫，他便急忙刹住了脚步，委屈的嘟起了可爱的唇。
　　
　　小白的出现，再次吸引了众人的目光，因为他们都认出，他便是那代表灵幻网游公司发言的正太少年。
　　
　　夏非洛和霸擎天都惊讶的望着小白，再把目光投向夏睢风与夜肜，不明白他们之间有什么关系。
　　
　　“欢迎各位来参加我灵幻网游公司的宴会，”夏睢风望见小白，微微一笑，离开了夜肜的环抱，眸光淡淡的扫过安静下来的宴会厅，“我便是灵幻网游公司的总裁夏睢风，今天来这宴会的，都可获得我公司提供的感应器，只要服下，便可进入我公司所生产的游戏，不过这效果仅有一个月，一个月之后，需要自行购买，否则无法进入游戏。”
　　
　　因为来这的，都是a市比较有名望的人物，有他们做宣传便会好许多。
　　
　　何况，这网游不同于其他的游戏，在那里面拥有着真实体验，更适合于官场或生意场上失意的人。
　　
　　此时，厅内众人都目瞪口呆，谁也没有料到，灵幻网游公司的幕后者，竟然会是一个二十来岁的女子。
　　
　　“不，这怎么可能？”夏非洛狠狠的摇了摇头，面部表情僵硬，这等状况，也委实出乎了他的意料当中。
　　
　　“各位，晚宴，正式开始。”
　　
　　随着夏睢风的话落下，所有人都开始寻找各自的舞伴。
　　
　　霸擎天眸光一冷，嘴角勾起一抹冷笑：“她，比我床上的那些女人有意思太多了，这种女人，我必须得到手，而且她的伴侣我也要定了。”
　　
　　始终站在夏睢风身旁的夜肜，感受到了霸擎天的目光，紫色的眸子闪过冷意，她的女人，其他人岂能窥视？这个人，她不会放过！
　　
　　“睢风，”一只手搭在了夏睢风的肩膀之上，火昕的脸忽然凑了过来，眨巴了眼睛，说道，“你也太不够意思了，有了孩子都没告诉我这个当朋友的，不过，你老公长得太漂亮啊。说吧，你们两谁攻谁受啊？”
　　
　　“昕儿？”夏睢风微微一愣，似乎没预料得到她会出现在此，“你怎么在这里？”
　　
　　“我父亲刚好受到邀请，所以我就一起来了，”火昕撇了撇红唇，嘴角一扬，目光投向了前方，“不过，没想到，你能研究出那种新型的东西，虽然不知真假，但我相信你，你不是会说大话的人。”
　　
　　夏睢风淡淡一笑，黑眸落在了火昕的脸庞：“昕儿，若我有一天消失，那灵幻网游公司，你替我管理。”
　　
　　“消失？”
　　
　　“我也许，很快就要去我该去的地方了。”
　　
　　她的亲人，都在异世，所以她早晚还是该回去那片大陆，或许那一天不会太远了……
　　
　　晚宴很快便已结束，除了夏非洛之外，其余人临走前，夏睢风都送出去一枚名曰感应器，实为丹药的药丸，并且信誓旦旦的保证，丹药拥有的神奇效用。而众人也相信，夏睢风没有胆子对着这么多位高权重的人作假。
　　
　　故此，抱着将信将疑的态度，诸人收下了夏睢风送出去的丹药。
　　
　　接下来的一段时间，夏睢风潜心炼制丹药，至于夏氏的事情，完全放手让夜冥钥姐妹去处理。
　　
　　于是之后的日子，夏氏众人惨不忍睹。
　　
　　先是夏睢风所经营的网游公司，因为有些那些活招牌，上市之后就有了很大的反响，所有人都相信了夏睢风所言。
　　
　　在那片大陆里，他们都从最初开始发展，每个人都是一样，甚至在游戏里，他们可以身临其境，放肆的杀戮，不会受到法律的制裁，这让现实中有仇的双方都有了复仇的快感。
　　
　　若思想进入游戏，外面的身体，完全能够不吃不喝依然精神抖擞，这也是那丹药的作用。
　　
　　而且，这不是一般操纵人物的游戏，他是让玩家进入游戏内，用自己的身体去战斗，所以吸引了很多的玩家。
　　
　　自公司步入正轨后，做出的第一件事，便是收购夏氏武馆。
　　
　　于此同时，夜冥钥姐妹收服的黑道势力也有了作用，不知她们用什么方法，致使夏非洛欠下了一大笔高利贷，纵然夏非洛知道这些黑道与夏睢风有关，却也没有办法，更不敢报警。
　　
　　别说报警无用，就算有用，黑道完全可以在警察来之前处决他。虽然号称古武世家，可是他们都知道，那些威名，都是夏睢风闯出来了，其他人充其量就是比一般人厉害些。
　　
　　“混蛋！”把书桌上的书都给丢掉地上，夏非洛恨得咬牙切齿，眸里布满了血丝，显然这段日子他过的很糟糕。　　
　　此时，他也是狗急跳墙，便是为此付出自己的女儿，亦是在所不惜。
　　
　　没有什么，比他自己更重要。
　　
　　“爸……爸爸……”夏安柔怯弱的望了眼夏非洛，不知为何，她感觉这刻得夏非洛，格外恐怖。
　　
　　“柔儿，我已经查出夏睢风的住址，而且，她今天刚好有事出门了，你去一趟她家，然后……”眸中划过阴险的光芒，夏非洛无声的勾起一抹冷笑，在夏安柔的耳边嘱托了一番。
　　
　　他本以为，以夏安柔对沐风的感情，会拒绝他的要求，谁知她竟然柔柔的道：“爸爸，我知道了，你放心的等着我的好消息，我一定会完成你的任务。”
　　
　　在说这话时，她的眼里划过明显的不甘和嫉妒。
　　
　　她身为夏氏的女儿，难道还比不上一个养女？凭什么作为养女的夏睢风比她这个夏氏真正的千金还要优秀？
　　
　　当初的沐风如此关心夏睢风，所以她千方百计的夺走沐风，并且说服父亲让沐风成为夏氏继承人，好在沐风能力卓越，夏非洛方才答应。
　　
　　“铃，铃……”门外忽然响起了一声门铃声。
　　
　　夜肜皱了皱眉，睢风不是刚去公司有事了吗？难道这么快便回来了？
　　
　　想及此，夜肜走向了门口，打开了大门，在看到站在门口，满脸娇羞的柔弱女子时，紫眸里划过明显的厌恶和不耐，冷声道：“我们这里不欢迎夏氏的人。”
　　
　　身子微微一颤，夏安柔抬起了美丽的脸庞，眸里泪光闪烁：“夜小姐，睢风姐姐不懂料理，听说你们也未请保姆，所以我是专门来给你送午餐，只是恳请夜小姐看在夏家养了睢风姐姐这么多年的份上，饶了我们吧，只要你放了夏氏，让我做什么我都愿意。”
　　
　　她楚楚可怜的扬着脑袋，柔弱动人，如果站在她面前的是其他男人，恐怕很容易便被她吸引。可惜是夜肜这个女人，而且是一心挂在夏睢风身上的女人。
　　
　　“你是说，让你做什么你都愿意？”夜肜缓缓的勾起了唇。 
　　
　　夏安柔心里一喜，太好了，只要她将午饭吃了，里面可是有剧毒呢，面上却没有任何的变化，依然楚楚可怜：“是。”
　　
　　“哦？”夜肜挑了挑眉，一股宛如地狱般的气息从周身蔓延而开，“那么，我若让你去死呢？”
　　
　　娇躯不禁一颤，夏安柔面露惊恐。
　　“砰！”
　　
　　夜肜抬起腿，重重的踹上夏安柔的肚子，顿时间夏安柔撞在了墙面之上，嘴角溢出一丝血迹。
　　
　　“我说过，我会让你后悔来到这世上！”再次轰向了夏安柔的肚子，夏安柔的脸上血色尽退，如纸般苍白透明，口中发出吃痛的喊声，却依然没能阻止夜肜。
　　
　　“小白，”最后，夜肜收回了拳头，望了眼脸色苍白的夏安柔，冷声吩咐，“把她丢回去，算是给他们的一个警告！”
　　
　　门内一道白影闪了出来，幸灾乐祸的看着被夜肜揍得不成人样的夏安柔，手掌一挥，把她提到手中，然后快速的在夜肜的面前消失。
　　
　　“夏氏，活的时间够久了，今夜，也是他们消失的时刻，”紫眸闪过寒芒，夜肜轻轻的叹了口气。
　　
　　不久之前，孟成来过一趟，据说夏非洛去找过他，用夏氏几件古铜器具作为报酬，让孟成的人帮忙抓夏睢风，谁知孟成早已效忠于夏睢风，自然拒绝了。
　　
居然还想来下毒，哼
　　只是夏非洛所做的几件事，也就注定了夏氏的灭亡。
　　
　　在夏安柔顶着满身伤回夏家时，夏非洛腿一软，摔倒在地，他知道，自己这次，是真的结束了……
　　
　　当夜，a市发生了一件奇观，夜空下了一场流星雨，那流星雨却全落在了夏家的别墅内，在密集的流星雨攻击下，夏家不留寸土，夏非洛父女都已经葬身在流星雨下，而夏氏准女婿沐风，由于任务在外，躲过一劫。
　　
　　等他回来时，便看见化为废墟的夏家，后来他便消失了，没有人知道他去了何处。
　　
　　在那夜的流星雨降临之时，天霸集团公子的房外，有一道金色的光芒闪过，之后霸擎天就傻了，整天痴呆的望着天空，就连他父母都不认识，据说那夜他看到不该看的东西，被吓傻的。
　　
　　而许多年后，一人在他国看到沐风，但是，彼时的沐风再也不复曾经的光彩，颓废的令人都无法认出。
　　
　　出于两人的交情，那人本想上前打招呼，谁知看到他，沐风转身便消失在茫茫人海中，从此，就再也没有人见过他。
　　
　　“母亲，娘亲，我们是不是该回灵幻大陆了？”夜紫h睁着那双明亮的大眼，眼里满含笑意，“虽然那些老家伙们很烦人，可才分别了一个多月，我就已经想他们了。”
　　
　　夏睢风微笑的揉了揉夜紫h的脑袋，视线投向了夜肜：“这边的事情，我昨天都已经安排好了，我们也是时候离开了……”
　　
　　闻言，夜肜轻轻的搂着夏睢风的腰，轻柔的笑了笑：“睢风，我们走吧！”
　　
　　“好，”轻点头，夏睢风看了眼夜肜，再望向站在两人身旁的夜冥钥姐妹两，她的眼里带着满足的笑容。
　　
　　此生此世，她能有她们三个陪在身旁，便再也无憾……
　　　

　　
　　

　　

　　

　　

　

　