附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持正版！


字字千金  作者：禁意

简介：
    大城市内存在的广告标语，电脑内存在的数字洪流，每一个地方，都离不开文字的表达。
    钟瓷，一个身负文字操控能力的A级异能者，如何从一个默默无闻的小小黑客，变成问鼎世界最终奥秘的存在！
    重生的因果，复仇的艰辛，不同的道路，奇妙的人生！
    看我，如何“字”“字”千金！
    ――――――――――――――――――――――
    打造都市异能热血剧，玩转异能，看我文字翻飞！ 


第一章 前序
 

　　夕阳落幕，天边蔓延着血红色的云朵，没有翻滚，却有一股黑云压城的气魄。 
　　一道人影速度极快的在原始森林中飞驰，身姿轻快，但是沉重的呼吸已经显示出她的筋疲力尽。她身后百米之外，几道人影在森林中忽隐忽现，紧追不舍。 
　　突的，一道呼啸的拳影急击而来，前方那道身影猛的提速，向侧面躲避，拳影撞击在一棵大树上，顷刻之间，三人合抱不过来的大树发出一声爆破，变成碎屑，被袭者狼狈的被爆破的余波席卷，跌落在了铺满落叶的地面上，“噗”的吐出一口鲜血。 

　　人影挣扎的撑起身体，却也无法站立。 
　　橙黄色的落幕光芒透过树叶，落在了她的身上，笼罩成一片暖意，她的脸颊布满汗水，苍白如纸，夕阳的光芒反倒给她加了一丝生气。 
　　她大约只有20多岁，看上去十分年轻，一个夸张的三指宽的黑框眼镜将她的脸颊盖住，一边的眼镜片已经龟裂成蜘蛛网状，却藕断丝连，没有要破碎的痕迹，只是呈现白茫茫的一片！另外一片透明的镜片下，可以看见她的眼睛。 

　　那是一双非常漂亮的眼睛，长长的睫毛微微翘起，浓密坚韧，双眼如同深邃的黑洞，叫人深陷其中。 
　　她看上去是一个再普通不过的大学生一般，迷你牛仔裤，简单的半袖衬衫，一双运动鞋，如果不是刚刚那类似飞檐走壁的速度，相信没有人怀疑她的身份。 
　　她手掌撑着身体，胳膊有些颤颤巍巍的抖动，是脱力的表现。修长的手指捏着带着泥沙的树叶，右手的中指跟无名指的指甲已经脱落，鲜血淋漓，隐隐浮动着文字。 
　　“钟瓷，你逃不掉的，快点交出无字天书！”一名男子厉声喝道。 
　　他穿着一身青灰道袍，手中拿着拂尘，只不过未有长发，还可以看出这是现代人的风格，脸颊消瘦，一看就是尖酸刻薄之辈，年约40，身材高瘦。 
　　被称为钟瓷的女子仍旧倒在地上，脸颊微动，向旁边吐了一口血沫，然后嘲笑一般的看向那人：“北堂镇，你个老王八蛋，枉费我还跟茗茗那么好，称你一声叔叔，为了个莫须有的无字天书，居然联合三个A级异能者追杀我！你可真是看得起我！” 

　　说着，又一口血沫被她吐了出去。 
　　对面一共有三个人，包括北堂镇在内，剩下两人一个裸着上身，夸张的肌肉上有许多疤痕，面目狰狞，另外一个却面容俊秀，穿着优雅的西服西裤，手中的细长双刀却留着鲜血。 

　　原本应该是四个人，不过，钟瓷已经干掉了一个！ 
　　“少废话，把无字天书交出来！”那名面目狰狞的高大男人说道。 
　　“钟小姐，我们只是想要无字天书而已，并非想伤你性命，你又何苦如此执着！东西，也是要留着命去用的！”另外一个俊秀的男子跟着说道。 
　　“咯咯……”无力苍凉的笑声在钟瓷口中传出，她目光扫过这三个人，将他们记载心底！ 
　　北堂镇：古武世家北堂家族当家族长。 
　　韩越齐：一个中型世家的少主。 
　　力雄：青红帮金牌打手。 
　　“我说过，我真的没有无字天书，就算你们杀了我，也无法得偿所愿！”钟瓷咬着呀，嘲笑的看着北堂镇。 
　　“你！！”钟瓷的目光中带着的挑衅，让北堂镇心中如熊熊大火浇了一泼油般，“你休得狡辩，如果没有无字天书，你怎么可能以一个C级异能者的能力，逃过我们的追杀，又为什么，你的身体会有无字天书的印记！” 

　　“那……”钟瓷想要辩驳，却又苦笑了一下，虽然她没有无字天书，却有天工织绸这种神物，就算说明了，还不是一样结果，果真是怀璧其罪！至于她已能突飞猛进，那根本就是原来的等级，只是她一度隐藏，没有被任何人发现而已。 

　　想着，突然她的嘴角勾出一抹笑容，伴随着已经龟裂的镜片，显得极其怪异。 
　　夕阳终于落下，夜幕开始降临，一股秋风吹过，大片的叶子被风吹动。 
　　“难道，你们不觉得奇怪吗？”她的声音像临死之时的悼念，低沉而平和，“我为什么辛苦两天，拼着受伤也有将你们引来这里，或许你们不知道，这片森林，是墨麒麟首领，亡夫的坟墓，很近的……” 

　　说着，她发出尖锐的笑声，结合着精神力，可以传出极远！ 
　　剩下三人脸色大变！钟瓷是明知道自己没有可能逃跑，就干脆将他们引来，借刀杀人，为自己报仇！ 
　　秋风更加阴冷了，在光线昏暗的树林中，似乎有什么庞然大物在接近。 
　　踩着干枯树叶的声音传入他们耳中，一个修长的黑色身影渐渐接近他们。 
　　她看上去一派悠闲，像是在散步，可是她每接近一步，北堂镇的脸色就越发苍白。 
　　那人影渐渐接近，他们瞪大眼睛，想要看看那传说中的墨麒麟的首领，到底是何方神圣。 
　　然而，他们只是远远看到了她的身影，随着她的接近，她脚下的影子突然拔高，不再贴着地面，鼓胀膨大，形成一个狰狞巨兽，如同无数魍魉鬼魅都在其中，巨兽嘶吼着，如排山倒海的向他们冲过来。 

　　无处躲避，那种完全压倒性的能力让人深深的震撼，这就是S级的能力吗？ 
　　钟瓷的身体开始忽明忽暗，赤裸在外的胳膊上似乎有什么东西开始流动，如同绵延细小的浪花，水波荡漾，渐渐的，出现了无数文字流淌、文字从手指开始向上飘荡飞去，渐渐密布她所有的肌肤上，甚至连下颚都闪烁着文字，相信隐藏在衣物下的身体，就如同一本百科全书！ 

　　“无字、天书！”北堂镇顶着威压，高高抬起拂尘，想要先一步击杀钟瓷。 
　　她身上泛着红光，异能已经到达顶级，这已经是A级能力的顶峰表现，而就在无尽的威压下，她的皮肤上的文字渐渐转变，突然爆发出一股金色，唯一的镜片上从底部向上飞动出文字，也染成金色，形成一道洪流，将她包裹在一起，如同巨大的蚕茧！ 

　　“轰！”拂尘撞击在蚕茧上，带起一声巨大的爆破。 
　　“轰轰轰！！！”狰狞巨兽瞬间将他们覆盖，这就是S级无法让人反抗的存在…… 
　　烟雾消散，除了那悠闲散步的人渡着步子，原本存在于四人位置的地方，只留下一片焦土！ 

第二章 异能文字差异性
更新时间: 2011-8-31 23:32:43 字数：2167 

　　黑色的空间吞噬着她，原本的金色光芒笼罩着，一个巨大的金色“逃”字覆盖在她的上身！ 
　　对死亡的恐惧，对血腥的厌恶，让她驱动自己左右的异能激发文字！ 
　　逃开，逃离，逃生…… 
　　数个文字以奇怪的形态出现在她的身边，随后，她的身体不知道是被击破，还是被黑暗吞噬，摇摇欲坠！分不清多长的时间，她一直在黑暗中飘荡，甚至感觉自己变成了一缕没有意识的幽魂，她以为这就是死亡，原来也并不可怕！ 

　　然而，这种平静，这种死寂，让原本空白的大脑突然多出了一份惶恐！ 
　　我是谁？ 
　　文字在脑海中跳动出来，代表着名称的字眼飘动，在她的眼前扭曲着中出现。 
　　钟瓷？钟瓷！ 
　　如同逆水者遇到浮舟，她突然抓住了那个声音，猛的，漆黑的世界被光芒侵略。 
　　“呼！”钟瓷大口大口的喘息着，心脏剧烈的跳动，宛如做了噩梦一般，让人压抑而困乏。 
　　“学姐，没事吧，顺顺气顺顺气，是不是突然被弄醒了难受？我也经常这样，一会就好了！”一个少年在她身边说道，脸上还带着刚刚吵醒学姐的不好意思，但是钟瓷的目光却停留在他脸上许久，青涩的面颊跟记忆中某个角落的人对应，她甚至有些叫不出对方的名字了。 

　　“钟瓷，我叫网管泡泡面了，给你拿酸菜的行不？”另一个声音插入进来，钟瓷还有些迷茫的转头，这一次的人她怎么也不会忘记！ 
　　记忆中少年轻狂时的哭笑不得，以及豪无厘头就开始的恋爱和失恋，都让人又觉得好笑又觉得丢人。 
　　谢牧，高中时的同班同学，那些学生年代的记忆，居然在这一刻鲜活起来。 
　　“喂，傻了？”谢牧上前，毫不怜惜的敲了钟瓷的头，对女生连一点怜香惜玉的意思都没有，而这一下，终于让钟瓷恢复了神志。 
　　“恩，随便！”钟瓷随意的说道。 
　　她的眼睛微微眯起，看上去还有有些困乏，实际上大脑不停的转动。 
　　钟瓷，年龄：27岁，职业：异能黑客！ 
　　所在单位：凌霄工作室！职位：电脑操作员！ 
　　异能等级：A，因为异能特性而对外隐瞒C级！ 
　　异能种类：精神类。 
　　异能具体分化：文字操控！ 
　　记忆中最后的画面，是她带着三个要袭击她的人跑到了墨麒麟首领的亡夫的墓园，这也是在她无意间发现的地点，她没有那个勇气去挑战一个S级异能者的逆鳞，但是她知道自己必死无疑，才借刀杀人的吧！ 

　　想起最后那凶猛巨兽，钟瓷心有余悸，却又有种报仇雪恨的痛快。 
　　只是没想到，她居然没死，而且，还重新回到了10年前！ 
　　她不甘心如此死亡，所以在最后一刻，几乎耗光了天工织绸的所有能量，居然让她触摸到S级异能的门槛，突破了那通神大门。那一刻还来不急欣喜，她想要做的，只有逃！ 
　　中国的文字博大精深，她的异能正是会利用文字所表达的意思进行攻击、防御，但是文字表达能力有的时候，却不是她想要的结果，她管这种意外，叫做文字差异性，当然，她习惯使用经常运用的文字，而每次不同的情况，也会出现不同的结果，这种不稳定的异能发挥使得她有的时候强如天神，有的时候弱如小白。 

　　重生吗？ 
　　在后世纪众多小说的熏陶下，更加上异能的奇特，使得她一点也不吃惊，反倒对着新的生活充满了期待！ 
　　就当，是回顾这些，她已经遗忘却十分怀念的年代吧！ 
　　她的目光恢复清明，查看自己的身体，青涩的，毫无力气的身体，这只是与27岁时的她对比之后的结果。 
　　但是异能呢？ 
　　她闭幕在脑海中检查了一下，顿时苦笑起来，怪不得觉得虚弱，她现在的能力，只有D级，甚至连自保都成问题，而且，D级异能，只比一般人强上一点点。 
　　想起北堂镇等人，应该不会跟自己一样的遭遇吧！无字天书根本就是道听途说，她所拥有的天工织绸也不过是一张画皮，可以隐藏于她的体内，那些文字，完全是她一手刻画上去的。 

　　不过这些，已经不是她所要关注的事情了。 
　　既然倒退到10年前，那么本来已经死去的北堂镇，依然生活在这个世界上，不过，暂时不会出现在自己的视线中，现在就是想办法隐藏自己！ 
　　钟瓷打起精神，看着自己的双手。 
　　指甲光滑没有任何修饰的感觉，透着淡淡的肉粉色，在灯光下形成一道柔和的光彩，并不靓丽。 
　　精神力微微集中，顺着十个手指蔓延过去，顿时指尖一片火辣辣的疼痛。 
　　钟瓷吸了一口气，她的十指存有她十年心血塑造的十个文字，现在没有任何痕迹。 
　　看来，这具身体果然是十年前的身体，手指还没有刻画文字。 
　　环顾四周，她现在处于一家很大的网吧，烟雾缭绕，刺鼻的气味虽然难以忍受，却让钟瓷有那么一瞬间，十分怀念。 
　　电脑左下角写着时间，是在07年5月12日，凌晨2点左右，这个时间段……她苦笑着摇摇头，好像这个时候，她才高2，跟着一群男孩子上网打游戏，专攻一个公测一年的叫做《虚拟完美》的大型国产网游，游戏界面十分唯美，是区别于Q版、魔幻的仙侠游戏！ 

　　“学姐，你真生气了啊？”身边的少年可怜巴巴的说道，瞪着他的小眼睛，白嫩的皮肤很招人喜欢。 
　　他，叫苏小雨，应该是的！ 
　　钟瓷有些不确定，但是却稳定了表情，然后随意的说道：“刚醒，还没缓过来呢！” 
　　苏小雨顿时裂开了嘴，又转头去打游戏，界面上，一个胖胖的带着银色长发的男武侠随着苏小雨的控制而跑动。 
　　“你的面，苏雨，给磊子他们递过去！”谢牧的声音在旁边响起，泡面的香气引得钟瓷肚子咕咕直响。 
　　谢牧来回好几次，终于将东西分发完，钟瓷细数了一下，居然有7、8个人，可惜记忆已经容不得她记得这些人的名字了。 
　　韩磊、周凡、马维宇…… 
　　文字在她视线所及的几个男子头上显出，钟瓷有些晕头，从电脑中不断跳出符号，整个网吧的上空都飘动着扭曲的文字，有的字急速奔跑，有的慢悠悠的闲逛，然后文字渐渐归位，钟瓷眼角扫到的、在那些毫无关系、完全不认识的人的头顶上归拢… 

　　
第三章 人名浮动
更新时间: 2011-9-1 8:00:51 字数：2367 

　　钟瓷觉得她像是在玩网络游戏，所有的玩家头顶上傻乎乎的顶着名字，随着人物移动，名字也跟着晃动。 
　　这是她刚刚获得异能时，还不懂得控制时发生的事情，当时十分惊恐，一度怀疑世界是不是不存在，他们所在的地球是不就是一个巨大的游戏，结果内部出了BUG，被她看到了。 

　　钟瓷闭上眼睛，再睁开，视线内的文字已经悄然消失。 
　　这些完全不受控制的文字因为她的控制，渐渐回归电脑，一些还躁动的想要跃跃欲试，被钟瓷狠狠瞪，老实的呆回原处。 
　　“这才三点，这把你困的？要我说不让你来，你偏跟着，连包两宿了！”谢牧在旁边口齿不清的说道，一边又吸溜吸溜的吃着泡面。 
　　高中的日子过得真混，一般周一至周五都在逃课和上课睡觉，周六周天都在网吧度过，晚上10点开始通宵，早上7点回去，睡到中午12点，再墨迹墨迹往网吧跑，这就是那个年代自己的颓废与疯狂吧！ 

　　她翻着自己的裤兜，结果除了三块硬币，什么也没翻出来，网吧的泡面应该是5块钱一桶，她有些绝倒。 
　　“没钱了，回去还你吧！”钟瓷跟谢牧说道。 
　　谢牧吸溜掉一口面，然后侧头用异样的眼光看着钟瓷，咽下面擦了下嘴，说道：“你睡糊涂了？你妈明天才给你打钱呢，包宿钱还我出的，你拉倒吧！吃你的！” 
　　说着，又吸溜了两口面，喝了大口的汤，然后将面盒子一推，继续打游戏。 
　　钟瓷嘴角带着笑，有一点苦涩有一点追忆。 
　　就是谢牧这种样子吧！毫无保留的关心、拿她当哥们一样的照顾，才使得当初，她产生误会，才会暗自喜欢对方，他的一句玩笑都当真！ 
　　谢牧也许只是一个普通人，以她现在的眼光来看，他就是一个再普通不过的毛头小子，可是回想起那个时候的时光，谢牧无疑是吸引人的，高大，阳光，乐于助人，又十分关心她。 

　　她稀里糊涂的将泡面吃完，酸菜面香浓可口，刺激她空荡荡的胃，满足得让她想窝在被窝里打几个滚。 
　　“我KAO。我被人杀了，手腕被爆了！”旁边一声怒吼，让人哭笑不得的病句出现在耳中，习惯了网吧氛围的人们并不以为意，谁也不想想被人杀了还怎么能在这里大呼小叫。 

　　不过他确实吸引了钟瓷的注意，苏小雨立刻忙着看对方的电脑屏幕，叫嚷着怎么了怎么了？ 
　　“什么手腕啊，还能暴？你怎么红名了？”另外几个人围过去，开着号准备去野外干架，势必要把掉落的装备再爆回来。 
　　钟瓷在当时接触这款游戏也有半年了，后来因为谢牧说要一起玩，正好赶上游戏新开区，谢牧就拉帮结伙的一队人进了游戏，在这个新区打拼，转眼之间又玩了三个月，几个人等级都到了100，只不过等级好弄，装备难求！所谓穷学生穷学生，金钱有限，当时的《虚拟完美》还不算特别耗费金钱的游戏，而就是因为这样，装备都是自己刷出来的，才分外珍惜。 

　　“90的手腕，钟瓷给我刷的呢！”那人抱怨着，又有些觉得对不起钟瓷一样。 
　　钟瓷的职业是妖精，拥有极品宠物大力神，单刷副本非常轻松，是一个很赚钱的职业，这群人也没少找她刷东西。 
　　她侧头看了一下刚刚的叫嚷着爆掉装备的人，他的名字已经被唤醒，就是刚刚被谢牧喊磊子的韩磊，别看名字不怎么样，韩磊在这个年龄段，是标准的帅哥人物，为人有些冲动，人品到是不错，也没有装酷有架子什么的坏毛病。 

　　“暴就暴了，回头我给你弄99级的绑定装备！”钟瓷不以为意的说道。 
　　谢牧在旁边撇了钟瓷一眼，可惜钟瓷现在侧着身子在看韩磊他们怎么报仇雪恨，所以没有注意谢牧，谢牧伸手在钟瓷腰间的软肉上捏了一下，让对方一个激灵，回头看他。 
　　两个人的距离很近，甚至可以说是贴在一起。 
　　“你别又当好人，回头自己刷好几个小时给别人做东西，闲的你啊！你有那功夫你帮我把一套都刷了！”谢牧训道。 
　　“啊？给人刷就是闲的，给你刷就应该，什么人啊你！”钟瓷立刻跟谢牧贫嘴上了，这算是她一坏毛病，不够稳重，没有大龄青年的自觉。 
　　“为你好不知道？”谢牧瞪眼睛看着她，帅气的脸颊，灵活的表情让人砰然心动。 
　　钟瓷笑了一下，她自然知道谢牧是为了她好，才这么说的。 
　　“磊子也不是外人！”钟瓷据理力争一下。 
　　“那我是外人？你说的？”谢牧带起了威胁的口吻，眼睛眯成了一条缝。 
　　钟瓷扑哧一下就笑了出来，在谢牧的世界中，她还是她，一个高中时的朋友，甚至可以算得上是铁哥们的一个假小子，他自然不知道，这一刻的钟瓷已经改变，不是当初那个心无旁骛暗恋他的小丫头了。如果在以前，钟瓷一定会脸上微微害臊，可是现在她自然不会误会谢牧语气中的意思了！ 

　　想着，钟瓷眼球一转，突然说道：“怎么，你是吃醋了？” 
　　谢牧瞪大眼睛，而说来也巧，磊子那边的同学已经嚷嚷起来，叫道：“小两口研究什么呢？还不过来帮忙打架！” 
　　谢牧闹了个大红脸，立刻躲避钟瓷玩味的目光，将视线放在游戏上，开着自己100级的羽芒，也就是弓箭手去了主城西面干架。 
　　又闹了半个多小时，时间已经接近3点钟，正是困乏的时候，钟瓷却抱着电脑精神抖擞，上辈子她就是一个靠着电脑混饭吃的异能黑客，对电脑十分热爱，游戏也十分热衷，她现在在考虑，要不要先在哪个黑商户头上偷几万块钱花花，不然兜中的三块钱，让她囊中太过羞涩！ 

　　可是，十指的异能文字都没有激活，这个时候贸贸然的使用异能，很可能被人抓到小把柄，想着钟瓷还是忍了，混过今天再说。 
　　“老谢，出去买点水吧！”韩磊有气无力的叫道，活像一个被榨干的老汉。 
　　“要去你去！”谢牧不客气的说道。 
　　“我去吧！”钟瓷连忙应声，她也憋了半天，有些受不了网吧的空气。 
　　“瓷你今天咋这么好呢？”韩磊继承了这一圈人的良好素质，贫嘴。 
　　“少扯，拿钱，兜里没有钱了！”钟瓷拉开凳子站了起来，几个人拿出钢G要求买水。 
　　网吧楼下有一家24小时超市，网吧的矿泉水都是2块钱一瓶，楼下的1块，泡面没法省，因为只有网吧有热水，但是谁也不想用买两瓶水的价格去买一瓶，所以必须得下楼。 
　　谢牧噼里啪啦的在游戏里打了几个字，然后叫住了钟瓷，刚刚还老大不乐意出去的他，现在却跟在了钟瓷身后，惹得其他人一阵唏嘘。 
　　“你们也真是的了，让女生去买水，这大半夜的！”谢牧发了一个BS的手势，然后紧走几步跟上对方，下了网吧的二楼。 
　

第四章 刮刮乐
更新时间: 2011-9-2 8:00:09 字数：2409 

　　凌晨三点的空气十分清新，没有白天时的闷热跟车辆污染，寂静又凉爽，天空漆黑，月亮挂在一侧，天空上的繁星看不到几个，据说是因为城市太亮的原因，如果是在郊外，天上的星星甚至能数都数不过来！ 

　　两个人沉默的走着，超市在离网吧100米左右的地方，几步就到了！ 
　　“这里什么时候开个刮刮乐？”谢牧突然说道，钟瓷顺势望过去，果然见一个门脸狭小的刮刮乐店面，里面坐着一个穿着黑色吊单上衣的年轻女子，羊脂般的肌肤，露出大半个酥胸。 

　　谢牧显然不是在看刮刮乐，而是在看人。 
　　24小时的刮刮乐？现在都是夜猫子啊？ 
　　钟瓷走上前去，硬币在玻璃台子上发出叮叮咚咚的敲击声。 
　　“来一张两块钱的！”钟瓷说道。 
　　原本头要耷拉到大腿上的年轻女子精神了不少，摸了钟瓷给的两块钱顺手撇在了钱盒中，拿着一个小盒子放在玻璃台子上，盒子里整齐排列着一排刮刮乐，让钟瓷自己挑。 
　　“喂，你不没钱了吗？别车费都让我出！”谢牧在旁边说道。 
　　“你咋就觉得我不能中？”钟瓷撇了一眼对方，目光集中在盒子中，手指无意思的挑挑选选。 
　　她的眼睛微微眯起，长长的睫毛在稍显稚嫩的脸上投下一片阴影，被远远的路灯拉的很长。 
　　墙壁、挂历上、钟摆上的文字开始聚集，乱七八糟的扭动着身体，售货员跟谢牧却没有任何差异，似乎根本没有看到。 
　　她手指停留，在盒子中看似随意的拿了一张，实际上，那张刮刮乐上，已经布满了文字，熙熙攘攘的挤在一起！ 
　　钟瓷又拿出一个硬币，先刮开了获奖金额，上面只写着10元，谢牧似乎嘲笑的发出了一个哼声，可能是觉得金额太小，加上这东西大多不会中！钟瓷不以为意，接着用金币将下面的两个图案刮开，一气呵成、 

　　“哦吼~中了！”钟瓷眉飞色舞，晃动着手中的小纸片。 
　　“行啊你！”谢牧习惯性的扑棱了一下钟瓷的长发，伸手在牛仔裤的兜里掏出了10块钱，对着半梦半醒的售货员说道：“给我来10块钱的！” 
　　“我也继续，来5块钱两张的那种！”钟瓷叫嚷道。 
　　谢牧10块钱很快打了水漂，但是钟瓷又刮了一张200块钱的，这一下谢牧也跟着不忿了，又要掏钱刮，显然还上瘾了。 
　　钟瓷头上全是汗，一部分是因为异能使用有些超额，另一部分却是那些欢快的在刮刮乐上跳动的文字，哪张有哪张没有她自然清晰不过，但是却不敢做得太明显，所以刮个200块钱够她这两天过活得，起码别喝个水都要管谢牧伸手拿钱。 

　　但是谢牧显然不想善罢甘休！ 
　　刮刮乐这种东西，熟悉的人都知道5块钱的比2块钱的中奖率高，而且面值也大，所以这一会谢牧又掏了50块钱买了10张，果然中了个100块钱的。 
　　“再给我来100块钱的！”谢牧将刚得的那张刮刮乐又撇了上去。 
　　这小子没完了？ 
　　这东西有瘾，好玩，但是大半夜三点的你在这玩刮刮乐，是时候吗？ 
　　“拉到拉到，别听他的，兑奖！”钟瓷连忙拦着谢牧，不能在这么玩下去。 
　　“最后一次嘛！反正都是赚来的！”谢牧连忙说道。 
　　赚来的?你现在刮的钱都够这100块钱了，还觉得自己赚了？不会算账吧！钟瓷翻了个白眼，最后觉得这么下去不行，干脆来个狠点的。 
　　“最后一次，也给我来50块钱的！”钟瓷说道。 
　　谢牧发了一个鄙视的表情，“你还说我！” 
　　硬币在玻璃台子上发出唰唰的响声，谢牧的20张居然一张没中，100块钱打了水漂。 
　　钟瓷手中是最后一张，刮开面值就是1000块钱。 
　　谢牧表面上装作淡定，刚刚却20张一个毛都没有之后十分郁闷，想想刚才真应该听钟瓷的不刮了，见好就收，现在站旁边叼着烟画圈圈。 
　　目光看到钟瓷手中的1000面值，这小子眼睛也瞪大了。 
　　硬币在卡片上涂抹出一片痕迹，两个图案渐渐形成。 
　　“日~”谢牧瞪大眼睛，看着上面一摸一样的图案，心中的郁闷一扫而空，就跟他种了彩票一样高兴！ 
　　“哈哈，赚大发了！”钟瓷作出夸张的笑声，显示出自己的兴奋，实际上心中很汗颜，这1000块钱赚得真是累！ 
　　将卡片给了穿吊带的美女，对方猩红的手指甲又返还了10张红票子，谢牧都觉得跟着晕乎乎了！ 
　　“来，一人一半！”钟瓷分出5张来。 
　　“分我干什么，你自己刮的，拿着吧！又不是大钱，就图一乐呵！”谢牧说道，然后手臂一栏，楼住钟瓷的肩膀，说道：“走啦走啦，去买水！” 
　　钟瓷苦笑，这小子是不是故意的啊？虽然这种搂肩膀是常见的“哥们”行为，她好歹也是个女生吧？ 
　　在24小时超市扫荡一遍，加上刮刮乐的时间，两个人已经在外面晃悠了半个小时。 
　　“你俩是生孩子去了还是买水去了？”周凡嘴巴不饶人的说道，顺便抢过一瓶水咕嘟咕嘟的喝了起来。 
　　“谢谢学姐！”苏小雨接过水，客气的说道。 
　　“你嘴还能在损点不？”谢牧不客气的说道，周凡翻了个白眼没说话。“我俩在外面玩了会刮刮乐！” 
　　“中了？”周凡立刻瞪大眼睛，兴奋的叫道。 
　　“当然中了！”谢牧眉飞色舞的说道。 
　　“请客请客！”周凡叫道。 
　　“去去去，这带东西不是钱啊，分了分了！”谢牧嚷嚷着。 
　　钟瓷没有说话，谢牧也没说中了多少钱，周凡到有些不高兴，钟瓷撇了对方一眼，嘴角露出意味深长的笑容。 
　　之前周凡坐在钟瓷的座位上控制着她的大力妖精跟几个人刷副本，刷得昏昏欲睡，但还有几个BOSS没有清理完，所以几个人十分坚持，周凡几乎是在机械的点着键盘，幸亏谢牧跟钟瓷回来了，这才精神一点，小食品又买了一大堆，咖啡都买了好几罐，几个人分了吃了。 

　　周凡占着她的位置，钟瓷就跑去他的电脑去上游戏，周凡是一个法师，没法刷本却很能打架，在这款游戏里面，是一个绝对的火力输出职业。 
　　钟瓷将周凡的界面收到地下，双开了一个游戏，想了想，又申请了一个账号，在该账号下建立一个法师！ 
　　又在网上找了几个好看的代码形象，《虚拟完美》这点是最好的，就是可以制作出精美的人物头像，又凭借着记忆改了几处地方，一个超前的美女形象出现在她的电脑屏幕上。 
　　钟瓷玩法师纯属是一种游戏的超前，玩了这么多年游戏，除了一些好战分子，玩家一般情况都是出于这么一个成长阶段：最开始自然是升级，之后就是弄装备，再之后就是打架！ 

　　现在韩磊他们遇到的打架都是小打小闹，那种上百人的PK站，才是最经典的最让人热血沸腾的。 
　　所以钟瓷现在像要弄一个打架的角色，无论之后这款游戏更改了许多法师属性，这个职业仍旧很暴力！ 
　

第五章 文字技能“隐”
更新时间: 2011-9-2 16:00:24 字数：1954 

　　清晨的空气带着浓重的雾气跟潮湿，城市已经嗡嗡作响，开始了新的一天的勃勃生机！ 
　　网吧7点通宵时间结束，这些筋疲力尽，熬了一晚上的小年轻们终于光荣下岗了。 
　　钟瓷关掉自己升了30多级的小法师号，因为位子换了，后半夜她也没跟谢牧说话，反倒跟韩磊讨论了一下游戏中装备的事情。 
　　他们挑选的这家网吧比他们学校附近的网吧环境要好的多，所以回去要坐车，早班车经常晚点，又等了10分钟才赶上，几个人回到了学校。 
　　高中条件并不如大学，好在他们学校是新校舍，宿舍干净，一个寝室6个人，显得有些拥挤，高二的寝室在2楼，钟瓷费了一番力气才想起来寝室是214。 
　　寝室留了门，想必也知道她是夜猫子，她的床铺在上铺，很干净，没想到当时自己还是一个勤快的人，怎么后来就变成米虫家宅一族了？ 
　　就在这个时候，寝室门又打开了，一身烟味的另外两个通宵一族出现。 
　　“回来了啊！我买包子了，你吃不！”对方悄声说道，寝室还有1个人在睡觉，至于剩下两个，不是回家就是也通宵了，加上周天的早上比较安静，整个寝室楼都不见几个人，所以她们的声音自然放小了！ 

　　“不吃了！谢谢。”钟瓷摇摇头，然后抽出底下的洗脸盆到水房洗漱，衣服换了一身，暂时没有那个条件让她洗澡！折腾好再上床睡觉已经过去了20多分钟。 
　　实际上她不想睡，但是异能的空虚让她怎么也有些不安，在网吧那样的环境下有所顾忌，但是寝室却没有。 
　　将被子笼罩住脑袋，漆黑一片之后，她敏锐的双眼已经可以看到被子中修长的手指。 
　　她十指的文字是在拥有异能之后23岁才开始用精神力刻画的，使用之后简单，也不会异能外放，消耗的精神力大大减少。 
　　那个时候她的精神力已经到达B级，一次性刻画了10个文字之后，精神力严重透支，不过效果却出奇的好。 
　　而现在虽然她只有D级的异能，刻画文字应该还是可以的，至于十指文字都刻画了，那显然有些不太理想。 
　　十指文字从左到右依次为：隐、闪、治、识、逃/迷、改、杀、力、疾。每一个文字都有自己的用处！ 
　　当初钟瓷在面对最后死亡的时候，就是使用逃字，这个字在特定的时候会发生特定的情况，以当时的场景，钟瓷是一分逃的机会都没有，可是凭借着刚刚跨越S级异能的爆发力，硬生生的给她“逃”出一条生路！ 

　　在高中这个阶段，用到杀招的机会少之又少，所以钟瓷的范围也就放在了“识”跟“改”两个字上。 
　　识：辨识、识破！ 
　　这个文字技能是最基础的，也是最长用的，就如同钟瓷最开始无法控制的形成所有人头顶上都顶着名字的景象一样，它的作用就在于此。 
　　如果说钟瓷建立十指文字是为了战斗，运用方便，不如说是用来控制她澎湃泛滥的精神力。 
　　她的精神力太过庞大，稍微不注意，就感觉所有她视线所及的文字开始跳动舞蹈，场面十分混乱！所以，十个文字，实际上是压抑了她的能量，让她的精神力不至于全部外方！ 
　　改：篡改、更改！ 
　　这个文字完全摸不着头脑，但是它却有具体的意思，是钟瓷AA络的必备技能，用来侵入网络，篡改设置，改变原本系统的标准技能，算是最实用的技能，如同现在钟瓷运用这个文字，她可以将自己那个30级的小FS变成一个105级的满级大法师！ 

　　这两个文字的确很好，可是想来想去，钟瓷还是将技能放在了左手的小指上！ 
　　这个地方原本应该是“隐”字，用来隐藏气息，隐藏身型，隐藏异能。 
　　经历过一场生死，让她对韩越齐那句“活着，才能用到！”有深刻的体会。 
　　如今重生了一次，她存在瑞士银行户头上数之不尽的财富跟珠宝，现在都不属于她，或者都消失了吧！ 
　　在异能者只有D级这么低级的时候，保命才是最重要的！她不想自己刚刚获得新生，就又被人抹杀，现在遇到任何一个B级，乃至于C级异能者，她都会尸骨无存。 
　　而且，丢失了百书镜片跟天工织绸，她已经没有了自傲的资本。 
　　D级异能，只是异能的初始阶段，这个时候的异能者破坏能力小，异能也不突出，等到了C级，才算是真正的异能者，甚至在普通人眼中，C级异能就算是超人了。 
　　想了这么多，钟瓷终于深吸了一口气，在蒙的结结实实的被子内，伸出右手食指，微微的白色亮光出现，那是精神力凝聚之后的效果，继而平心静气，然后在左掌上一笔一划的写着。 

　　钟瓷紧咬牙关，异能的白色光芒在左手掌上呈现一个耳刀旁，那种在脑海中直接响应的疼痛不断传来。 
　　她写得很慢，渐渐的，“隐”字已经完成大半，只差最后一个“心”，但是钟瓷的精神力却有一丝枯竭，不知道还能不能顶住。 
　　钟瓷咬牙，顿时闷哼一声，将最后一笔写下。 
　　然而，她没有松口气的感觉，白蒙蒙的隐字在左掌上忽明忽暗，钟瓷猛的提起自己的精神力，控制着隐字，让其急速缩小！ 
　　如同大海中的一叶扁舟，急速缩小的文字顺着她的掌心飘到了小指上，然后到达指腹，顺利的安放在那里。 
　　“轰！”钟瓷觉得头顶如同爆炸了一把，小指一片灼热，似乎燃烧起来，璀璨的白色光亮充满了这狭小漆黑的空间。 
　　手指上，数个一摸一样的隐字围绕着漂浮，形成一道异能光晕。 
　　成了！ 
　　钟瓷嘴角带着微笑，却双眼一翻，彻底的昏迷过去！ 
　

第六章 巧克力补脑
更新时间: 2011-9-3 8:00:53 字数：2361 

　　“钟瓷，你脸色怎么这么差了？”谢牧皱着眉头看钟瓷，刚刚这个脸色苍白的人走进来，飘乎乎的如同幽灵，差点没下死他，没想到一看才发现是钟瓷！ 
　　钟瓷摸了摸脸颊，露出有些虚弱的笑，然后说道：“没事，睡多了！” 
　　从周天早上8点，一直睡到周一早上6点，睡得绝对不少，但是精神力不是那么快回复的，好在早上同寝的同学喊自己上课，不然还真起不来。 
　　这种精神力损失就跟人脑力不足随时要昏倒一样，所以钟瓷从早上7点半自习开始睡，一直睡到中午12点放学都没醒。 
　　“钟瓷，别睡了！吃午饭了！”韩磊的座位在前面，所以下课先碰了碰钟瓷的胳膊。 
　　钟瓷警觉性一向很高，所以也处于半梦半醒状态，韩磊一碰她就醒了，然后觉得自己这昏昏沉沉的也不是办法。 
　　精神力区别于异能力，如果将异能比喻成魔法，那么可能形容就更简单一点了！ 
　　魔法：利用精神力，催动外界的游离魔法元素，并加以控制，以达到特定效果的一种技巧。 
　　那么，精神力是动力，而不是物质，恢复魔法可以用精神力控制，但是恢复精神力，只能用最原始的方法，就是自身休息。 
　　“我去挂瓶葡萄糖去！”钟瓷说道，收拾了一下准备出去。 
　　“用我陪你去不？”韩磊说道。 
　　“没事，你上课吧！”钟瓷直接拒绝，她哪里是真要挂葡萄糖，要是韩磊跟着她去，她的行动也要顾及一些。 
　　逃课在高中屡见不鲜，学校也睁一只眼闭一只眼，私立学校，管得也不算严。 
　　钟瓷出了校门就直接打车走了，手中还有1000块钱，应该够她这次的花销，她先是去超市买了巧克力，不用贵的，那种1块钱1板，包装跟德芙一个德行的，但是味道差了很多，却甜得要死，直接买了50个，之后又去买衣服。 

　　以前的衣服她自然不爱穿，总感觉过了10年，那些衣服都旧了老了，不流行不说还很傻气。 
　　于是边吃巧克力边逛街，转眼这10块巧克力都进了肚子里，却连一口水都没喝。 
　　补充脑力最基本的就是糖，也怨不得钟瓷用这种土方法了！ 
　　等到20块巧克力吃完了，钟瓷脸色也恢复了些，还是现在异能等级低，精神力少也恢复快，D级的能力跟C级，差距太大，就跟婴儿和成年人对比一样。 
　　钟瓷是标准的东北人，当然普通话很好，在S市这片，物价都很低，1000块钱只要不逛大商场，那些小店面的衣服就跟地摊一样，非常适合他们这群学生，钟瓷毫不客气的扫荡了一把，来的时候空手，回去的时候几十个袋子一起拎着。 

　　时间指向下午3点，又活蹦乱跳的钟瓷打道回府，拎了还买了30多块钱的烤串带着回去。 
　　繁华街的烤串是5块钱12串，这30多块钱有多少自然明了，先回寝室送了衣服，留了20串给寝室的同学分了，又颠颠的跑到网吧。 
　　距离学校只有50米距离的网吧叫做“凉凉”，被谢牧几个人戏称公司，他们天天都要去公司报道。 
　　进门就看到苏小雨在柜台等着刷卡，钟瓷凑了过去将网吧的会员卡给了对方。 
　　“学姐，你还来？不是说生病了吗？”苏小雨吃惊的问。 
　　“谁说我生病了！”钟瓷瞪了一眼。 
　　“周凡说你玩虚脱了！”苏小雨立刻狗腿的打小报告。 
　　钟瓷顿时尴尬了，通宵了两宿，然后去打葡萄糖，也难怪人家在背后说她，虽然一群小年轻的在一起打游戏没什么，但是玩到生病打点滴，这就有点不着调了，偏偏钟瓷还说不出反驳的话。 

　　“等我一会去收拾他。”钟瓷咬牙切齿的说道。 
　　两个人刷了卡，还找了个挨着的座位，肉串的香气很快引来了一群经常打游戏的狼们，被这群人分食掉。 
　　钟瓷将自己的卡号输入进去，登上电脑，自然要开启她的妖精账号。 
　　来之前她都想过了，现在急需一笔钱，先把自己过舒服了，然后等到异能升到C级，就去准备重操旧业，然后…… 
　　钟瓷经常嬉笑的脸终于有一刻阴沉了起来，力雄、韩越齐、北堂镇，老娘让你们吃不着兜着走！ 
　　因为一天的补充，她的异能又开始泛滥了。 
　　时不时几个小文字就从矿泉水的标识上跳下来，围着她转，几个距离她近的电脑上的文字都开始跳，扑哧扑哧的往她身上靠，没完没了。 
　　这种异能外放的反射反正只能她自己看到，干脆就不管，打开《虚拟完美》的界面，登录游戏。 
　　熟练的连密保卡都不用，数字自己在密保卡的窗口扭来扭去，钟瓷顺手打了上去。 
　　点击确认，突然又一个对话框出现！ 
　　“LINK－重复登录，当前账号已经登录” 
　　“小雨，上游戏没，问问谁上我号呢！”钟瓷问道。 
　　“周凡上呢！说在刷副本，还有半个小时都出不去！”苏小雨说道。 
　　“恩，没事！让他玩吧！”钟瓷重新登录她的小法师，然后又去吧台冲了30块钱的元宝，她准备靠这点钱发大财了。 
　　钟瓷一直保持在C级异能者身份，一部分原因还是在于她家人，她不想因为自己是异能者的身份，带给他们什么灾难，所以行事一向低调，对家里人宣称自己做翻译，其实她除了英语是后来在美国住了半年仅构成会说之外，剩下都是作弊，在某个公司挂个闲职，糊弄家里的。 

　　但是现在这么做，显然不现实，而且她这个时候也确实不着调，得弄个不着调的方法赚钱。 
　　打游戏能赚钱？这个是最简单的了，当初传奇开放的时候，有多少发家致富的颓废青年？ 
　　“学姐，你快看这个妖精，太帅了！”苏小雨激动的说，屏幕中那个胖武侠追着一身血红，连名字都是血红的妖精职业玩家跑了半条街，终于刷到了对方的装备。 
　　“8军啊，武器还是+10的！”苏小雨嗤嗤有声，带着羡慕嫉妒恨。 
　　游戏中，8军代表的意思是8级军衔，说白了就是大概要四千块大洋，说起来游戏不花钱，这也要看怎么玩，至于苏小雨说的+10，就是强化精炼，每个游戏都会有，《虚拟完美》是一款元宝收费制游戏，打着免费的旗号吞钱，越到后来越严重，不花钱的玩家说它是垃圾游戏，花钱的玩家欲罢不能，也说是垃圾游戏，可是最后没几个离开的！ 

　　一个+10的价格是1200左右，+9的价格在600，+8的价格在300，钟瓷现在玩得就是这个！ 
　　钟瓷坐在电脑前面开始点精炼，精炼等级越高，装备效果越好，精炼可以在不同的装备之间转换，所以就催生出了一群靠精炼赚钱的高手们。 
　　钟瓷不用稍微控制，文字就已经自动霸占了她的电脑，这也就是她想要十指文字的原因，泛滥的异能使得她都没办法集中精神。 
　　

第七章 财主枫绝
更新时间: 2011-9-3 16:00:23 字数：2279 

　　白色的文字密密麻麻的布满了她还没有进行操作的对话框，她还没有动手，不过文字已经率先排版，第一个横排，显示了四个字“精炼成功” 
　　钟瓷伸手点了一下精炼按钮，系统显示的绿色的“精炼成功”与跳动的白色文字互相辉映！她放置的装备：鹿皮手腕后面多了一个+1的标志。 
　　文字又开始爬上她的第二行，这一回文字多了点。 
　　“精炼失败，装备强化等级变为初级！” 
　　钟瓷将鹿皮手腕拿下来，然后放了一个鹿皮靴，文字开始变换成“精炼失败，装备强化等级不变！” 
　　因为第一个装备是+1，如果失败将归为0，所以文字跳动的就变成了初级，而第二件装备是0，失败了还是0，文字就变为了不变！ 
　　钟瓷按动鼠标，点了一下精炼，系统的一排黄色文字出现，再次与白色的文字相结合。 
　　等到文字跳动成精炼成功，她就将鹿皮手腕放上去，黄色的就将其他装备放上去，一来一回，不到10分钟，一个+10小白板就出现在她的手中。 
　　苏雨原本在认真玩他的游戏，等到看到钟瓷用小马甲出售那个+10小件的时候，他才傻眼的看着钟瓷的电脑屏幕，顿时嚎叫了一声。 
　　“学姐，你会点精炼？”这声来得太突然，钟瓷原本没换下去的精炼+6的小装备顺着她手那么一抖，啪嗒，暴成了0。 
　　钟瓷摸了一下汗，眼睛酸酸的，她眨了一下眼睛，满屏幕的文字都缩了回去，换成了正常的界面。 
　　不行，不能弄了，眼睛疼脑袋疼。 
　　“恩，研究一下，发现满简单的！”钟瓷顺嘴胡咧咧，简单岂不是人人都会？人人都会那一个小小的数字还能卖到10个老人头？ 
　　精炼算是游戏中的高级内容了，不一会，就有人带着价钱将她的对话框M了个漫天文字。 
　　最后，敲定了一个1300的价格。 
　　“怎么交易？”ID叫做枫绝的人问道。 
　　“直接打钱，东西可以先给你！”钟瓷控制着她的30多级叫做瓷锦的小法师说道。 
　　“银行号码，还有真实姓名，电话也给我吧！”枫绝说道。 
　　“电话就算了，你直接打吧，我在祖龙城西仓库，你来取东西吧！”钟瓷回复到。 
　　“这么信我？”枫绝发了一个震惊的表情。 
　　“信你的名声，你可别自己毁了！”钟瓷笑道。 
　　枫绝的价格绝对不是最高的，但是他在游戏之初十分有名，等到钟瓷玩起来的时候他已经退出这个服务器了，钟瓷多少有点仰望对方的感觉，再说也信得过，不过就算对方不给她打钱，等个十天半个月的，钟瓷能力获得突破，她会让对方尝尝游戏人最痛恨的事情：盗号！ 

　　钟瓷现在赚钱，首要任务就是买个电脑，最好可以赚钱搬出去住，这样有了私人空间，也方便活动。 
　　当然，不能太过急躁，一个+10已经引来无数人围观了。 
　　绝少一身火红色的礼服出现在钟瓷的电脑屏幕上，苏小雨在那边留着口水，恨不得扒掉对方的装备生吞活剥套在自己的身上。 
　　两个人完成了交易，对方说马上给她打钱，等钟瓷开始练级打怪的时候，那边绝少已经打完了钱，楼下就有银行！ 
　　钟瓷应了个声，继续奋斗她的小FS，争取今天给它升到40级。 
　　一连串不算优美的铃声不断响起，好半天，钟瓷才反应过来是自己的手机。 
　　这也得换一个，钟瓷看到自己那让人上火的小灵通手机郁闷的想到，她当时穷的连来电显示都没弄吗？ 
　　“喂，你好！”钟瓷右手晃动着鼠标操控小号蹦Q，释放着技能，左手接着电话，好半天，表情从发愣到迷茫，再到回味。 
　　苏小雨侧头看她，心觉不对，连忙问了一下。 
　　“学姐，没事吧？” 
　　“啊？啊！”钟瓷这才恢复了神志，然后说道：“你先玩吧，我去帮我一个朋友办点事！” 
　　钟瓷拎起自己新买的包包就走，连机器都没有下就冲出了网吧！ 
　　怎么会忘记那个人，难道10年的时间，真的会遗忘很多吗？ 
　　在高中时代，女生总会有那一两个闺中密友，一起上课，一起吃饭，或者是一起逃课打架，钟瓷当然也有，可是她重生2天，却没有想起。 
　　林依依，在高中学生的眼中，一个女老大一样的角色，在大人眼中，这就是个女流氓，高三的时候就被勒令退学。 
　　现在钟瓷高2，再过一年，钟瓷的异能就突飞猛进，利用异能，考上一个一本不太有名的艺术学校，而林依依家里有钱，直接去了上海，两个人各忙各的，渐渐的就互相淡忘了，最后听到林依依的事情，就是她车祸死亡，当时她躲起来大哭了一场，心里很堵，她那个时候已经见过生死消亡，是那种亲自经历的，在她面前的死亡，但是那些都是与她无关的人，遥远的消息传来，她就风风火火的赶了一趟飞机飞到了上海，去看林依依最后一面。 

　　但是现在想想，当初的友谊真的很珍贵，没想到，十年过去，她重生后，居然遗忘了这个好友，也许是对方的死亡，在自己脑海中留下了太过深刻的印象，林依依已经是一个过世的人了！ 

　　钟瓷在楼下的银行划卡，加上父母给的钱，一共1500，再加上今天花销剩余的钱，还能凑够2000块钱，应该足够了。 
　　刚才的电话是派出所来的，林依依聚众群殴打架，被抓进去了，其实算不得什么大事，就是影响了治安法，不过没有造成恶劣影响，又是一群小屁孩干架，关两天就放出来了。 
　　林依依在联系人内填写的是钟瓷的名字，不是父母也不是兄弟，说起来林依依这么野，也怪她的家境，父母离异，父亲再找，谁也不管她，只是后来父亲生意越做越大，难免想到找个继承人出来，这才将林依依接回上海的。 

　　钟瓷按照提示办了手续，该交的钱一样没少交，不该交的钱也都塞到信封里交了出来，她一个十七八岁的小姑娘，脸又稚气，说林依依的姐姐谁都不信，钟瓷干脆说自己是她妹妹，谎话编了一箩筐，这才终于把人提出来。 

　　林依依的摸样十分狼狈，披散着头发，一只眼睛的假睫毛也掉了，自己还不知道，耳钉项链都被弄下来，手中提着她的钱包手机加一排七零八碎的首饰，嘴角还被揍了一拳，现在变得淤青。 

　　“依、依依！” 
　　钟瓷话音有些梗咽，看到对方熟悉的脸颊，那一瞬间回忆起对方躺在透明盖子的棺材中，供人悼念，交错的画面使得她分不清现实还是回忆，但是想到这个人曾经离开过，就止不住的辛酸难过。 


第八章 闺蜜依依
更新时间: 2011-9-4 8:00:14 字数：2140 

　　林依依眼看着钟瓷泪水留得满脸，伸手抱着对方的肩膀，钟瓷要比林依依高上5厘米，但是小小的身体爆发力就算是拥有异能改造的现在，钟瓷也比不上林依依。 
　　“艹蛋玩意，你不说不管老娘了吗？”林依依大骂道。 
　　“管，以后都管！”钟瓷梗咽着说道。 
　　她都已经27岁的人了，居然因为重见一次老友，而哭得一塌糊涂，还真是丢人。 
　　“玛德，别抱了，后背还有伤呢！”林依依再次痛骂，却紧紧抱了一下钟瓷，两个这才挽着手臂离开这个晦气的地方。 
　　因为要为林依依接风洗尘，所以两个人找了一家饭店吃了一顿，林依依边说这次打架的起因，便骂道不知道哪个孬种的玩意报的警，这群人还没等抄家伙的就被抓了，临行前她到被打了好几下。 

　　钟瓷想着这样下去不行，林依依如果再这么打下去，恐怕就是退学的下场，不过后来林依依跟着钟瓷打游戏，退学后反倒安静下来，天天在游戏里打打杀杀，还真让她闯出一套名堂来。 

　　“我的亲姐，要不你跟我玩游戏去？在这打打杀杀不过瘾！还伤筋动骨的，你可以上游戏里面杀人！” 
　　“游戏能有什么好玩的！”林依依不以为意。 
　　“好姐姐，你就陪我玩吧，就当陪我玩好不好？”钟瓷恳求道。 
　　游戏能够发泄，又可以阻挡林依依的暴力倾向，减少打架次数，也许可以留下林依依，只要她不被退学，就肯定在自己身边，到时候去上海，大不了钟瓷一起跟去，或者干脆给她留在东北，不让她去！ 

　　吃晚饭又去了小诊所，本来想买点红花油云南白药啥的，林依依死活不要，说有股味道，这祖宗除了打架，还极爱臭美。 
　　再回到网吧都已经下午5点了，苏小雨还坐在原来的位置上，她的屏幕也还亮着，走的是会员卡钱，支撑开机几天都不成问题。 
　　林依依去划卡，钟瓷跟坐在她右边的那个大叔商量了一下，让他换了台机器，让林依依坐在这里。好在大叔很识相，看到林依依的太妹打扮立刻就换了，人家嘴角那伤跟那气质，绝对不是被欺负的一方，这被打了嘴角，她对手不一定死得多难看呢。 

　　安顿好林依依，钟瓷这才有机会看一下自己的账号，这一看可吓了一跳，她原本将位置停在一个叫做渔村的小村庄外打怪，走之前也没动地方，结果现在她跟枫绝居然抱在一起，而且还站在屋顶上，外面全是枫绝帮会的人，还有敌对帮会的人，最关键的是旁边还有一个摆摊的玩家，标志上写着：围观真爱→，箭头指向的地方正是她跟枫绝。 

　　“这怎么回事啊！”钟瓷傻眼的看着屏幕，然后立刻转向了苏小雨。 
　　“误会，误会，你号一直停在这了，然后战堂跟楼上楼的打了起来，在外面给你群死了，然后绝少找人给你救起来，还说要给你送到安全区！然后就抱着飞了！”苏小雨说道。 
　　抱着飞一直抱到现在？ 
　　钟瓷眩晕，边戳着苏小雨软肋边说道：“臭小子，撒谎也不眨眼，回城术才10秒钟你不会用啊，聊天记录都在这呢！你咋不去建个人妖号掉凯子呢！” 
　　苏小雨连胜告饶，然后说：“学姐，这不是为你好吗？你把全区第一大金龟婿掉到，我们也就鸡犬升天了！” 
　　“我给你个鸡犬不宁！”钟瓷狠狠的在苏小雨白嫩的胳膊上扭了一下，苏小雨的皮肤马上就青紫一片。 
　　“这游戏挺有意思的！”林依依伸过脖子看钟瓷的电脑屏幕，等钟瓷回头才发现，枫绝抱着她还不算，居然还弯下腰亲了一口！外面全是他们帮派的玩家，顿时狼嚎声一片。 
　　“我的名声啊！”钟瓷哀嚎道。 
　　游戏中男女接触有两种选项，1，相依相偎，2亲亲蜜蜜。一个是抱，一个是亲，由此延续的奸情数不胜数。 
　　钟瓷取消了相依相偎，跟枫绝告饶，说刚才是她同学上的，千万别误会！ 
　　周凡已经走了，估计是和别人吃饭去了，钟瓷在林依依的电脑上登录了自己的妖精账号，然后教她基本操作，林依依别的没学会，找个男的抱上去啃一口到是学得最快，然后在地下噼里啪啦的跟人聊天，钟瓷继续拍额头，我的名声啊！ 

　　林依依初步进入新手阶段，她不是游戏小白，而且人聪明，学什么什么快，只不过不往好了学。 
　　游戏果然把林依依吸引住了，觉得好玩爽快，顿时一拍钟瓷大腿，通宵！ 
　　下午的时候谢牧也到了凉凉网吧，最开始跟一个同班的小姑娘玩着劲舞团，有说有笑，钟瓷不喜欢音乐，对她来说，歌曲都是文字组成的，还没等觉得歌好不好听，群魔乱舞的文字已经先声夺人，让人烦不胜烦。 

　　等到了晚上10点，也是要关寝室门的时候了，钟瓷的小法师已经经过千辛万苦的努力，到达了50级，林依依开始从泡男人转变成下战场，不过被杀死的次数多一些，有的时候一招秒，幸好她在游戏上脾气还算不错，没有满嘴跑火车大骂起来。 

　　谢牧一转头看到两个人还玩得性质勃勃，顿时就瞪了眼，走过来戳钟瓷的肩膀。 
　　“嗯？怎么了？”钟瓷仰头看向身后的谢牧。 
　　“你说怎么了？命不要了，今天下午不是还打点滴了吗？”谢牧严厉的批斗也是出于好心，但是听到耳朵里就不舒服了，谁也不愿意被管教，再说钟瓷对他已经没有了当初的言听计从，心态的改变也使得她根本没有计较谢牧的语气。 

　　“我今天陪依依玩，累了我就自己睡了，我说挂点滴你们就信，我自己去逛街了！”说着她抬起手，连个针孔都没有的手背显示出来，笑的有些谄媚！ 
　　钟瓷习惯笑的时候眯眯眼，感觉像一只狡猾的小狐狸，所以谢牧对她的话一点也不相信，仍旧瞪着她。 
　　“你麻流（痛快的）回去睡觉，听到没？”谢牧说道。 
　　“这特么的不知道的还以为你管媳妇呢？人家啥时候睡觉你都管！”林依依头冲着屏幕，捏着鼠标的手上不知道什么时候夹了一根香烟，放在嘴边轻轻吸了一口，吐出一口烟雾，这句话仿佛是对着空气吐出，可是谁都知道这句话就是对谢牧说的。 

　第九章 扒手顾悠悠
更新时间: 2011-9-4 16:00:48 字数：2173 

　　“你别阴阳怪气的，我管她是为她好，今天早上她脸都什么颜色了！”谢牧反口相击。 
　　“这谁啊，没事闲的接我话！”林依依撇嘴，然后控制着键盘，游戏中的人物名字已经血红一片，四周的法术打来，视线顿时一黑，挂了！ 
　　“你不听怎么知道我接你话！”谢牧也不是省油的灯，说道拌嘴，他比谁都毒舌。 
　　“丝道破！两位老大，别吵别吵，君子动手不动口！”钟瓷阻拦道，然后推着谢牧，小声的说道：“我自己有分寸，困了我直接睡了，去吧！” 
　　谢牧也是被林依依气得不行，钟瓷最后也没有改变初衷，顿时有股狗咬吕洞宾的感觉，拉到，他才不稀得管呢！ 
　　因为是周一，住校的同学也有查寝一说，好在高二开始管的就不严了，而且查勤的学生又是本班跟钟瓷和林依依都很好的一个女生，林依依一个电话过去就全部搞定，两个人终于可以安心打游戏了！ 

　　眼看谢牧气哄哄的走了，林依依如同斗胜的将军一样，眉飞色舞，心情很愉快，这一激动，画面中的人物又翻了个滚，倒在了地上。 
　　林依依侧头看钟瓷，发现钟瓷脸色别说没有一点苍白，玩了好几个小时，还红光满面，哪有不舒服的迹象，就想着是谢牧在找茬。 
　　“喂，饿不饿！”林依依问道。 
　　“还行，米线店应该还没关门！去吃吧，回来再玩！”钟瓷收拾了一下，然后将电脑上锁，苏小雨早就走了，没有人帮看着电脑，还是锁上安全一些。 
　　两人出了网吧，华灯初上，城市比白天多了一份凉爽，少了一份忙碌烦躁，因为学校挨着几座居民区，加上还有一个不小的花园，所以现在这个时间十分热闹，不少中老年人在广场上跳舞打太极拳，周边的烧烤小吃还有不少，聚集的人群表情都十分悠闲。 

　　网吧不远处就有一家米线店，4块钱一碗，还很实惠！过几年之后，价格就节节攀升，店内的米线也不如这个时候好吃了！ 
　　米线店也快收摊子了，现在只有两座在吃饭，老板娘在门口收钱，一个浓妆艳抹的女生依在吧台上，估计是在点东西。 
　　说起女生，自然是表示对方的身份是学生，她涂着很浓重的妆，上身穿着领口很大的蝙蝠衫，下身一条松垮垮的牛仔裤，脚下一双小瓢鞋，配起来到也很好看，有种嘻哈的感觉。 

　　不过她那妆容化得实在不怎么样，而且气势上跟林依依也相差很多，如果说林依依是个女流氓，那她就只能算是小鸡头，林依依要是个女老大，她也就算一个小混混。 
　　“拿一个酸辣米线，依依，你要什么？”钟瓷侧头问道。 
　　林依依的目光轻蔑的从那名女子身上转移过来，然后说道：“排骨的！” 
　　“一个酸辣一个排骨！”钟瓷掏出10块钱零钱，老板娘找回2块钱，钟瓷胡乱的塞到了裤子兜中。 
　　林依依站在她的左边，那个浓妆艳抹的女生站在她的右边距离有小半米，因为收银台很小，所以不可避免的拥挤了一点，钟瓷敏感的感觉到那名女生的目光聚集在自己的身上，却装作毫不在意，林依依伸手，看似无意却力气很大的将她拽走，目光望向那名女生，毫不客气的侮辱道：“别犯贱！” 

　　钟瓷皱了下眉头，拽了一下林依依的胳膊，拉开两人的距离，林依依虽然很流氓很能惹事，也不会无缘无故的对一个女生这么说话。 
　　那女生看到林依依，也没敢多说话，装作没听到林依依在骂她。这段插曲并没有引起钟瓷的注意，可能只是林依依看对方不爽或者认识吧！ 
　　找了个干净的桌子坐下，米线很快就上来了，钟瓷也顾不得问刚刚那女子的情况，玩了几个小时，确实饿了，边吃边跟林依依说起话。 
　　说起游戏，钟瓷自然滔滔不绝，不过避免说一些游戏还没有发展到的内容，林依依倒是很兴奋，毕竟钟瓷懂得多，讲得天花乱坠，怎么也要让林依依走上这条“不归路！” 
　　两个人正聊着，门外突然喧闹起来，一个膀大腰圆的男子拉开米线店的门，原本她是没有注意，但是墙壁上的年画以及收银台的文字都躁动不安的跳动起来，空气中似乎蔓延着血腥的味道，一股浓郁的腥臭味道出现在钟瓷的嗅觉中，让她差点作呕，文字狰狞的变换着形态，越发躁动得厉害，使得钟瓷表情紧绷。 

　　男子进入店面之后，很快发现了自己的目标，正是那名浓妆艳抹的女生！ 
　　那女生也吓了一大跳，原本是要了一碗混沌在那吃，可是看到男子进入，立刻吓得尖叫一声，双目瞪大，想要逃离，可惜米线店店面很小，也没有后门，桌位之间摆放得都很密集，她居然被卡在了凳子缝中间！ 

　　那彪悍男子冲上前，一手抓住那女孩的头发，下一刻，蒲扇大小的巴掌就扇了过来，对方浓妆艳抹的脸颊也承受不住，很快高高的隆起。 
　　“你特么这个贱人，以后还敢不敢了！今天我就把你手剁下来，给我出来，出来！”男子穿着粗气，粗鲁的拉着对方拖拽，偏偏对方还被掐住，移动不得，使得男子越发生气，连扇了那女生好几个巴掌。 

　　“啊！不敢了不敢了，别打，啊！别打！”那女子尖声惊叫，边发出痛苦的哀号，彪悍男子还不肯放过，硬生生的将那女生拽了出来，钟瓷听到一声骨头扭断的声音，周围漂浮的文字透着血腥一般的红色。 

　　周围的人视而不见，老板娘早就躲得远远的，没人阻拦，林依依继续吃着自己的面，如此吵闹的情况仍旧影响不了她。 
　　钟瓷捏着筷子的手紧绷了起来，豁的从凳子上站了起来。 
　　然而下一刻，一把大力从肩膀上传来，林依依娇小的身体却将她掩盖，那彪悍男子已经将女生拖走，咒骂的声音逐渐减小！ 
　　“你怎么还热血去了，别瞎管闲事！”林依依怒瞪她。 
　　钟瓷心下焦急，周围的血字渐渐退却，更确切的说，是追着那个女子跳了出去，今天，这个女生恐怕凶多吉少！ 
　　“那个女生不是我们学校的吗？”钟瓷急着说道。 
　　林依依诧异的看着钟瓷，然后说道：“顾悠悠啊，你不知道？出了名的手贱，刚才还想偷你呢！” 
　　“什、什么？”钟瓷吃了一惊，半天没反应过来。 

第十章 救人一命
更新时间: 2011-9-5 8:00:48 字数：2131 

　　钟瓷吃惊并不是因为对方扒手的身份，而是名字。 
　　高二的时候，他们学校出了一件大事，有一名女生夜不归寝，在外面被强奸，凌晨4点的时候在学校门口被车撞死了！ 
　　当时警车把前面都封锁了，据说死得很惨，被虐待得不成人形，学校难辞其咎，加上保险跟索赔，一共赔了80多万。 
　　钟瓷的印象非常深，那个时候她也是刚刚觉醒异能不久，文字闯入梦中，大片大片的血色覆盖了她的视线，她的惨叫把整个寝室的女生都吓醒了，连忙都起来安抚。林依依不住校，自己有房子，最后她跟下铺的那名女生挤在一起，却睁着眼睛整整2个小时。第二天知道这个消息的时候，寝室的同学还说钟瓷很神，身上有灵。 

　　那名女子的名字钟瓷到现在还记得，就叫做顾悠悠，据说长得很漂亮。 
　　钟瓷平静了一下情绪，面肯定不能在吃了，残留的血色文字让钟瓷足以食不下咽。 
　　“你别不信我说的，她顾悠悠从小时候就是个小偷，有娘生没娘养，像我们平时的玩、打闹，拍个屁股的时间她就能把你钱顺走，刚刚那男的肯定是被偷过还记住顾悠悠的！”林依依又吃了几口，然后拿起面巾纸擦了下嘴，准备撤离。 

　　钟瓷装作若无其事，跟着林依依回去，路过一家水果店还没关门，钟瓷拿钱要买几个苹果回去吃，掏兜的时候顿时皱了眉头。 
　　“好像少了100块钱！”钟瓷说。 
　　“真的假的啊，不是你花了吧！”林依依不以为意的说道，钟瓷那个时候也是个迷糊性格，林依依直接掏钱买苹果了。 
　　“肯定落米线店里了，我回去找找，你先回网吧吧！”钟瓷说道。 
　　林依依想着游戏的事，加上时间并不算晚，到处都是人，自然也就同意了，她的个性也是大大咧咧。 
　　钟瓷躲在角落看林依依确定进了网吧，顿时发足狂奔起来。 
　　街道上的血色文字已经稀少了，除了人的死亡会有这样的征兆，其他也有，异能者都有独特的感应，比如说有的异能者靠气息，靠感觉，靠精神搜索，不一而同。那么钟瓷就更简单明了，她的异能外方之后会影响文字，无论是大小标牌，广告标语，甚至连街道书籍上的文字都会跟着她反射情况。 

　　随着她的追踪，血色的文字越来越浓厚，露出狰狞的笑容，钟瓷有10年以上的阅历，自然不可能跟以前一样被吓倒，但是她现在异能等级低，文字的波动太过激烈的话，会给她造成许多负面影响。 

　　四周已经无人了，这里是居民楼楼房后方的一个物流客运站，现在四周安静无比，血色蔓延到一个角落，已经明确的告诉了她位置。 
　　钟瓷深吸了一口气，双眼眨了一下，精神力随之一震，再睁开，血色的文字悄然不见，只有零丁传来的女人呜咽求饶声跟男人的咒骂！ 
　　钟瓷左手小指闪烁着白色的光，散去的文字又从新归来，如同一层层薄纱，将钟瓷掩盖，不一会，钟瓷就笼罩在一层文字之下，清冷明亮的月光在漆黑的货运站是唯一的光亮，却照不出钟瓷一点身影，现在，她已经处于隐藏的状态之下！ 

　　她一点点接近，咒骂的声音让她分辨出绝对不只一个男人。 
　　他们所在的位置是客运站最里面，墙壁的夹角堆放着不少货物，还有一辆货车挡在那里，从外面望去，根本什么都看不到。 
　　一缕月光还可以照射到那个角落，顾悠悠一半脸颊贴着地，身体瘫软得像一个死狗一样，更别提反抗。就是那肿得在漆黑的视线中仍能分辨出的脸颊，相信她连说话都说不出来了。 

　　那男人一脚踹向对方的肚子，顾悠悠打了个滚，口中呜呜了几声偏没了动静。 
　　“婊子，再给你一次机会，给老子那5000块钱吐出来，不然今天你就别想活着走了！”在米线店见过的那个狰狞男子蹲在顾悠悠的身边，说道。 
　　顾悠悠呜咽了几声，那男子哈下腰，聆听她的话，半响，似乎听明白了，顿时又拳打脚踢起来。 
　　“没有？没有！你特么的就会给老子说没有，今天我非废了你不可！”说着，怒气冲冲的男子四周转了一圈，正好在货物旁边一个钢铁床上堆了一堆废弃的钢筋。 
　　“全哥，别动手别动手，别闹出人命！”另外一个也五大三粗的男人阻拦道。 
　　“这脸打成这样，也看不清，身材倒是不错！”第三人猥琐的说道，上前去拽顾悠悠的蝙蝠衫。 
　　没想到原本死鱼一般的顾悠悠，突然剧烈的反抗，向车下爬去，然而她身受重伤的身体怎么是几个粗壮男人的对手，顿时被拽着他衣服的男人拖了回来。 
　　刚才还怒气冲冲想要下杀手的男子“咦”了一声，似乎找到了对方的弱点，更加不会放过顾悠悠，也跟着伸手拽顾悠悠的衣服，但是顾依依反抗的激烈，他一手又拿着钢筋，只能将东西撇在地上，发出叮叮咚的金属脆响。 

　　钢筋滚得很远，在寂静的夜中，显得那么不协调。 
　　三个男人自顾自的忙着他们的事情，殊不知，有第五个人，已经在他们10步之内。 
　　她的食指在无数文字的包围下，透着一点点白，随着她的抬起，在空中划过一道光芒，不过很快就消散，如同彗星的尾巴一样短暂华丽。 
　　她右手食指抵上左手手心，白色的华光这回却凝聚不散，快速形成一个“力”字！ 
　　钟瓷双掌合并，再打开，两个一摸一样的文字爆发出刺眼的白光，隐藏在她身上的文字统统聚集在她的双臂跟掌心上，那一刻，她的双臂朦胧上一层灰蒙蒙的物质。 
　　地上的钢筋被捡了起来，拖动形成很大的响声，几个男子这才惊觉起来。 
　　然而，一道身影快速的掠过，钢筋挥动的速度极快，看似轻飘飘的一击，却瞬间让一个健壮的东北汉子倒在了地上！ 
　　“嘭！” 
　　又是一个闷哼声，又一名魁梧大汉被击昏过去，其中最瘦弱猥琐的男人站的远，这回终于反应过来，大喝了一声：“谁？！” 
　　但是，迎接他的，却是一个毫不留情的巴掌！他只感觉嗡的一声，脑袋似乎被什么东西重击了一般，下一刻失去了意识 
　

第十一章 淑女风范
更新时间: 2011-9-5 16:00:20 字数：2086 

　　扇出了最后一巴掌，聚集的文字一哄而散，钟瓷双手颤抖，感觉手心火辣辣的疼痛。 
　　她上前拽住顾悠悠，对方随着她的支撑，站起了身！ 
　　她的一条腿果然已经断了，钟瓷只好半拖着对方，将她带出客运站。 
　　出了门，又顺着街道走了100多米，路灯虽然没几个好使的，但是唯有的几个散发出昏黄的灯光给漆黑的夜平添了一股暖意，人流也渐渐多了一些，都用诧异的目光望向两个人，顾悠悠觉得自己突然从地狱升上了天堂，泪水顺着她的双眼留下，在青紫的脸颊上开阔出一道水渠！ 

　　一墙之隔，没有人知道，在那昏暗的客运站，这个晚上将会发生什么人神共愤的事情，但是一切都已经过去了，她觉得这就是死里逃生！ 
　　钟瓷将她靠着树放下，顾悠悠立刻抓紧她的胳膊，很怕她的抛弃，借着月光，她自然看清楚，这就是刚刚自己想要偷的羊！ 
　　“你自己走吧，我偷跑出来的，要是让依依知道我救了你，不一定怎么说我圣母呢！他们一时半会起不来，你找个车去医院吧！”钟瓷说着，拿出自己仅剩下的200块钱，零头的几张10块钱自己留下，剩下的塞到了顾悠悠的手中。 

　　挣脱了顾悠悠的手，钟瓷这回又开始跑了起来！ 
　　好在这离“凉凉”网吧得并不算太远，钟瓷在网吧楼下平复了一下气息，又整理了一下衣着，确定没有什么遗漏之后，才上进了网吧！ 
　　“怎么才回来啊？”林依依抱怨似的问道，目光却盯着电脑界面，没有转头。 
　　“啊，在路上遇到个很大的哈士奇，那主人还让我摸了好几下呢，毛可软了！”钟瓷口吻十分幸福的说。 
　　她一直十分迷恋大型犬，看见好玩的狗狗都走不动道，但是林依依却很讨厌狗，似乎还有点怕，不过如果谁敢放狗欺负她的话，那么希望你的狗狗买了保险！不然死了也得不到赔偿金。 

　　果然，林依依不疑有他，却推着钟瓷让她去洗手，怕有病菌！ 
　　钟瓷躲在洗手间里深吸了几口气，从借口离开到回来，也不过用了15分钟，然而个中惊险，也只有钟瓷自己知道，重生了一次，钟瓷发现自己的胆子反倒变大了！ 
　　当然，这也难免跟她的经历有关，10年的时间，别说几个小混混，就是杀手异形，也不一定能够撼动得了钟瓷的内心，问题是她现在的异能实在太低了！ 
　　刚刚赚了1000块钱，转眼就花得精光，眼看都11点了，钟瓷继续在游戏里赚钱，枫绝果然是财主，又收了钟瓷2个10，原本他说最好给他11以上的精炼装备，但是钟瓷知道11已经不是人力可以完成的，一个服务器，能有那么两三个，运气好的冲上11的不错了，冲上顶级12那就是传奇人物，至于小装备的精炼，很少有玩家那么干。 

　　林依依开始建立属于自己的小号，自己玩得起劲，钟瓷到1点就缩在凳子上睡着了。 
　　早上7点的时候钟瓷醒了过来，摸着包里面的巧克力吃得起劲，精神恢复到最佳状态，反倒是林依依倒在旁边呼呼睡着了，怎么叫也不醒。 
　　折腾起来后，又去了米线店吃的早餐，一屉小笼包外加两碗紫菜鸡蛋汤，可以吃得满饱的。 
　　林依依没睡好，自然跑回自己的猪窝去睡觉，钟瓷回班级继续上课，她要先回忆起班中的同学的名字，别遇到事情连对方名字都叫不出来。 
　　刚进教室，就看到谢牧跟班里一个小女生有说有笑，结果看见她进来，驴脸拉得老长，也不理会，钟瓷笑笑也没太计较，小孩子脾气，现在是打冷战呢！ 
　　钟瓷回到座位上翻着本子，旁边的座位一直是空着的，是林依依的。 
　　韩磊从前面侧头过来，然后眼神瞟了一眼谢牧，悄声跟钟瓷说道：“吵架了？” 
　　“啊？没有啊！”钟瓷无奈的说道。 
　　韩磊目光又望向谢牧的方向，然后说道：“你别在意，谢牧就是跟周子萱闹一会，她又不是我们圈子里的人，疯不起来。” 
　　“什么啊？”钟瓷迷茫的拖长了音，觉得韩磊真是莫名其妙。 
　　她望向谢牧的那圈，跟他说笑的那个女生应该叫周子萱，在脑海中回想一下，才觉得有些印象。 
　　周子萱是标准的美女胚子，说话声音小小的，娇滴滴的，有种弱不禁风的感觉，在高中这个时代，女生都是活泼开朗，大声说话跟男孩子打闹，但是周子萱就不是，她就是那种标准的淑女，就算打闹也是柔柔的，暗地里好多男孩子喜欢她。 

　　韩磊看钟瓷迷茫，或者在他眼中是死不承认，变急着说道：“你别嘴硬，谁不知道你喜欢谢牧，其实你长得不比周子萱差，就是再淑女点就好了！” 
　　韩磊毕竟是小，如果按照大人的想法，是不会去特意揭人家的短，钟瓷不管是真迷茫还是假迷茫，你闭嘴就可以了呗，他偏偏非要把事情捅露说出来。 
　　“弄半天你就是在编排我啊，淑女？我哪不淑女了？哪不淑女了？”钟瓷瞪着韩磊，上手戳了韩磊的腰间软肋，那地方很痒，韩磊往后退，撞到了前面的桌子，发出“轰”的一声。 

　　这一下，班里面大部分都被他们两个吸引过来，钟瓷脸皮再厚，也有些不好意思了，韩磊到无所谓。 
　　谢牧被声音吸引，看到两个人的情景脸色更黑了。带着一股台风轰隆隆的往班外走，把班级的门摔得轰隆作响，吓得钟瓷抖了一抖。 
　　这小P孩脾气还真大！ 
　　按理说，钟瓷怎么也是27岁的人，怎么可能跟这群人打打闹闹，感觉有些幼稚。但是异能者在觉醒之后已经不能按照正常人的思维去考虑，钟瓷在17岁觉醒异能，之后外貌就没有更改过，虽然退却了稚嫩，但是却没有衰老，反倒随着时间越来越漂亮，而心里年龄因为除了事情看得多了，明白了许多之外，没有一点长进。 

　　所以跟韩磊打闹，只是一种出于自然的行为，更有可能是她内心的潜在因子作祟，觉得她在调戏美少年，自己还自得其乐中。 
　

第十二章 恨铁成钢
更新时间: 2011-9-6 8:00:36 字数：2141 

　　“谢牧估计是真生气了，你不去追？”韩磊小心翼翼的问道。 
　　“为什么去追啊，都是惯的！”钟瓷耸耸肩膀！ 
　　谢牧这个德行的确是她惯的，因为那个时候的钟瓷确实喜欢谢牧，所以他的要求一点也不会反驳，但是昨天刚刚因为林依依的事情反驳了谢牧，没有顺着他的意思走，谢牧自然就不高兴了。 

　　谢牧虽然还小，也就17、8，但是他这个年龄有什么不懂的？ 
　　他心思也明镜一样，知道钟瓷喜欢他，所以他拿着她的喜欢却不当回事，让钟瓷跟在他身后，一直陪着，而且钟瓷长得不难看，也能一起玩，这样的女生喜欢自己是很有面子的事情。 

　　但是钟瓷不淑女，其他人都戏称她为哥们，这样一个假小子的个性也不是男生梦中情人需要的，所以他们班的人大多数都喜欢周子萱那种柔弱个性。 
　　可是钟瓷突然之间一下子改变了，先是因为林依依反驳他的决定，后来又跟韩磊打闹，根本没把他放在眼里，在他看来就是钟瓷背叛了他，可是说起来，钟瓷还不算她的女友，何来背叛一说。 

　　对方距离自己居然越来越远，谢牧心里突然就没底了。 
　　韩磊似乎觉得自己办错了一件事，可是看钟瓷那摸样也不像是装出来的满不在乎，就放下心，同时还有一份微微的愉快跟庆幸。 
　　谢牧在顶楼抽了一节课的烟，第二节课回来，直接做在了林依依的位置上，跟钟瓷坐在一起。 
　　钟瓷想笑，但还是板着脸，作出若无其事状，人家都拉下脸来坐在自己旁边了，她也应该给对方点面子。 
　　“不生气了？”钟瓷说。 
　　“跟你没气可生！”谢牧板着脸说道。 
　　钟瓷没忍住，扑哧一声笑了出来，然后说道：“好啦好啦，别生气，我中午请你吃饭！” 
　　你死皮赖脸的跟着人家，人家不惜理你，你不理他了，他反倒过来迁就你。 
　　韩磊在前面满不是滋味的，侧头说道：“你们好的可真快！” 
　　“怎么滴，羡慕啊？嫉妒啊？恨啊！”谢牧眉飞色舞，十分得瑟的说道。 
　　韩磊扭过去没搭理他，一晃上午就那么过去了。 
　　中午的时候林依依跑了过来，一起在食堂吃的饭，最后还是谢牧拿的钱，两个人也是昨天拌嘴今天就忘，敲定了下午去上网吧玩游戏。 
　　钟瓷兜里面没有钱了，得去一趟银行，就先让谢牧自己去网吧，她跟林依依一块去取钱。 
　　S市的5月份还只能算是初夏，并不太热，学校两旁都载了柳树，现在升级盎然，柳叶繁密，随着威风轻轻飘荡，投下一片凉爽的阴影。 
　　林依依靠在提款机的旁边说道：“瓷，我发现你丫头有长进了！” 
　　“啊？”钟瓷反应慢了半拍，没明白林依依的意思。 
　　“以前你屁颠屁颠跟着谢牧那小子身后，我都有种恨铁不成钢的感觉，偏偏你还执迷不悟，我就不说别的，咱不缺啥不少啥，为什么可他谢牧不可？要说帅，他有韩磊帅吗？要说有钱，他有陆鸣有钱吗？”林依依噼里啪啦的又开始一顿教训，感觉大有给钟瓷洗脑的趋势。 

　　“拉到拉到，你别说了，算妹妹我想开了，我发誓，以后肯定不在谢牧这颗树上吊死，我有更广阔的森林！”钟瓷半真半假的说道。 
　　“这还差不多，等姐带你去海皮，找帅哥！”林依依蹦Q了一下，想要搂住钟瓷的肩膀，结果身高有差异，看样子反倒像撒娇。 
　　钟瓷跟林依依刚到网吧，苏小雨就挥手呼喊起来。 
　　“学姐，快点上线！”苏小雨急急的说。 
　　“怎么了？”钟瓷那边刷着卡，然后找了两个挨着的作为跟林依依坐在一起。 
　　“枫绝找你一上午了，喊了一上午的世界！”苏小雨说。 
　　钟瓷昏倒，没想到枫绝这么高调！ 
　　因为上次没有加好友，枫绝自己找不到她，游戏里她如果还不上线，那就更别提了。 
　　钟瓷登录了小法师，那边苏小雨已经告诉了枫绝她上线了，很快收到了枫绝的添加好友请求。 
　　“怎么了这是？”钟瓷连忙问道。 
　　“我要+10，很多很多的+10。”枫绝在游戏对面发来一个哭啼的表情，显的十分委屈，钟瓷顿时大感意外。 
　　因为枫绝算是这区数一数二的牛号，一身装备都差不多弄齐了，要了钟瓷3个+10之后，应该装备齐全，钟瓷还想着要不要上别的区卖东西，这样不会太引人注意。 
　　“昨天我把装备用地煞轮了一圈，结果帽子弄上11了，其他都变成9！然后我又用天罡轮了一圈，帽子归0了，留下3个10。”枫绝说道。 
　　钟瓷晕厥。 
　　天罡地煞是游戏中的辅助石头，效果各异，天罡石辅助之后，大大提高成功几率，因为钟瓷有文字提示，所以知道天罡的成功率在百分之20左右，如果失败，精炼等级直接归0。地煞石也可以提高成功几率，但是只有5%，不过这个辅助石有好处，就是失败了，精炼等级只会下降一级。 

　　精炼等级越高越不好弄，钟瓷也需要用辅助石帮忙，不然高级之后成功几率实在太小！就算有异能帮助，该不成还是不成。 
　　枫绝果然是败家的有钱人，完全不考虑情况就那么瞎弄，这一晚上恐怕就赔了7、8千块钱。 
　　“你这么玩，不如直接买元宝砸呢，这样太不合适了！”钟瓷说道。 
　　“我要+10，要+10！”枫绝的文字发了过来，让钟瓷觉得像小孩子撒娇。 
　　“给我两天时间吧！”钟瓷说道。 
　　她可不跟钱过不去，可是她异能昨天刚刚大幅度运用，虽然精神不错，却不想太过浪费。 
　　感觉精神力在昨天疯狂运作之后，隐隐有股要突破的感觉，钟瓷到十分意外，如果记得没错，她是在18岁生日之前突破的C级异能，距离那个时候，起码有一年半的时间。 
　　如果想想，也就明白了其中的奥妙。 
　　本来，异能就是被运用得越加熟练，就提高得越快，钟瓷带着10年的异能经验，运用起来自然得心应手，当初，她可是用了几乎半年的时间，才克服文字带来的恐惧，又利用了半年才学会如何控制文字不再乱跑。 

　　如果这几天精神力就会突破的话，她要做的事情，就更多了，现在恐怕要抓紧时间了。 
　

第十三章 六合彩
更新时间: 2011-9-6 16:00:01 字数：2032 

　　一晃时间又过去了两天，到了周五，钟瓷归心似箭，想要回家看看爸妈！ 
　　说起来，她已经有两年没有看到父母了，她上面有个亲姐姐，当初母亲于琴怀她的时候就以为是个男孩子，出生之后也皮得要死，说起小时候，奶奶不给买冰棍还哭闹，要是姐姐犯错误挨打，肯定就站着不动让奶奶打，她就会跑得远远的，野得很。 

　　这个时间段，姐姐应该是在念研究生。 
　　母亲于琴生她的时候正赶上国家禁止超生，罚了5000块钱不说还丢了工作，那个时候5000块钱还算是一大笔钱呢！ 
　　至于父亲钟国民身体不好，母亲于琴也没有工作，好在家里有点积蓄，日子也就这么过了！ 
　　不过家离学校还是很远的，而且在上学的时候突然回家，估计钟瓷父母还得瞎想，说她不好好学习。 
　　本来钟瓷也没好好学习，只不过天高皇帝远，父母也不知道而已，在家她是绝对乖巧的。 
　　好几年没回家，可是路倒是认识的，之后10年，她家里也没换过房子，钟瓷顺着记忆中熟悉的街道，边走边似乎在怀念。 
　　到家的时候正好下午五点，钟瓷起初还以为自己会很激动，一是觉得好久不见父母，二是觉得两世为人，总有一些感慨的，但是她发现很平淡，没有激动，老头老太太还是那个样子，过着开开心心日子，相信以后也会如此，是不是吵吵架，但是不会大闹，都是大人了。 

　　跟记忆中的母亲相比，现在的老妈要稍微年轻一点，不过钟瓷母亲一直是一个很时尚的人，倒真的不显老，反倒因为时间的关系，十年后的母亲要比现在时尚多了。 
　　吃完饭，本来以为老妈会去打麻将，没想到两个人拿着几张薄纸在讨论。 
　　钟瓷过去一看，顿时脑袋就晕了，是六合彩！ 
　　那个时候小区里面不知道什么时候流行起来六合彩，父母到不怎么把钱财投入进去，赢就当零花，输就当娱乐，但是远点的几个小区还个倾家荡产玩这个的，钟瓷对这种东西到并不太计较，反正只要不是联络头，一般警察不会严打严抓。 

　　可是，钟瓷看不得这个东西。 
　　这跟刮刮乐有很大差别，因为六合彩有几率，答案也有浮动性，纸一拿起来，满眼的文字就跳动起来，连图画都跟着扭曲了，各种文字汇聚在一起打架，在小小的纸张上大得热火朝天。 

　　钟瓷心里一惊，手上的纸就掉在了地上，文字哗的如同装满水的瓷碗跌在地上一样，洒得到处都是，渐渐消散在空气中。 
　　钟瓷到并不是因为文字打架而惊讶，而是居然连上面的图画都跟着跳动了。 
　　她的异能是操控文字，标准了是文字，而不是图画，可是为什么连图画都跟着动荡起来？ 
　　难道因为重生一次，所以异能起了变化？ 
　　“二宝，看出来啥了？”钟瓷妈在问道，二宝叫的自然是钟瓷的小名，以前还严重抗议过！ 
　　装作毫不在意的，钟瓷又把地上被过堂风吹走的纸张捡了起来，抛除刚才的惊讶，画面上的文字再次跳动起来。 
　　“我感觉蛇像！牛也行！”钟瓷说道。 
　　六合彩按照12生肖，又加上数字，每期也就开一个数，但是投法多样，而且比例是1：40，高投入高回报，小投入小回报，也不花多少钱，钟瓷没打算让老太太在这方面上瘾，也知道对方就算听她的也不一定能买，买了也不能买多。 

　　钟瓷本来想拿着那张纸研究一下，结果还被抢跑了，只好回自己屋子了。 
　　打开电脑，搜索了几张图片，但是钟瓷瞪出花来，那个图片上的龙也没有移动，反倒满屋子跑得都是文字，弄得她心烦意乱。 
　　难道是图因为太难了？ 
　　钟瓷又搜索了几张小图片，这一次，有一张简笔画终于因为她异能的干扰而移动。 
　　那是一张完全没有涂色的画，只用简单的线条勾勒起来，而且还是一张Q版的毛毛虫，现在这个毛毛虫从电脑屏幕上跳下来，爬到她的键盘上，两个圆滚滚的大眼睛似乎在卖萌，身上胖乎乎的，似乎一戳，还能摸到柔软的身躯。 

　　但是简笔就是简笔，毛毛虫只是几条线勾勒而成的，身体都是透明的，只不过因为钟瓷异能等级的影响，现在在她视线中的文字都是白色的，毛毛虫的线条也是白色的，背景就是黑色键盘。 

　　毛毛虫弓着身体，爬上了放在桌子上的指甲刀，拖动着指甲刀来回跑跳，玩得不亦乐乎！ 
　　钟瓷深吸了一口气，带来的震撼，不可谓不大！ 
　　她拥有的文字异能，是必须要写出文字，让文字的含义聚集起来，附加在她的身上，进而进行攻击，也就是说，本身这些文字是没有攻击力的。 
　　特别是在她异能前期，虽然影响文字跳动，但是普通人看不到，如果按照一般异能的概念，异能本身就是攻击体，比如说控水就可以用水攻击，控火就可以用火攻击。 
　　她控制的是文字，可是文字却没法攻击，她能指望一堆文字去直接攻击人类吗？ 
　　她就算把所有的文字压在对方的身上，对方看不到，这些文字是无形的，没有实体，也就没有力作用！ 
　　钟瓷使用了异能10多年，知道她控制文字最大的弱点是什么，可以说，她本身是一个异能触发的媒体，要用自己的身体进行攻击，使用“力”，她就可以获得巨大的力量，使用“疾”，她就可以急速奔跑。 

　　可是她不是肉体系异能者，身体不够强壮，往往跟一个人火拼起来，肉体最先遭受伤害。 
　　但是，现在这个图画，却能推动指甲刀，也就是说，它是实体，它有力的作用，它能够外方进行攻击！ 
　　这难道不足以让研究了10年自己异能的钟瓷，感到惊讶跟吃惊？ 
　　不过，钟瓷隐约的感觉到精神力流动也比往常快，只好先散了图画跟文字，她今天晚上，还有事情要做，不能浪费精神力。 


第十四章 异能文字“识”“改”
更新时间: 2011-9-7 8:00:04 字数：2167 

　　晚上10点的时候钟瓷妈敲门，告诉钟瓷要早点睡，不要老熬夜。 
　　钟瓷“啊”了一声，没有正面回答。 
　　两个老人睡了，四周渐渐安静下来，只有电脑风扇传来微弱的转动声音，到了晚上11点，夜已经深沉，周围吵杂的声音已经远去，渐渐安静下来。 
　　钟瓷锁好了门，沉心静气的坐在床上，她的双手的食指在虚空中开始滑动，白色的光芒如同彗星的尾巴拖动着璀璨的光晕，但是渐渐就消失不见。 
　　她的两个手变动并不一致，但是却写得非常流畅，显然左手也可以书写正常。 
　　渐渐的，两个手指越来越快，那白色的彗星尾巴也因为消散的时间没有叠加的快，而逐渐形成了两个文字。 
　　“识”“改” 
　　钟瓷感觉自己是在律动，或者说她的精神力在不断的波动，敏感的感觉这周围的变化，唯有两个字在她的控制下旋转着，随着手指注入的精神力越来越多，两个文字散发着明亮的白色！ 

　　这与当初，她在手心上刻画“隐”字时一摸一样，只不过，这次是一次刻画两个，而且，是在虚空中建立。 
　　她现在异能稍微薄弱，如果刻画在手掌上，疼痛也使得她无法继续另外一个字，但是刻画在虚空上则要求比较繁琐，当初她拥有B级异能，在虚空中刻画了十个字，一口气将十个文字压缩在她的手指上，进行了精神烙印。 

　　当然，她现在也没有那庞大的能量支撑她做完那些。 
　　两个文字不停的在空中旋转，带起一片白蒙蒙的光亮，使得屋子内的光芒忽明忽暗。钟瓷的双眼猛然睁开，双手食指分别点上了这两个字！ 
　　“识”在左手食指，“改”在右手食指。 
　　两个字急速收缩，快速缩小，顺着钟瓷的手指，渐渐安放在两指中的位置，那种火辣的疼痛又开始持续。 
　　大大小小的文字在两个食指边缘晃荡，形成一圈如同星云般的盾牌一样，而这个时候，没有关闭的电脑内，大量的文字溶出，如同洪流。 
　　钟瓷的脸颊出现了喜色，因为她觉得，那异能的C级门槛，距离越来越近。 
　　她闭上眼睛，沉稳自己的感官，文字围绕她旋转，渐渐的形成一片光带，坐在中间的钟瓷仙姿渺渺，似乎下一步就要羽化飞天。 
　　那种感觉很奇妙，一瞬间，感光放大千倍，千里之内的事物，似乎都在她的感应之下，远观之下，她甚至能够回到学校，看着半夜中飞驰的车辆，近看之下，她能够感觉出自己的血液，细胞在异能的改变下，更加坚毅强韧。 

　　她的每一次吐息呼出的浊气，她每一次抽吸引入的氧气，以及稀少的天地能量，都可以感应出来。 
　　这就是晋级！ 
　　在上一世，钟瓷曾经作为黑客，盗取了不少信息，有的信息就存储在脑海中一般，要用的时候就会自己浮现出来。 
　　当时，她曾经侵入过一个出了名的集团，在里面曾经看过一篇关于异能晋级的研究资料。 
　　在异能者晋级的时候，异能的感官放大千倍，但是在异能晋级之后，这种感官就会缩小，缩小的比例，却不同。 
　　晋级过程的玄妙，如果能够参透其中的奥秘，异能将会一日千里。 
　　当时她看到这项研究成果的时候，已经是一个A级异能者，想要在晋级去感悟，已经遥遥无期,S级那到通神的大门，完全是奢望。 
　　她感觉周围的文字，那些无形中的文字跳动的规律，以及散发出的感情，这将是她以后相依为命的伙伴。 
　　似乎是理解了她的心情，文字们震动着，在她的脑海中，突然“嗡”的一声，有什么东西破裂，一道崭新的却熟悉的大门打开。 
　　那一瞬间，原本白色的光亮被渲染，变成了蓝色的光芒，这种光芒并不如白色看上去明亮，却多了份轻盈，显得更加出彩。 
　　所有的文字变成了蓝色，钟瓷的异能，已经晋升为C级。 
　　她的意识从千里之外开始被拉回，钟瓷知道这是晋级的玄妙开始收拢，她并未强求，但是越这样，原本潮水般的退却却不急不缓，终于在百米只能停留。 
　　钟瓷诧异的“咦”了一声，发出声音后，周围的蓝色文字渐渐散去，睁开眼，这里是她的家，是父母养育她的地方，让人看上去有一股安稳，踏实的感觉。 
　　她细细的品味这刚刚那种感觉，并且外放精神力，果然，她现在能感觉到百米之内的任何动静。 
　　这种感觉如此清晰，但是在以前，是不曾拥有的。 
　　不用刻意去分辨，内容就在脑海中形成。 
　　晋升了C级之后，好像还有一种额外的收获，她感觉精神力饱满，隐隐的觉得眉心似乎有漩涡在形成，吸收着天地间的能量。 
　　刚刚双手食指上刻画的文字还隐隐发痛，但是失去的精神力，却都找了回来。 
　　她十分亢奋，虽然身体有些虚弱，可是精神上却活跃的跳动，就算是她A级异能的时候，都没有感觉到如此轻松。 
　　她转头看向时钟，居然在不知不觉中，已经过去了4个小时，指针已经指向了凌晨3点，电脑屏幕已经被一片漆黑的屏幕保护所覆盖。 
　　钟瓷爬上去，没有拥挤的文字，没有捣乱的文字，没有扭曲变形了的文字，而是在正常不过的画面。 
　　她的异能的提高，已经能够随心所欲的控制文字了。 
　　游戏的界面已经处于打开状态，上面有她经过这几天的努力，已经到达70级的小法师。 
　　她右手食指上的“改”字微微闪烁，画面中的文字开始变换，原本70级的小法师等级嗖嗖的往上增长，一直突破了百级大关，然后又嗖嗖的跌落，直接跌会了初始等级。随心所欲，无所不能！ 

　　钟瓷玩得不亦乐乎，异能失而复得，让她分外珍惜。 
　　“轰隆”一声闷吭的雷鸣在远方炸响，钟瓷皱了眉头，今天好像晚上没有雨！ 
　　但是，下一声轰隆，却犹如耳边响起，让漆黑的房间中多了份苍白的杀气，将她的面容照射的雪白。 
　　这一回，钟瓷终于知道这根本不是什么雷声，因为那隐约的波动在告诉她，这根本就是异能爆发。 
　　不得不说，重生之后，钟瓷的胆子不但变大了，而且是特别大，原本想隐藏的想法也因为刚刚进入C级异能，而感到莫名的自信。 
　　异能的余波扩散过来，让钟瓷能够品味到其中的波动。 
　

第十五章 异能工作室
更新时间: 2011-9-7 16:00:05 字数：2521 

　　S市是一个繁华的城市，而且，据说有清朝的遗址，使得其人杰地灵，是个山清水秀的好地方，当然，现在的城市都是钢筋水泥，想要看山清水秀，起码要坐车像郊外出发1个小时。 

　　而属于S市的异能者，钟瓷知道2个队伍。 
　　异能者聚集在一起，寻求自身保护，或者找一个庇佑自己的避风港，加上还要存活，所以异能工作室就这么产生了，这跟美国那边的佣兵团，是一个概念。 
　　S市的异能事件并不多，所以异能小组也少，但是在S市发展出去的异能者却很多，就当是它确实人杰地灵吧！不过等到这些异能者有钱、成长之后，都会选择去其他地方发展，要不然就是上京，要不然就是去上海，香港等地方，不会留在内陆，更多的是出国，因为那里变态杀人狂多，任务也多。 

　　S市的异能者有两组，分别是中天工作室跟缘聚工作室两个，拥有不同数量的异能成员，不过数量随着时间而改变。 
　　怎么说呢？就跟打游戏一样，玩家等级低的时候，在小帮派玩，也无所谓，随着等级越来越高，自然要加入新的帮派谋划出路，遇到跟自己等级一样的人一起玩，这样才能够找到共同语言，一起做任务，打怪，杀人！ 

　　而中天跟缘聚，基本上就是这种中型小帮派，没有什么太大的实力，老成员也有几个，怎么也不晋级，或者是干脆就不想去其他城市的保守派，念旧派！ 
　　钟瓷将自己屋子的门锁上，确定老妈不可能破门而入之后，拉开纱窗，跳了出去。 
　　钟瓷异能猛的一震，无所不在的文字就冲向了她的脚部，围绕着旋转，一股跳跃的能量加持在她的身上。 
　　钟瓷如同灵动的猫咪，左右践踏着高楼的阳台，发出非常轻小的“塔塔”声，在几个起落之后，安全落地。 
　　这是四层楼的高度，并不算太远。 
　　异能前所未有的畅快，使得钟瓷深呼了一口气。 
　　楼道内的数字，白色的还没刮下去的小广告，都因为钟瓷的异能影响而纷纷移动，向她靠拢。 
　　钟瓷双掌猛的一合，再松开，两个“疾”字蔓延在手掌，然后顺着手掌隐匿在身体中，下一刻，钟瓷的身影消失在原地。 
　　夜风有些清冷，城市仍旧没有完全安静，昏黄的路灯下，闲散的两三个人在移动着步子，寻找今晚的去路。 
　　一阵疾驰的风吹过，似乎看到什么人影，这让夜路未归的人们紧了紧上衣，心中发寒。 
　　如同笼罩在星云中的钟瓷加速奔跑着，周围越来越荒凉，已经进了郊区，这让钟瓷有些犹豫。 
　　聚集在她身边的文字开始缓慢的消散，像下坠的流星一样脱离了轨道。 
　　“有点太冲动了！” 
　　钟瓷皱着眉头，看着又撤离了一些文字，犹豫不决。 
　　“轰隆！” 
　　又一声雷鸣炸响，这一回，感觉距离更加接近了！ 
　　怎么可能白来一趟，钟瓷四下寻找，却正好遇到一名趟在街边下的乞丐。 
　　那乞丐在大夏天仍旧穿着棉服，他周围零散的摆放着一些杂物，或者是矿泉水瓶，或者是没用的塑料袋，他似乎睡着了，身后靠着一个袋子，在他的手边，有一本非常轻薄的杂志。 

　　钟瓷走过去，伸手捡起那本书，但是就在这个时候，那个乞丐猛的真开眼睛，伸手压住了那本书，还用眼睛狠狠的瞪着钟瓷。 
　　“呃……”钟瓷觉得很澹感觉自己像是被抓到了的小偷一样。 
　　乞丐也很气愤，居然有人趁着自己睡觉偷自己的财物。 
　　但是当乞丐发现对方是一个看起来只有十七八的小女孩的时候，仍旧保持怀疑的目光，不过手没有松开。 
　　“这本书我很喜欢，那个，我买，我买！”钟瓷尴尬的说道，然后伸手在身上掏出钱，居然只摸出2个硬币。 
　　乞丐目光望向硬币，又望了望书，似乎发现了什么，然后松开了手，钟瓷突然觉得这个世界变了，她怎么觉得现在连乞丐都这么有气势，就算不说话都能让自己觉得毛骨悚然，你看他那个是什么眼神？ 

　　钟瓷将2个硬币放在地上，然后拿起了书，一步步的后退离开。 
　　书上面已经被乞丐的手弄出了很大的一个乌起码黑的手印，钟瓷撕掉了外皮，感觉没有什么恶心的味道之后，将小杂志卷了起来，压平插在了裤兜中。 
　　一阵冷风吹过，被钟瓷撕掉的白色垃圾在夜风中打了一个滚，露出上面还没来得及跟随的文字：“意外怀孕怎么办？到XXX女子医院！无痛人……” 
　　乞丐暗自摇摇头，现在的小姑娘啊！边想着，边捡起地上的两个1元钱硬币。 
　　…… 
　　钟瓷的异能说起来很麻烦，必须要通过文字激发，这也就大大的限定了钟瓷异能的发挥，特别是在战斗的时候。 
　　她有一个非常大的弊端，就是在无文字的时候，无法发挥应有的威力。就算她在手中写出“疾”，写出“力”，在周围没有文字环绕的情况下，也只能发挥出不到原来力量的百分之10的能量，而这也就是她百书镜片的作用。 

　　所以，她现在是在通往郊区的道路上，甚至再过几里地，就已经是一片山区，没有人烟，要说文字，只有不时出现的显示距离XXX还有几公里，限速80以下的标示牌。 
　　但是这些，根本不够她发挥需要。 
　　好在，她刚刚拿到了一本杂志，应该可以撑住她这次行动。实际上，异能千变万化，很多异能者并不适合战斗，这就跟文职和体力劳动者的差别一样！钟瓷这次却不得不冒险前往了！ 

　　距离越来越近，钟瓷停下了脚，小指上的隐浮现出来，文字将她掩盖笼罩。 
　　钟瓷隐藏了自己的身型，这才观察现场的战斗。 
　　一共有异能者5名，在围攻一个……乞丐？ 
　　那的确应该称之为乞丐，甚至比刚刚钟瓷发现的那位还要不修边幅，身上一条条的破布挂着，弯腰驼背，但是却力大无比。 
　　等对方在跑动中转过面容的时候，钟瓷才微微吃惊，那哪里是一个人，而是一个山魈！ 
　　山魈也叫做鬼狒狒，是一种灵长类的猿类动物，但是居住在山中的山魈很容易受地气影响或者其他辐射而变异，是最容易危害人类的一种动物之一。 
　　但是，就算是再强大的山魈，最多也就是D级异能者的实力，可是这个山魈，钟瓷都感觉自己可以击杀，为什么剩下五个人，居然争斗了这么长时间？要知道钟瓷从家里赶过来，已经差不多半个小时的时间了。 

　　5名异能者分为两派，其中一派是3名男子，为首的穿着深灰色西服，身后一名形态有些臃肿的中年男子，还有一名13、4岁的小屁孩。 
　　而另外一拨就火辣得多，是一个满头紫色冲天发的20多岁帅哥，跟一名身材火辣的大美女。 
　　钟瓷的目光放在深灰色西服的身上，对方相当稳重，年龄大概在26、7岁左右，看上去更像是一名大公司的经理或者精英，刀削一样的面颊给人的感觉很严肃，将他英俊的外貌又多加了几分。 

　　钟瓷的左手食指微微晃动，几个文字顺着钟瓷的裤兜内的杂志向外飘去，浮现在对方的头顶上，似乎文字都感觉出跟对方的性格一样，严肃异常。 
　　庄严！ 
　　钟瓷的挑了挑眉，这个名字她自然知道，没想到击杀一个山魈的任务，居然出动了中天工作室的队长。 


第十六章 庄严
更新时间: 2011-9-8 8:00:24 字数：2101 

　　庄严的异能类似钢铁，可以制造出锁链将对方困住，同时本身庄严是男性，异能发展之后大幅度增加肉体抗击打跟力度，所以战斗方面也有很大优势。 
　　如果以庄严B级异能者的身份，对付一个变异山魈而已，哪可能这么费力，半个小时还在僵持状态。 
　　就在庄严再一次释放枷锁将对方困住，要进行近身攻击的时候，又一道闪电的砸在了对方跟山魈之间。 
　　“钱子铭，你别太过分！”庄严忍无可忍，训斥道。 
　　那名紫色头发的帅哥吹了个流氓口哨，手中的闪电还在噼啪作响。 
　　钟瓷目光望向他身后的两名人员，那名中年男子距离很远，甚至身体颤抖，面部僵硬，目光里显然填满了惧怕，一看就是头一次经历这样的战斗，而那名看上去是初中生的小屁孩则满脸兴奋，跃跃欲试，但是又似乎顾及什么，没能出手。 

　　动手的只有中天小队的队长庄严。 
　　看来是带新人，中天工作室的队长是出了名的负责。 
　　“怎么这么说呢？庄大BOSS，我这是在帮你啊，这东西近身了之后危害很大的，万一你受了伤，回去还要杜情帮你治疗，这可是很浪费异能的，那个女人现在好像去上海购物去了吧！”钱子铭哈哈大笑着说道。 

　　“购物？你确定她不是去另谋出路了？治疗系的异能可是很稀有哦！就算一个D级的小异能者，也是很珍贵的？”钱子铭身后的大美女跟着说道，还弯下腰，笑得前仰后合，仿佛是什么特别好笑的事情一样。 

　　庄严果然脸色发白，钟瓷有些明白对方的意思，不就是又遇到一个跳槽的而已么。 
　　钱子铭？这个名字还真没有听说过。 
　　钟瓷正式在异能界出现也是在2年之后，而2年的时间发生的事情也太多了，所以这段时间她不知道中天工作室跟缘聚工作室的动向也很正常，更何况，她是直接被带到上京去的，关于S市的情况，她也仅限于听说，看来两个工作室之间的关系非常不好。 

　　就因为钱子铭的牵制，使得庄严迟迟不能拿下山魈，庄严的异能等级明显比对方要高，却也不对对方出手，眼中满是无奈，如果是钟瓷，必定上前战败钱子铭，然后再拿下山魈。 

　　“好了，天快亮了，不玩了，红颜，动手！”钱子明突然说道。 
　　被叫做红颜的那名浓妆艳抹的大美女听到，也摆脱了嬉皮笑脸，严肃起来，她的腰间别着金属腰链，钟瓷最开始以为是装饰用品，并没有在意，但是等到对方拿起之后，向里面注入异能，钟瓷才瞪大了双眼。 

　　是异能武器！ 
　　这东西在异能者之间是非常珍贵的，必须由庞大的异能组织的试验机构制作，而且是有资历或者是财力去制作！比如说钟瓷在重生之前，为了报复北堂镇等人，借的那把“刀”。对方所拥有的，就是排在世界前几位的异能组织――墨麒麟。 

　　异能道具制作麻烦，特别是一些特殊能力，相对更加繁琐，而且有的威力很大，限量发布不说，购买也需要很大一笔资金。 
　　想当初，钟瓷是通过凌霄工作室，也就是她所在的机构的幕后老板，才买到了一个异能道具，正是最后被北堂镇击坏了一半的百书镜片。也就是她眼睛上带着的有些夸张的眼镜！ 

　　思路拉回，红颜的铁链随着异能的注入，开始变成一个坚硬的铁棒，没想到，这个看似娇弱的女子，居然是一个战斗系异能者。 
　　但是，就在两拨人都要下狠手的时候，山魈突然长啸一声，震耳欲聋的声音带起奇特的波动，使得几个人头痛欲裂，钟瓷距离较远，对方的震动顷刻间将她身上的隐藏文字震裂。 

　　“什么人？”庄严第一个清醒过来，身影退后，双手各搭在他身后的两名新成员身上，使用异能将稳住对方收到的伤害。 
　　钟瓷已经暴露，干脆也不隐藏，也没有办法隐藏，因为山魈居然向她冲了过来。 
　　“小心！”庄严再次出声提醒，下一刻，一连串的锁链将山魈困住，钟瓷本想直接击杀山魈，却又不敢锋芒外露，知道快速的躲避，她的速度，已经告诉其他人她拥有异能者的实力。 

　　但是庄严已经顾不得看向钟瓷，而是弹跳起来，俩片散发着冷光的刀影就飞射出去，穿透山魈的心脏。 
　　变异山魈被戳穿了心脏，仍旧力大无比，想要挣脱枷锁，钱子铭还想出手，但是庄严身后的那名12、3岁的小男孩终于按耐不住，高高跃起，一拳轰向了山魈的胸口，钟瓷都听到骨头碎裂在一起的声音。 

　　山魈巨大的身体轰然倒地，庄严面色严肃，钱子铭跟红颜两人脸色铁青，跟对方欠了自己几百万一样。 
　　“哼，庄大BOSS，以后走夜路小心点，别哪天被车撞死了！”钱子铭恶毒的说道，然后跟红颜两个人疾驰而去。 
　　钱子铭一走，剩下三人的目光就全部落在钟瓷的身上。 
　　庄严目光落在她的身上，然后微微咦了一声，然后说道：“钟瓷？” 
　　“啊？”钟瓷迷茫的应了一声，顿时觉得诧异起来，庄严怎么会认识她？ 
　　庄严的目光柔和了下来，但是审视的目光没有停下，到了后来，却发出惊讶的语气：“你居然已经C级异能了，身体没有什么不适吧？” 
　　钟瓷惊疑不定，她应该不认识庄严，但是10年之前发生的事情，她自然也不可能记得那么明确，她连学弟的名字都有些不太记得，更何况是对方。 
　　庄严本身是比较严肃的人，但看到钟瓷这副表情，也知道自己吓到了对方，然后说道：“半个月前，我们在家乐福的地下停车场见过……” 
　　“啊~”钟瓷作出恍然大悟的表情，其实暗地里流汗，她真的不记得她有见过庄严。 
　　“看你这样子，那个时候已经感觉出我的跟踪了吧！真没想到，你的异能似乎很强大！”庄严苦笑的说道。 
　　钟瓷已经无话可说，她现在明白撒一个谎，要用无数个谎言去弥补的意思了，这个时候她不可能说自己根本不记得庄严，只能承认自己“当初”确实发现了对方的跟踪。 


第十七章 答谢
更新时间: 2011-9-8 16:00:47 字数：2333 

　　天边渐渐发出鱼白，但是天空还漆黑，正是黎明前最黑暗的时刻。 
　　钟瓷出来的时间已经很晚了，再呆下去，指不定父母会发现她不在在家的事情。 
　　“我要先走了！”钟瓷说道。 
　　“好的，过几天我会去找你！”庄严说道。 
　　钟瓷点点头，庄严说找她正和她意，因为钟瓷现在没有钱，异能也不适合暴露，而战斗的弊端也显示出来，想要百书镜片的想法越来越强烈，加入中天是她现在唯一的办法。 
　　回到家里，钟瓷散去了异能，顿时觉得满身的疲惫，双腿更是如同灌铅了一样沉重！她真是有点得意忘形了，她的异能再强大，使用的却是她本身，她可没有那么强悍的体魄支撑她连跑了几百里还一点事情没有。 

　　周一早上回的学校，林依依通宵了2宿，回去睡大觉去了，钟瓷在想自己行程。 
　　1、就是赚钱，没钱没有任何办法。 
　　2、加入中天，这个想法势在必行。 
　　3、那突然出现的可以改变图画的异能，这个必须要研究，她毕竟不是肌肉系异能者，战斗方面非常吃亏，她其实可以选择不进行战斗，而是从事其他异能操作，但是见识过墨麒麟首领的强悍，又被北堂镇等人击杀追逐，这口气又怎么能够咽下，没有自保的能力，她到底还是会任人宰割，她不保证她每次都那么好运的“逃”出生天。 

　　4、…… 
　　钟瓷刚刚用笔将符号写出来，下课的铃声就响了起来，打断了钟瓷的思路，同学们开始闹哄哄的在旁边说话，不少人去上厕所或者小卖店买东西，刚刚出去的同学又回了身，说道：“钟瓷，外面有人找！” 

　　对方目光有些疑惑，带着好奇跟打量，让钟瓷心中不免有些嘀咕，难道是庄严？这么快就找来了？ 
　　钟瓷出了班级，结果看到的不是人高马大的庄严，而是一个腿缠着绷带拄着拐的顾悠悠。 
　　想起从那天救了对方之后，应该有6、7天的时间了，顾悠悠脸上的负重已经下去了，露出漂亮的脸蛋，但是嘴角有一块淤青还没有下去，腿上打了石膏，一个胳膊拄着拐，显得吃力又不熟练，伤筋动骨一百天，她这怎么几天就下来了？ 

　　“钟、钟瓷！”顾悠悠立刻激动的抓住对方的手腕，似乎想要屈膝给钟瓷跪下，救命之恩，顾悠悠说不感激是骗人的。 
　　“你可别瞎乱动了！腿没事吧？”钟瓷连忙说道。 
　　顾悠悠身份敏感，现在已经有好几个人看到两个人在一起，露出疑惑或者鄙视的表情，甚至看到顾悠悠的伤，还幸灾乐祸一番，有的路过这边，还特意去撞一下顾悠悠，钟瓷不得不扶着对方靠墙站着，自己站在对方的对面阻拦那些个有意无意的同学们。 

　　这细心的动作更是让顾悠悠心存感激，无论对方知不知道自己是什么身份，她这份善良也让自己自惭形秽。 
　　“没事了，没事了！”顾悠悠连忙摇头，今天她没有花那吓人的烟熏妆，所以看上去清透漂亮，如果不是对方手脚不干净，估计会有很多男生喜欢她的吧！ 
　　学校没有开除顾悠悠，也是一个疑点，钟瓷也不想参与到其中，谁都有自己的秘密。 
　　“你来找我有事吗？”钟瓷问道。 
　　“啊！我是来还你钱的，真的谢谢你，真的！”顾悠悠说道，连忙从兜里掏出200块钱，递了过去，但是钟瓷没有接，钱是她自愿给的，她也没想过顾悠悠会还钱。 
　　顾悠悠一直谦卑的低着头，看钟瓷好半天没接，也白了脸，颤颤巍巍的说道：“这钱是干净的，是我的意外保险钱，学校给开的，真的，钟瓷，你是好人，我就想谢谢你，请你吃顿饭！” 

　　说着，钟瓷看到那低下的头颅有水滴一滴滴的流下，也跟着无措起来，只好伸手接了过来，然后安慰起顾悠悠。 
　　等她接过钱，周围的同学们更是悄然议论起来，钟瓷自从晋升到C级异能者之后，五感比之前要灵敏数倍，自然听得到他们悄声的语言，什么“活该”“教训”“……林依依”等等字眼都被她听个正着，不由得面色古怪起来。 

　　难道他们以为顾悠悠这伤是林依依出手打的？就因为顾悠悠好死不死的偷到了她钟瓷身上？你们的想象力也太过丰富了吧！ 
　　周围看热闹的同学不少，这课她也上不安稳了，反正还差一个小时就12点，干脆提前去吃饭好了。 
　　“走吧！”钟瓷搀着对方，一步步下了楼梯，本来钟瓷想带着对方去学校食堂吃一顿就算了，但是顾悠悠坚持要去外面吃，答谢钟瓷。钟瓷无奈，她真后悔当初为什么没有蒙面，来个做好事不留名，顾悠悠的感谢其实她并不太想接受，更何况，顾悠悠又不傻，怎么可能看不出，一手能将一个高大男子扇倒的钟瓷不是普通人，只不过对方聪明的没有说而已。 

　　两个人去周围的一家烧烤店点了点吃的，烧烤店算是学校旁边这一排小吃店中装修比较好的，4个位置一个小桌，用木栏跟糊上半透明磨砂纸与其他座位互相隔开，高度正好在人坐下的位置，形成一个小空间。 

　　钟瓷没点多少，她也不算太饿，也不太想让对方多花钱，她目光打量着顾悠悠，对方身上的衣服也都是小地摊淘来的烂货，没有什么值钱的东西，那打她的男人的意思是顾悠悠偷了对方5000块钱，可是钟瓷真看不出顾依依将这钱花到哪里去，不可避免的就想到顾悠悠有什么父母兄弟姐妹患了绝症，她冒着生命危险偷钱就是因为给对方付住院费。 

　　“你这个样子？家里有人照顾你吗？”钟瓷问道。 
　　顾悠悠欲言又止，然后悄声说道：“我自己也可以的，反正被打也是常事！” 
　　家里没有人？钟瓷听出顾悠悠语气中的意思，想着这也是人家自己的事情，顾悠悠似乎也没想跟钟瓷说这些，可是不好满着自己的救命恩人，这才说出来。 
　　“那个男人，以后不会找到你？”钟瓷想了想，还是没忍住好奇心，钟瓷能救对方一次，不代表能救对方第二次，如果这事没完，那以后顾悠悠肯定还会有危险。 
　　说到这，顾悠悠又把头低下了，许久，眼泪就如同断了线的珠一样落下来，突然抓住钟瓷的手，钟瓷手中还捏着一个烤鸡翅，顾悠悠这么一抓，为了保全鸡翅，钟瓷只有捏紧了，弄得一手都是油。 

　　“钟瓷，我知道你不是普通人，你救救我，救救我，我感激你一辈子！”顾悠悠抬起脸，上面还有泪珠，显得楚楚动人，眼眶都已经红得充血。 
　　“这事我怎么救？你让我拿5000块钱帮你还债？”钟瓷无语的说道。 
　　“不是，不是，你听我说！”顾悠悠赶忙摇摇头，钟瓷拽了一张面巾纸给对方，让对方慢慢说。 
　

第十八章 麻烦上身
更新时间: 2011-9-9 8:01:00 字数：2239 

　　城市太大，在隐藏的角落中，黑暗无所不在。 
　　在最热闹的繁华商业区，往往有那种残疾人跪在街道上乞讨；有那些年龄不过十岁、乌起码黑的小男孩伸手掏包；在公交车上，甚至能够看到带着天南地北口音，唱着自己多么苦楚的伪残疾人伸手要钱。 

　　小偷是一个非常让人痛恨的职业，他们将他人的钱财占为己有，不劳而获，丢失钱财的人对此表示愤恨仇视，属于人人喊打的职业。 
　　不知道从什么时候开始，一些年龄非常小的小偷出现在街道上，他们会降低被害者的警惕心，就算失手被抓，被偷的人也不会对其打骂，顶多是追回自己的失物也就算了，而这样的群体，都是由一个大人或者多个大人带领联络，对其管教，注入偷窃的思想跟技巧，渐渐形成了一股很难根除的势力。 

　　顾悠悠父亲在3岁的时候就死了，母亲带她熬了2年，最后却突然榜上了一个大款，可是她不敢告诉对方自己有一个女儿，于是就将顾悠悠撇在了公园中，在对方手里塞了一大笔钱，希望捡到顾悠悠的人能够善待对方。 

　　可是没想到，捡了顾悠悠的人，却是一个扒手。 
　　5岁，正是最容易学习跟吸收新鲜事物的时候，顾悠悠跟着她干爸开始在大城市里打转，偷东西。最讨厌的是那些背着书包开开心心上学的小女孩，那时候她人小，可是心狠力气大，总是去抢那些女孩的书包，将她们的书拿出来撕烂。 

　　后来渐渐的，顾悠悠懂得多了，也知道自己这样不好，而且干爸的“生意”也越做越大，手下有好多拐骗或者是在孤儿院领出来的小孩子进行偷枪，有的时候抢不到，就会挨打饿肚子，顾悠悠人小，可是很护着自己的弟弟妹妹，就把偷得多余的钱交给小孩子，有的时候干脆自己什么也不交，全部给别人、但是她人机灵，也帮着她干爸看这那些不听话的小孩，她干爸也睁一只眼闭一只眼，不会去打她。 

　　就这样浑浑噩噩的过去了4年，在她九岁的时候，她干爸终于被抓进去了。一群小孩被找回的找回，遣送的遣送，只有顾悠悠没有家，只好留在了本市，跟她在一起有三个小孩子，都无处可去，只好去孤儿院。赶上那一年扒手严打，这件事情上了报纸头条，社会舆论下，好多人前来捐款，有一座小学初中还自动提供免费就读，让他们获得九年义务教育。 

　　至于款项到底是落在谁手中不得而知，她确实获得了免费的教育，上学的人自然不知道没有上过学的孩子们的渴望，她学习自然卖力，平安的就读到了初中三年，而就在毕业的那一年，她的干爸，又放出来了。 

　　判刑的时间长达8年，算对方放出来，也应该与她无关才是，可是自从初中毕业之后，孤儿院也差不多倒闭，她不得不出来找工作，可是更想的是上学。 
　　她没有地方住，唯一的地方就是当时她干爸的那件小屋子，所以只好留在那里，却没想到，与对方正好撞个正着。 
　　8年的劳改没有改变对方一点的贪婪成性不劳而获，反而变本加厉，又联合了几个当地的混混，继续当扒手，然后不知道又在哪里组织了一群小孩，让她帮着看管，说可以包她的学费，让她上高中乃至大学，她一边想上学想出人头地，一边又良心不安，想要揭发对方的罪行，而半个月前，她抢了一个大款项，本来想留着自己当学费，可是不知道怎么被干爸知道了，结果钱就被吞了，还被打了一顿，可是没想到，对方能够找到她，并且要她吐出钱。 

　　好在钟瓷救了她，她被打成这样，那几个人也被钟瓷打得不轻，短时间内不可能来找她，但已经找到学校周围，相信再来学校找顾悠悠，是相当容易的事情。 
　　顾悠悠真是过腻了这些担惊受怕的日子，她真的不想这么下去，所以才向钟瓷求助。 
　　钟瓷很无奈，这件事情说简单简单，把顾悠悠那个干爸抓起来，然后再把顾悠悠偷钱的那个家伙的钱还了。 
　　但是以后呢？以后顾悠悠的学费怎么办？她的生活怎么办？难道要她负责？ 
　　钟瓷不是一个圣母的人，她也很自私，十分闲麻烦，这也就是她异能本身就很强悍，但是却一直隐藏在一个小小的工作室内安静度日的原因。她现在虽然说不上自身难保，可是情况也不容乐观，如果再徒增一些麻烦，她自己也不愿意。 

　　但如果说不帮…… 
　　“这事情，很麻烦！”钟瓷想要拒绝，可是话刚说出口，顾悠悠就噼里啪啦的掉眼泪，让钟瓷生生把话咽下了口中。 
　　“求你啦，我还有2个月就满18岁了，我真的不想也在牢里面也呆8年！” 
　　这一回，钟瓷终于知道问题所在了，顾悠悠以前顶多是进交管所，她的年龄还太小，不会严加管教，可是等过了18岁，事情就大条了，她帮着她干爸管理这群小孩，撇不开责任，但是她还未成年，可以当做是受害人，而不是犯罪同伙，差别就大去了！ 

　　“你还记得你干爸还有那些团伙的名字吗？要确切的名字！”钟瓷说道。 
　　顾悠悠顿时猛的点头，钟瓷的态度缓和，她自然知道，只要钟瓷可以帮她，她就能看到希望！ 
　　钟瓷拿出笔跟纸，让对方将他们所有人的名字都写下来，一定要真实姓名！ 
　　“我不敢保证一定会帮到你什么，说实话，你有点太高看我了！”钟瓷说道。 
　　对方楚楚可怜的样子让她也说不出狠心的话来，如果有机会，或许能帮忙就帮忙吧！ 
　　这顿饭吃的钟瓷并不舒服，回到学校之后，第一节课老师说不来了，直接改为自习。第二节是体育课，基本上下午就没有事情了，几个人聚在一起打牌，钟瓷觉得跟这些人玩数字游戏太欺负人了，干脆就没参加，韩磊也没参加，两个人就闲聊起来。 

　　原本谢牧是跟几个小女生玩牌贴纸条来着，后来看到两个人在这聊天，也就甩手不玩了，跑到钟瓷旁边坐下。 
　　“昨天跟林依依玩游戏来着，她说要弄8军装备！”谢牧说道。 
　　“弄吧，她那么爱打架，老是被别人杀也很生气的！”钟瓷笑着说道。 
　　“恩，我也弄，到时候就是牛号了！”谢牧说道。 
　　“有钱人，精神上支持你！”韩磊跟着附和道，而这个时候，班级的门被礼貌的敲了几下，声音不大，却足够吸引其他人的注意。 
　　“……请问，钟瓷在这个班级吗？” 


第十九章 分红
更新时间: 2011-9-9 16:00:27 字数：2262 

　　那人一身笔挺的西装，擦得铮亮的皮鞋，加上原本就很俊秀的外表，使得这群正在生长的青豆芽的目光都羡慕的闪闪发亮，那是一种年龄的沉淀，阅历的积累，而青豆芽始终都是青豆芽！ 

　　“庄严！”钟瓷诧异的望向门口，今天上午还想这对方什么时候找到自己，这就来了，一天两个人找，钟瓷这业务也够忙的！ 
　　庄严微微一笑，示意对方出来，而这个时候，却有一个不和谐的声音在庄严背后传来。 
　　“哇靠，哪来的老帅哥，走错地方了吧！新来的老师？” 
　　对方直率跟快言快语让庄严一阵好澹侧头才发现是一个只到自己胸口的娇小女孩，巴掌大的小脸好像还没有长开，加上好像刚刚睡醒，头发凌乱的挽着一个球，并没有好好打理，反倒显得颓废随意。 

　　他有些哭笑不得的说道：“小妹妹，帅哥就帅哥，为什么要加一个老字？” 
　　那泼辣的女生正是林依依，地方不客气的给了庄严一个白眼，说道：“大叔帅哥，你要有自觉，男人过了20就不嫩了！” 
　　钟瓷终于忍不住，噗的一声笑了出来。 
　　“钟瓷，你同学真搞笑！”庄严无奈的说道。 
　　“我死党，林依依，呃，这个是我老板，庄严，兴许以后在他手下打工！”钟瓷介绍到。 
　　“啊~”林依依作出恍然大悟的表情，感叹道：“森林啊！” 
　　前几天两个人在去取钱的时候说过钟瓷不会在谢牧这颗树上吊死，要寻找森林，结果林依依立刻就给庄严带了一个帽子，钟瓷有股撞墙的冲动。 
　　“什么森林？”庄严迷茫的问道。 
　　“你快去吧，我跟BOSS有事情谈！”钟瓷连忙说道，让林依依回班级，林依依临走之前还飞了个媚眼，顺便掐了一下钟瓷的屁股！ 
　　庄严忍不住微笑，显然，钟瓷或者林依依两人活泼的个性他还是很喜欢的，特别是刚刚钟瓷说在他手下打工，异能者知道的自然不少，恐怕对方已经知道中天工作室的事情了，而且，可能是准备加入，不然怎么可能管自己叫做BOSS？ 

　　“我这次来是想把上次活动的钱给你！”庄严说道。 
　　“活动？”钟瓷疑惑的目光望向了庄严。 
　　“在南盘山的活动，击杀山魈，标价是四万，这是你的那份！”庄严将一个信封给了钟瓷。 
　　“我好像没帮什么忙吧？”钟瓷还是不客气的拿了信封，捏了捏厚度，感觉居然不薄，顿时诧异起来，说道：“你这不是贿赂吧？” 
　　“算是我个人贿赂你的吧！高原也得了一万。”庄严说道。 
　　钟瓷明白庄严口中说的高原是指那个12、3岁的小男生。 
　　在她的想法说来，异能者的钱最好赚，所以这一万块钱也只不过是个零花而已，她没太计较就收下了。 
　　“这我可算你正式加入中天了，晚上有时间没？我带你去一下我们工作室，顺便领取点装备！”庄严说道。 
　　“还有装备？”钟瓷立刻双眼发亮，她第一个想到的就是那名叫做红颜的女子手中拿的异能武器，这无疑是现阶段的最有用的东西了，有了之后起码不需要她利用身体进行攻击了！ 

　　“恩，到时候我来接你！顺便认识一下我们的成员。”庄严吩咐道 
　　“我现在就有时间！”钟瓷有些迫不及待，到不是迫不及待去见那些所谓的成员，而是要快速稳定她在工作室的地位，让她获得她所需要的东西。 
　　“现在还没上班，我通知的是晚上，他们还有事情要做，你别着急！” 
　　庄严对钟瓷还是很好的，钟瓷也只好忍住雀跃的心理，无奈的点点头，答应晚上7点的时候跟他去工作室。 
　　回到班级，林依依坐在钟瓷的座位上，开始画睫毛摸眼影，而谢牧脸色臭臭的，韩磊侧坐，脸色也有些不自然，这三个人不是吵架了吧？ 
　　钟瓷坐在韩磊旁边，这样四个人就围着一个桌子坐在了一起，林依依顿时非常兴奋的问道，“说说，那帅哥是干什么的？” 
　　“呃，工作室的老板！”钟瓷半真半假的说道。 
　　“老板来找你，非奸即盗，有JQ！”林依依连忙说道，然后抽走了钟瓷手中的信封，本来想着是不是有情书什么的，打开一看，居然全是钱！ 
　　钱没有高原得的多，只有5000块，但对于一个高中生来说也不少，林依依愣了一下，然后脸色也有点严肃，小心的问道：“你那边是干什么的！” 
　　钟瓷心理暗道糟糕，知道林依依是多想了，现在小女孩有什么能力去赚取这么多的钱？无外乎是出卖色相，更何况一个衣冠楚楚的男人来找一个青涩丫头，除了这个人是亲戚，否则必然有暧昧关系，也就是林依依说的JQ（奸情！） 

　　“我们有点类似促销，现在不是流行3D手机互联网吗？用手机连网可以查到，卖区域名，就有点像是网页地址那个，都是电话联系，我周六周天去打了两天的工，结果真推销出去一个，定了20万的生意，这个就是奖金！”钟瓷在后世摸爬滚打这么长时间，让她说点门道，自然像模像样，不过在07年的时候3D手机还没有火起来，反正那种能上网的手机并不是跟普通的开个网页登录个QQ的手机一样，起码市价要5、6千块钱，现在的小学生可接触不到。 

　　这一下给几个人虎得一愣一愣的，到也真的信了钟瓷的话。 
　　“20万的生意就给了你5000块钱的奖金啊，太不合算了吧！”林依依撇撇嘴。 
　　“20万生意是我拉的，可是制作可没我的分啊，人家得申请区域名跟名头，还要帮忙制作什么的……”钟瓷继续说得天花乱坠。 
　　“停停，这个我不懂，你以后去那边工作？什么时间段？”林依依连忙问道。 
　　“不一定，想去就去吧，还没仔细谈呢，刚才就说今天7点跟他出去一趟！”钟瓷说道。 
　　“别给你卖了！”谢牧刻薄的说道。 
　　“指不定谁给谁卖了呢！”钟瓷也顺嘴说道。 
　　“对，敢动手就扒光扔小树林里，内裤都不留！”林依依邪恶的哈哈大笑，睫毛刷拿在手中，在粉白的墙上画了一笔黑色。 
　　让一个小女孩单独跟一个男人出去确实很危险，谢牧跟韩磊有些不同意，说要一起去，就当应聘。如果钟瓷真是出去打工，她大可带着这几个人一起出去，但是她去的是异能工作室，哪可能让这几个人去添乱。 

　　“去吧去吧，生米煮成熟饭，然后你就缠住这个年轻有为的帅哥，后半辈子就有指望了！”林依依唯恐天下不乱的说道，谢牧差点没把眼睛瞪出来！ 
　　

第二十章 中天小队
更新时间: 2011-9-10 8:00:07 字数：2285 

　　下午上了一会网，6点钟的时候去跟林依依吃的饭，谢牧跟韩磊毕竟还是小，玩心重，一上上网，就忘记了钟瓷要去参加一个貌似危险的行动，热火朝天的打起了游戏。 
　　林依依有一口没一口的吃着炒面，一边看着钟瓷，有点低沉严肃的说道：“你告诉我真没事啊？” 
　　显然，林依依尽管粗枝大叶，但是粗中有细，上一次被以丢钱为借口忽悠了，完全是因为她也想不到，钟瓷回去救顾悠悠，一是钟瓷没有那个能力，二是他们已经走远了，钟瓷也不可能知道对方去哪。 

　　“我对灯发誓，真没啥大事，我把110设成快捷键1，OK不？”钟瓷连忙说道。 
　　“别跟我提警察，谁跟我提警察我跟谁急！”林依依用筷子准备敲对方的脑袋，被钟瓷躲了过去，这么一打闹，也没有了刚才的严肃气氛，林依依也放心了许多。 
　　给林依依送回了凉凉网吧，钟瓷就在门口站着，等庄严过来接她，想着今天要加入中天工作室，不由得想到她重生之前所在的工作室――凌霄！ 
　　凌霄工作室在B市，并不算一个大型工作室，却人才济济，工作室组长是一个非常冲动的毛头小子，拥有A级火系异能，经常在出任务的时候搞破坏，工作室的背后老板叫做J博士，可是连组长都没有见过J博士具体张什么样子，他的声音很老，听着大概有60多岁，可是没有见过本人，都不能妄下定论。 

　　想着，汽车的鸣笛声就换回了钟瓷的神志，庄严将车子停在路边，拉开车窗示意对方上车，学校就那么大点，看谁都眼熟，庄严虽然没有傻气巴拉的捧着一朵玫瑰花上来给钟瓷，但是对方开着车又嚣张的挥手，可真是羡煞了旁人。 

　　钟瓷坐在了副座上，庄严开着车，趁着红灯开始说起工作室的人。 
　　“我是工作室的组长，他们习惯叫我BOSS或者老大，异能是控制着重力，包括控制一些物体成型，B级战斗类，等级不需要我解释吧？”庄严侧头看了一下钟瓷，钟瓷点点头，在虚心接受。她本来猜测对方是钢铁异能，这样的异能很常见！也很强大，异能并不是说越稀奇就越强大，对于战斗类来说，越简单越容易施展的才是最强的，当然，中国的古武术并不在其中，那是流传了许多年，一直被称之为传说的事物，其实是真实存在！ 

　　“高原，你见过，肉体异能者，主攻力，现在是D级异能！跟你一样，是新人，可能还没有你懂的多！” 
　　钟瓷露出惊讶的表情，高原居然是D级异能者，但是对方的出手的力度可完全不像，更像是一个战斗高手。不过那兴奋的表情跟毛躁的样子也告诉了钟瓷对方是个新人，相信这小子以后发展空间很大，运气好可以突破A级异能，进入高手行列。 

　　“陆国中，上次的中年人，异能是透视，但是不能穿透金属，在战斗中可以看到对方的弱点！D级异能者！” 
　　“尚明，能力复制，等级C，可以变换他见过的任何人或者动物，不过需要对方的血。” 
　　“夏礼，能力慢眼、急速，等级C，可以将快速移动的事物放慢，只要对方的移动速度不超过他的速度，他就可以阻挡任何攻击。” 
　　“杜情……”庄严微微有些迟疑，然后说道：“能够控制天地间的能量对人体进行治疗，D级异能者！是我们中天小队的治疗师！” 
　　钟瓷消化了这几个人的名字跟异能，也就是说，中天小队现在只有4名异能者，分别是队长庄严、比较好当间谍的尚明、可以阻挡攻击的肉盾夏礼、小奶妈杜情。 
　　加上新人，分别是主攻击的高原，适合探查情报的陆国中，还有自己这个电脑黑客，这真是一个完整的异能小组，尽管普遍的等级比较低，但是仍旧让钟瓷很满意。 
　　车子在城市中穿越，已经过了下班的晚高峰，可是7点钟仍旧是活动高峰期，车流量很多，车子开了20多分钟，进入了附近的一片商业区。 
　　庄严停好了车，钟瓷解开安全带下了车，四周打量起来，不过没有看到类似工作室的地方！庄严笑了一下，然后说道：“你就这么小看我们中天，往上！” 
　　他手指指了指旁边一座标准的写字楼，这种高级的写字楼用来出租给开公司的商户，或者给许多大商家进行分店开设，地盘很贵，不过这座写字楼有些旧了，可是在地皮宽广的S市，一座20多层的高楼已经算是高层了。 

　　钟瓷在大概15层的位置的窗户上，看到了她要找的工作室名字，巨大的“中天工作室”五个字在夜空中闪闪发亮，居然感觉很招摇。 
　　两人顺着电梯上楼，很快到达了15楼，那座写字楼一层拥有9个标准间，成四方形，他们自然是占据风景最好的向东方向，向下望去，可以看到繁华的商业街跟一级马路，这样的标准办公楼，一个月的租金起码就在上万，果然财大气粗，想着钟瓷当初在B市那个寸土寸金的地方，他们的工作室居然建立在地下，而且还靠近郊区，不过好在他们有大型的练习场，显然这边没有。 

　　工作室内，已经有三名人员出现在工作室内，是上次见过的小男孩高原和中年男子陆国中。还有一名女子，钟瓷猜测这个就是那名要跳槽的女治疗师――杜情。 
　　杜情说起来并不如钟瓷想象中的那么漂亮，因为钟瓷见过的治疗系异能者，都是神圣如同白衣天使，而且都很漂亮，可是杜情顶多算是小家碧玉，长发，皮肤并不算白皙，画着精致的装，衣服都是名牌，显然钱子铭等人说的去购物也成立，偏偏杜情神色中透着市侩！让人厌恶。 

　　钟瓷在打量杜情，杜情也同样在打量她，不过杜情很快就转移了方向，钟瓷在对方的眼神中清楚的看到了轻蔑，好像完全没把钟瓷这个小屁孩放在眼里的摸样，钟瓷好气又好笑。 

　　“庄严，我有事想跟你谈！”杜情起身，精致的高跟鞋在地板上发出哒哒的声音。 
　　庄严脸色微变，一是因为对方的不尊敬称呼，他虽然没把自己是工作室组长的身份放在眼里，可是杜情那声称呼中带着明显的挑衅跟不满，在三个新人面前，杜情根本没给他留面子。 

　　庄严冷笑了一声，低头看了看她的那双精致的高跟鞋，然后默不作声，他已经想到了今天要发生什么事情了。 
　

第二十一章 跳槽事件
更新时间: 2011-9-11 8:00:24 字数：2118 

　　杜情被庄严冷淡的目光一扫，突然间有些心虚，缩了缩脚。 
　　他们是异能工作室，很可能会发生突然状况前去第一现场战斗，这样的鞋子别说跑跳，就是走路都要注意，能何况遇到危险的时候逃离，庄严虽然没有硬性规定他们的穿着，但是谁都知道，这样的装扮并不符合工作室的要求。 

　　“有什么事，现在说好了！”庄严说道。 
　　杜情胆怯了一下，却还是硬着脖子仰头说道：“我想辞职，退出工作室！” 
　　庄严点点头，然后说道：“我也不需要你给我理由了，今天最后一天，你把手头的工作转交给……钟瓷，可以吗？” 
　　庄严目光望向钟瓷，虽然眼中一片平静，却内中隐隐有些希望，可见这中天工作室的BOSS也是外强中干，内心脆弱。 
　　“没问题！”钟瓷给了庄严一个灿烂的微笑，庄严顿时如同见到可爱的小孩子一样摸了摸她的头，被钟瓷狠狠的瞪了一眼，她怀疑刚刚庄严是故意让她看到那份脆弱的！好装可怜欺骗她的劳动力！ 

　　工作室现在一共6个办公座，每台都有电脑，文件夹！如果不知情的人，一定会以为这是一个普通的办公室，但是看到那些文件夹上面都有些落灰，钟瓷不得不撇撇嘴。 
　　杜情坐在自己的座位上，钟瓷走近，微笑着说道：“前辈，麻烦了！” 
　　杜情啪的把鼠标拍得很响，但是看到旁边庄严虎视眈眈的样子，还是忍下了脾气，交接工作。 
　　异能工作室有什么工作？等到钟瓷装作毫不在意的听完了杜情的介绍，才明白道理。 
　　杜情在工作室除了是治疗者之外，还身兼要职，就是制作财务，报告工作，联系任务，整理出任务的资料等等，看起来很多，实际上并不算忙，因为S市的风平浪静，一个月都不一定能出动一次任务，但是杜情看样子像是十分厌恶一样，钟瓷可以猜测她的想法，治疗者是多么珍贵的职业能力，居然让她做这些小文员的事情，或者她现在去哪个得了绝症的富豪家把人治好，恐怕就一步登天了！ 

　　不得不说，这个杜情有些太拿自己当回事了！ 
　　“你们两个找地方坐！”庄严对着高原跟陆国中说道，几个人也没了拘谨，纷纷坐下。 
　　钟瓷目光看了看电脑，食指微微晃动，电脑上的资料就移动起来，各种零散的信息也进入了钟瓷的脑袋中，庄严侧头看了一眼钟瓷，显然是发现了对方催动异能，但是陆国中和杜情却没有发现，或者是感觉不到，不过小不点高原却疑惑的皱了下眉头，似乎感觉出什么。 

　　杜情显然介绍得非常不认真，简单通知一下就说下一项，最后就接了一句“懂了吗？” 
　　钟瓷望向庄严，欲言又止，最后还是很平淡的点头，“懂了！” 
　　钟瓷的态度甚至比杜情还要高傲，很冷淡的吐完这两个字之后，就找了个挨着高原的位置坐下，两个年龄虽然差得也很多，三岁一小代沟，五岁一大代沟，两个人之间可是隔着2个沟，但是钟瓷不以为意，她还是很喜欢高原这个小朋友的。 

　　庄严目光赞赏的望向钟瓷，似乎对刚刚她的表现十分满意，又对高原说道：“高原，你晚上出来你妈没说什么吗？” 
　　“没事，我骗她说去补课班，反正我也野多了，她天天打麻将，根本顾不得我！”高原快速的说道。 
　　高原今天上初一，本来就是淘气的学生，可是越是这样的孩子，家长就越放心，皮虽然皮了点，可是不用人担心会迷路，会走丢！ 
　　而陆国中却畏畏缩缩，有些不适应这里的环境，尽管对方是其中年龄最大的一个，却是心态最不好的，当然，让一个而立之年的人、一个已经被科学化现代社会渲染了30多年的人接受这个世界上有异能，显然还需要点时间跟力气，而且，陆国中穿着朴素，粗糙的大手上全部都是老茧，钟瓷可以看出对方是一个受生活所迫的人。 

　　很快，钟瓷就跟高原打成一片，然后两个人爬在电脑前玩一个叫做黄金矿工的益智小游戏，还打得热火朝天，显然没有其他事情可以做。 
　　又过了20分钟，指针指向8点钟，两个中天小队的老成员姗姗来迟。 
　　夏礼长得瘦弱，面容憔悴，眼袋幽深，弯腰驼背，身上套着洗得发白并且一股洗衣粉味道的T，下身牛仔裤，年龄不大，感觉还是学生一族，对方的整体面貌让钟瓷可以想起了一个漫画中的人物――《AA》中的L！ 

　　而这样的人，在钟瓷的眼中就是标准的宅男一族。 
　　而另外一个成员，请允许钟瓷惊讶一下，因为高原很自然的跟一直黑猫打了声招呼，说道：“尚明大哥！” 
　　陆国中也尴尬的点点头，然后小心翼翼的移动身体，尽量不跟这个猫在一起。 
　　黑猫尚明似乎点了点头，非常人形化的打了声招呼，然后灵活小巧的身体蹿上了一个座位，缩卷成一团。 
　　“咦，杜情，你回来了啊？我以为你直接走了呢！”夏礼惊讶的说道，宅男显然不太懂人情世故，杜情就算要跳槽，他大可不必说得这么直接，但是钟瓷在对方眼中看到了讥讽，显然，他是故意的。 

　　杜情不屑的撇过头，盯着自己新弄的指甲彩绘，似乎炫耀一般在灯光下晾晒。 
　　看来工作室的矛盾不是一般大，钟瓷悄然不说话，不过夏礼却发现了她，目光中带着兴趣跟发现猎物的神色。 
　　“人员都到齐了，我们开会！”庄严说道。 
　　“首先介绍一下新加入的成员，钟瓷！能力……呃，大家先表示一下欢迎！” 
　　稀稀拉拉的掌声响起，高原跟夏礼由为显著，至于尚明，不要指望一个猫拍手。 
　　“大家好，我叫钟瓷，能力是电脑入侵，呃，可以查看到任何电脑的数据，包括国安、FBI等等机密文件！”钟瓷大言不惭的说道，但是说这些话的时候，目光望向了杜情，而对方，同样也跟着脸色苍白起来。 

　　这也是钟瓷欲言又止的原因，她不是因为杜情难为她给她穿小鞋，东西介绍一遍就完事，而是因为，她在财务方面发现了大概10万块钱的漏洞。 
　

第二十二章 复制能力
更新时间: 2011-9-12 8:00:06 字数：2059 

　　杜情说的这些简单的事情，别说钟瓷有异能可以自动整理不需要她教，就算是没有这方面的能力，相信以杜情跟工作室如今翻脸的程度，庄严也会自动去教钟瓷，但是金钱方面的事情呢？钟瓷不知道该说不该说，说了也不一定能解决问题，中天的财务并不明确，制度很松懈，如果杜情离开工作室，再找她要钱，恐怕也难上加难了！ 

　　钟瓷可以感觉出来，庄严对于自己的加入很高兴，对自己也有一分偏爱，但是并不代表她要做一些不是义务能的事情，她加入中天，只是暂时寻找一个避风港，说是利用更贴切，不想太过参与其中，所以她选择了明哲保身。 

　　“还有一个消息，今天也是杜情在我们工作室的最后一天，欢送会我们就不开了，有什么话大家可以说一下！”庄严说道。 
　　工作室陷入一片沉默中，新加入成员自然值得欢迎，可是那种要走的老成员，特别是跟以前的老成员相处不快的人，要用什么样的表情面对？ 
　　钟瓷悄悄的望向夏礼，对方掩盖不住的黑眼圈让他的双眼都显得有点突，加上原本就苍白的肌肤，嘴角抿着的冷笑更加明显了。 
　　本来盘踞一团的黑猫突然抬起身子，小巧灵活的身影如同闪电一般下了凳子，跑到杜情的脚边，毫不犹豫的伸出利爪挂怀了对方的高跟鞋！ 
　　“啊！”杜情尖叫道，刚刚她撇头没有去看工作室的情况，没想到尚明突然攻击她，让她没有防备，而事出突然，连钟瓷都没有看清！ 
　　钟瓷目瞪口呆，她的确没有想到尚明回去攻击，因为无论怎么说尚明都是一个男人，不会这么小心眼的去打女人吧？尽管他的体型跟男人完全不搭边。 
　　“我受够了，我是一刻也不想多呆了，以后你们自求多福吧！”杜情狠狠的说道，没有了治疗系的异能者，他们的危险自然多了些。 
　　杜情忍着痛，高跟鞋也被尚明一爪子弄坏了，杜情干脆脱下鞋子，赤裸着脚走出了工作室。 
　　杜情走了之后，工作室的气氛显然就融洽了许多，陆国中满头大汗，比上次击杀山魈的时候还要紧张，钟瓷真的觉得对方不适合这样的生活。 
　　尚明添着爪子，悠闲的回到座位上，而夏礼却神采奕奕，然后说道：“怎么样？可以吗？” 
　　小黑猫发出一声不屑的嗤声，钟瓷感觉到一阵奇异的异能波动，在黑猫身上突然发出亮光，一种扭曲变形的图案突然出现，刚刚消失的杜情，居然出现在了尚明的座位上，并且，身上一丝不挂！ 

　　一滴粘稠的液体滴在了钟瓷的手上，钟瓷侧头，本来被她如同小弟弟挨在身边的高原，正在血流三丈。 
　　“啊，小P孩，不该看的不要看！”钟瓷大叫道，连忙抽出桌子上的纸巾堵住对方的鼻血。 
　　庄严七手八脚的将西服脱下，给裸体美女盖上。 
　　闹剧结束之后，几个人这才平复下来，只裹着西服外套的“杜情”搂着两条白皙的大腿，居然更具诱惑。 
　　“复制虽然并不是百分百，但是对方的异能已经复制过来了，不过，她这份异能还真是弱啊！”尚明说道，现在他顶着杜情的面容，居然说对方的异能弱，钟瓷满奇怪对方一点感觉都没有嘛？他可是从一个男人变成了女人，不过想到对方从人类变成猫，也是释然了。 

　　庄严分配了工作桌位，因为工作室的所有资料都放在杜情的电脑上，所以钟瓷就安排在了对方的桌位上，而高原也拥有了自己的电脑，不会被老妈拔电源的电脑，给高原美得冒泡。 

　　“庄老板！”陆国中起身，犹豫着不知道该怎么开口！ 
　　“怎么了？陆大哥！”庄严客气的说道，对于这位明显年龄比他大的异能者，他还是会多加照顾，当然，他的照顾并不一定如人意。 
　　“我觉得，我还是不适合这样的生活……”陆国中鼓起勇气说道，他的眼中还有些惧怕的，想起刚刚那名叫做杜情的女子，居然被猫抓破了鞋子，他就缩缩脚，他脚上的鞋子是唯一一双好的皮鞋，如果再破，妻子回家肯定会谩骂抱怨，他实在受不了对方的吵闹了！ 

　　庄严深深的叹了一口气，然后说道：“你如果真的确定，不想加入工作室，那么希望你以后可以过得很好，记住，一定不要轻易使用你的异能，不然，会带来杀身之祸！” 
　　对方吃惊的看向庄严，就这么轻易放他离开了？他诺诺的不知道该说什么，只是不停的说谢谢，又掏出兜里的一个信封要塞给庄严，这2000块钱是上次任务获得的，他一辈子穷惯了，不敢收这份钱，拿回家也不知道怎么跟妻子解释。 

　　“钱你拿着，以后自然会用到的！”庄严说道，将信封塞回对方手中，然后干脆送陆国中出了大厦。 
　　工作室内只剩下四个人，对于刚刚又走掉了一个新人，说没有感慨是不可能的。 
　　“其实我刚来的时候就知道了，那个大叔不可能留下，跟我们不是一路人！”高原瓮声瓮气的说道，鼻子还塞着面巾纸。 
　　夏礼用文件敲了对方的头顶，然后说道：“什么叫做不是一路人，臭小子!” 
　　“玩又玩不到一起去，说话有代沟，怎么就是一路人啦！”高原不客气的反驳道。 
　　钟瓷摇了摇头，然后说道：“你们老师没告诉你们不可以建立小团体？要与其他同学互爱互助？一同进退？” 
　　“他又不是我同学！”高原有些不甘愿，不过还是被钟瓷的理由说服了，他不应该因为年龄大，就歧视那个大叔。 
　　高原年龄还小，自然不知道，什么叫做明哲保身，什么叫做言多必失，也不会看人脸色，见什么人说什么样的话，到现在，钟瓷的言论显然是很少的，给人高深莫测的感觉，可是细想起来，又觉得钟瓷很平常，没有让人警觉或者提防的感觉，反倒像是本来就应该存在于这个工作室，这种奇异的感觉，等到发现时，才是最让人害怕的。 

　第二十三章 置气
更新时间: 2011-9-13 8:30:12 字数：2276 

　　晚上7点过去，9点的时候庄严开车将钟瓷跟小P孩高原送回去，寝室还没有关门，同学们刚刚洗漱完毕，煲电话粥的煲电话粥，看杂志的看杂志，都个忙个的。 
　　“对了，钟瓷，林依依让我告诉你明天9点在商华街集合，陪她去买衣服！”下铺的杨阳边擦着面膜，边踹了一下钟瓷的床板。 
　　“恩，谢啦，知道了！”钟瓷点点头说道，拿起手机，这才发现手机上居然有好几条短信跟未接来电，几条是谢牧的，更多的是韩磊。 
　　没发生什么事情吧?韩磊这么着急？ 
　　钟瓷先给韩磊打个电话，电话很快就接通了，韩磊焦急的声音从电话那边传了过来：“大姐，你可算接电话了，你能不能不那么急人！” 
　　“明明是我打回去的好吧？怎么了，很着急吗？”钟瓷说道，莫不是游戏里发生什么事？或者是大财主枫绝又在游戏上呼叫她拉？她已经把电话号码给枫绝了，不至于还上游戏上炮轰她的ID吧！ 

　　韩磊那边松了一口气，但是听到钟瓷的问话，顿时有些支支吾吾：“啊，没事，就问问你现在在哪？我……我跟谢牧都挺担心你的！” 
　　“啊！”钟瓷偷笑，这两个没心的小子，终于知道担心她了，刚刚还一副打上了游戏忘了亲娘的样子呢！ 
　　“我没事，现在在寝室呢。别担心啦，我还能被人吃了啊！” 
　　“恩，没事就好，那我挂了，明天再说！”韩磊说道，那边好像有什么人在喊他。 
　　“恩，好，拜拜！”钟瓷说道，但是那边始终没有挂电话，钟瓷又疑惑的问道：“你怎么不挂电话？” 
　　“等你挂呢！你挂吧，晚安！”韩磊柔声说道。 
　　可能韩磊是大男子主义，要知道通电话挂断别人的电话是非常不礼貌的，后挂断电话的人也是一种谦让，如果因为挂电话两个人还墨迹半天，就有些太不对劲了，所以钟瓷也应了一声，说道：“恩，那我挂了！晚安！” 

　　挂断电话，钟瓷就将两个人之间的那点小小的气氛给忘在了后脑勺，想着明天要陪林依依去逛街，就早早的蒙着被趟在床上，不过自然睡不着，回想起刚刚在中天工作室电脑上发现的东西，不禁要好好想想之后要安排的事情了。 

　　中天接任务的渠道是与中央，S市乃至于整个省的公安联系在一起，当然，还有知道他们存在的一些秘密人员，许多任务可以选择先做完，然后再进行上报讨要资金，或者更多的是换一些道具，一些风险性很大的任务或者是干脆不需要他们出动的任务可以选择不接受。 

　　而购买道具这方面，主要的联系公司是一个叫做格瑞公司的地下研究所，让钟瓷非常不满的是，对方的购买要求居然是需要汇报自身的异能，并且要提供自己的血液DNA等等资料，还要测试一些自身的能力，如果是这样的话，她的资料跟能力都将寄存于对方的资料库内，如果他们有兴趣，或许还会抓她做人体试验，要知道这样的事情在异能界绝对屡见不鲜，以她现在的能力还不足以反抗一个异能研究所。 

　　看来，百书镜片的事情还要延迟，退后再进行了！ 
　　钟瓷迷迷糊糊睡着了，不一会却被手机的震动给扰得不能安宁，睡觉被人打扰的那股子烦躁尤为明显，钟瓷心烦意乱下按住手机就给关机了，紧跟着又继续睡觉。 
　　早上起来钟瓷收拾好东西，连班级都没去，直接做公交车到了商华街，商华算是S事非常大的购物街道，大小品牌的商铺林立，还有几个大型的商业城，里面从电子产品到服装，应有尽有。 

　　钟瓷在最大的服装城楼下的麦当劳坐着，早上8点的人不多，又因为不是周六周天休息日，自然更加稀少，走在街道上甚至还能看到穿着一样服饰的员工在喊口号，做早操。 
　　钟瓷点了两份早餐，把手机拿出来想给林依依发个短信，告诉她人在麦当劳，结果发现手机居然关机了！ 
　　后来才迷迷糊糊的想起来，是自己昨天晚上因为电话吵她睡觉给关机的，连忙打开看，未接电话十多个，都是谢牧的，还有一条短信，钟瓷打开看到。 
　　“你什么意思？烦我直说，以后我绝对不打扰你！” 
　　“噗……咳咳咳！”钟瓷喝在嘴里的热可可都喷了出去，周围几个人都纷纷用诧异的眼光看她，钟瓷也不知道是呛的还是不好意思，憋得脸通红，想着这个时间段谢牧应该起来了，立刻打了个电话过去。 

　　“谢牧，昨天我睡着了，没看到你给我打电话，就直接关机了，不好意思！”钟瓷解释道。 
　　“恩！”谢牧那边冷淡的答应了声。 
　　“生气了？”钟瓷小心的问道。 
　　“哼！”电话里面只听到了个哼声。 
　　“我真的是睡着了，累得要死，回头请你吃饭，别生气了啊！”钟瓷像哄小孩一样哄着谢牧，这事自己确实有错，应该让韩磊告诉谢牧一声，自己没有事了，人家关心自己是好心，不应该一声不吱就睡大觉去了。 

　　“我看你给韩磊打电话的时候可没睡觉！”谢牧冷嘲热讽道。 
　　钟瓷刚刚谄媚的语气也开始转变，赔笑的面容渐渐变成面无表情，谢牧是明显不信任她那个时候睡觉了，以为她故意挂的电话又关机，这才使得矛盾发生，但是事实如此，再怎么辩解真相谢牧也不会相信，弄得自己热脸贴冷屁股，钟瓷可不是17、8岁的那个时候的她了，总是被对方耍得团团转，帮着对方抄笔记洗衣服，恐怕要是想让对方消气，又得答应一些不平等条约，现在的钟瓷还是以前的她吗？ 

　　电话中久久的沉默，两边都不说话，谢牧的语气不好，钟瓷的脾气也不是顶好，一拍两散，没得说。 
　　“道歉我道了，事你爱信不信，我挂了，今天我跟依依逛街，有事回去再说吧！”钟瓷说完，不等对方同意就挂了电话。 
　　她表面冷静，其实心里也气得不行，她查看未接电话的时间，谢牧一共打了13个电话，第一个电话是在10点半熄灯之后才打的，而她给韩磊打电话的时间却是9点左右，中间这一个半点，谢牧都干什么了？ 

　　显然，她跟韩磊打电话的时候谢牧就在旁边，如果这样的话，谢牧也必定知道她回来了，可是为什么又要在10点多给她打电话？ 
　　钟瓷冷笑了一下，恐怕是因为她给韩磊打电话，而没给谢牧打，所以对方怨念了吧，本来等着自己电话，可是没想到直到熄灯钟瓷也没给谢牧打，这才忍不住拨通了钟瓷的电话，没想到打到第三遍，钟瓷居然关机！ 

　
第二十四章 贼小孩
更新时间: 2011-9-14 8:00:56 字数：2225 

　　林依依披头散发的冲到麦当劳，钟瓷非常怀疑对方脸都没有洗就跑来了，钟瓷平复心情，不让林依依看出她刚刚莫名的生了一场大气。 
　　“要买什么？你还要买衣服？”钟瓷问道。 
　　“买电脑啊，我在家玩，老往学校跑多费劲，我昨天都把网线拉好了！”林依依说道。 
　　“不是吧，你要当宅女？”钟瓷说道。 
　　“什么宅女？”林依依不解的问道。 
　　钟瓷噎了一下，那个时候虽然已经出现宅女这个词，可是这个字眼对于他们这些在学校中的学生可不适合，就算他们窝在学校里面天天三点一线，毕竟是有活动范围，跟后来自己窝在家里一个月不会下楼有天壤之别，不过看来，林依依很快要往这个方向发展了。 

　　当宅女好，一不乱搞二不花钱，钟瓷欣然同意，跟林依依去买电脑。 
　　电脑可跟衣服不一样，逛了一个上午，林依依可算敲定了一台性能卓越内存广阔的电脑，加上自己扯的网线是4兆流量的，估计就算以后百人副本，也绝对不会卡机。 
　　钟瓷让卖电脑的玩家帮忙装上QQ、360、还有《虚拟完美》的客户端，就将电脑打包抱走。 
　　“顺便陪我去楼下买个手机！”钟瓷说道。 
　　“上次给你那个手机你咋不要？现在想着换了？”林依依说道：“谁说的有事当手机没事当板砖的？” 
　　钟瓷很辶耍拜托不要揭她的短，她那个时候肯定是没钱，高中跟初中自然不一样，钟瓷初中的时候每个月生活费不超过100块钱，但是高中之后的生活费却直线上涨，现在500块钱都不够她挥霍的，想要靠几百块钱过日子还要买手机？钟瓷都穷得叮当乱响，那个时候经常找上大学的姐姐去要钱，然后去打游戏，想想真的愧对老姐。 

　　“走啦走啦，去陪我买手机！”钟瓷软磨硬泡，也没有要林依依要给她的那款，买了个新的非常大气华贵的黑色推盖手机，花了大概2000块钱，并且新弄了一个手机号码，用来与庄严他们联络，反正手机是双卡双待的。 

　　折腾了一下午，两个人抱着电脑顺着路边走，因为是商业街，不少地方的路线都设置的是单行道，而且也禁止停车，要走出很远才行，两个人抬着装好的大箱子，要走起码500米才能到马路边打到出租车。 

　　商业街走遍的马路也有不少推着小车的贩卖商，或者在地上摆摊卖一些手机链，发卡，项链指环等等漂亮的装饰品。 
　　“咦！那是不是我们学校的学生？”林依依下巴仰了仰，指向在地摊上看小饰品的两个小姑娘，钟瓷汗颜，别说学校的同学，就是本班的同学她现在都没太记全，所以这两个小姑娘到底是不是他们学校的，钟瓷可真不知道，但是不知道归不知道，可是林依依让她看的事情她倒是了解了。 

　　那两个小女孩被的包裹都是斜肩背包，蹲在地上的时候，背包都冲后面，而在两个人身后，正有一个5、6岁的小男孩拉开背包的拉链，眼看着一个精细的粉色钱包被拿了出来。 

　　“艹。真特么嚣张！”林依依大骂了一声，然后将两手捧着的电脑纸盒箱直接推向钟瓷，立刻撒手往地摊那边跑去。 
　　钟瓷被林依依这么一推，差点没向后仰倒，好在晋升到C级异能者的时候，钟瓷的肉体起码要比普通人要强韧一定程度，这个巨大的箱子还难不倒她。 
　　保持住平衡之后，钟瓷立马望向林依依，对方上前不知道吼了一句什么，那两个女生也反映过来，向后看去，正好看到贴近她们不到半米的小男孩，而小男孩也准备跑，可是林依依的比他们谁都要快，一把抓住了小男孩的手腕，粉色的钱包掉在了地上，没有人理会。 

　　两个被偷的女生居然吓得面无常色，而当小偷的小孩却睁大眼睛，面无表情的看着三个人。 
　　他年龄必定很小，头跟身子不成比例，大大的头显得很沉重，剪得很短的头发，脏兮兮的有很多灰尘，面色蜡黄又漆黑，眼白青蓝，是那种没有受过污染的纯净，那双大眼睛显得尤为突出，看向其他人的目光毫不躲闪，甚至有些发愣！ 

　　林依依经历的事情自然比一般小女孩要多很多，知道这样的小孩送警察局也是白吃两顿饭，而且那双几乎可以称之为麻木不仁、不分是非的双眼，让她心理都不由得发寒，是什么样的遭遇，才会培养出这样一双眼睛，看似清明，实际上没有任何感情。 

　　两个小女孩从最开始的害怕反应过来，立刻捡起地上的钱包，然后拉着林依依，似乎也认出了对方，连忙说道：“放了他吧，听说这种小孩小偷是有大人跟着的，我们快走吧！” 

　　“对，对！我们抓住他也没有用！” 
　　两个女生显然很胆小怕事，这样的事情很正常，道德在现代人眼中几乎沦丧，能遇到林依依这样的人，实属不易，但是也要看事情，当初顾悠悠被打得那么惨，也没见过林依依出手相助，恐怕也是对方知道顾悠悠的为人，而现在，周围的闲人乃至于摆摊的摊主，明明看到她们两个被偷，也没有出声提醒。 

　　如果现在那个大人出来打他们三个，恐怕也不会有人英雄救美吧！ 
　　林依依放手，那个小男孩也不跑，就瞪大眼睛看着三个人，似乎是看准了几个人没打算动手对付他，反倒是这三个女生，背后升起一丝凉气。 
　　那两个女生几乎是拉着林依依落荒而逃，钟瓷抱着手中的大纸箱，健步如飞的跟上，临走之前，她看到小男孩奔着一个虎背熊腰的男子过去，那个男子果然张得凶狠，是那种站在原地就能将人吓退的角色，钟瓷左手的食指微微晃动，对方头顶上的人名出现，钟瓷下意识的记下了对方的名字。 

　　“哎，别走了，我还有朋友没到呢！你们别怕，不还是有我呢么！”林依依叫道，结果一转头，就看到钟瓷毫不费力的抱着箱子紧跟在他们身后。 
　　“今天真是谢谢你，谢谢，你是二班的林依依吧！”其中一个女孩子说道。 
　　“我也就是看到一个学校的，以后出门注意点，包看住了！”林依依说道。 
　　“恩，我是9班的孙敏，这个是陈慧！以后有事可以找我们，今天真谢谢了！”孙敏感激涕零，刚刚那小男孩的目光太吓人，如果是她，就算是发现钱包被偷了，恐怕也没胆子去追回吧！就算是现在，她脚还软着呢。 

　第二十五章 反扒组织
更新时间: 2011-9-15 8:00:46 字数：2186 

　　打车回到林依依租的房子内，两个人再把电脑安装上之后，大功告成，都累得半死，躺在铺得软死人的床上休息。 
　　钟瓷的脑海中，却一直回想起刚刚那个小男孩的目光。 
　　有人曾经说过，力量越大，责任就越大，如果力所不能及，那么人类对于那些弱者，付出的感情就是同情，因为没有能力帮助对方，却对那些受到迫害的人感到怜悯。 
　　可是如果你有这一份能力，明明能够帮助别人，却没有帮忙，那么当悲剧发生的时候，所带来的必然不是同情，而是愧疚。 
　　现在，钟瓷就面临着良心的谴责，也许对于顾悠悠的帮助，并不如自己想象中的那么困难，可是为了不想惹上不必要的麻烦，所以她还是不想帮忙，可是，现在有多少像今天遇到的那个小男孩那样，让人看上去不知道应该怜悯还是应该暴打的人？ 

　　他们还是孩子啊。还是什么事都不懂，连道德观都没建立完善的孩子，一个人的命运，因为童年的遭遇，就这样毁了吗！ 
　　“依依，你说那孩子今天没偷到东西，会不会挨打，饿肚子！”钟瓷突然问道。 
　　林依依久久没有说话，钟瓷以为她睡着了，过了一会，林依依突然起身坐了起来，然后说道：“钟瓷，我们帮这些孩子一把吧！” 
　　“啊？”钟瓷没弄懂林依依的跳跃性思维，紧跟着，就被林依依的话打断。 
　　“前几天，我看到顾悠悠了，被打得挺惨的，我就想让她手贱，真活该！但是回头想想，又觉得那也不过是个女孩子，这要是发生点别的事情，顾悠悠恐怕也没法活了……”林依依侧过头，俯视着躺在床上的钟瓷，然后说道：“你说，我是不是很坏，居然见死不救！” 

　　钟瓷笑了起来，然后说道：“帮他们，一定要帮！” 
　　“恩！”林依依很快点点头，不过钟瓷暂时还不可能跟林依依摊牌，说自己拥有异能的事情。所以说到帮忙的办法，钟瓷可是一筹莫展，不过林依依办事效率却很高，打开新买的电脑登录QQ，在收索群里面噼里啪啦的打上了几个字，顿时让钟瓷眼前一亮。 

　　S市反扒！ 
　　搜索的结果只有寥寥数条，却让钟瓷觉得找到了一个出路。 
　　原本，钟瓷是想直接侵入警察局电脑，将她所获得的几个人的名称填入对方的罪犯库里面，最好能假冒立案，让警察去查这些事情。 
　　但是林依依的想法显然更加实际！ 
　　顾悠悠也跟她说过，警察对于他们这些团伙，没有完全的证据是不会出手的，否则会打草惊蛇，可是什么才是完全的证据？东西都偷完了处理了，哪还有证据？ 
　　但是，如果加入民间反扒，那么抓获对方的几率就高多了，一，他们有时间，不会像警察那样忙里忙外，抽不出时间管理这样的小案子，二，就是他们可以更多的接触到犯罪团伙，对方也不会起疑心。 

　　林依依挑选了一个人数最多的反扒组织群，不过这个所谓人数最多，也只不过20多人！是今年4月份成立的群体，林依依申请加入。 
　　很快，系统验证成功，群里面寥寥数人在线，然后看到有新成员来，都纷纷欢迎。 
　　“我们群什么时候组织反扒？”林依依单刀直入，说道。 
　　“这个得等安排，到时候群主会组织！”一名叫做锅盖的群成员说道。 
　　“哦！那我知道了！”林依依本来一腔热血，被这么一拖，也跟浇了冷水的火一样熄灭了，她为人冲动热血，可是三分热血过后，兴许就没了这个劲头了。 
　　钟瓷也从刚刚的兴奋中反应过来，这种反扒组织没有固定性，并且抓捕的目标也不明确，几乎是一群人出去蹲点蹲坑，然后等着小偷自动上钩抓捕。 
　　可是这样行动风险很大，而且还不一定成功，钟瓷对于这类反扒组织觉得希望不大了。 
　　下午吃了饭，钟瓷去了中天工作室，现在时间才下午5点多，工作室自然一个人也没有。 
　　钟瓷坐在电脑前，将所有资料都整理了一下，分门别类，没有用的信息都删掉，然后下载了《虚拟完美》的客户端，微微握住鼠标的食指，上面隐藏的文字“改”一闪而过，使那个需要4个多小时才能下载的资料已超级快速的下载速度从0.1%跳到了100%，于此同时，整个大厦的网络在断时间内，不可避免的全部断网或者延迟。 

　　而这个时候，钟瓷拿出那张顾悠悠给她写的那些扒手的名字，然后输入起来。 
　　钟瓷左手食指微微晃动，异能启动，电脑上的文字纷纷涌出，在几个人名后方排列起来。 
　　李明强，性别：男，出生日期：1978年11月12日民族：汉，1999年因涉嫌盗窃、抢劫、拐卖儿童，判处有期徒刑8年…… 
　　卢大荣，性别：男，出生日期：1981年3月…… 
　　曲程强，性别…… 
　　文字一一排列，呈现在钟瓷面前，她的十指没有早键盘上移动，可是文字却自动打印在文档上，一个个人名加上资料。 
　　钟瓷的异能再次强烈的爆发出来，工作室内的文字纷纷飞扬，整个城市的大街小巷的广告标语似乎都跟着扭曲，如同热气腾升的蒸笼。几个街道的文字争相恐后的融入了电脑中，顺着无尽的网络传送着他们所知道的信息！电脑上的文字像打了鸡血一样满屏幕飞舞，然后连接在一起，继续出现文字！ 

　　李明强： 
　　2007年4月21号，指挥幼童偷窃女士钱包3个，男士手提包1个，获得金额2123.7人民币，手机2部…… 
　　2007年4月22号，打断孩童两根肋骨…… 
　　2007…… 
　　2007年5月20号，对幼童进行打骂，失手将该幼童推倒，头部撞击衣柜导致死亡，尸体被遗弃在城市两公里外东郊区王荣饭店后巷垃圾箱内…… 
　　…… 
　　钟瓷眼睛似乎要脱离眼眶，死死的瞪着电脑上出现的幼童、死亡、尸体几个字，那苍白的字迹颜色却好像是在嘲笑她的无能，裂开大嘴不怀好意的讽刺。 
　　她觉得浑身无力，目光又放在了文字出现的时间上，5月20号，那是昨天，就在昨天发生的事情！ 
　　“钟瓷，怎么了？你还好吧！”庄严的声音在耳边响起，可是钟瓷好半天，才分辨出对方在说什么。 
　　脸上凉凉的，钟瓷伸手抹了一下，居然全是泪水。 
　

第二十六章 新方向
更新时间: 2011-9-16 8:00:54 字数：2200 

　　嘈杂的城市，渐渐的被夜色代替，封闭的车内，空调带来的阴冷反倒不如新鲜的空气让人舒服。 
　　街道上的车辆拥挤着，都不得不耐着性子看着车子已龟速的状态行驶，相信他们都想紧贴着对方，不留一丝缝隙。 
　　又是一个红灯，距离交通岗却还有200多米，恐怕要等下下个绿灯才能过了这马路。 
　　庄严将穿的整齐的西服脱下，扔在后座上，然后拉开了衬衫领子，侧过头，坐在副驾驶上的女孩垂着眼帘，看不清眼中的表情，却显得十分悲伤。 
　　“钟瓷，不要太难过，有些事情，是避免不了的！”庄严说道，伸出手，在对方柔顺的头发上抚摸，像是安抚一个受伤的小猫。 
　　钟瓷吸了吸鼻子，然后拿出面巾纸擦了擦，说道：“其实不应该的！” 
　　“这不怪你！”庄严安慰道，前方的车子已经缓慢的移动起来，后方的车迫不及待的按响了车笛，催促他快走。 
　　缓慢启动油门，性能卓越的跑车稳稳的启动，贴上了前面的车辆，可是还没等过交通岗，红灯再次亮起，移动缓慢的长龙也跟着停下。 
　　夏季晚高峰，车流量大，如果发生堵塞，恐怕一时半会是没有办法回到家的，特别是那些在公交车内蒸笼中煎熬上班族们。钟瓷的目光望向周围形形色色的人，没有在意庄严的安慰，她其实想说，以前没有这么多愁善感，可能更多的是没有这份牵挂。 

　　她看到过无数死亡的场面，甚至是同在一个工作室的异能者死在自己面前，可是她都没有这么脆弱，可是现在却不一样了。 
　　重生之后，她想要弥补所有以前的过失，想要挽回以前错过的许多东西，想要正视她当时无法明白的感情。 
　　她救顾悠悠，在于她记得这是一份过失，但是因为顾悠悠，却让她又看到了一场自己无能为力的事情，命运不可抗衡，原来就在于此啊！ 
　　她除了最开始情绪激动，也许只是文字表达的感情让她不自觉地感性，被渲染，才泪流满面，现在，她却开始收拾心情，重新用非常理智的思想面对这场事故，就像一个经历了风霜的老警察，可以木然的看着被碎尸的残躯而面不改色。 

　　“我们是不是不应该现在去，要想一个更好的办法，否则就算我们报警，也将无法解释我们前往案发地点的目的，很可能被那些警察纠缠！”钟瓷冷静的说道。 
　　庄严诧异的看向钟瓷，尽管很吃惊，却在想到对方说这句话的目的的时候，非常赞赏的点点头，然后说道，“我们要先去看看，那具小孩的尸体还在不在！” 
　　钟瓷点点头，她的异能尽管看可以引起整个城市的文字跳动，可是她却不想使用得过于频繁，加上小孩尸体的位置已经超过了城市，是在郊区，她的异能鞭长莫及。 
　　车子又开了四十多分钟，钟瓷的手机滴滴的响了两声，是韩磊的短信，问她现在在哪？钟瓷发回发了在工作，别担心几个字，就收起了手机。 
　　庄严的车子上有最先进的卫星定位仪，可是郊区这一面路况不太好，又是一些没有登记过的小牌子，很难分辨，好在，郊区这一片也很繁华，打听一个在路边逛街的老人就知道了王荣饭店的位置。 

　　两个人下车，像是初入此地，路过的游玩者一样，这附近有几座大山，并且山坡并不算陡峭，这两年流行踏青之类的活动，再加上饭店就是迎接走南闯北的人的，所以饭店老板对于突如其来的这两个客人都没在意。 

　　庄严下班之后就跑到中天去了，他有一份自己的工作，主攻金融，很清闲，自然没有吃晚饭，钟瓷无论是否吃了，现在也必然没有胃口！ 
　　“应该还在！”钟瓷侧头望向柜台的方向，这个方向与后街是平行的，大片血色的文字出现在她的视线中，似乎还有小男孩生前的恐惧跟怨气。 
　　庄严喝的一口啤酒差点喷出来，不过硬压下去的效果就是呛到了鼻子里面，弄的好不难受。 
　　“我这还没吃呢，等会说！”庄严说着，服务员就端了一盘凉菜，因为人少，后面的红烧茄子跟糖醋里脊上的很快，又要了一碗大碗米饭，庄严就在钟瓷面前吃了起来。 
　　“你真不吃点？他家做的还挺好吃！”庄严说道。 
　　钟瓷摇了摇头，看着庄严毫不做作的将一碗饭吃完又要了一碗。 
　　付了钱，两个人才出了饭店回到车里，庄严侧头看向钟瓷，然后说道：“如果确定了尸体，我可以让内部人员去看一下！” 
　　庄严生存在S市恐怕不是一年两年，自然，他所认识的人也应该不乏权贵，警察也必定不在少数，让庄严帮忙，肯定是最好的选择。 
　　可是跟庄严联系的又是什么人？官僚主义钟瓷见多了，庄严认识的人必定身居要职，那个人吩咐下去，下一级又下一级，等这件事情到了最终能解决问题的人手中，能解决什么？ 

　　也许能将这个人绳之于法！却能将这群人绳之于法吗？ 
　　她要做的，是要将这群人一起弄掉，而不是只抓到犯罪的那个人就可以了！ 
　　钟瓷拿出新买的手机，右手的手指上闪烁着一个闪字，庄严奇怪的看向她，明显感觉到对方使用了异能，尽管非常微小。 
　　很快，钟瓷打了一通电话。 
　　电话接通的“嘟”音响起，紧跟着，钟瓷就惊慌的大叫，最关键的是，她的声音居然改变成为一个中年妇女的声音。 
　　“新方向吗？我在王荣饭店后面发现个小孩的尸体，你们快带人来啊，真的我没骗你们，就在东郊区！我挂了，人不是我杀的！” 
　　说着，钟瓷啪的挂上了电话，面容恢复了平静！ 
　　庄严目瞪口呆的看向了钟瓷，显然没料到，对方会做出这种事情。 
　　新方向是S市最受欢迎的媒体，也是晚间八点都会播出的电视台的新闻节目，随着节目时间越办越红火，在市民心目中起到很大作用，无论是家长里短，还是买卖须知，每天都会报道，而杀人放火这样的事情，就算是只播出2分钟，也必定会引起全市人民的注意。 

　　而最关键的是，如果这条消息属实，新方向也报道出来，那么警方必定会参与其中，甚至可能会引起警方的反弹，毕竟，市民遇到杀人弃尸案居然不是打110，而是新方向！可见警察在人民眼中的形象还不如电台！ 

　　但是无疑，这件事情必定是闹大了！ 
　第二十七章 大查
更新时间: 2011-9-18 8:00:42 字数：2174 

　　“你电话号码不想要了？这号码不是你自己的身份证吧？查出来你也别想跑！”庄严严肃的说道，钟瓷这么做太自作主张了，连问都没问他，当然，这不失为一个好办法！ 
　　钟瓷的目光望向跟王荣饭店隔了两个门市房的卖手机的小店门，小店门脸大开，可以看到是一家卖手机、售卡、公共电话、游戏卡为一体的店面，像这样的山寨版的小店在S市到处都是，充电话费很容易，就是比移动正规店多花了1块钱的手续费。 

　　从他们停车的这个位置可以看到店面里面的景象，收费台在店面最里面，店内两边都用木板做成简易的餐桌，也就半米宽，上面摆放着起码7、8台座机，用来打电话长途，而显然，对方的生意很红火，钟瓷看见有一个猥琐的青年居然打完电话就跑了，根本没给钱。 

　　而庄严顺着钟瓷目光望向哪家手机店的时候，却恰好看到一个中年妇女从店内走出，形色匆匆！ 
　　“我刚才改了自己的手机号码，跟这个手机店的公共电话是一样的！”钟瓷说道。 
　　庄严不知道刚刚那个妇女出来是巧合还是钟瓷故意的，如果是故意，那么钟瓷这个小丫头的心思显然十分谨密,完全不像一个高中生。 
　　如果最开始钟瓷对于这项麻烦没有办法，可是随着其中的一个小男孩死亡，一切就迎刃而解，可是钟瓷宁可不要无辜的人死亡，就算再麻烦一些又有什么呢? 
　　10多分钟后，呼啸而过的标志着“新方向”的面包车就进入了两人的视线中，因为不了解情况，新方向似乎就来了一名女记者，有许多人提供假线索给报社，不过可能是钟瓷扮演的中年妇女很形象，所以对方宁可跑一趟，也来探查一下！ 

　　王荣饭店是这条街横着一排的门市房，需要走很远才能看到拐到后巷子的入口，他们又不可能直接要求对方开后门让记者过去，后厨都不是饭店喜欢展露的。所以“新方向”的车又转了个向到了王荣饭店的后街。 

　　又过了几分钟，已经有警车呼啸而过，尸体终于还是被发现了。 
　　而这个时候，谁也没有注意到，一直停在角落里的跑车缓缓开启，消失在夜色中。 
　　“下一步你打算怎么办？”庄严说道，他很好奇，钟瓷接下来会用什么方式来行动，打击她想要对付的人，或者有什么更出彩的地方，会让他这个见识过众多异能者的中天队长，也自叹不如？ 

　　不过显然，钟瓷并没有打算说她的行动，时间已经到了8点，马路没有刚刚那么拥挤，十分畅快，庄严跟钟瓷都没有说话，钟瓷头靠在车座上，又开了半个小时的车，才到了钟瓷的学校门口。 

　　钟瓷在庄严停车的一瞬间就清醒了过来，庄严是在马路对面停的车，所以钟瓷还要过马路，可是这会儿，显然钟瓷很不在状态，庄严也担心对方，直接下了车，果然还没等庄严锁好车，一辆客运站的大货就呼啸而过，钟瓷与对方擦肩而过，吓得庄严肝胆俱裂。 

　　这丫头，别心思这么重，因为死了一个小男孩就自己也去送死一把！ 
　　庄严拉住钟瓷手腕，然后说道：“你这丫头，还没等帮人家报仇，别自己先死里面了，有些东西，不是你想解决就能解决的，量力而行，不用太过自责！” 
　　说着，庄严就将钟瓷拉着横过马路，到门口才放开手，钟瓷叹了口气，说道：“BOSS，我……” 
　　“钟瓷！！”一声喊叫出现在钟瓷的耳边，对方的口气中充满了愤怒！ 
　　庄严与钟瓷纷纷扭头，正好看到了怒气冲冲的谢牧。 
　　“怎么了！”钟瓷身心疲惫，突然间想起早上还与谢牧发生了矛盾，可是与小男孩死亡相比，这矛盾根本不如一根鸿毛重要！ 
　　“今天晚上大查知道不？你手机怎么打不通？”谢牧看有外人在，脸色更加差了，可是口气也很冲，埋怨着钟瓷。 
　　“哦?我关机了！”钟瓷说道。 
　　谢牧冷笑一声，然后说道：“很好，关机！我打了四五遍，都告诉我不在服务区，现在移动公司真差劲，连关机跟不在服务区都分不清！” 
　　说着，谢牧看了一眼庄严，又看了停在马路对面的跑车，说道：“满浪漫啊！还有专车接送，能跑出服务区，你可真厉害！” 
　　07年的移动已经算是非常普遍的了，不在服务区的事情基本上没有，而谢牧给钟瓷打电话的时间，恐怕正好在钟瓷改变电话号码的时候，之后她在车上改回来了，可是却并没有提示未接来电。 

　　至于谢牧口中说的大查，就是学校学生会组织的活动，查人数，查学号，一个学期累计三次查人数没在，就会下通报批评，四次记过，三次记之后是大过，情节更严重点的就是留校察看、勒令退学，一般单以逃课来说，就算每学期扣满了也不可能出现劝退！ 

　　无论是不是会出现记过现象，被学生会找到扣分，会直接影响到班主任的年度评价，到时候班主任可不会让你有好果子吃，给你穿小鞋。 
　　钟瓷没有在乎，跟庄严说道：“BOSS,你先走吧！明天我兴许不去报到了！” 
　　“恩，有事联系！”说着，庄严小指跟拇指翘起，三指折向手心，做了个打电话的姿势，这才潇洒的向马路对面走去，开启跑车绝尘而去，顾盼之间的气质，是青涩少年没有的成就与稳重。 

　　直到庄严走后，在谢牧后面的韩磊这才上前，说道：“钟瓷，你们老板又送你？” 
　　“恩，太晚了，怕我不安全！”钟瓷说道。 
　　“被查到没事吧？不然明天我找几个学生会认识的给你找回来？”韩磊说到，在他们这些高中生眼中，旷课被查到是很严重的事情！ 
　　“没事，我就累计了一次旷课！”钟瓷不在乎的说道，她现在的心思完全不在学校这边，无所谓查不查得到。 
　　“你们老板真负责，如果每一个员工他都送，一个月油钱都够开工资的了吧！”谢牧在旁边冷嘲热讽道。 
　　几次三番的误会，钟瓷都累了，除了最开始调戏美少男的心态之外，钟瓷现在真的有些反感谢牧这样无礼取闹，干脆也跟着冷嘲热讽的笑笑，说道：“当老板确实很闲，不过当男朋友就忙多了，起码要送人回学校！” 

　　说着，钟瓷头也不回的走掉！ 
　　

第二十八章 渴望自由
更新时间: 2011-9-19 8:01:05 字数：2183 

　　钟瓷这次是真的把谢牧给惹生气了，不过她不在乎，现在她的心思都放在了死去的贼小孩和怎么将这群扒手头目全部抓住，这已经不是单单为顾悠悠出头的事情了。 
　　晚上8点，天气已经彻底黑了下来，晚风十分凉爽，没有上晚自习的学生都聚集在塑胶操场上席地而坐，距离下晚自习还有半个小时，寝室这个时候是不开门的。 
　　这所私立高中真的不错，自由宽松的时间安排，加上多样化的学习环境，反正钟瓷很满意，特别是硬件措施，除了主教学楼，还有两座分楼，分别是音乐楼跟美术楼，其中美术楼连着图书馆，三层以上才是画室。 

　　美术楼是老的教学楼，除了一二层作为图书馆灯火通明之外，三楼以上一片黑暗，只有零星的灯光，还被厚实的遮光窗帘挡住。 
　　走廊像一个沉睡巨兽的大口，随时吞噬路过的学生，昏暗的灯光让人脊背发麻，心里毛毛的，除了习惯这里阴森气氛的同学，很少有人来美术楼，甚至连学生会，都不愿意来美术楼大查。 

　　钟瓷精致的小瓢鞋在楼梯上发出“塔塔”的声音，似乎在寂静的楼道内产生了回响。 
　　迎着楼梯，三楼有一面玻璃专柜，里面有很多学生的作品，不过显然也很老旧了，估计好久没有更换，钟瓷在展柜面前停留了一下，这其中不乏有些出彩的作品，钟瓷居然在里面发现了一副顾悠悠的画。 

　　没错，她来美术楼，就是来找顾悠悠的。 
　　这幅画是06年12月份全国绘画创意大赛的入围作品，就算只是入围，也让人深感敬佩，毕竟是全国参赛，而且顾悠悠还不是一个专门学习美术的学生，学校也不是艺术类学校，能培养出这样一个优秀的绘画人才，学校估计很有面子吧！ 

　　画的名字叫做渴望，背景是座城市，以红色系为主，但是画面占了半个篇幅的却是一个男孩，有些稍长的头发被风吹动，风很大，一件蓝色的衬衫也跟着被风吹动，露出大半的锁骨，他的表情非常丰富，表达得很贴切，惊慌、迷茫、想要逃脱，那深红色的背景城市以及翻滚的橙色云朵的天空，都显得十分压抑。 

　　视觉冲击很强的一幅画，一看就能让人深陷其中，不是那种追求点线面，阴影色调的作品，而是一个故事，内心深处有思想的人，才能画出这样的画吧！ 
　　渴望……渴望着自由吗？ 
　　钟瓷深深的看了一眼这幅画，然后上了四楼。 
　　文字浮动，她可以感觉出人在哪里，文字直指女生卫生间，忽明忽灭的灯光让四楼的卫生间更加可怕。 
　　一进入里面，一股刺鼻的烟味就已经传来，钟瓷不可避免的皱了下眉头。 
　　“当当当！”钟瓷敲了一下顾悠悠的厕所门，对方在里面喊了句：“有人！” 
　　钟瓷听到火焰被水浸泡的“刺啦”声，估计是顾悠悠将烟扔在厕所里面了！过了一会，顾悠悠才冲了厕所，推开门低头走了出来，不经意的抬头，这才发现了钟瓷。 
　　“啊！”顾悠悠吓了一大跳，谁上厕所之后看到一个人站在自己前面盯着自己，都会害怕吧！ 
　　“你画室有人吗？”钟瓷问道。 
　　“没、没有！”顾悠悠不知道是因为刚刚吓到了，还是惧怕钟瓷，很小心的说道。 
　　“去你画室说吧！”钟瓷说道，先走了出去，顾悠悠匆忙洗了手，也跟着对方出来。 
　　画室空荡荡的，灯光却很明亮，特别是有一个大的五个灯管并排的投影灯，可以清晰的照出他们所画的石膏像的阴影。 
　　钟瓷从自己的背包中拿出几片纸，撇在了一个画室凳子上，这里布满了画架，显然没有桌子等东西。 
　　“现在把这个，挑你知道的抄一份，用你自己的话抄！你习惯用的语句去写！”钟瓷说道。 
　　顾悠悠有些不解，然后将那页纸拿出来，从头看到尾，看到最后一段的时候，瞪大眼睛，显然不敢置信。 
　　“我、我已经一个星期没回去了，我什么也不知道，我不知道，呜……”顾悠悠捂住嘴，将口中的呜咽压了回去，眼中的泪水却止不住的流，她本来还没有消肿的眼角，这个时候又开始泛红，似乎跟充血了一样。 

　　有一种人，哭的时候悄然无声，有一种人，哭的时候却撕心裂肺，都是一种哀伤。 
　　每一次看到顾悠悠哭，钟瓷都感觉到十分烦躁，却一句责备的话也说不出口！ 
　　那张纸，正是钟瓷在电脑上输入的那伙扒手的名字，然后通过异能获得的资料，而小男孩的事情，显然顾悠悠并不知道。 
　　“你一个星期没回那个地方了？现在住哪？”钟瓷问道。 
　　“我……”顾悠悠愣了一下，似乎不知道该怎么回答，连哭泣都跟着停止，钟瓷皱了下眉头，顾悠悠立刻慌乱的说：“我住在田老师家，你别说出去，这件事情对田老师影响不好！” 

　　钟瓷眉头没有松开，田老师？她脑袋中恍惚过了一道人影，上次做间操的时候见过这位田老师，是一个27、8岁的男美术老师，最让钟瓷印象深刻的是，对方留着一头过腰的长发，梳理得十分整齐，穿着十分宽松的服装，给人第一个感觉就是艺术。 

　　在普通人眼中看来，他这份艺术就有些过于怪异了。 
　　应该是顾悠悠的美术老师，加上对方没有结婚，他们住在一起，恐怕真的惹人非议，也难怪顾悠悠刚才犹豫了。 
　　钟瓷点点头表示知道了，让顾悠悠开始抄那份资料，她所知道的，或者是参与的，她都认真的写在纸上。 
　　“听着，把这份东西匿名邮到警察局或者是新方向都可以，不用担心留下痕迹，还有，记得这几天别回那个房子！”钟瓷说道。 
　　“恩！”顾悠悠点头，然后快速的将上面的文字抄了起来，可是又要加入自己的话，与时间对应，难度很大，半个小时根本就完不成。 
　　“这个，我能拿回去抄吗？现在时间恐怕来不及了！”顾悠悠有些犹豫的说道。 
　　“田老师今天有课？”钟瓷问道。 
　　“恩，今天带一年级一个班，晚上我俩一起走！”顾悠悠说道。 
　　“今天弄好，这份资料我要销毁，给他打个电话说你今天不回去！”钟瓷说道。 
　　顾悠悠有些为难，如果她不回去，田老师是不是会以为她出去玩或者是不告而别，到时候不让她住，以后她就算无家可归了。 
　

第二十九章 男朋友？
更新时间: 2011-9-21 8:01:06 字数：2284 

　　夜深人静，美术楼笼罩在一片宁静下，随着最后一节课的铃声响起，才渐渐有的生气，顾悠悠甩着酸痛的胳膊，只能将钟瓷提供的资料先抄下来，回去慢慢整理。 
　　“打火机！”钟瓷伸手，顾悠悠将口袋中的打火机给对方，钟瓷点燃那份复印纸，而顾悠悠则抄的那张纸放在背包中，然后收拾了一下铅笔，画纸等等，看着钟瓷冷静的处理那份珍贵的资料。 

　　“钟瓷，谢谢你，你一定雇了专业的侦探吧！等我自由了，我以后一定加倍……” 
　　钟瓷拜了拜手，阻止了顾悠悠接下来的感激。 
　　“我并不仅仅是为了你，相反，我现在对你的不是同情，而是厌恶，你让我看到了世界的污点！”说着，钟瓷放开手，让那份资料字地上彻底燃尽。 
　　“当当当”门礼貌的敲了几下，却并没等到主人同意，就推门进入，一名扎着长发，穿着宽松的男人走来。 
　　“悠悠，好了吗？”对方开口，声音很轻，说话语调柔和，感觉是很礼貌的人。 
　　正是那名收留顾悠悠的田老师，对方看到钟瓷，也愣了一下，不过并没有太大尴尬，如果有其他表情，恐怕更让学生误会，更何况，他确实没有跟顾悠悠发生什么！ 
　　钟瓷的目光对上那名美术老师，不可避免的皱了下眉头，对方身上的气息让她有些不愉，是那种病态的虚弱，这个田老师，恐怕身体十分不好。 
　　“什么味道？”田英很快发现了气味的改变，好在，这味道不是烟味，不然他必定大发雷霆。 
　　“烧了一封情书！”钟瓷随口找了一份借口，田老师看她的长相，自然而然的就信了，再说高中不是初中，早恋什么的也不太禁止，他们又不是一个严格的学校，加上如果不是本班的学生，也不好管，田英就没有再说什么！ 

　　“老师，我先走了！”钟瓷说道，然后又看了一眼顾悠悠，顾悠悠谦卑的低下头，对于钟瓷，她自然是又敬又怕！ 
　　晚上回到寝室，庄严给她打了电话，问她事情怎么样，她说了让顾悠悠抄了东西往新方向和警察局里面邮，至于会不会连累到她，她自然不怕，她相信当了那么多年扒手，顾悠悠绝对不是第一次两次见警察，嘴巴应该很牢固。 

　　“钟瓷，听说你有男朋友了？”下铺的杨阳问道。 
　　“啊？呃，算有吧！”钟瓷说道，其实她私心里有些反感这些同学认为她喜欢谢牧的事情，不如顺水推舟，就当自己有了男朋友。重生自然要弥补以前的遗憾，记得毕业之后，有人还问起过当时她怎么就喜欢谢牧，她还觉得蛮丢人的，毕竟那个时候确实有些死乞白赖的缠着人家。 

　　“什么叫算有吧？前几天我看到有个保时捷在门口停着接你，就是那个人？”同是一个寝室的李静连忙接口，口气中的重音使得那辆保时捷似乎是她的一样。 
　　钟瓷真没注意庄严开的什么车，不禁唏嘘了一下，其实异能者并不是个个都有钱，有的要小心隐藏身份，这庄严也一定是有些背景，才混到如今的地位，加入工作室，也属于黑户办了证件一样有合法身份，所以作为一个工作室头头，有点钱很正常。 

　　“那天来我们班找你的那个？”杨阳也问道。 
　　在寝室中，杨阳算是跟她比较好的同学，至于李静就差些，对方为人有一些小毛病，大家都不怎么待见她。 
　　“恩，是那个！”钟瓷说道，掏出手机给庄严发着短信，“BOSS，承认个错误，昨天你送我回来的时候，我跟我同学说你是我男朋友！帮个忙，别穿帮了！现在还没有老板娘吧！” 

　　“跟你那个同学？你们闹矛盾了？”庄严回的也很快。 
　　“不是，以前有些喜欢他，现在不了。可是他老约束我，我有些烦了！”钟瓷半真半假的说道，相信庄严那么大的人，也应该能懂，兴许还备不住会安慰她这个“小”女生，做心理辅导呢！ 

　　“男朋友挺帅啊，好像也很有钱！”李静立刻说道。 
　　周围几个人也跟着插嘴，无非就是说起班里的女生谁谁谁男朋友长得帅，谁谁谁家里有钱，给女朋友买什么东西了等等。 
　　“嗡！”手机的震动又响起，果然是庄严来的短信。 
　　“没问题，这样的借口好像比打工好多了！” 
　　钟瓷苦笑，好像谈恋爱的确比打工可信度高多了。 
　　之后几天风平浪静，中天工作室更是没有活动，钟瓷却老是跑中天，用公司的电脑侵入东郊区分局，这件虐待儿童杀人抛尸案果然被立了重点案件，警察发现尸体之后第三天，也就是钟瓷给顾悠悠资料的第二天上午，警察获得了重大突破，并且形成连锁调查，势必要将线索上的说有人名全部抓获。 

　　事情到如今，可以说圆满结束，钟瓷心里也渐渐恢复平静，她毕竟是两世为人，许多事情想一想就开了，没留下心结。 
　　现在她继续她的生活，准备先赚一笔钱，购买百书眼镜，她完全可以以匿名商户去墨麒麟组织购买东西，当初墨麒麟公司系统防御那么严密，她也照样侵入，现在更是有恃无恐。 

　　她需要一点点成长，到足够强大的时候，铲除那些伤害她的人，然后再过她平静的日子。 
　　时间悄然又过去几天，到了周六，钟瓷没有回家，而是蹲在中天工作室玩游戏，共同做伴的自然还有高原，两个人几乎把工作室当成不要钱的网吧了！ 
　　“钟瓷姐，你这个游戏叫什么？好像挺好玩的！”高原的办工作与钟瓷在一个平行线，自然能看到对方的屏幕，立刻很感兴趣的说道。 
　　“小屁孩学习为主，别老想着打游戏！”钟瓷说道。 
　　高原撇嘴，说道：“你见过我学习吗？” 
　　钟瓷无奈，现在家长对孩子都属于放养状态，特别是家里越有钱，孩子的脾气就惯得越坏，按照高原的说法，他光是生活费每个月就要1000多块钱，钟瓷生活费才500。 
　　钟瓷报了自己游戏的名字与服务器，让高原建号，两个人玩得热火朝天，钟瓷还带高原下低级副本刷装备，可是本身钟瓷的法师号才90级，虽然又酷又漂亮，可是还真就没啥防御，居然灭了好几次，被小屁孩鄙视了！ 

　　手机在桌子上发出震动响声，钟瓷抓起来一看是电话，林依依打来的。 
　　“明天去城隍庙集合，到时候我通知你！”林依依在电话中说道。 
　　“去城隍庙？去那干什么啊？人多，还挤！”钟瓷奇怪的问道。 
　　“反扒啊，你不是忘了吧！”林依依在电话中大声的说道，似乎在吹胡子瞪眼睛，气钟瓷居然一转眼把两个人的豪言壮志给忘了！ 


第三十章 城隍庙反扒
更新时间: 2011-9-22 8:00:20 字数：2574 

　　S市的城隍庙在市中心，地理位置好，历史怎么说也有好几十年，一般来这里的人，大多数都是求个签解个铃什么的，很少有旅游性质的人来游玩，毕竟不算是大的风景区，连门票都不收。 

　　但是因为城隍庙距离市中心的商业街实在是太近了，2站地就到，真正信算命的人还不少，来城隍庙求签的，谁不带个一百两百的，更何况按照中国人的说法，求佛图个心诚，在这种地方，更是不可能出现小偷扒手之后的，会遭天谴的。 

　　但是，现在这个有钱能使磨推鬼的年代，有什么缺德事情还有人没干过？ 
　　一般来寺庙拜祭的人都会起早，越是这个时候，人的防范意识就越低，毕竟清晨虽然神清气爽，也是也是一天之中的开始，所以反扒联盟就约定所有成员在早上7点钟城隍庙门口集合！ 

　　这绝对是考验意志力的事情，让林依依在早上7点钟起来是不可思议的一件事情，而从林依依那边坐车到市中心城隍庙，起码要30分钟，加上洗漱，对方必须在6点起来。 
　　“你可以选择通宵到6点，然后再去！”钟瓷出了个馊主意，林依依则自信满满的保证自己一定能起来，到时候钟瓷给对方打电话。 
　　一夜无梦，钟瓷早上5点钟就爬了起来，深深的吸了一口早晨新鲜的空气，甚至感觉精神异能都极其充沛。 
　　对于异能者来说，异能算是量的积累，质的飞跃，而这个所谓的质，就是升级，但是，并不一定不断积累就能突破升级，还要看异能者的悟性，参透异能，而对于钟瓷来说，异能最难突破的门槛，每一级所需要的顿悟她有经过，甚至是S级那条大路，她都已经迈出了一脚，所以，她现在只是身体不断累积天地之间的精纯力量，等级的提升就会水到渠成，当然，主要是凡事太多，而且又深处学校，她没办法安静修炼，搬出去住的事情，势在必行了。 

　　虽然才早上5点，但是天已经半亮，洗漱、收拾床铺，然后下楼吃饭，这才走向公交车站，学校距离商业中心，可需要50多分钟，更何况很容易发生堵车，迟到就不好了。 
　　到6点的时候钟瓷在车上给林依依打个电话，对方大喊着“起来了起来了！”就挂掉了，至于声音中的困乏和不清醒，连钟瓷都能听出来，也不知道到底真的起来没。 
　　到达城隍庙的时候，还差10分钟7点，因为事先发过照片，群里的人基本上都认识，对于突然加入的两个美女表示热烈的欢迎，不过现在只到了5个人，还有4个没有到，其中包括林依依。 

　　城隍庙越是早上，人流量就越多，大概在7点到9点，形成一个高峰期，又赶上周末，自然是一个庞大的数量，城隍庙没有多余好看的，一个许愿树，被金色的布给树干抱上，上面有许多红色的丝线，而旁边自然有买线的商家，一问才知道一条线居然需要五块钱，虽然那红线确实很粗做工可能也细致一些，可是成本绝对没有5毛钱，真是暴利的职业。 

　　其次周边最多的就是算命先生，摆着五行八卦图，或者周易等等，拿个小凳子坐在城隍庙前方的马路边，来来往往的人还真的有几个去跟对方聊天的，而里面求签也可以来这里解，会比大师解得便宜些。 

　　求事业的，求爱情的，求儿女的，很多很多，让钟瓷看得眼花缭乱。 
　　7点10分之后，第八名成员也到齐了，林依依还不见踪影，钟瓷只好尴尬的打了通电话过去，只听到彩铃唱来唱去还是那几只歌。 
　　钟瓷连打了三遍，林依依才接，接了之后对着电话破口大骂，钟瓷将电话拉里耳朵好远，准备等对方骂完了再跟她说，可是林依依的战斗力瞬间爆发然后瞬间结束，咔的就把电话挂了！ 

　　钟瓷瞪着眼睛，心中大骂一声:KAO！ 
　　再打，果然关机了！ 
　　这林依依，也就折腾能耐，一到正经时候就歇菜。 
　　“群主，我们开始吧，不用等依然了，她可能今天有事！”钟瓷对群主说道，怎么也不好意思说对方因为起不来才不来的吧！ 
　　群主“云飞扬”也没有在意，这名字起得很有大侠的风范，谁知道是真是姓名还是网名，本人是退伍军人，年龄大概在30多岁，是个看上去十分事业有成，具有成熟魅力的男人，钟瓷在他身上看到的警痞的气势，就是那种电视剧《亮剑》中李云龙的气势。 

　　“这样，大家先锁定目标，注意观察，我们分头行动，但是起码两个人一组，不要距离太远！”云飞扬按个分了组，由于钟瓷是女孩子，所以与一个大学生瘦小宅男“暮光”被委以重任，简称：观察！ 

　　来之前，群里面的反扒尝试与反扒要素都已经稍微读了一下，更何况以钟瓷毒辣的眼光，根本不需要分辨谁是小偷。 
　　首先，小偷有可能是团伙作案，也可能带着孩子，男女老少皆有，并且，对方的目光主要注意的是人的裤兜，手机，背包，所以小偷有的算不上贼眉鼠眼，可一定都是微微低头，目光向下。而且，小偷最好人的就是工具，带钳子夹包是最常见的，而且，手中还会拿着雨伞来遮挡视线。 

　　暮光个字并不算高，还有些驼背，身体消瘦，只不过穿的还都是名牌，就钟瓷扫了对方的手机一眼，就发现是07年新款苹果手机，怎么也值个3500以上。 
　　这小子怎么看也不像是来反扒的，而是被贼当羊的！ 
　　很快，反扒小组就盯上了一个扒手，对方很大胆，确定了一个中年人妇女的挎包，对方的挎包是单肩背包，有几张100块钱放在皮包最外面有拉索的侧兜中，拉链只拉了一半，而正对面正有一个男人跟中年妇女撞了一下，就这一下，让中年妇女停顿了下，那名扒手眼疾手快，立刻用镊子将皮包外侧的红票偷了出来。 

　　不得不说，这是个技术活，在普通人眼中，也就是银光一闪的功夫，钱已经被扒手扒走了。 
　　但是，拽出来的钱有一张卡在那名妇女的拉链上，扒手似乎不甘心，再次伸出罪恶的钳子。 
　　暮光也来不及联系其他人，那名扒手速度太快，没想到这么就下手了，周围只有云飞扬和另外一名反扒成员弥勒佛！三个人只来得及对一下眼神！ 
　　暮光立刻冲上前去，然后抓住扒手的手，立马大喊：“抓小偷，抓小偷！” 
　　这是反扒中最重要的一点，先声夺人，起码要吸引群众，虽然不指望现在有见义勇为的，但在这么多人面前小偷会心虚，行动上有所顾忌！ 
　　随着暮光这一喊，扒手却反应极快，瞬间扔下了几百块钱，钳子也哐当一声掉在了地上。 
　　但是不得不说，现在扒手都十分张狂，对方比暮光小宅男起码高半头，又人高马大，虎背熊腰，反倒反手抓住对方的手腕，用炸雷一般的声音怒道：“你这个小偷，还倒打一耙，看我今天怎么打你！” 

　　那名刚才撞妇女的高大男子也跟着嚷嚷，钟瓷也彻底看清了，这就是团伙。 
　　那名被抢的妇女顿时尖叫一声，慌张的喊着抓小偷抓小偷，可是小偷到底是谁，谁也分不清。 
　　这么一叫喊，就吸引周围群众的注意，四周的人群自然而然的停住，人流量也多，自然包围了一个圈子。同时，也把远处的两个反扒组织的队员给挤在了后面，现在空地上只剩下钟瓷、暮光宅男，中年妇女，两个扒手！ 

　第三十一章 大获全胜
更新时间: 2011-9-23 16:18:36 字数：2371 

　　第一个扒手一手抓住暮光的手腕，另外一手轮起就给了暮光一巴掌，钟瓷根本来不及阻止，而后面的人上前，一腿抬起，这一脚要是踹实了，估计能给目光小宅男那身板踹骨折。 

　　钟瓷立刻上前，毫不犹豫的也抬起腿，一脚踹在了扒手同伙的另外一只没抬起的膝盖上。 
　　“轰！” 
　　同伙直接倒在了地上，身体甚至呈现非常古怪的漂浮然后倒下，抱着膝盖干嚎起来，实际上，钟瓷利用的只是巧劲，但是却提中了那名同伙的筋上，这才显得无比疼痛！ 
　　出了这一手，周围的群众顿时都跟着瞪大眼睛，这丫头的突然暴起，速度快得不可思议，这不是练过的谁相信？ 
　　“住手！”钟瓷喊道，眼看着扒手第二巴掌又要摔下去，立马出声制止。 
　　“不想活了，干动我们反扒组的人！”弥勒佛身高体壮，挤进了人群中高喊，这一声“反扒组”喊得天经地义，气壮山河，愣是将一个民间组织喊得如同国际刑警一样有气势，现在电视剧、新闻，将警察分成哪个组哪个组，什么重案组、缉毒组，反扒组也是一个组，那就来历大了。 

　　第一名扒手也被吓了一跳，松开暮光就要逃跑，可是里里外外这次来参加活动的反扒人员有8名，加上群中呈现包围趋势，虽然他面目狰狞，周围的百姓都害怕的避开，可是钟瓷哪里能让他跑掉！ 

　　“哪跑！”钟瓷怒喊了一声，这一阵子被挤压的怨气跟烦躁立刻上涌了起来，速度猛的提高，一手按住了扒手的肩膀，紧跟着，顺着她的手臂传来大力，那扒手惨叫一声，居然直接被钟瓷压在了地上。 

　　这一下，周围的人可都吓了一大跳，这小女孩的手劲，居然可以将一个魁梧大汉直接按在地上，这是多么不可思议！ 
　　“抓住他们！” 
　　“还想跑？别动，别动！” 
　　“带走！” 
　　云飞扬等一群反扒组织的成员立刻上前，七手八脚的用手铐将两名扒手抓住，这手铐是仿真的AA道具，别管真假，这够唬住那些没见过真正缉捕场面的老板姓跟一般扒手了！ 
　　本次反扒，算是大获全胜。 
　　周围看热闹的群众也散去，云飞扬开车将两名扒手直接押送到警局。 
　　“瓷锦，你太厉害了，深藏不漏啊，我以为你来参加反扒也就凑个热闹，没想到你是真有功夫！”弥勒佛用赞赏的说道，暮光小宅男被削了一下，龇牙咧嘴，好在不是重伤，只是脑袋侧面起了个大包，现在用闪闪发亮的眼神望向钟瓷。 

　　“小意思，以前学过点跆拳道！”钟瓷敷衍了事。 
　　跆拳道能一手将一个大汉顺着肩膀压倒？显然不可能！ 
　　“组长，这我就不跟去了，我下午还有补习班，就先走了！”钟瓷随便找了个借口逃跑，反正抓贼也抓了，林依依也没来，她也没时间在这瞎晃悠了。 
　　“这次你立了大功，下次我请你吃饭！”云飞扬哈哈大笑着说道。 
　　钟瓷不仅撇嘴，下次？下次你们跟林依依来吧！这样的人她也能撂倒！ 
　　钟瓷直接坐出租车离开，不想回学校，也不想去网吧，干脆去工作室算了。 
　　回到工作室，果然高原也在，钟瓷进来之后就炫耀般的说道：“姐，你看，我都70级了！” 
　　高原操控着一直巨大的白虎，这是游戏里面的特色职业妖族妖兽，主要是抗怪的首选，高原当时就选的这个职业。 
　　“你们两个都在啊，正好，下午没事吧？”庄严从外面进来，连忙问道。 
　　工作室现在五个人，剩下两个人经常不在工作室，恐怕只等到有任务的时候才会出现吧！ 
　　“没事！”钟瓷说道。 
　　“我也没事！”高原也笑着回答。 
　　“恩，你两个跟我来！”庄严带着两个人下楼，让两个人上车。 
　　三人系好安全带，庄严发动车子，边说道：“你们也进工作室有大概2个星期了，这段算是实习阶段，高原参加了一次任务，钟瓷你也算参加了，同时这段时间，也是考验你们能否留在工作室的时间！” 

　　“啊，这还有实习阶段啊！”高原摸了摸头，他与钟瓷经常在工作室打游戏，庄严自然也不管，但是不代表这样就是好的，难道庄严今天突然说两个人不适合工作室？ 
　　那当然不可能。 
　　“我对你们很满意，从今天开始，你们算是正式的工作室成员了，我今天带你们主要是去提高你们的异能！”庄严说道，透过后视镜看了一眼钟瓷，实际上，他对钟瓷的确特别满意，无论是对方的做事还是做人，而高原，是需要他一步步教导，希望以后不要走入歧途。 

　　跑车行驶了大概2个小时，才进入郊区，而且，这片郊区显然是完全没有被开发过的，走到半路，庄严就将车子停留在原地，几个人陷入了大山之中！ 
　　没想到，S市居然还有这么秀丽的风景区，参天大树形成的森山老林，没有经过人工一点精雕细琢，甚至走了百米之后，连来时的道路都不见踪影了，在这样的森山老林中，很容易迷路。 

　　庄严却似乎很熟悉，带着两人很快穿越森林，然后居然进入了一片低洼地带，这里没有任何树木，呈现一片绿色的草地，顺着坡形成一片绿色的地毯，阳光倾泻而下，嫩绿色的草地给人的感觉十分舒适清爽。 

　　“有什么特殊的感觉？”庄严问道。 
　　“空气真新鲜！”高原深吸着一口气，说道。 
　　“对，空气新鲜，无论身体的没一个毛孔，都能感觉到生命的气息，你们是异能者，感觉自然也会强烈一些！”庄严说道。 
　　钟瓷一笑，她毕竟是多活了10年的异能者，许多异能者的秘密，她已经参透得差不多，自己的路要如何走，自然也都明白，庄严带他们来的目的，她也有些懂了！ 
　　“异能者，拥有特殊的能力，实际上，这是人类的进化！”庄严说道：“人类有天才，可是天才并不普遍，人类有大能者，可是能者往往千万分之一，而我们异能者，只能算是现代最明显崛起的一群人！” 

　　“为什么在野外，能够觉得空气新鲜，甚至觉得有一股能量在身体中游走？这是自然，也是能量的兑换，我们管异能者吸收的能量，叫做天地元气，其实就是自然之气！” 
　　“所有人类都可以吸收自然之气，但是生活在大城市的人类，却因为人工改造，工业发达改造，使得自然之气越来越少，所以异能者也少之又少，而乡村太过偏远，出生的孩子目光短浅，随着年龄越大，异能就跟着沉睡，而觉醒的人，才能真正称之为异能者！所以，异能者这个群体，没有办法崭露头角，公布于世人面前！” 

　　“现在是什么年代？科技发达的年代，是一个和平的年代，不需要超人，也不需要蜘蛛侠，显摆自己的能力，只能被抓去当小白鼠！” 
　　钟瓷抿着嘴角，露出淡淡的笑，这庄严，果然有两下子！ 
　


第三十二章 异能分化
更新时间: 2011-9-24 8:00:21 字数：2322 

　 
　　“异能一共分为9个等级，从低到高，分别是F、E、D、C、B、A、S、SS乃至传说中的3S级别，F~D级，是隐藏阶段，C~A是鼎盛阶段，S级以上，就是通神阶段！” 

　　“基本上，D级以下的异能者，并不能算是真正的异能者，因为随着年龄的提高，异能如果不觉醒到C级，那么就会慢慢消失，而C级以上，才算是真正的异能者，也就是踏入异能阶段！C级以上，随着吸收能量的不同，也将会有等级区别，按照1－10的等级划分，来表达能力强弱！” 

　　“我现在，是B3级，在S市所有战斗类异能者之内，排名第3，钟瓷是C3级，高原是C1级！” 
　　钟瓷点点头，她自然是知道自己的等级，尽管看上去，钟瓷并没有认真修炼什么的，实际上，吸收天地元气，已经成为了一种本能，就算是睡觉，钟瓷都可能吸收游离在周围的天地元气，可是，城市内的天地元气，实在是太少了。 

　　“我还没有瓷姐高？”高原有些不服气。 
　　“你跟钟瓷，并不属于一类的异能者！”庄严说道，“你现在去那边，感悟周围的天地元气，将那些你觉得可以被身体吸收的元气，都吸收到体内。” 
　　“怎么跟魔法师冥想一样！”高原挠了挠头，有些不明其意，实际上高原天赋真的很变态，没有任何感悟，就能凭借自身吸收的能量，进化到C3级，可是前途无量。 
　　高原转瞬就跑到一边去感悟能量，甚至还学人家盘膝而坐，惹得钟瓷扑哧笑了出来。 
　　“钟瓷，我记得，你是可以释放攻击类异能的，你攻击那颗石头！”庄严说道，带着钟瓷找到一块足球大小的岩石。 
　　钟瓷的异能怪异，其实就在这里，她在城市吸收天地元气很吃力，但是却离不开城市，就是因为文字是她已能的主要增幅能量，只要她不说，相信就连那些S级异能宗师都不知道她使用异能是因为文字，这也就是她已能最大的缺点，只要离开城市，异能下降很严重。 

　　好在，她现在随身带着一些书本，但是不够她发挥超强的战斗。 
　　钟瓷双手抬起，一丝蓝色的模糊光点聚集在她的手中，原本在D级异能时，钟瓷发挥出的光芒是白色的，影响的文字也都发着淡淡的白光，C级之后，却是蓝色！ 
　　钟瓷手心向下，所以庄严没有看见，那蓝色的光点聚集成一个力字，一闪而逝的消失在钟瓷的手心，钟瓷清吒一声，手掌拍向了那平整的岩石。 
　　“哗啦！” 
　　岩石龟裂，形成粉末状消散！ 
　　庄严目光瞬间发亮，接着，却皱起了眉头。 
　　许久，庄严才严肃的说道：“钟瓷，你的控制力，与掌握异能的能力，已经十分熟悉，但是你走的路错了！” 
　　“路错了？”钟瓷疑惑的问道。 
　　“恩，异能分很多种，因为太多，所以被异能者分为攻击类，防御类，治愈类，杂能类！其中，陆国忠的异能，可以透视，这就是杂能类，而异能种类最多的，就是杂能！你也说过，你的异能是电脑入侵，所以也属于杂能类的一种。” 

　　“你精神力要比我，甚至比尚明还要高，但是你的攻击，完全是利用精神力控制肉体进行攻击，这对你本身的伤害很大，特别是越高级的战斗，越会损失身体，甚至是寿命！” 
　　钟瓷这一回，是真正的佩服庄严了！ 
　　的确，她的异能，如果硬是要攻击，可以！但是攻击的力度完全与她精神力有关，她没有那强悍的肉体支撑，与真正攻击系的异能者相差太多，重生之前，如果不是有百书镜片与天工丝绸，她根本不可能击杀一个攻击系异能者，她是杂能，但是不代表不会攻击，只是攻击不对路！ 

　　就像你本应该学习文科，却偏要去学理科一样不对路！ 
　　“精神力强的异能者，最简单的攻击方法，其实是精神攻击，或者是远程攻击，控制物体乃至精神力形成的冲击波攻击，我感觉得出来，其实你想要当一名攻击异能者，你能否操控外界生物进行攻击？”庄严问道。 

　　远程攻击？操控物体？ 
　　钟瓷脑中灵光一闪，然后说道：“BOSS，这项能力，是我在到达C级异能时候发现的，原来是没有的，可是这几天的事情太多，我也没来得及查看，所以不太确定，这项能力能不能符合我的攻击方面！” 

　　钟瓷拿着自己精致的纯白色硬皮皮包放在草地上，翻出里面的一个小的笔记本打开，里面有十多张简笔画，图画中，都是非常简单的物体，甚至有的一笔都可能描绘出来。 
　　她不是没有尝试去操作这些小图案，她拥有十年的异能者经验，可是她毕竟不是一名战斗类异能者，所以对于一项战斗异能的研究，完全处于理念，但是与实际结合却颇费力。 
　　每一个异能都是一个修炼体系，要从头开始，是一个复杂的过程。 
　　钟瓷集中精神，将那简笔画召唤起来，那些图画开始移动！ 
　　这些画实际上更可以说成是线条，因为是镂空的，随着角度不同，看的样子也不同，漂浮在空中的摸样已经算不得是一副能看出摸样的团了！ 
　　“钟瓷，操纵这些图案去攻击！就去攻击那颗树吧！”庄严指了草地最外围的一颗数，从他们站立的位置到那颗树，也有20多米的距离。 
　　钟瓷将着数十个蓝色的线描图形对着树撞击过去，但是与她一手碎了石头的威力相比，实在差太多了，树木只是晃了一晃，没有丝毫损失，那组成图案的线条却一哄而散，变成了淡淡的蓝色荧光消失。 

　　她这份控制，十分粗糙，与她的C级异能完全不匹配。 
　　“你这份异能，什么样的图形都能控制码？”庄严连忙问道。 
　　“不是，最开始我控制的很简单，后来渐渐能控制一点复杂的，但是很吃力！”钟瓷说道。 
　　庄严点点头，然后从西服内兜中掏出一支笔，在白纸上，画出一个很简单的小刀图案。 
　　“主攻击，自然有主攻击的方式，你虽然不能控制物体，这线条攻击看起来很弱，可是也有自己的方式，现在，你控制这把小刀，看看能不能削断树枝！”庄严说道。 
　　钟瓷眼前一亮，立刻控制小刀飞起，让小刀的刀锋冲着一个树枝飞过去，轻微的哗啦声传来，就如同风吹过树林的声音。 
　　几片叶子被切开，树枝虽然没断，却留下了一条白印，是破坏掉外面的黑色树皮所留下的痕迹，以两个人的眼里，完全可以看到攻击的程度！ 
　　“不错！”庄严微微笑道。 
　　钟瓷不免也心中高兴，她怎么就没有想到，这么进行攻击？ 
　

第三十三章 案件消息
更新时间: 2011-9-26 8:00:29 字数：2160 

　　钟瓷运用异能战斗的经验，少之又少，十年间的战斗异能运用，还不如庄严这几分钟让人眼前一亮，所以第一时间被庄严指点之后，就可以举一反三。 
　　她现在要改变的，无非就是以下几点！ 
　　1、精神力操控小刀的灵活度、力度、准确度！ 
　　2、小刀的大小，摸样！ 
　　3、小刀的数量。 
　　这三点，虽然是雏形，可是却是一套战斗体系的开端，钟瓷以后的战斗，也许就要凭借着这样的攻击模式进行。 
　　不得不说，在庄严眼中，钟瓷真是一个天才，不过异能者的世界才刚刚展开，没有固定体系，怎么能看出谁强谁弱？反正在庄严眼中，钟瓷的进步比高原要快，要飞速得多。 
　　这一折腾，下午的时间匆匆而过，然后庄严驱车回到市内，并且请客吃的烧烤。 
　　虽然钟瓷练异能并不需要去天地元气精纯的地方修炼，因为她的异能主要的原理是文字，就算变换成为图形，还是文字越多，异能程度越强。 
　　但是她不需要，可是高原可需要！ 
　　看到高原练异能半个小时，她觉得耳朵差点没被轰聋！ 
　　高原的异能是彻彻底底的暴力异能，瞬间提高自身的力度，别看人不高大，释放出的力度却出奇的惊人，可以一拳轰掉一块大石头。 
　　“好了，今天就到这里！”庄严说道，然后带着两个人往回走，边说道：“在学校或者在任何地方，一定要控制自己的力度，万一弄死人了，你可没好果子吃，凡是能忍则忍，知道吗？” 

　　“老大，我明白，其实你不说我也懂！”高原笑道：“我这异能也不是说放就放，每一次提高力度，之后就头昏眼花，要不是遇到特殊事情，我还不惜的去弄，回头要睡上大半天才能精神点，浪费我时间！” 

　　“浪费你打游戏的时间吧！臭小子！”钟瓷不客气的笑骂道。 
　　“这是精神力缺乏的显现，现在正常，以后就要修炼了！”庄严伸手摸了摸对方比他矮了半截的头，高原现在上初一，也就13岁，但是钟瓷发现高原心思比13岁的小屁孩成熟多了，起码这个孩子很懂事，虽然有的时候做事不免有些幼稚，却合情合理，反倒是有些方面，有些小大人，恐怕是他家庭教育的好，虽然他老说他老妈打麻将不管他！ 

　　驱车回到市内，庄严作为老大，自然一点也不吝啬的请客吃饭，正好附近有一个烧烤城，庄严就带着两人去吃烧烤。 
　　虽然叫做烧烤城，店面也不过200多平米，座位还算宽松，时间已经接近7点，正是客流量最大的时间，好在他们来的时候还有座位。 
　　“哎呀，庄老板，咋在这看见你了！”一个油滑的声音出现在几个人的耳边，钟瓷抬头望去，就见一个微微有些发福的男人正热情的打着招呼，他们一拨人有七八个人，其中有几个中年人，剩下都是年轻人，钟瓷仔细观察了他们一下，她阅历深，虽然前世很宅，也不爱出去行动，但是毕竟有十年的眼光，更何况，她还有异能，只是不必要每次都行动，也能知道对方的职业！ 

　　警察，这几个人都是警察！ 
　　“哟，王局，也来吃饭啊！”庄严哥俩好的握上了了对方的手，然后拍着肩膀。 
　　王局？一个局长？钟瓷不以为意，S市人口两上千万，光是市区，就分7个，郊区3个，什么东陵分局，南街分局，就算是他们学校不远处，也有一个景寒分局，这里面分局局长多得是，而且王局一副片警的摸样，想必没有多大的官，反倒高原，眼光闪闪发亮，目光竟往对方肚子和钱包上瞄，似乎能看出对方是不是腐败贪官！ 

　　“走，我们也刚开桌，一起一起！”王局客气的说道，庄严不好拒绝，就跟着一起落座。 
　　王维，皇阳区分局局长，也算个不大不小的官，这几年虽然没立功，可也是老牌局长，人脉广，又老好人，跟庄严也算熟悉。 
　　“介绍一下，我们局刚上来的副局长，徐林，还是个年轻人，以后有什么困难可要麻烦老弟了！”王维挥手介绍了那名叫做徐林的人，三个人都站起来，庄严与徐林握了一下手，钟瓷打量了一下徐林，这小子一副文文静静的摸样，可不像是片警，反倒多了一份文人气息，长得还挺帅，站起来的时候才发现对方居然有一米八的个头，不过跟庄严的挺拔厚重相比，对方就有些单薄了，那徐林脸上一副谦虚的表情，钟瓷可没有忽视对方锐利精明的眼神。 

　　这小子很傲，钟瓷下了评价。 
　　“这是S市中天侦探社的社长，庄严，大家认识一下！”王维介绍着庄严。 
　　这一下，原本几个还懵懵懂懂的年轻人这才惊呼出声，显然是知道中天侦探社！ 
　　“是两年前侦破149变态杀人案的庄严侦探啊！小的们眼拙了！” 
　　“庄严大哥可是大人物啊！” 
　　“中天侦探社可破过不少大案子，据说有一次还被宵小偷袭过，不过都被庄老大一手摆平！” 
　　几个新兵显然听说过中天的威名，这反倒让钟瓷跟高原不解了，中天作为一个与普通人距离很遥远的异能工作室，居然在警局中流传这么广泛？ 
　　王维挥手要了五箱干啤，钟瓷与高原就要的果粒橙，虽然高原对啤酒很垂涎，不过被钟瓷一瞪眼，给憋了回去，庄严倒是在一群片警中混得如鱼得水，不时跟王维低头说说话，两个人相谈甚欢，而对徐林则还不算热情，恐怕也是徐林那份骄傲坏了事，人家王维要给他下马威，这顿饭吃得是热火朝天，冷暖自知。 

　　徐林听说庄严居然是中天侦探社的社长，不免也有些想要攀谈结交，可惜王维扒着对方不放，他自然也不会去套近乎，反倒目光望向了庄严带着的这两名小孩子上。 
　　高原跟钟瓷看上去都像普通人，高原吃得满嘴流油，这是没心没肺！反倒钟瓷有的时候在侧耳倾听谈话，时不时挑挑眉，动作很细小却能表现出来。 
　　“怎么没见到小彭？”庄严与王维是老熟人，自然知道他手下有一名爱将。 
　　“调去东郊区了！估计再混2年，就出头了，这孩子我一手戴起来的，弄好了，有前途！”王维说着，似乎对这个小彭很喜欢！ 
　　“东郊区？”钟瓷一下子就来劲了。 
　

第三十四章 异能爆发
更新时间: 2011-9-26 11:00:30 字数：3068 

　　庄严何等耳力，自然听到了钟瓷的声音，又想起来上次两个人去东郊发现的小孩尸体。这丫头显然是个心思重的人，上次那么魂不守舍，恐怕现在还放在心上呢！ 
　　“东郊前几天是不是发现抛尸案了！”庄严有意无意的问道。 
　　“果然什么都瞒不过老庄你啊！”王维抬酒杯撞了一下庄严的杯子，两个人都两口喝掉里面的酒，王维砸吧一下嘴，然后说道：“你说这事，不打脸吗？让新方向那群记者知道了，咬住你就不撒口，特别那群小年轻的，抓到小彭说什么要跟踪采访，本来警察就不喜欢记者跟着，办事束手束脚的！” 

　　王维脸色也有点臭，然后说道：“第一个被新方向的记者发现也就算了，没过两天，新方向居然拿着一封匿名信到我们警局说提供线索，但是必须要跟踪采访，给东郊区的严局，气得满脸通红！说警察现在在民间威信还不如一群狗仔队！” 

　　“不能这么说，不能这么说！”庄严一边打着圆场，一边目光飘了钟瓷一眼。 
　　匿名信这个事，其实往警局邮最好，问题是分局也不是傻子，往警察局邮会惹上麻烦。而且谁知道警察局到底认不认真看，尽管最后一条是杀人抛尸案的重点消息，可是前面都是扒手的信息，本来扒手就是一群流动性非常大的犯罪团伙，不好抓捕，如果不是严打，连警察都不爱抓，抓了还得审，审上一个通宵不睡觉，结果没有证据还得放，那他们也不爱抓。 

　　顾悠悠最了解这些事情，所以才往新方向邮，记者是最注重这些新闻线索的，这么一弄，就算是警察想要不管，也必定要将这伙扒手绳之于法！ 
　　“后来这是也被市里的知道了，要知道现在敢咬事的记者都有些门路，市局的科长下令，必须要严打。这上面说了，我们自然也就得办！前天，去扑了一次，结果是一网打尽！”王维这下眉飞色舞，这次他们警局也跟着出力，几个新警员都跟着记了功，徐林负责这次行动，实际上是最应该受表扬的，面色上难免又多了份傲气，这小子以后肯定得吃亏！ 

　　钟瓷这回也不低调了，连忙问道：“杀人犯抓到了？” 
　　“逃了！”王维利索的说道。 
　　KAO！这还叫一网打尽？ 
　　钟瓷在心里咒骂着，这王维还一脸骄傲，主谋跑了还在这吃饭喝酒，杀人犯都不抓了？ 
　　“匿名线索上，所有在名单上的人都被抓了，还分别抓获了两拨扒手组织，拐骗的小孩有的是新疆的，说话都不利索，这不刚忙完，联系着给送回去，就是那个杀人犯在逃，现在网上到处都是他照片，火车站也有巡逻的，他想跑，也插翅难飞！”王维说道，然后抬起酒杯磕桌子上嚷嚷着：“干了干了！” 

　　七八个警察将一口闷了酒，然后又开了几瓶啤酒倒上，话题就此岔了过去，庄严也不好再问，钟瓷心理却七上八下的，觉得有些不安稳。 
　　杀人的那个人正是曲程强，也是顾悠悠的干爸，一切祸端也就在他身上引起的，如果是其他漏网小鱼，钟瓷自然不必在乎，可是居然是对方，偏僻就是他逃跑了！ 
　　钟瓷有些坐不住了。 
　　“BOSS，要不我跟高原先走，你喝酒了，也没法开车，打车回去吧！”钟瓷低声说道。 
　　“恩，那你先走吧，改天我们工作室的在一起出来吃顿饭！”庄严说道。 
　　“啊，你这小朋友要走了啊？路上小心点!”王维客气的说道，钟瓷赔了个笑脸，心想这王维也是个人物，对谁都笑脸相迎，谁能在乎他们两个人是谁？就算是后辈，王维这态度也十分客气，相信他这几年没有立什么大功，能坐在这个位置上这么长时间，也肯定有些手段，无论在任何岗位上，他都能混得风生水起。 

　　钟瓷与高原起身走了，出了烧烤城，晚风一吹，两个人觉得凉爽许多。 
　　“你坐车走还是打车走，有零钱吗？”钟瓷问道，高原摸了摸裤兜，里面掏出一张公交IC卡，钟瓷点点头，先送高原做了公交车，然后她在打车往学校走，越想心里越不踏实，也怪钟瓷自己，因为不想惹麻烦，所以一直没有留下电话号码给顾悠悠，可是一到关键时刻，必然会出状况。 

　　心里惴惴不安，总感觉有什么事情要发生一样，车子疾驶在马路上，却还是觉得不够快，不够快！ 
　　现在是周六，也许顾悠悠在田老师家呆着，或许在网吧上网，或者在学校学习，不可能遇到危险的，也许她多想了，是的，她多想了。 
　　钟瓷安慰着自己，车子奔驰下，很快到了学校。 
　　昏暗的路灯照耀下，空洞的学校如一只只巨兽，教学楼面目狰狞，寝室，美术楼，音乐楼，都露出狰狞的笑，让钟瓷觉得被压得喘不过起来。 
　　精神力控制不住释放出来，那些跳动的文字，露出无法改变的血色，顺着钟瓷的视线开始飘荡。 
　　是血，是血红色的文字，当初第一次见到顾悠悠，就是这样的情景！ 
　　怎么回事？学校为什么有这么多的血字？ 
　　钟瓷大惊之下，速度猛的飙升起来，墙壁上，板报上，背包中的文字飞扬出来，区别于血色文字的嘲笑恐吓，这些文字似乎安抚着钟瓷一样，飞快的贴在她的身上，紧跟着，一个闪烁的“疾”字整个将钟瓷笼罩在其中，冲向了美术楼。 

　　血色文字一路蔓延，直指四楼，在一个画室中盘旋了一下，然后升上了顶楼。 
　　钟瓷眼睛猛的一缩，只来得及看到一个纤细的身影顺着楼上跌落。 
　　“不！！！” 
　　钟瓷膛目欲裂，浑身的文字再次猛的聚集起来，一股强大的爆发力使得她的身影模糊不堪，顺着楼层冲上了天空。 
　　踏踏踏！ 
　　鞋子在美术楼外墙传出的声音清脆，却远远赶不上她的速度，就算在远处观看，也只能看到一个模糊的灰色阴影飞快的升入空中，那道纤细的身影已经被托起，然后越上最高层。 

　　天空昏暗，没有月光，但是以钟瓷的眼光，有怎么看不到顾悠悠脖颈上清晰的掐痕，呼吸刚刚停止，心脏也停止跳动。 
　　“醒来！”钟瓷暴喝出声！ 
　　“轰！” 
　　如同雷鸣般爆破，钟瓷的声音在顾悠悠的耳边炸响，如同一股电流，顺着顾悠悠的耳边直击她的心脏，猛的，被压迫的气管得到一口新鲜的空气。 
　　“啊！”顾悠悠大口的倒吸了一口气，死亡的生命得到复活，这比心肺复苏来的还要快速！ 
　　天台上，被放到在水泥地上的顾悠悠，缓慢站起来的钟瓷，还有远处，一个面容凶狠，却在这个时候透出无比惊恐神色的大汉。 
　　“不可能，不可能……”那大汉瞪圆了眼睛，似乎眼球都要突出眼眶，随着惊吓而来的，却是本能的逃跑。 
　　他根本没有看清到底怎么回事，只知道原本应该死亡的人被他扔下了楼，可是却突然升起来，而随着对方一声暴喝，停止呼吸的人居然起死回生。 
　　在曲程强的视线中，那个人的身影模糊不堪，就像沙漠中因为温度太高，而呈现的景物扭曲一样，完全看不清到底怎么样子，可是他却本能的觉得危险，觉得对方就如同狰狞巨兽一样，身上爆发着强烈的怒气，下一刻就要扑过来将他吞噬。 

　　逃！快逃！ 
　　他的心理只有这一个概念，驱动自己的软麻的双腿，奔跑起来，随着身体的移动，求生的欲望强烈，身体内的潜力全部爆发出来，他觉得整个人都跟着轻飘飘的升起来，他们的位置距离天台的门有50多米，他却觉得这有短短的2秒钟，他就已经到达，果然，人在最危急的时刻，就能爆发出无限潜力。 

　　“哪里跑！” 
　　钟瓷大喝道，她浑身上下笼罩着无数文字，原本只有她能看到的文字因为驱动得太过猛烈，造成了空间的扭曲，就如同刚刚曲程强看到的模糊景色一般！ 
　　两道蓝色的光芒在天空中一闪而过，强大的精神力关注下，那只有外形的线条散发出晶莹的蓝色光芒，内部没有任何填充的图案，居然变成了一般半透明的实质小刀。 
　　嗖！嗖！ 
　　两道光芒在天空中划过完美的弧线，似乎生命的轨迹都被这弧线规划着，刀锋一上一下，分别对准了逃跑人的心脏跟脖颈！ 
　　但是就在距离对方10米的时候，蓝色飞刀突然被控制的停顿了一下似地，突然改变方向，其中一个小刀直接穿透了对方的大腿，令一个撞击在地面，如同水晶破碎，发出“啪”的一声激荡的声音，变换成蓝色的荧光消失。 

　　“啊！”曲程强惨叫一声，轰然倒地，抱着大腿哭喊！ 
　　钟瓷只觉得眼前一黑，但是也只是一瞬间，坚定的信念让她保持着最后一份清醒。 
　　美术楼漆黑的天台上，抱着大腿哀嚎的罪犯，受伤不断咳嗽呼吸新鲜空气的受害者，还有一个因为脱力而无法移动的异能者。 
　　大城市的夜色，到底包裹着多少黑暗？ 
　　

第一章 第一个任务！
更新时间: 2011-9-26 15:00:43 字数：2269 

　　医院中人来人往，都形色匆匆苍白的颜色与消毒水的味道是在让人欢愉不起来。 
　　钟瓷手提着一袋子橘子，穿着精致的连衣裙与镶嵌着水钻的凉鞋。如果说刚刚重生的时候，钟瓷的确被称得上是小美女，可也是一个无法无天的黄毛丫头，有些不修边幅，不讲究穿着打扮，可是现在，只有一个词形容她的改变，就是精致！ 

　　并不多施妆扑粉，只是一种气质上，穿着上的升华，就将她整个人显得鲜活美丽起来。 
　　“检察院已经向法院提起公诉，因为证据确凿，估计案件很快就会判下来，涉及一件杀人抛尸，一件故意杀人未遂，恐怕是死刑！那人也没什么背景，应该会立刻执行，公诉的时候，你要去吗？”庄严的声音沉稳，皮鞋在地面上摩擦的声音很小，尽量做到轻柔，不去破坏医院安静的环境。 

　　“我就不去了，BOSS，这次真的感谢你！”钟瓷低声说道。 
　　上次钟瓷一怒之下，差点用异能击杀了曲程强，好在在最后关头停止了这个念头，她不是十年后的她，不可能滥杀无辜最后安然无恙！但是含怒一击，想要收回却难上加难，她只能拼尽精神力，才能改变两个飞刀的弧度，结果只有一把弯刀，却直接戳穿了对方的大腿的骨头，可是在场却完全没有证据证明是钟瓷伤害的，可是越是这样，越麻烦，怎么才能跟警察解释对方是怎么受伤的？好在，有庄严帮忙，联系了一些老朋友，轻易的将杀人犯受伤这断抹平，事情轻易的搞定了。 

　　顾悠悠伤到了两根肋骨，向下抛尸体的时候腹部也受到了重创，内脏轻微出血，好在庄严赶到的及时，先将对方送到了医院。 
　　“别说客气话，以后你还要帮我卖命呢！”庄严开玩笑的说道。 
　　“万死不辞！”钟瓷也笑了起来。 
　　推开病房的门，顾悠悠脸色苍白的躺在床上，脖子上还包着纱布，无法起身，可是看到钟瓷的人，双眼还是激动得蓄满了泪水。 
　　“别哭！”钟瓷呵斥道，她真是受不了顾悠悠的这种个性。 
　　顾悠悠住院，医药费都是庄严掏的，那名田老师人也不错，直接出了3000块钱给顾悠悠，平常有两名顾悠悠在宅院中的朋友帮忙照顾，他们都自小是孤儿，在艰难扶持中共同度日，刚刚获得了自由，对于未来还十分迷茫，不过活人不会被尿憋死，在这个大城市内，他们也将找到出路，钟瓷不会再帮对方一分一毫了。 

　　坐着聊了一会，钟瓷跟庄严就起身告退，事情到了现在，算是彻底结束了，钟瓷觉得一身轻松，心情也跟着愉悦起来。 
　　“BOSS，我请你吃饭！”钟瓷说道，她是要真的好好感谢庄严，没有这个老大，恐怕她也没法安稳的在S市生活下去，重蹈覆辙，过着以前小心翼翼的生活，而庄严，现在就像是一棵大树，为她遮风挡雨，这是一直特立独行的钟瓷没有享受过的温馨。 

　　日子又恢复了平静，转眼钟瓷重生已经快接近一个月了，最开始的惴惴不安变成了现在的随遇而安，又恢复了原来的日子。 
　　钟瓷与高原成为了常驻工作室的成员，她的账号因为没时间练级，放在了林依依的手中，林依依弄了外挂24小时开着电脑，两个号已经冲到了90级，不过等级越高越不好练，按照他们这个速度，等到练起来也得半个月。 

　　滴滴滴！ 
　　电脑独特的声音发出警报，让原本打着游戏的钟瓷与高原愣了一下，然后霍的站了起来。 
　　“是任务啊，任务！”高原兴奋的说道，双手捏成拳，手指之间的骨节发出噼里啪啦的声音。 
　　钟瓷也难掩兴奋的神色，切换到工作室的操作台，在未接任务里面，看到了一封来自一个叫做天泰公司的信件。 
　　这可是她来中天半个月后第一次接到任务。 
　　这家叫做天泰的公司也算很出名，属于一个承包工程的建筑公司，盖了不少优秀的楼盘，这一次，他们在城中的老城区盘下了一片土地，想要建造成住宅小区，占地面积大概在十万平方米！如果盖高层，相信建筑面积起码20多万平方米，而且又在老城区，属于城市中心地段，房价自然翻倍。 

　　这一片一直都是政府要规划的地段，很多商家都眼馋这块肥肉，不过却因为各种原因搁浅了好几年，一直成为城市内最廉价的一批廉租房，都是一层平房，而且没有卫生间，要去好远的公共厕所，垃圾处理也是一个很大的问题，渐渐的成为了美丽城市的一道污点。 

　　而现在，天泰公司也终于拿下了这片土地，拆迁工作也准备完好，所有用户也都满意的搬了出去，售楼处也开始出售楼盘，施工队也陆续进入了工地开始拆迁。 
　　最开始，工作顺利进行，因为老城区没有高楼，也不需要爆破等等危险操作，就用铲车搬运，相对来说很轻松。 
　　可是工作不到十来天，就出现各种各样的状况，而后来，就陆陆续续开始失踪人口，到现在开工2个月，第一期的拆迁工作居然还没有完成，在其中一个包工头的儿子失踪了之后，整个工程彻底停止了！ 

　　累计到现在，工地一共失踪了12人，失踪不同于死亡，本来建筑工程就是高危职业，在高楼摔下死亡这样的事情屡见不鲜，内部都是有名额限制，可是这半死不活的失踪，到底算是怎么回事？ 

　　搞工程的，一般也信点神灵什么的，鬼怪、土地，都要拜祭驱散一下，图个安安稳稳，这工程一动就是几千万的钱，不差这点资金，可是几次折腾之后都不见效果，所以天泰公司专门联系了当地比较有名的组织，要去探查一下。 

　　任务看到了这里，钟瓷与高原都面面相觑，这任务难道要他们去抓鬼？ 
　　上次的山魈任务，面前算是异能者包办的范围内，可是这次任务，没有标准的规格，只是写到探查一下，当他们去跑腿去？ 
　　钟瓷当年在凌霄工作室，最低额度也是保护某某要员，不要被其他国家或者政敌雇佣的异能者刺杀，而这种探查任务对于她来说称得上浪费时间的，她还真的没做过。 
　　当然，今夕不同往日，她也没有了自傲的资本，一件小小的扒手案件都让她束手束脚，她有什么好抱怨的！ 
　　“给老大打个电话吧！问问老大接不接！”高原摸着光秃秃还没有长毛的下巴，说道。 
　　钟瓷伸手弹了他脑门一下，这才抓起电话，与庄严联系。 
　　无论怎么说，这都是她参加工作室的第一份任务，她还是很期待的。 
　　

第二章 别把异能者神化
更新时间: 2011-9-27 8:00:36 字数：2818 

　　晚上7点，工作室所有人都聚齐，带着黑眼圈的夏礼穿着洗得发白的牛仔裤与衬衫，穿着高跟鞋带着墨镜的“杜情”，实际上是尚明复制而成，还有庄严、钟瓷、高原，一个不少！ 

　　钟瓷的目光轻轻撇向尚明，难道这小子就打算这么过一辈子？不恢复过来了？本来变成一个女人就很难以接受了，还变成一个不怎么喜欢的女人，这尚明还真是粗线条，要是钟瓷，可真是忍受不了，不过想起对方保持猫的形态，就觉得也没关系了。 

　　“老大，这个任务要接吗？”钟瓷问道。 
　　庄严有些奇怪的看向钟瓷，说道：“任务有什么奇怪的吗？” 
　　似乎，钟瓷犹豫着要不要接任务，是很奇怪的事情，在庄严看来，任务很平常，理应接受。 
　　钟瓷没有说话，她选择沉默是金，接不接都取决于庄严，她也没什么力度。不过她不说，不代表高原能够憋着不说。 
　　“老大，我们不是异能小组吗？应该接受的任务是铲除异能怪兽，消灭邪恶势力，不是抓鬼跳大神的！”高原激动的说道，甚至挥动拳头，在空中发出呼呼声，连单纯的力都能带动空气波动，可想而知对方现在处于多么激动的状态。 

　　夏礼与尚明都笑了起来。 
　　尚明顶着杜情的摸样，却比杜情显得更加有气质，甚至有一丝妩媚，而钟瓷看到的杜情，却是市侩、虚伪、爱慕虚荣的！果然是灵魂不同，所表现出来的气质也将不同。 
　　尚明带着妩媚的笑，说道：“小弟弟，你在拿自己当超人吗？你要拯救世界的和平吗？” 
　　他这么戏谑的语言，立刻让高原满脸通红，他并不是这么意思，只是觉得任务有些大材小用，他们不应该要去帮人家查看一些鬼神之类的东西，又说不上来为什么，磕磕绊绊无法解释清楚，顿时颓废的坐下，满脸沮丧。 

　　“高原也只是觉得，一家公司发来这样的任务，我们就要去查看，证据太少了，如果是他们内部原因，我们白忙活一场，岂不是很丢人的事情！”钟瓷犹豫了一下，委婉的表达了她与高原的想法，高原也眼前一亮，快速的点头附和。 

　　“我明白你们的意思！”庄严笑道：“你是觉得，这个任务劳烦异能者，有些大材小用，不对口吧！” 
　　就是这个意思！钟瓷无奈的点点头，如果按照尚明的说法，她与高原，的确把自己的定位定得太高，所以才觉得任务有些太寻常。 
　　钟瓷是眼界高，拥有10年的经历，而高远则是初生牛犊不怕虎，不知天高地厚，两个人不同的心境却一样的想法，可真是凑巧了！ 
　　“你觉得，S市发生的灵异事件，年年都有吗？”庄严笑着说道。“灵异事件、异能任务，对于其他人类，或者是群众来说，只限于传说，如果经常发生，也就不是传说那种虚无缥缈的事情了，再说S市很和平，发生的事也少之有少，自然任务也非常少了！” 

　　“你的意思是说……”钟瓷有些明白庄严的意思了。 
　　“没必要太计较这些，任务接不接，完全取决于我们到底去不去执行，事实上，没有任何任务是高高在上，不要把异能者神话，我们还是人类，就一定会生活在社会里，就要融入社会，而一切的根本，就都在社会中酝酿！” 

　　“我懂了！”高原摸了摸头，然后咧嘴笑道：“我怎么感觉你们还是说我太拿自己当回事！” 
　　其他四人也都笑了，大家也没有任何疑义，准备明天去探索一下那片老城区工地，相对来说，任务并不算难，所以不必要全部都去，这次任务，由夏礼带着他们先去，发现什么之后，再做定夺，最开始都是探索任务，任务的后续，才是跟天泰公司谈论酬劳的关键！ 

　　“对了！上次你们也看到王维了，这几天本来是想跟你们说一下我们中天真正任务环节，没想到突然来了这样一个任务，正好跟你们一起说了！”庄严说道：“我们中天工作室内部只有我们5个人，不过我们外部还有一个部门，叫做中天侦探社，是对外开放的，可以接受其他调查，案件侦破等等雇主的任务，可是牵扯到灵异、异能，就直接发放到中天工作室内，我们5个，都可以接受侦探社那边的任务，尚明跟夏礼，除了自身的工作，也会在中天侦探社那边去接任务赚外快！” 

　　“你们太小，所以老大就算告诉你们侦探社的运行，你们也完全没办法去工作，除非有人替你们出面，要知道，侦探这一行，没有人会相信一个十七八岁的小姑娘和一个十三岁的小毛头！”夏礼也戏谑的说道。 

　　“是啊，就是不知道他们信不信一个颓废的宅男的调查！”钟瓷也咬牙切齿的说道，尚明跟夏礼这明显是在气她和高原，不过这也是互相熟悉的开玩笑，果然，钟瓷说完这句话，尚明跟庄严也都笑了出来。 

　　“夏礼这明显就是纵欲过度，哪里是宅在家里通宵造成的！”尚明抛了个媚眼，说道。 
　　“死猫！你不要诬陷我！”夏礼叫道。 
　　“君子动口不动手，再说我现在是美女，你不要趁机占我便宜哦~” 
　　“天啊，真恶心，呕~” 
　　“哈哈！” 
　　“我也有点受不了了！一身鸡皮疙瘩！” 
　　…… 
　　第二天白天，钟瓷早早起来，因为是周天，所以寝室走的走，通宵的通宵，在前几个星期，钟瓷还与这些高中生一样活着颓废的生活，可是现在却严谨成为一个靓丽的上班族，拿工作室当一份真正的工作，热爱勤劳起来，中天的气氛，有一种让人真心留恋，想要在这里驻扎下去的感觉，与当时凌霄工作室的针锋相对，处处攀比有着强烈的不同。 

　　寝室还有睡觉的人，所以钟瓷不好使用吹风筒吹头发，只能用干毛巾擦，她的头发在高中时代最长，最起码70厘米，不过后来她高考之后就剪短了，在之后又留，却再也留不成那样秀丽乌黑的长发。 

　　寝室走廊有一些微微的响动，水房也有女同学还是洗漱，杨阳与另外一名室友从网吧回来，混合着汗味与香烟味道。 
　　“起来了？你现在咋这么勤快？”杨阳伸手拍了一下钟瓷，然后将一身衣服都脱下来扔在水盆中。 
　　“我的亲姐，窗帘没拉！”钟瓷叫道，连忙去把窗帘拉下来，杨阳大大咧咧的不以为意，套了件睡衣去水房洗漱。 
　　两人回来的时候钟瓷已经换了一套衣服，因为合计要去老城区，又是建筑工地，所以钟瓷今天只穿了一个牛仔裤和运动鞋，上身陪着一件吊带刺绣衣服和半截袖的小马甲，肩膀还挂着毛巾，半湿的长发披散在肩膀上。 

　　确定手机，钱包，寝室钥匙都带好，钟瓷在收拾了一下床铺，就准备出发了！ 
　　“钟瓷，我起来了！你把头发吹干再走吧！不然白洗了！啊~”与她一同住在上铺的蒋丽丽也睁开眼睛，打着哈气，寝室六个人，除了杨阳、李静、蒋丽丽，还有两个分别叫做于蒙和张帆，也都是一个班上的同学，昨天晚上在寝室住的也就是他们两个，剩下三个人回家的回家，约会的约会！ 

　　“恩，也行！”钟瓷吹着头发，蒋丽丽眯着眼睛还有点半梦不醒，说道：“我怎么感觉你最近好看了呢？” 
　　恰巧这个时候杨阳也跟着进入寝室，然后看向钟瓷，说道：“裤子上还有尾巴呢，标签你都不摘！” 
　　“哦！忘记了！帮我摘了。”钟瓷连忙说道。 
　　“挺好看啊，新买的？”杨阳用拽掉了标签，顺手拍了一下钟瓷的屁股，说道：“这果然是女为悦己者容，以前可没见你这么打扮，裤子你老公给买的！” 
　　“呃！”钟瓷顿时满尴尬的，她自从手里有钱之后，其实也没怎么攒下，反正穿衣吃饭是从来没苛刻自己，在她看来，这些都是小钱，但是什么才是大钱？她现在还是一个没有地位的小小异能者，也开始奢侈浪费，她当然不能说都是自己买的，本来她也没有那么多钱。 

　　“恩，他给买的！”钟瓷只能这么说，赶快吹干头发盘起来，然后拎着背包出发，可不跟这群人讨论这些话题，一个谎话开始，要一排谎话开始圆。 
　

第三章 老城区
更新时间: 2011-9-27 11:07:59 字数：2321 

　　几个人仍旧在工作室集合，然后打车去了老城区，相对来说，路途并不算远，坐车20分钟就到了，下车的时候没等站稳，迎面就吹了一阵风过来，带着漫天黄沙扑了钟瓷一脸。 

　　老城区的拆迁才施工了一半，周围用高3米的蓝色铁皮拦截，上面铺满了广告，都是在宣传天泰建筑公司的，他们顺着铁皮墙走了半天，才看到正门，里面没有施工，多半都是未来得及拆迁的房子，窗子大半都没了，但是也拆了一部分，所以前面是坑坑洼洼，混着砖头的土路，后面就是老房子。 

　　工地门口有一件小屋子，里面坐着两个人，其中一个是老大爷，估计是打更看地方的，毕竟施工现场还有一些东西可以卖钱的。 
　　几个人走过去，老大爷立马就问道：“找谁啊，有事情吗？” 
　　“我们找杨经理！”夏礼笑着说道，推了一下眼镜，说道：“我们是来帮杨经理解决贵公司的事务的！” 
　　“你们是？”另外一人站起来，疑惑的问道。 
　　他穿着蓝色半截袖衬衫，熨烫得很整齐，腰间系着皮带，下身西服裤，脚底下一双凉皮鞋，很是有些商人的打扮，30多岁，有些微胖，看来就是所谓的杨经理，这次任务的负责人。 

　　“你好，我们是中天工作室的！”夏礼伸手，对方做出恍然大悟的表情，立马亲切的也跟夏礼握手，但是眼中的疑惑却反而加重了。 
　　“进来进来，我们边走边说！”杨经理热情的招呼着，连忙将三人迎接到工地里。 
　　满是沙尘的地面，加上被拆迁后完全没有遮掩地方，空荡荡的，太阳直射而下，整个地面都被烤的焦黄，那杨经理本来在没有风的小屋子里就坐得满头大汗，结果现在更是要顶着大太阳与几个人在阳光下熏烤。 

　　“这一片有10平方米，能建两栋小区，联排楼，其中有6个准备建立33层高层，这就起码20万平方米的建筑面积，这是市区，我们建立的又是精装楼盘，一平起码要一万二三，这可就是20多亿的大工程，可是也算是霉，我们刚开始用铲车把前面的烂尾房摘除掉，一天就拆了小半边，之后车子就抛锚了，怎么也动不了，要知道就算是铲车，也有个2、3万下不来，虽然是旧车，可是也没发现有什么问题，一到这就不启动，大家就先把前面收拾了，来回换了好几辆车，也没有解决问题，这半个月就拖了过去，之后人就丢了，找也找不到，要知道我们建筑公司也是雇佣的当地包工程的队伍，最开始也没注意，还有人说半夜老有风声，吹得树跟着哗啦哗啦响，现在是六月份啊，哪来的那么大的风。，后来越来越邪乎，就有些受不了了，工程队暂时撤了，也找了不少有道行的风水先生来看了，没有用！”杨经理说着，还叹了口气，显示其不胜堪忧的状况。 

　　高原脸色有些黑，本来昨天他据理力争，就是不想让别人认为他们是骗钱的风水先生，结果杨经理这么一说，更是有种将他们定位的感觉，而且语气里面还有充分的不认可，显然是怀疑这三人的能力。 

　　也难怪，这里面一个黑眼圈极重的夏礼，加上两个小屁孩，谁也不会认为这三人有多大能耐吧！ 
　　“我们可不是什么半仙！”高原瓮声瓮气的说道。 
　　“哈！啊！”杨经理尴尬的摸着头上的汗，不知道该怎么接下去话。 
　　“有风的时候，这些人没出去看看？”夏礼接过话，给杨经理一个台阶下。 
　　“也不是没出去过，胆大的也出去看了，根本没有风，可是呼呼的风声就在耳边，还有这没拆的剩下半边乌起码黑的，一点亮都没有，胆再大的人也不敢忘里面走啊！”杨经理说道。 

　　夏礼点点头，几个人望向四周，都开始打量起来，前面被填平已经拆完的地方一目了然，那么只剩下老住宅区了！不过如果真的是鬼怪作祟，他们几个也没法看。 
　　夏礼目光望向老住宅区，双眼猛的一瞪，一股异能的波动散发出来，钟瓷与高原都回头看他，只感觉他视线之下的位置似乎有什么东西缓慢的流过，随着他目光的移动，这种流淌的奇怪感觉也一直跟随，应该不是什么特殊的东西，而是夏礼使用异能造成的异能波动而已。 

　　夏礼眨了下眼睛，收回目光，手指抬起镜片揉了揉眼睛，似乎很累的样子。 
　　“看出什么来了？”高原连忙兴奋的问道，他还是第一次看其他人使用异能，当然，上次出动山魈任务，他也十分兴奋，特别是庄严与使用雷系异能的钱子铭战斗的时候，最为兴奋，这小子明显是一个暴力狂，或者是对于异能兴趣浓厚，在他眼里，也许内裤外穿的超人比他现在的异能要帅气多了。 

　　“臭小子，你看出什么来了？”夏礼坏笑的说道。 
　　高原愤愤不平，不去理对方，反倒是钟瓷，看着对方乌起码黑的眼睛，终于理解了对方怎么有那么厚的黑眼圈了！ 
　　“往里面走看看吧！杨经理要是不想去，可以回门口等我们！”夏礼说道。 
　　“我跟你们一起去吧，白天没有事，其实我们去过好几次了，啥也没看出来！”杨经理说道，带着他们顺着一条疑似板油路的地方踏上了正道，很快进入了荒废的住宅区。 
　　因为太阳很大，老住宅区又因为荒废已久，空气很干燥，四周的房子排列很紧密，都是平房，就算没拆，也显得十分破旧，许多窗户敞开，门板丢失，估计是搬迁的时候给拿走了。 

　　到现在为止，以肉眼也看不出到底哪里不寻常，就不知道夏礼有没有收获。 
　　顺着小道走入了一个稍微宽阔的马路，又走了2分钟，他们进入了一个只有百余平方米的空地，与密密麻麻的矮房相比算是稀松的，正前方有一个盖得朴素的公共厕所，很大，是那种很老旧的坑厕，不用想都知道非常脏，中间有一块铁板，从铁板上竖立了一个木桩，绑着着一个手臂粗细的白色水管，显然，这是一口水泵井！ 

　　“要说这地方也真是落后，大城市哪还有这样的地方了，连吃水都是水泵井，要用水还要出来打，电啊，煤气啊，都十分不安全，厕所就这一个，供着一片接近一千多家用户！”杨经理说道，水泵已经干枯，他们被晒得口干舌燥，钟瓷从背包中掏出矿泉水，递给了高原，高原立刻咕嘟咕嘟喝了起来。 

　　几个人走到旷地唯一一颗大树下乘凉，随着树荫的遮蔽，立刻感觉清凉起来，微风轻轻一吹，热汗全部蒸发了起来，一身舒爽，甚至感觉空气都清新了起来。 
　　这大树主干粗壮，怎么也有个百年历史，可见老城区这一片有多少年了！ 
　
第四章 被忽悠了
更新时间: 2011-9-27 15:00:38 字数：3116 

　　晃悠了一上午，杨经理请客吃饭，找了个周边并不算大的饭店，摆明了还是对这三人并没有信心，也就陪个笑脸，并不打算花血本招待，如果今天他们穿着道袍拿着拂尘来，旁边的人或者会用“有毛病”的目光看着他们，可是这杨经理，可就不敢小觑了。 

　　“这样，晚上我们再来一次，杨经理就不用来了，到时候跟打更的大爷说一声就好了！”夏礼说道。 
　　与杨经理分开，高原就迫不及待的说道：“夏哥，你发现什么没有？” 
　　没有忘记刚才吃瘪，高原这回很礼貌的用了个尊称，夏礼笑了一下，点了一根烟，然后说道：“钟瓷你刚才用异能探查了？有没有发现？” 
　　“啊？瓷姐你也能查？”高原这回更加感兴趣了，夏礼使用异能的时候他有感觉，可是钟瓷释放异能的时候，他却没感觉到，实际上，这是钟瓷控制能力非常好，异能并不外放，但是她现在的精神力不够她做太细微的处理，加上也没必要，自然就被夏礼感应出来。 

　　而高原的异能属于战斗类，探查这种东西，怎么看都跟他没有关系，这一次任务他也是继续混场，出来见见世面，而钟瓷则是标准的新人。 
　　可是钟瓷的确探查了，四周文字聚集在天空上，不断出现这几年大大小小的故事，除了哪家老人病死或者是意外死亡，没有任何特殊的事情出现，再问，连文字都跟着飘飞了，显然不爱搭理钟瓷这个操控者，所以钟瓷什么也没看出来。 

　　钟瓷摇了摇头，夏礼高深莫测的笑了起来，给人成竹在胸的感觉。 
　　高原两个人顿时用求知若渴的表情望向夏礼，结果夏礼笑了一下，说道：“其实……我也没看出来！” 
　　大喘气！ 
　　钟瓷狠狠的白了对方一眼，高原似乎没法接受夏礼这样的调侃，嘴巴撇得老大。 
　　“晚上跟老大一起来吧，就地解散，我补眠啦！”说着，夏礼一溜烟的先打车走了。 
　　钟瓷与高原面面相觑，得，又被忽悠了！这夏礼真不负责。 
　　手机铃声响了起来，钟瓷掏出来一看，发现居然是谢牧，神色也柔和了下来，两个人闹了不少矛盾，一直在冷战阶段，谢牧这次居然给她打电话，真是意外。 
　　“喂，谢牧，怎么了？”钟瓷声音柔和，谢牧那边沉默了一下，然后说道：“今天下午2点20我们跟创世城战，你现在能上线不？” 
　　“我看看！”钟瓷说道，然后像高原那边看去，说道：“现在几点了！” 
　　“1点半！我们现在去哪？”高原无奈的问道。 
　　钟瓷努了下嘴，示意对方等她打完电话再说，然后对着电话那边说道：“我应该能赶回去，我们公司集合啊！” 
　　“你现在要忙就不用来了！”谢牧闷声说道。 
　　“没事，距离不算太远！”钟瓷连忙说道，然后挂了电话，拍着高原肩膀说道：“走，会公司！” 
　　“回中天？这里离中天很远吧！我俩在网吧玩会得了，省的晚上还要折腾！”高原说道。 
　　钟瓷抿嘴一笑，然后说道：“我们现在回凉凉‘公司’，带你认识认识帮主他们。” 
　　说着，钟瓷挥手招来出租车，老城区离中天的确很远，却与她学校并不遥远，她早上来的时候就发现白折腾了一趟，当然，要不是夏礼带着，她也不知道在她们学校坐车到这也只有几站地的地方就是老城区。 

　　不到15分钟到达了凉凉网吧，又在楼下买的雪糕，这才进了网吧的门，高原四处观看，对陌生的环境到也自来熟，这个时候网吧还没有严查，而且上机都是使用网卡，办理的身份证谁也不能证明是本人的，而且也不需要，凉凉又不是正规的网吧，所以没在乎高原小屁孩的年龄就给他刷了卡！ 

　　“学姐，这里！”苏小雨打着招呼，告诉钟瓷位置，谢牧也扭头望向钟瓷，然后看到钟瓷身后的高原，顿时疑惑的目光望向钟瓷，似乎在问：“这小子谁？” 
　　“高原，我小弟，他在我们帮有号，也就70级，反正跟创始打，也是个小会，都进城战玩吧！”钟瓷说道，然后拿了雪糕给苏小雨，让他分了，多余的找学校的同学直接送了。 

　　“你刚才跟你小弟在一起？”谢牧装做不经意的问道。 
　　“恩，是啊！”钟瓷顺口说道，没有看见谢牧因为她的回答而露出的欣喜表情，忙着找空余的电脑坐下！ 
　　因为是周天，机器爆满，所以没有挨着的机器，高原与钟瓷也只能分开坐。 
　　刚开机输入卡号，就有人拍钟瓷肩膀，钟瓷一看居然是同班的陆鸣，也就是班上出了名的富二代，性格到没有富二代的张扬，十分低调，而且是个沉稳柔和的人。 
　　“我俩换机器，你去谢牧旁边坐！”陆鸣说道。 
　　“用不着吧，我在这也挺好！”钟瓷有些尴尬的说道。 
　　“去吧，我水都拿过来了！”陆鸣将可乐放在电脑旁边，估计钟瓷不换他也不会走了，钟瓷只好站了起来，陆鸣给了她一个温和的笑，说道：“这几天你没理牧子，他心情很不好，你们别吵架了，好好一起玩不是挺好吗？” 

　　“谁说吵架了？”钟瓷嘀咕道。 
　　“没吵，这样挺好！”陆鸣笑了一下，然后打开游戏登陆账号，钟瓷把包拿着，找到谢牧的旁边的位置坐下。 
　　刚登陆游戏，谢牧就过来拍钟瓷的胳膊，他的手掌温度很高，似乎是贪恋钟瓷胳膊上的冰凉，并没有拿开，而是拽着对方让她看自己的游戏界面。 
　　谢牧现在在显摆他的一身装备，武器已经是8军武器，包括上衣与裤子，都变成了8级军衔装备，武器上雕刻着金色的文字：不朽传说的继承者、装备上则写着传说之铠。 
　　的确，那个时候8军就是传说，就是神一样的人物，当然，他们是没办法跟枫绝相比的。 
　　“武器上没精炼？衣服上也没打石头？”钟瓷问道。 
　　“暂时没弄，想弄点好的，不过又要砸钱，我最近都穷死了！”谢牧也开始抱怨起来，两个人都忘记了之前的不愉快，也忘记了互相之前的赌气疏远以及冷战，恢复了以前要好的关系。 

　　“你起来，我给你点精炼，你去看看我妖精号上，应该有4块9级宝石，先打着，混完城战在说！”钟瓷与谢牧换了地方，钟瓷开始给对方点精炼，谢牧拿出手机找寻钟瓷的账号密码，他们几个人的账号都互相传达的，特别是要好的，经常让帮着做一下循环任务，久而久之，这些人也就都知道了互相之间的密码。 

　　谢牧登陆了钟瓷的妖精号，在上面搜了一圈，也没看到9级宝石，说道：“没有啊！” 
　　“不可能，我上次看还有的！”钟瓷说道，所谓的上次，自然是重生之后的第一个晚上，她审视了一圈自己的账号，都不慎满意，包裹中还有一点钱财，包括仓库里面有一些值钱的材料，其中这9级宝石最显眼，因为9级以上宝石无法重叠，所以并排放了四个，怎么可能找不到。 

　　钟瓷放下鼠标，侧头看过来，顿时脸色有些阴沉。 
　　“最近谁玩我号呢？”钟瓷问道，背包中被清理得干干净净，钱也没有多少，仓库里面原本的材料也少了不少，而那9级宝石早就不翼而飞。 
　　“上次你不说借给林依依了么？啊，周凡也拿你号刷本了！”谢牧连忙说道，说完之后才反应过来到底怎么回事，林依依就上过钟瓷不几次号，而且现在自己的号也达到了100级，前几天弄了8军，一身装备精练宝石全部都弄好了，想到这层，自然明了到底是谁拿的东西，谢牧脸色也有些难看，抬起身准备找人，被钟瓷拉了下来。 

　　“算了，一点小东西，也不再乎了，一会我上法师号给你买点！”钟瓷说道，在谢牧电脑上按得鼠标啪啪响，紧跟着，对方的长弓文字后面就多了个+10. 
　　“神了，丫头，你这下手也太狠了。”谢牧兴奋的说道。 
　　“人不狠，站不稳，有这一个10，你攻击就提升老多了，打别人跟切菜一样，防御力可能不太好，现在就这样吧！”钟瓷跟谢牧又换了回来，然后登陆了自己的法师账号，她这个号等级已经99级，全是林依依一手练起来的，包裹中有大比钱，够买点9级宝石给谢牧镶嵌上，谢牧显然十分高兴，伸手想要揉钟瓷头发。 

　　钟瓷的发浓密乌黑，很顺滑，谢牧最喜欢的就是顺手摸对方的头发，可是钟瓷现在将长发盘起来，前面束得一丝不苟，就连剪得整齐的刘海这一刻也显得如同丝绸一般，侧脸冲向谢牧，他可以看到钟瓷精致小巧的珍珠耳坠，挽成一个球的长发用珍珠珍珠发卡卡住，显得十分精致。 

　　无论是下颚，还是脖颈的弧度，在侧面看上去都堪称完美。 
　　可是，她这样子，让谢牧恍然发现，对方再也不是跟在自己身后的假小子了，想着，谢牧高兴的神色又黯了一下，却没有说话，而是注意着自己的屏幕，还有半个小时就开始城战，帮派里面嘈杂一片，等着他进行分组，安排工作。 

　第五章 青春肆意
更新时间: 2011-9-28 8:00:28 字数：2293 

　　城战要抓紧进行，而钟瓷却忙着做装备，99级虽然没有到达100级，却可以穿最顶级的防具，只是不能拿神级武器，所以以后不用更改的装备钟瓷全部都购买了一套，包括砸宝石，弄精炼，但是有些东西市场价格太贵，几乎是翻倍的黑人奸商才卖，技能也要学习，半个小时弄齐实在是太费力气了。 

　　想着，钟瓷不得不给账号上少数的几个好友发出求助。 
　　“枫绝，在吗？”钟瓷打字说道。 
　　“在，本人？”对方回复到，要知道，这一阵钟瓷几乎是没有上游戏，都是林依依给她挂机，枫绝自然也就没有联系到她，钟瓷觉得枫绝这人也真挺好，一个在游戏里叱咤风云的人物，到现在没有删她这个小P号的好友，还对她如此客气，真不容易。 

　　当然，她号虽然是小屁号，却是枫绝最大的卖家，枫绝一身的装备精练几乎是她弄的，也难怪人家对她另眼相看。 
　　“是，我想在你那边买点装备，或者是全材料，急用，我们2点20就打城战了！”钟瓷说道。 
　　“这时间段……，你要什么装备先打一下，我看看帮里有没有货！”枫绝说道。 
　　2点20是标准的狗血时间段，一般安排玩家城战都是周五到周天8点左右，如果GM抽风，2点半左右就有一场城战，这个时间段上线的人少，所以战斗并不能发挥一个帮派的全部实力，不管是进攻方还是防守方，都觉得这个时间段不怎么样！ 

　　钟瓷噼里啪啦的打了一排所需要的装备材料，枫绝也下了一跳，这其中有些装备价格很贵，如果除了八军装备和16P武器，钟瓷现在的装备配置几乎可以跟他比了。 
　　“这个大风腰佩收起来现在估计很困难，起码要2000块钱，你确定要？”枫绝说道。 
　　“别告诉我你没有，现在比武大会都是你们帮派垄断吧，冠军证明都在你们手里，要弄这个腰佩很简单，帮帮忙，我先给你打钱吧！或者给你点个+11什么的！”钟瓷说道。 
　　“恩，我争取在20分钟内给你搞定，如果不行你再选点普通的替换一下。”枫绝说道。 
　　“先别走，把你卡号给我，我给你打钱！”钟瓷说道。 
　　“算了，一共也没有4000块钱，你直接给我3个10好了。”枫绝说道。 
　　“没问题！”钟瓷立马说道，钟瓷的装备与3个10的价格差不多，关键就在于枫绝能不能这么快给她弄出来装备来，这是时间和人脉的问题，还有资源的累积，有些东西并不是枫绝一个人能够决定的，如果把东西给钟瓷，就要跟帮派中的玩家说清楚，这样看来也却是有些难为枫绝了，只希望对方权利比较大吧！ 

　　不到几分钟，枫绝就约钟瓷在主城见面，将一连串的装备以及材料都交易过来，包括钟瓷要的那个神级装备大风，这件装备带上之后，一件的防御力兴许顶一个垃圾玩家的一身防御力。 

　　“你看我装备！”枫绝在她旁边忸怩着角色，钟瓷时间紧迫，却也刷新了一下对方的一身装备，居然发现对方的精炼已经到达满级的12，已经不需要任何精炼砸了！ 
　　“那你还要10，我直接给你打钱吧！”钟瓷有些过意不去，不过也暗叹自己丢失了一个财主，显然现在对方已经不需要其他精炼，她也就失去了一个专门售货的渠道了。 
　　“我留着卖给我帮派里的人，便宜卖，当贿赂左膀右臂。”枫绝嬉笑着说道。 
　　钟瓷无奈，有钱人到底是不一样，一点也不在乎这些东西的价值，她将材料做成装备，一一佩戴上，虽然等级没到100级，但是所有的防具都带上了，武器也配了一个最接近神器的副本黄金武器，一切都准备就绪，就差城战开始。 

　　林依依因为上次没有参加反扒聚会，后来十分愧疚，觉得自己言而无信，她混迹于社会，自然很讲究言而有信，于是之后的几个星期一直跟着反扒组走在大街小巷为民除害，有了林依依这个强悍的女兵，反扒组织如日中天，现在已经吸纳了30多人。 

　　自然，现在林依依在与反扒联盟的人挥头颅洒热血，钟瓷拿着她的号直接让高原登陆，城战即将开始。 
　　无疑，这场战斗没有一丝悬念，有了三大巅峰装备的玩家，敌对工会的玩家根本无法抗衡，很快就被推倒了一波又一波，一群小年轻人在一起打游戏，嚷嚷得满网吧的人都侧目，可是他们不在乎，这就是青春，游戏里抛洒的激情热烈，谢牧叼着烟，强装镇定，但是谁都没有揭穿他得意忘形而翘起的嘴角，第一场城战，圆满结束。 

　　之后玩家热情渐渐冷却，该去做任务的做任务，打怪的打怪，谢牧拿着手机将地图上标着着他们帮派颜色的图案拍下来作为留念，这是他们的第一次城战，也许以后，他们会越来越强大。 

　　一下午的时间匆忙而过，到了晚上，谢牧请客吃饭，一群人轰然叫好。 
　　“钟瓷，你带着你小弟也来啊！”谢牧说道。 
　　“我先打电话问问，兴许晚上有事情！”钟瓷说道，他们还要去探查老城区，就是不知道这个晚上是多晚，最好不引人注意，在钟瓷看来，探查任务在12点左右进行正好，所以钟瓷也没有直接拒绝谢牧的邀请，这群人再闹，也就闹到10点，寝室还要关门，应该来得及。 

　　钟瓷给庄严打电话，想着夏礼的不负责任，也有些无语，虽然没想打小报告，可是也难免有些生气。 
　　“是我老大，夏礼跟你说了我们去老城区的事情了吗？……这小子晃点我跟高原，真扯淡，根本什么都没看出来……恩，恩，晚上几点？……好，我跟高原打车过去也可以，很近的，好拜拜！”钟瓷挂断了电话，然后说道：“晚上一起去吧，你兜里还有钱吗？够请客？” 

　　谢牧定睛看向钟瓷，目光中带着犹豫，最后还是沉重的说道：“你是不是骗我呢，你没谈恋爱？” 
　　他目光闪烁不停，看向钟瓷，似乎在等着钟瓷的回答，更像是等待着她的审判，她的答案将宣判他是否生还。 
　　“谢牧，你真三八，管我谈没谈恋爱！”钟瓷白了对方一眼，语气轻松，反倒将谢牧那种视死如归给抹杀掉了。 
　　谢牧苦笑了一下，他也就没有追问，实际上，钟瓷已经告诉他了，他只能内心苦闷，也许在不经意间，他错过了一个很好的女孩，可惜对方已经被别人抢走，是他没有珍惜，要求太高。 

　　钟瓷原来是一块原石毛培，随着被人发觉，精雕细琢，成为了璀璨的宝石，而雕琢这个宝石的人，却不是他谢牧。 
　　
第六章 无法感应
更新时间: 2011-9-28 11:01:09 字数：2363 

　　晚上11点，谢牧被陆鸣和韩磊扶出餐馆，钟瓷与高原在8点多的时候就离开了，之后同学渐渐散去，谢牧却拉着剩下继续要酒喝，喝得大醉。 
　　陆鸣跟韩磊两个人不知道情况，因为钟瓷在的时候他们都好好的，好像跟以前一样，又好像跟以前不一样，后来大家都散了，谢牧却神色悲呛，非要喝酒，这才造成现在这种状况。 

　　“喂，谢牧，你出息点啊，以前你比这能喝都没事，今天怎么醉了啊！”陆鸣说道。 
　　谢牧抱着棵树将秽物吐个干净，神情却十分迷茫，口中喃喃自语，等到韩磊和陆鸣听清楚的时候，才发现对方居然在喊着钟瓷的名字，两个人都有些发怔。 
　　“以前，也没见过你这么在乎她，现在怎么又这样了？”韩磊的声音平稳，却说着毫不留情的话：“你也别装情圣了，出息点，当初谁都看出钟瓷喜欢你，你就是不搭理人家，现在人家找到喜欢她的人了，过得那么体面，反倒是你，像被甩了一样，我说句不好听的，你这做给谁看？” 

　　谢牧没法回答，都已经醉得不行了，陆鸣也没有说话，居然是默认了韩磊的说法。 
　　在钟瓷的记忆中，韩磊跟陆鸣这样的同学，已经随着时间的洪流而模糊，但是不代表那个时候，他们的友谊是假的，同是在一起的伙伴，男生对女生也是有特别的感情，会照顾，会谦让，而钟瓷当初的苦闷，他们又怎么不知道，现在看来，钟瓷过的很好，谢牧的悔恨，已经没法弥补过错了。 

　　而现在的钟瓷，正过着他们怎么也想象不到的生活。 
　　退回到2个小时前，晚上9点，还是万家灯火明亮的时候，五个人影纷纷出现在老城区的工地内，甚至没有惊动打更大爷的吩咐，就进入了破乱的施工现场，周围虽然明亮，可是越发使得这一片老城区的平方住宅漆黑一片，伸手不见五指。 

　　几个人都是异能者，无论是感应能力还是视力都极其强大，在他们的视线中尽管昏暗，仍旧能看到周围的摸样，进入上午来的小路，顺着走到了那片空地中。 
　　晚风轻轻吹过，驱散了白天的狂躁，更是有一种清凉的感觉直达心扉。 
　　“我去查看一下，你们先在这等着，一旦发生战斗，尚明你就布置一下结界不要让普通人发现，我会以最快速度赶回来！”庄严说道。 
　　“放心，老大！”尚明抛送了一个媚眼，然后四处观察起来，几个人尽量远离那座公共厕所，那种坑侧因为没法冲洗，靠近之后的味道浓郁得熏天，让人头昏眼花，虽然有两个月没有使用，可是仍旧让人难以忍受。 

　　好在，那颗大树下有一排石凳和长条的石块，估计是这群老城区的老人们聚集的地方，甚至在石凳的边沿，可以看到聚集的没有扫净的瓜子皮。 
　　庄严的速度不可谓不快，5分钟的时间，已经将大大小小的房间查看了个边，然后紧锁眉头。 
　　“有一种奇怪的感觉，这片老城区的确有问题，但是又感应不出来！”庄严说道。 
　　除了高原之外，其他三人微微有些色变，早上与夏礼来的时候，钟瓷也有种奇怪的感觉，却说不上来在哪，而庄严这次说出来，而印证了钟瓷的想法，更多的是一个结论。 
　　那就是，也许隐藏在这一片老城区的东西，比他们的能力要高很多，所以他们没法探查，庄严已经是B级异能者，居然也无法感应出来，那么这次，他们的任务恐怕难度很高，如果对方对他们有敌意，恐怕要陷入绝境，钟瓷最知道异能世界中的强弱地位，异能等级高的人，捏死比自己弱小的异能者，轻而易举，如同对待蝼蚁一般毫不留情。 

　　“先离开，在没调查清楚前，你们尽量别过来！”庄严严肃的说道。 
　　清风吹过，树叶传来哗哗的响声，让本就黑暗的气氛显得压抑危急，几个人警惕的离开，却没有发现任何危险，最终，撤离了老城区。 
　　没有收获，也没有战斗，不过却让人提心吊胆了一整晚。 
　　第二天周一，钟瓷老老实实的在班中上课，似乎一下子又恢复到了当初最惬意的时候，韩磊转过头时不时跟她说话，林依依周一必定会来报道，因为每周一升旗是需要大查的，现在她正坐在座位上睡得很香，已经两节课都没动过地方，手臂相信都压麻了。 

　　钟瓷一上午都在绞尽脑汁的想着昨天到底哪里不对，一上午自然也没有听课，对于她来说，学校暂时是她隐藏身份的摇篮，却没必要认真学习什么，她的追求不再校园。 
　　第三节课地理要小考，这是突击考试，不过是开卷，可以查看书籍，但是地理有许多知识都是老师课堂传授，却并不是书本上能找到的，所以这次小考的成绩必然很让人蛋疼。 
　　卷子发下来，林依依还在睡，钟瓷抿着嘴角，在卷纸上轻轻一吹，书籍上的文字跳动，在她眼前不断的排列，然后覆盖在空白处，有的多选题中的文字还互相之间打了起来，争抢着正确的位置。 

　　钟瓷快笔疾书，不到十分钟就将卷子写完，在书上都有答案的东西答满分很正常，钟瓷推了推林依依，让她起来把小考卷抄完再睡，林依依一手抿了口口水，半边脸都被压得通红。 

　　开考进行20多分钟后，教室就呈现一片混乱状态，嗡嗡声一片，小抄满天飞，甚至有的大胆的已经下地夺卷纸了，林依依抄了半篇卷纸，确定能够及格，立马就倒头大睡。 
　　“喂，你没事吧，怎么今天这么困啊？昨天晚上干什么去了？”钟瓷问道。 
　　“别提了！”林依依含糊着说道：“前天晚上去了皇都区的一个大网吧抓贼，据说那里经常有人通宵上网丢手机，然后我们几个分别把手机放在电脑旁边打游戏，等着贼上钩，然后其中一个人的手机果然被贼瞄上了，结果大家一起抓贼，手机放在电脑桌上没来得及收，被人顺走了，本来就一个贼，特么的丢了3个手机。” 

　　“靠，你的也丢了？”钟瓷怒道，林依依的手机可是5000多块钱呢！这丫头真败家。 
　　林依依咬牙切齿，说道：“我连通了两宿，就为抓贼，出这种偷鸡不成蚀把米的事情，群里面的热情一下子就下降不少，丢手机的剩下两个人是刚进群的，有些抱怨，还诬赖是我们自己蓄谋偷得，差点没气死老娘，他们那两个破山寨手机，还不如老娘一个摄像头值钱！” 

　　钟瓷无语，文字虽然博大精深，但是表达的差异性太大，钟瓷就算再强，也无法跟度娘一样，搜索一下就找到目标，就算是度娘，你要是找一些具体的事情，人家还让你建立帖子提出问题呢？钟瓷建立帖子，有人给她回复吗？扯淡。 

　　“节哀，过几天我陪你再去买一个！”钟瓷拍了拍对方肩膀说道。 
　　

第七章 树灵
更新时间: 2011-9-28 16:00:45 字数：2206 
　　林依依也是一个心大的人，不过这次事件之后，林依依也觉得什么反扒组织太散乱，又没办法得到社会保障，都是这些人一腔热血，遇到切户利益的事情之后就互相推脱责任，把希望寄托在这些不认识的人身上果然太飘渺，互相信任也要有一定基础的，林依依觉得她把反扒组织看得太高了。 

　　当然，不可否认，群主云飞扬、暮光等等人的初衷与人品都是极好的，只是林依依有些心灰意冷，退缩了，加上她为人大大咧咧，做到问心无愧就好，也就决定保持联系，现在不退群，但是不再去参加行动了！ 

　　第四节是体育课，先排队点名，男生去打球，女生一哄而散，不少在树荫下乘凉，天气越来越热，林依依坐在树底下哼哼着：“给我一杯忘情水，一生一世不流泪哦哦~” 
　　“别神经！”钟瓷过去戳她。 
　　“瓷！我渴了！”林依依说道。 
　　钟瓷无语，只能去离操场不远的小卖店买了几瓶水，同样带给谢牧他们几瓶，这才又回到林依依身边，对方已经登上了马路边得草坪，学校的绿化做得很好，这草坪铺得十分平整，又茂密浓郁，不少同学喜欢在这里躺着聊天看书等等，上有绿树遮阴，下有草坪当床，的确是惬意的很。 

　　“你还美上了，别在这草坪躺着，挺湿的！”钟瓷将水递给对方，说道。 
　　“你这就不懂了吧，我这叫吸天地间精华，集日月之灵气，呱呱！”林依依说道，哈哈大笑：“武林外传看没？哎，老白真帅！” 
　　然而，这个时候的钟瓷，脑海却如同漆黑的深夜中一道闪光划过，只留下了林依依的说的几个字，天地精华，天地精华！ 
　　对啊，她当时怎么没反应出来，原来是这样。 
　　再老城区那一片，地天元气居然稍显浓厚，但也只是相对来说，因为大城市的天地元气稀少，而钟瓷又因为是特殊异能，从来没有认真的吸收过能量，自然对元气的感应要弱一些，但是也有奇怪的地方，比如说那棵老树下，就感觉特别凉爽，外面太阳那么晒，到树下几乎立刻就恢复了，晚上去的时候，只感觉能量在身体内不断流窜，给人一种气氛很奇怪却探查不出的感觉。 

　　树木，树木…… 
　　钟瓷脑海中不断出现以前她看过的资料或者遇到的情况，一一对照，很快就找到那棵大树相关的信息。 
　　那应该是一个树灵。 
　　这个世界有许多潜在的异能者，以钟瓷知道的信息，自然明白，其实有些生物比人类获得的异能时间更早，特别是一些活得寿命特别长的生物，树灵虽然算不得是常见，可是也不稀奇。 

　　树灵形成的最基本的条件是根部粗大，枝叶繁密，容易吸收天地精华，特别是根部，因为隐藏在地面，所以当树灵初步获得智慧，出于本能，自然而然的繁密出更加适合他生活的姿态，加大树根的生长，也许外部不会改变，因为这就是树灵的保护色。 

　　“喂，钟瓷，你听没听我说话？”林依依嚷嚷着。 
　　“听了，你先起来吧，草坪也很脏！”钟瓷回神，神色透着喜悦，林依依无意间的回答，居然帮了她大忙，开心是难免的。 
　　“你怎么这么矫情呢？以前我说你有洁癖，你自己还不承认！”林依依撇嘴，喝了一口水。 
　　“哦，洁癖跟这个没关系，我就是想好心提醒你一下，我看过语文老师在这道上向草坪里吐过粘痰，你确定，我这算洁癖！”钟瓷挑着眉，看着林依依野驴打滚的爬了起来，破口大骂，顿时浑身不舒服，最后气急败坏的准备回房子换衣服洗澡。 

　　语文老师也是他们学校经典的老师，糟老头子一个，自命有些文人气息，可能是咽喉不好，说话沙哑，又有焦黄的龅牙，经常边讲课边往地上吐痰，然后用鞋抿掉，每一次语文老师讲完课，值周生必定要拿拖把在讲台上溜一圈。 

　　眼看着林依依走了，钟瓷自然也就坐不住了，立马给庄严打电话，汇报情况，委婉的说了自己调查的结果。 
　　庄严见识过钟瓷可以在电脑上凭空出现文字的本事，自然也就信了对方的调查，后想起来，也的确是那么回事，在大树甚至接近大树的很大一片区域，天地元气都有些浓郁，那么很有可能，那一部分都是树灵的根，如果是这样，这次任务的难度果然很大。 

　　“树灵的事情稍后再议，你下午有事情吗？我带你去中天侦探社，你这种异能，很适合在侦探社发展！”庄严说道。 
　　钟瓷眼前一亮，她自然快速说没有事情，中天侦探社她自然想去，游戏上最大交易金额才几千块钱，钟瓷实在不满足于再游戏里赚钱。 
　　钟瓷没有让庄严来接她，只要了侦探社的地址，自己打车前往。 
　　中天工作室居然建立在商业街的外街道，在这一片，门市房的要价都在10万左右，一般开设的都是婚纱店，影楼，知名品牌专卖店，极其赚钱的店面，而一家侦探社如果开设在这个地方，可想而知知名度有多高。 

　　侦探社一共分为两层，第一层如同五星级宾馆一样装饰得富丽堂皇，地面是清晰见人的露白色大理石，一进门可以看到一个白色吧台，站着一名礼仪，穿着精致的黑色制服，显得贴身华贵，大厅右侧则摆放着舒适的沙发，一眼看去就很高档，价格不菲，中间是水晶一样的茶几，贴着墙壁，大概有3个这样的座位，互相之间有厚重的不恋隔着，自成一片小天地。区别于刚进门的华丽耀眼，沙发的位置有些昏暗，却给人安全，保密隐私的感觉。 

　　在大厅的左侧，则有三个门，再她进入的时候，正好有两个人从门内出来，其中一个穿着黑色西服，礼貌谦让，很有社会精英的气质。 
　　“您慢走！我们会尽快通知您！”那穿着西服的男子说道。 
　　送走了那名顾客，那名西服男子就转过身，对钟瓷说道：“这位小姐，请问有能帮助你的吗？” 
　　那人边说，边抬起胳膊，伸手做了一个请的姿势，并不显得唐突，示意钟瓷做到昏暗光线的沙发那边，如果钟瓷不是来侦探社上班，而是来调查的，自然而然的就被男子带入了主题。 

　　“我来找人，不用麻烦了！”钟瓷说道，目光正好看到庄严从二楼的精致楼梯下来。 
　　

第八章 侦探社
更新时间: 2011-9-29 8:00:23 字数：2835 

　　“来，上来！”庄严挥手，叫钟瓷上楼，同时问那名男性接待员：“小吴，刚才接的是什么案子？” 
　　“走失，都有7天了，警察局那边都没查出人来！”吴浩洋耸了耸肩膀，他为人有一种很优雅的感觉，当前台接待，让人如浴春风，吴浩洋目光瞥了一眼钟瓷，很显然在问庄严，这丫头是谁。 

　　“介绍一下，这是我们外部接待，吴浩洋，这个是钟瓷，以后会成为三组组长，专门处理调查事件，杜情去参加外部行动案件！”庄严说道。 
　　吴浩洋吃了一惊，就算钟瓷打扮得精致漂亮，也不可避免的是一个年龄很小女孩子，所以担任这个职务让人恐怕会怀疑，不过，吴浩洋也不会太惊讶，因为中天曾经还有一个不到10岁得小正太担任行动组组长。 

　　庄严将钟瓷带上了楼，二楼与一楼的富丽堂皇显然不同，显得一片干净整齐，如同一个大型的工作室，工作室内的人都很忙碌，形色匆匆，不停的忙碌着。 
　　“这是我们中天侦探社，一共分为三个部门，行动组，扫尾组，调查组，调查组现在是尚明负责，扫尾组是夏礼负责，行动组有我，等你来了，适应工作之后，调查组也就是你负责，行动组我跟尚明，等高原在成熟点，也叫他来，扫尾组这个你可能不懂，这个是交替任务的，比如说任务顺利完成，我们要交接，与任务人讨价还价，有专门的谈判专家，夏礼也只是明面上当个组长，不顶什么用！” 

　　那是当然，夏礼的确不顶用啊，起码那忽悠人的个性就不靠谱。 
　　“丹妮，这是上次的报表，你过目一下！” 
　　“阿古，C263那个案子资料是不是再你那里，帮我找一下！” 
　　“罗子，下午我去南平街查一下案子，上次那个海瑞公司要查的账目就差一个收尾了，交给你了啊，我走了！” 
　　不少人看到庄严，也看到了钟瓷，自然点头致敬，显然，庄严在这个公司处于绝对高高在上的地位。 
　　这才是庄严真正的敛财途径，如果效益好得话，恐怕一个月的进账要不少于十多万，当然这是保守估计。 
　　工作室外面是联排的电脑桌，互相之间虽然有阻隔，但是位置并不算大，一共20多人，工作室一共有四个单独的小型办公室，其中一间玻璃擦得几乎透明，放着很大气的写字台，上面摆放着电脑和电话，设置豪华，剩下三个房间玻璃都是磨砂的，钟瓷看不到里面的情景，自然也就不知道里面放着什么。 

　　庄严将钟瓷领进那件最大的办公室内，让她坐在办工作椅子上，然后按了一下内部电话，说道：“丹妮，将D200－210的资料传给我，文件资料也拿进来一下！” 
　　“好的老板，我马上给你找！”对面传来那个叫做丹妮的声音，很快，连带着两杯咖啡也一起送进来，那名叫做丹妮的女人穿着改了线条的西服裙，露出修长的大腿，整个人也艳丽四射，可比当初第一次见到庄严对抗的缘聚小队的红颜，要性感干练得多，而且，对方眼中透着凌厉的视线，显然十分精明，而且，居然隐隐对钟瓷有些敌意。 

　　等丹妮走出办公室之后，钟瓷面色也没有改变，似乎根本没将对方放在眼里一样，然后悠悠的说道：“BOSS，这个丹妮是不是你的爱慕者啊！” 
　　“黄毛丫头，知道什么！”庄严弹了弹对方的脑门，殊不知，两个人的动作自然被外面有心的工作人员看到，再背后交头接耳起来，暗自八卦他们的顶头上司。 
　　“把这个看了，这是一家公司的财务报表，可能你知道，公司总有蛀虫，这报表自然是假的，所以你现在要做的，就是将这份报表的作假，以及正确的数额弄出来，这边是资料，电脑给你用，财务报表电脑里面有一份，你复制一下在上面进行修改就可以了！”庄严说道，并且告诉钟瓷一些看不懂的术语。 

　　钟瓷点头称明白，左右手指上的文字纷纷闪亮，那复制过去的文档自动跳动起来，文字从新排版，速度快的眨眼就过，比电脑弹出的文字要多得多，这份报表是一个中型公司一年的财务报表，最少也有30多页，居然被钟瓷2分钟搞定。 

　　庄严再后面看得越来越心惊，最后露出一个满意的笑容，拍着对方肩膀说道：“你行啊，这可不单单是电脑入侵吧，要知道那些资料你可翻都没翻！” 
　　庄严晃动着鼠标，查看账目最后的结果，越看越满意，有一个小细节的地方还皱眉头咦了一声，又查看了点其他资料，发现钟瓷居然真的弄对了。 
　　这份财务报表自然是已经整理过的资料，而现在，居然又发现了一个漏洞，庄严不禁大叹还是异能好用，让钟瓷将其他9份资料也整理一下，最后核对出3处错误。 
　　“觉得累不累？”庄严说道：“异能的运用也适可而止，不要急功冒进，你要知道你的异能底线在哪里，适当的发挥才好！” 
　　“BOSS，弄半天你是在试验我的能力底线啊，放心，这样的东西我弄上100份，都不会损失我百分之一的精神力！”钟瓷一点也不谦虚的说道。 
　　“行了，考察结束，明天你开始正式上岗，每天晚上7点来侦探社上班，也可以不来，有一些东西可以用电脑直接操作，我给你台笔记本，你带着，我考虑一下给你安排什么工作，财务报表这些外面人就能做，有些大材小用了，你上次收集的那些扒手团伙的资料，需要什么条件？”庄严继续问道。 

　　“人名，要真实姓名，只要这个就够了！”钟瓷说道。 
　　庄严点点头，然后说：“你那些收集的资料我看了，但是发现了一点问题，是不是有这个人的名字，对方接触的一些人，名字没办法确认，比如说那个小男孩的名字，你并不知道！” 

　　钟瓷惊奇的看向庄严，连这点都能看出来，显然庄严的确具有一定推理侦查能力，她也没有必要隐瞒，然后说道：“除非这个人在我面前出现，否则通过其他人查出的事情，不会有第二个人的名字出现，我也不会认识那个人！” 

　　庄严继续点头，思考了一下，然后按了内线电话，这一回接通的人却并不是丹妮，而是刚刚认识的吴海洋。 
　　“小吴，把刚才那个走失案送上来一下。” 
　　“老板，这个案子还没有编码！”吴海洋在电话那边说道。 
　　“恩，我知道，你送上来吧，这个案子我先看下！”庄严说道，挂了电话。 
　　很快，资料就送了上来，上面有女孩子的名字以及照片，还有走失的时候穿的什么衣服，包括一些日记，一些女孩子的同学交际，都很详细。 
　　“我只能探查最近1个月的事情，多余的可查不出来！”钟瓷边说着，边打开一个文档，将女孩子的名字输入进去，异能外放，文字不断波动，整个城市的文字都跟着动员起来，很快锁定了一个地方，然后渐渐的，文字再电脑上排列显示出来，详细得不能再详细。 

　　“咦？”钟瓷发出一个单音，文字只排列到三天前，之后就再也没有进展，这样的可能性只有一个，就是这个女孩到达了一处文字无法探查的地方，没有文字的地方很多，比如说绝对的密室，完全没有房间的地方，而女孩子在三天前消失的地方，提示了一个住宅区的门牌号。 

　　这个小女孩实际上并没有失踪7天这么久，最开始的一天是周五，对方去与一名男子见面，之后去了餐厅、酒店、商业街、然后某小区，来回四天，她都跟同一男子再一起，第四天，在钟瓷的电脑上，才正式出现失踪的迹象，当然，连续四天没有联系家里，在母亲的眼中，已经算是失踪了吧！ 

　　“这个地方……”庄严皱着眉头，然后搜索了卫星定位地图，查看了那个小区，思索了一会，又拨打了内线电话。 
　　“肖木，现在行动组还有几个人在？嗯，让林嘉带人去鑫源国际花园7号楼4单元，最好能进入地下室，大概有个女孩被困在那里了，宁可跑一趟，让他们现在就去。”庄严下达命令，这个案件如果完成，就彻底证明了钟瓷的能力了。 

　
第九章 异能装备
更新时间: 2011-9-29 18:43:17 字数：2389 

　　晚上6点钟，行动组那边终于传来了消息，那名女孩获救，被囚困在一间地下室内三天，滴水未进，身体极度虚弱，被他们送到了医院，吴海洋也联系了对方的母亲，这件案子就此完成，轻松无比。 

　　庄严十分高兴，一方面自己又多了一个得力干将，一反面，钟瓷还年轻，起码会在工作室待很长时间，但是想到她以后会离开，也不禁叹息了一声，她与高原，都是雄鹰，今后总是要飞得越来越远的！ 

　　之后，侦探社也开始倒班，晚上会留下前台接任务，侦探社是24小时运作的，而庄严与钟瓷现在回到中天工作室，距离侦探社并不算太远。 
　　五人到齐，庄严并没有说什么，而是用钥匙开启了另外一个房间。 
　　再之前，钟瓷就发现了，中天工作室占领整个楼层的三个房间，其中两个被当做工作室用，里面摆放的都是小型的办工作、电脑，很明显，中天曾经拥有起码10名以上的成员，而现在他们只占用1个房间，而且每天在这里的只有她与高原，那么第三个房间，自然有他们不知道的东西。 

　　庄严打开房间，几个人相继进入，房间很空荡，只有一排流露着金属质感的合金箱子，单单这箱子，就可以看出不凡，这种只有在科幻电影中才出现的四周流露着银色闪光的箱子。 

　　钟瓷脑海中想到的第一个词，就是异能武器。 
　　当初庄严说过要领取异能武器，但是又因为杜情得跳槽，陆国忠的离开，这件事情就不了了之，异能武器威力强大，实在不适合交到不信任的人手中。 
　　这个房间中一共摆放着十多个箱子，恐怕有十多个武器再其中，夏礼与尚明熟练的走到其中一个箱子内，拿出了一套银白色的背心，庄严也打开另外两个，掏出银白色的背心一人一件。 

　　钟瓷摸了摸手中的背心，不由得点点头，这是C1级合金防护背心，却质地柔软，制作方面当然不是钟瓷知道的，就算她了解，那么繁琐的过程她也不会去查看分析，当初在墨麒麟的公司内，这样一件背心，要价是在50W左右。 

　　C级代表异能等级，1就是C级初始阶段，从C1级到B1级，其中的差价大得让人咂舌。 
　　当初钟瓷混迹于上京，因为不是战斗类异能者，所以不需要太好的背心，也只买了一个B7级别的，可是就是这一个背心，也要了她上亿的资金。 
　　当然，就算是C1级别的背心，起码是防弹衣的几倍防御力以上了！ 
　　钟瓷跑到厕所换了背心，背心都是一样型号，可是穿在身上之后，却紧贴身体，大小正好，可见其独特性能。 
　　钟瓷回来的时候，正好看到夏礼将一个银白色的护腕扣在胳膊上，那护腕包裹着整个小臂，让钟瓷想起来变形金刚胳膊上的两个铁板，更像骨折的病人掺着的石膏。 
　　而变身为杜情的尚明，却拿着一把银色的枪，结构很特殊，说他是枪，不如说是小型炮筒，单是炮口直径就有五厘米，把手处有一片透明区域，可以看到有五色的液体流动。 
　　然而这一次，钟瓷不由得大惊失色：“氢炮枪！” 
　　庄严等人都望向她，然后笑道：“钟瓷你还认识氢炮枪！” 
　　她不认识？她多活了十年，只有庄严他们不认识的，没有她不认识的东西。 
　　“这东西很危险的，晕，别图便宜乱买啊！”钟瓷恨不得自己现在立刻距离尚明越远越好，她可记得曾经去西部平原的一次任务，其中他们的对头有一个是机械异能者，扛着一支威力十分巨大的氢炮枪，结果被她的暴躁队长一拳轰破，氢气爆炸，弄得当场百米之内的异能组织队伍，B级以下全军覆没，连钟瓷都身受重伤。 

　　“便宜？我这枪可是借老大钱买的，到现在还没还完债呢？天天卖身卖艺，我容易嘛我？”尚明挺着胸脯，似乎要跟钟瓷理论一番，手中的氢炮枪发出扑哧一声，突出了一块火舌。 

　　的确，在异能武器中，枪支类武器是最贵的，因为枪支类运用最广，就算是F级别的没有任何异化的异能者都能操控，有些异能者并不具备攻击特性，可是拥有了异能枪之后，却有了战斗的资本，也难怪最贵。 

　　尚明的能力是复制，仅仅能复制部分能力，而大于他等级的人则无法复制，而且复制还不是百分之百，所以，并不是每次都能获得好的异能，这也就限定了对方的战斗能力时强时弱，使用异能枪，是再明确不过的。 

　　钟瓷只是有心理阴影而已，对于氢炮枪实在是进而远之，但是不代表氢炮枪真的很危险，就算那可以看到里面液体的白色透明材质，都是可以防弹的，要怪，也只能怪她以前的小队长太过生猛了。 

　　“本来，我也是给你准备一把氢炮枪的，但是如果你觉得危险的话，就没有办法了！”庄严无奈的说道，然后从自己裤兜中掏出了一个无指手套递给钟瓷。 
　　手套背部的位置上，印了三个小刀形状的线描图案，其他地方的小刀图案分布不规则，图案也较小，密密麻麻的都是，黑色的手套白色的图案，咋一看上去还真是普通。 
　　确实，这就是一个普通再不过的手套，根本不是异能道具。 
　　但是这无疑，是对钟瓷现阶段最好的东西，无需带着纸跟笔了！ 
　　“大小可以吗？”庄严问道。 
　　他问的自然不是手套的大小，而是上面的小刀的大小，主要构成的是三个主体小刀。 
　　“没关系，我现在可以改变大小了！老大你真好！”钟瓷不得不感激庄严一下，虽然这不是异能工具，却是钟瓷现在最适合的道具了！ 
　　“高原，你来！”庄严看解决了钟瓷的问题，就开始招呼高原：“这个手套，是你刚刚加入工作室的时候我就定制的，不过后来我犹豫了，决定不无偿贡献给你，你现在可以选择要或者不要！” 

　　高原的道具也是一个手套，不过却不是无指的，而是全面包裹住，包括手腕都在这个手套内，银色的外表，流畅的线条，还有其散发出来的阵阵波动。 
　　这绝对是一双C5级以上的装备，拳套是力异能者最基础的装备，可以增幅对方的力度，加大破坏力。 
　　庄严带上手套，随着触动了什么开关，拳套发出隐隐白光，转眼又捏紧拳头，三道锋利的尖刺从上面伸出，起码有二十厘米长，手掌内，也可伸出密密麻麻的倒刺，应该是用来抓握东西使用的。 

　　高原眼睛发亮，然后拼命的点头，庄严嘴角勾勒出一个诡异的笑容，说道：“这双手套是我花2000万买的，你记住，你现在欠中天两千万资金，还有200个难度C级得任务，你还年轻，慢慢还！” 

　　钟瓷，尚明与夏礼都看向庄严，目光中带着BS，庄严实在太狠了。 
　　而高原，却一拍胸脯，大喊道：“没问题！”就将手套抢过去带上，果然是初生牛犊不怕虎。 
　
第十章 恶战树灵
更新时间: 2011-10-3 0:25:06 字数：2167 

　　晚上一点钟，五人攀爬过蓝色的铁皮墙，进入老城区的建筑工地，尚明的异能开始扩散，一股淡淡的透明的能量将这片并不算大的老城区遮盖住，显然，尚明的异能虽然随着复制的人的能力而改变，可是并不会改变本身的精神力，布置结界这种事情还是很轻松的。 

　　没有晚风，一切都被屏蔽，但是却有哗啦呼啦的树叶响声。 
　　知道了树灵的存在，几个人也尤为警惕，听到树叶晃动的声音，钟瓷与其他人脸色均是一变，草木精怪对于周围的气氛感应都十分明显，显然，刚刚的结界已经让对方知道了他们的到来。 

　　或许是明白让这些人靠近将会威胁到自己，树灵选择不再隐藏，而是突然伸出一支枯燥的树枝，直接向五个人拍来。 
　　那树枝长约百米，粗有碗口大小，远远甩来，如果被甩中，就算不死也脱层皮。 
　　“不好！”庄严脸色一变，大喊一声：“闪！” 
　　在场的除了高原，几乎都是身经百战的异能者，自然纷纷闪躲，而高远年龄小，初生牛犊不怕虎，反应也快，虽然闪得狼狈，却也躲了过去。 
　　这一下，原本还抱着怀疑态度的众人，神色都有些沉重。 
　　知道是一回事，确认是另一回事，因为消息最后是钟瓷确定的，所以尚明与夏礼都保持将信将疑的心态，而庄严是谨慎处理，高原是兴奋异常。 
　　只有钟瓷，这个时候是最平静不过。 
　　这可树灵的等级最高不超过千年，顶多也就是百年老树，等级差不多与人类异能者C5级左右，所以钟瓷并不慌张，随着躲开树灵的攻击之后，树灵的那个枝叶并没有抽回去，反倒多了四条树叶，分别甩向五个人。 

　　庄严再次躲过树枝，紧跟着，一声爆喝：“重压！” 
　　“哐当” 
　　那虽然看起来虽然巨大的树枝，随着庄严的施压异能，居然垂直落下，发出钢铁跌落地面的声音。 
　　庄严的异能，是重力，这是一项很强的异能，无论是生命体还是非生命体，被他的重力控制，都将沉重十几倍乃至数十倍，树枝无法挣扎，直接重重的摔在了地上。 
　　尚明的氢炮枪在这个时候发挥了最大的作用，只听到嗤嗤的两声轻响，他与高原面前的粗大树枝就被歼灭，紧跟着，尚明的枪就指向了钟瓷的方向，显然是想帮助钟瓷将前面的攻击目标干掉。 

　　但是出乎他的意料，已经有三道蓝色的光线，将树枝切成数块，跌落在地，断了与主树干的联系。 
　　“嗷呜！”一道非人非兽的咆哮，重伤状态下的树灵发出愤怒的哀鸣。 
　　原本几人还没有进入那一片空地中，树灵就率先攻击起来，一大片破旧的房屋随着对方的攻击而倒塌，可见对方的攻击有多么强悍，而其他人灵巧的闪躲，尚明控制着氢炮枪，帮助战斗还不熟练的高原进行防守。 

　　“要攻击他的主干！”钟瓷说道，三把蓝色的飞刀在她身边自由的旋转，帮她阻拦一波又一波的进攻。 
　　钟瓷虽然练习过飞刀的控制，但是不知道是战斗的危险影像到她，还是因为树灵散发的天地元气特别充沛的原因，使得她控制飞刀一点也不生涩，反倒是如鱼得水，如同练过几十年，印在骨髓中那般熟悉，甚至比控制文字都要来得得心应手，加上她有战斗的经验，无论是位置还是战斗时什么时候出手，都让其他几人惊叹。 

　　高原原本还很不服气钟瓷能力比他高，可是看到现在，他都不得不佩服钟瓷，不仅仅能够防守，还能够时不时进攻，做到攻守兼备，同时帮助速度虽快，却是需要近身使用能量剑攻击的夏礼。 

　　这个时候，钟瓷知道夏礼在整个工作室的地位了，对方根本不是一个能够抗怪的MT，而是一个探路引怪的盗贼。 
　　而钟瓷使用飞刀类似远程兵器，自然比夏礼要安全得多，下意识的照顾其他人，这并不是逞强。 
　　随着钟瓷的提醒，几个人自然知道再这么纠缠下去也没有结果，尚明的氢炮枪开始蓄力，夏礼和庄严都在保护着对方，防止漫天乱舞的树枝侵袭对方。 
　　氢炮枪内的液体急速减少，枪口从银白色居然转变成蓝色，这一击蓄力攻击，必然不同凡响。 
　　钟瓷飞刀割断扑向高原的树枝，然后说道：“小弟，往我这边靠。” 
　　高原刚刚还处于兴奋当中，可是随着时间越来越长的战斗，他却有些手足无措，与上次山魈战斗不同，这次的战斗时与漫天树藤战斗，加上又多了四个人，情况十分危急，他居然无法适应这样的战斗，在战场上发起了呆。 

　　这绝对是致命的，尚明释放氢炮枪，庄严与夏礼防守，自然暂时没有人照顾到他，好在有钟瓷。 
　　氢炮枪的炮口终于蓄力完成，一道幽蓝色的光芒，以笔直的射线，撞向了前面一排排废墟一般得建筑物。 
　　就如同切豆腐一样，那些建筑物被蓝色射线直接穿透，射线在黝黑的深夜，十分璀璨。 
　　钟瓷脸色微变，果然，尚明这小子的敢拿氢炮枪，胆子自然不是一般得大，这氢炮枪的威力如果树灵无法抗衡，直接穿透身体，在射向外面，布置的结界又拦不住的话，以这样威力的杀伤武器，是直接可以穿透普通建筑物，到时候，恐怕会发生比911事件更恐怖的事情。 

　　然而，蓝色的光芒，摧毁了建筑物，直接撞向了老城区唯一一个生命物体的身体后，发出了巨大的爆破声。 
　　不仅仅是声音，爆破使得周围百米的建筑物瞬间灰尘化，原本凌乱的建筑物都消失不见，就连他们，都受到气浪的影响，不得不退后躲避。 
　　树灵的哀嚎再次响起，死神的召唤让它奋起反击，隐藏在底下的巨大树根终于拔地而起，突出地面，向几个人攻击过去。 
　　一股庞大的天地元气顺着地面冲出来，让五个被爆破震动的内伤的人瞬间恢复，隐隐有股澎湃的力量再身体内乱穿。 
　　树灵并不是邪恶的生物，它聚集的能量同样是天地灵气，随着受到重创，聚集在身体内的天地灵气都散发出来，让几个在旁的人吸收。 
　　可是，这并不是什么好事，那根部比他们想象中的要巨大的多，现在，树灵就如同一个突然卷起的触手的章鱼，将树根呈现包围的趋势，将几个人牢牢锁住。 
第十一章 文字异能：杀
更新时间: 2011-10-4 16:52:46 字数：2679 

　　收拢起来的树灵树根就像一个灯笼一样，将几只飞蛾困在里面，钟瓷等五人虽然并不想扑火，却不得不进行攻击。 
　　尚明的氢炮枪再次抬起，这次没有蓄力，一道蓝色的光芒已经出现在枪口，然后射向隆起的树根，可是，也不知道这树灵如何修炼的，树根居然如同铜墙铁壁，虽然氢炮枪完全可以洞穿任何建筑物，却对树根没有任何作用了。 

　　这难道是所谓的免疫？ 
　　可是这并不是最糟糕的，氢炮枪的攻击方式也分几种，一种是远程轰击的射线，就是刚刚对付树灵的致命一击，一种是对待移动物体或者是敌人众多时使用的蓝弹，还有就是近身攻击时发射的蓝炎。 

　　说是炮枪，实际上除了碰撞物体之后发生的爆破声音像是炮，实际上只是一把先进的枪，而刚刚撞向树根的蓝色光弹，自然就是蓝弹。 
　　可是，无法穿透却并不是最吓人的，那枚蓝弹非但没有爆炸，反倒反弹起来，一颗子弹的速度多快，这蓝弹的速度绝对比那快了几倍。 
　　眼看着蓝色光点撞击在树根形成的墙壁上，然后飞快的通过折射，袭击向远处的夏礼。 
　　这完全是一个巧合，夏礼的双眼猛的突出，向看到多么恐惧的事情一样，紧跟着，身体撞向了“灯笼”内部。 
　　如果说树根的边沿现在成为一个灯笼形状，那么刚刚受到攻击，正发疯的树灵枝干部分就成为了灯芯，还有无数枝叶在中间纷纷起舞，夏礼这么一躲，自然而然的，就是狼入虎口，以卵击石，正验证了他们之前的飞蛾扑火了！ 

　　夏礼瞬间就被树枝缠住，手中的能量剑来不及挥舞，他速度再快，也无法将自己压缩到蚊子一般的大小，从无数的枝叶藤蔓中躲避过去，树灵的能力又远远超过他的力量，自然而然的，夏礼陷入了危机阶段。 

　　“快救夏礼！”庄严怒吼一声，一股异能顺着他的驱动撞击过去，他刚刚就控制了树藤的重量，让其无法挥动，自然也就证明了，树灵虽然可以驱动树枝漫天狂舞，可是重量超过极限，也就无法挥动，庄严将所有的异能孤注一掷的注入夏礼的身体内，使得夏礼的体重瞬间超过一个不可思议的地步，周围困住对方的树藤毫不放弃，却只听到咣当一声，夏礼被包裹成的蚕茧砸了下来，无法再拖动。 

　　如果这个时候，有异能者接近，一定会发现者老城区十万平方米的地方，居然出现了一个空前巨大的蛋，可是在普通人眼中，这里却出奇的漆黑，没有一点光亮，似乎有什么可怕的东西酝酿在其中，就算是匆匆路过，也不会停留。 

　　原本，对付树灵这样的生物，还是远程炮轰最好。树灵虽然强大，却并不代表无敌，拥有那样庞大的根茎，是无法轻易移动的，几个人却错估了对方体积的庞大，现在被瓮中捉鳖，也赖不得别人。 

　　钟瓷的三把飞刀以极快的速度切割着树藤，将夏礼解放，尚明不敢轻易使用氢炮枪的蓝弹以及射线攻击，只能发出攻击力最弱小的蓝炎进行攻击。 
　　钟瓷边攻击，边往高原身边靠近，然后大喊着。 
　　“你做的很好，现在躲避这些树藤，这是你真正意义的第一战，不要灰心，做到本分就好！”相比与其他人分身乏术，钟瓷还游刃有余，不得不说，她现在的战斗力要比庄严还强大，对于无数的树藤，属于近战类的庄严、夏礼、高原都束手无策，而尚明则是不敢进攻了。 

　　高原听到钟瓷的提醒，让自己慌乱的心努力静止，他的确对于异能有着过多的期望，可是真正对敌，却又发现自己居然如此弱小，内心受到不小的打击，如果不是钟瓷提醒，他还要在这种状态下无法清醒，甚至有可能丢了自己的性命。 

　　战斗陷入僵局，因为刚刚要救夏礼，他们工作室异能最强悍的庄严已经使用精神力过于庞大，既要使夏礼保持极重的重力，又要不伤害对方，庄严做到的已经是极限。 
　　但是，战斗远远没有结束，恐怕再这样，他们就要纷纷葬送在树口之中了。 
　　“灯笼”的灯芯位置自然就是树灵最重要的内核所在，钟瓷深吸了一口气，继续战斗，他们就有危险了，只是钟瓷不知道，她现在有没有能力与树灵对抗？ 
　　想到她刚刚晋升到C级异能时出现的感应，到如今还能清楚的分辨出百米之内的生物变化，这也是她在这场战斗中游刃有余的原因，她比当初，强的太多了。 
　　而想到这点，她似乎多了份胜利的信心。 
　　钟瓷的精神力扩散出去，超出了树灵的禁锢范围，越过了尚明的结界，甚至包围住整个城市。 
　　那股庞大的精神力所波及到了所有地点，文字都飞快的涌现出来。 
　　文字并不如同天地灵气，所以就算是这么张扬的波动，对于普通人来说，都无法感应出来，可是在异能者的眼中，却十分明显。 
　　笼罩着整个城市的异能，让某些地点的异能者聚集了能量，好多地方的天地灵气突然充裕，使得钟瓷能够清晰的感应出，哪里有异能者聚集。 
　　文字争先恐后的聚集，整个城市的文字似乎都跟着飞舞，蜂拥向老城区，一道璀璨的蓝色光芒从钟瓷身上发出。 
　　在庄严等人眼中，钟瓷突然间爆发异能，蓝色的光芒使得密不透风的树灵灯笼真正的点亮，她的四周，漂浮着得小刀以肉眼看不见的速度旋转，而那蓝色的光芒中，似乎有什么符文字迹一闪而过，却根本看不清是什么。 

　　她的手抬起，再虚空中，蓝色的光芒形成一个扭曲的字迹，他们几个居然无法说清那个字叫什么，只知道随着钟瓷的手指挥动，那个文字突然附上了强大的让人心颤的威力。 
　　杀！ 
　　杀！杀！杀！ 
　　充满着锐利而又杀气的死亡文字，正一点点的成型，钟瓷面色苍白，文字随着她的续写，强大的能量最终爆发出来。 
　　文字异能“杀”，使用过后造成必杀局面。 
　　这原本是钟瓷右手中指的文字技能，钟瓷并不经常使用，因为这个文字，也是一个拥有差异性的招式。 
　　曾经的战斗让她知道这个招式是多么强大，也是多么让人头疼，如果说“闪”、“逃”招式还不足以有太大的危险，那么这个杀，是不计较自身消耗，自身能力，只要击杀目标就可。 

　　想当初，她击杀过超过自己能力的异能者，最后伤敌一千自损八百，得不偿失。 
　　如果不是现在今非昔比，又比当初的C级异能者强出不少，她自然不会使用这一招。重生一次，她不想再拿自己的性命开玩笑。 
　　强大的文字洪流的挤压下，那旋转的小刀开始分裂，或者说是复制，三成九，九成八十一，一排一排围绕着钟瓷旋转。 
　　这个时候的她，成为被钉在十字架上的耶稣，只是一种信仰的寄托，就能够成为众人心中的神。 
　　无需多少动作，也没有办法动作，之后发生的一切，都是钟瓷无法控制的。 
　　漫天的蓝色小刀再空中飞舞，那些淡蓝色的文字一点点的融入飞刀中，随着越来越多的飞刀复制，她的身体想是包裹在一片蓝色的光芒下。 
　　下一刻，就是爆发！！！ 
　　所有蓝色的飞刀都冲向四周，却奇异的绕过剩下四人，钟瓷整个人虚脱，如同绞刑架上卸下的尸体一般无力。 
　　蓝色的飞刀冲向四面八方，如同光点一样融入了树根中，在这奇怪的蓝色光芒下，时间一瞬间凝固，停留，直到一股失重的感觉涌上来。 
　　树灵的灯笼崩塌，细碎的树根失去了生命力，跌落下来，像是下起了鹅毛大雪。 
　　五名成员，纷纷摔倒在地，钟瓷更是在翻新了的泥土上滚了十几圈，撞到一个突出的坍塌墙壁才停止。 
　　树灵，居然被她的图形小刀，切割成无数块。 



第十二章 灵核
更新时间: 2011-10-5 8:00:47 字数：2189 

　　“钟瓷，你没事吧！咳咳！”庄严脸色苍白，虚弱过度，甚至连走路都跌跌撞撞起来，刚刚树灵被分解，他们几乎都从空中跌落摔倒，夏礼已经呈昏迷状，现在体力最好的，也就是高原这个热血小青年了。 

　　钟瓷吸了口气，虽然灰头土脸，却双眼发亮，显然没有影响到本源能量，但是，却随着移动，发出一声痛苦的呜咽。 
　　“腰，腰扭伤了！”钟瓷哭丧着脸，大战之后的胜利喜悦却使得这份疼痛微不足道，可是也觉得十分无奈，战斗没有受伤，反倒最后扭伤了腰，还真是倒霉到家了。 
　　“丫头，我可真小瞧你了！”尚明咧开嘴，氢炮枪被他扔在一旁，也顾不得那是他花血汗钱买的了。 
　　“高原，你现在还有力气吗？把钟瓷背起来没问题吧？”庄严说道，高原虽然在最后的爆破中撞得头昏脑胀，可却是受伤最轻的一个，很快在凹凸不平的地面上跑过来，轻轻扶起钟瓷。 

　　“先不着急，高原你去把树灵的灵核捡起来，还有，去看看那个坑里面有什么，在老城区居然有这么大的树灵，没有极强的天地灵气，是不可能形成的。”钟瓷吩咐道，高原点点头，他现在情愿当被溜的傻小子了，他觉得这个小姐姐在他心目中的形象无限的高大起来，比超人的内裤外穿还厉害，当然，如果钟瓷现在知道高原脑袋里面想什么，一定会狠狠的教训他一顿。 

　　树灵的灵核只有拇指大小，随着整个树身消失不见，它却漂浮在空中，散发着生命的气息，绿色的光芒四溢，其中的天地灵气十分精纯。 
　　高原将树灵握在手中，然后跑回来将灵核给了钟瓷，又跑到那树灵主树干的位置上。 
　　现在，地面不仅仅一片狼藉，整个老城区建筑工地上，已经没有任何的建筑物了，而原来树灵所在的位置，还有一口水泵井，现在崩裂开，撒的到处是水，至于那臭气熏天的公共厕所，更是掩埋在无尽泥土中，可是仍旧难掩其中的味道。 

　　高原在原地转了一圈，似乎还真发现了什么东西。 
　　那树灵树根如此庞大，最中间的位置，已经变成了一个深达十米的深坑，高原一个起伏，已经跳了下去，剩下清醒的三人已经看不见对方的身影了。 
　　“BOSS，把这个灵核给夏礼吃了吧！他身上的不少天地灵气都被树灵吸收了！”钟瓷说道，将手中的那枚如同绿色种子一样的果实递了出来。 
　　庄严和尚明互相望了一眼，都苦笑着摇摇头。 
　　尚明说道：“夏礼破糙肉厚，顶多就再多两个黑眼圈，你自己用了吧。这东西，我也只是听说过，没想到你这么大方！说实话，我都有心心动了！” 
　　庄严也笑了一下，随手抓起地上的一块石头撇了过去，尚明一躲，顿时七仰八叉，自然也是体力透支。 
　　“你小子还想在钟瓷手中抢东西，不怕她把你切成片烤了！” 
　　三人都会心一笑，钟瓷不客气的将灵核收入怀中，这东西以前自然入不了她的法眼，可是现在她成为异能者时间尚短，能力也弱小，这些天地灵材给她再好不过。 
　　“找到了找到了！”高原的声音听上去模糊，似乎是因为太远的缘故，他体力又没怎么消耗，七手八脚的就从十米深坑中爬出来，手上都是泥土，身上的衣服也都是混着水的淤泥，好在一张干净的脸没有遭殃，不然就太搞笑了。 

　　他速度很快，可是几个人已经第一时间看到他手中的东西了。 
　　待高原距离几人接近了，被他拎再手里的东西，更加散发着一股极强的灵气。 
　　那是一只青碧色的小蛇，再蛇头得位置上，居然隐隐出现了两个小巧的息肉，看上去十分滑稽，可是他们却倒吸了一口气。 
　　居然是一只蛟！ 
　　当然，这是一只已经死亡的蛟，不然凭借着高原那点战斗异能，是无法擒获这样强悍的存在，虽然异能界对于妖精鬼怪并没有否认，可是却也有几种怪物会被规定出等级，在Z国，以龙为国粹的国度，自然龙的前身蛟，被放在了一个很高的位置上，就这初入龙形的小蛟，也是A级异能范围。 

　　而显然，这只小蛟死亡，可是肉身不化，散发出灵气，成为了附近树木最好的养料，日积月累，其中一颗树灵有了神识，这才进化成现在的摸样。 
　　“这可是好东西！”钟瓷笑道，“回去把它炖了或者泡酒，我们给它吃了！” 
　　“恩恩，还可以煮蛋！”高原连忙点头，然后伸出手，拿出两颗闪烁着瑰丽色彩的宝石。 
　　的确，真的只能称之为宝石了，那光滑的表面就跟鹅卵石一摸一样，甚至比那些凡石还显得晶莹剔透，随着月光的照射，在周围蒙上了一圈奇异的光晕，这要是让普通人发现，绝对是奇观异景。 

　　恐怕那只小蛟，也是因为要产子，才寿命枯竭死亡的吧！ 
　　庄严也开怀大笑，说道：“这东西煮了你也不能吃，倒是可以卖点钱，不过为了不惹上麻烦，拿在手里玩就好了，你跟钟瓷一人一个！” 
　　高原似乎很喜欢那个石头，自然点点头，那头小蛟尸体被庄严收走了，说起来，真正的收获还是那头蛟蛇尸体才是。 
　　“走吧，天快亮了，尚明的结界也破了，缘聚工作室的人兴许会来！到时候可别让他们发现了宝贝，贪心的人有都是！”庄严说道，尚明也跟着点点头，他与庄严一起扶起昏迷中的夏礼，对方双眼以下好大一片都是黑青的，而高原则背着钟瓷，一步一步走出工地。 

　　这一小组人，不可谓不狼狈啊！ 
　　庄严带着几人直接回到了他的公寓，并且买了新衣服换上，高原跑前跑后，目光中充满了对几个人的敬畏。 
　　庄严的公寓可有整整200平米的地方，装饰及其豪华，夏礼与尚明尽管也不差，可是两个人还是庄严手下打工的，单单工作室的收入，是无法满足两人在城市豪宅区购买这样一座房屋的。 

　　钟瓷独自占用了一个浴室，剩下的几个人自然都去庄严的卧室内的浴室洗漱。 
　　钟瓷掏出那颗绿色的晶莹果实，最后将它吞入口中，一股清凉的直达生命本源的能量被激发出来，融入钟瓷的身体内，她感觉每一个细胞都随之进化，被天地灵气充满，身体内的污垢被排出，随着热水不断的冲刷，露出焕然一新的完美玉体。 

　第十三章 护身符
更新时间: 2011-10-6 8:00:56 字数：2053 

　　那只青色小蛟被庄严泡在了一个大透明酒缸里面，直接放在了中天工作室内，谁都可以拿到，说起来也神奇，原本是透明的白酒，随着倒入装有小蛟的酒缸中，不到5分钟，居然变成了透明绿色，颜色并不显得有多么吓人，反而十分剔透，本来尚明还要放点人参鹿茸什么的，被钟瓷阻拦了。 

　　小蛟泡在酒缸内，却根本像是没有死亡一样，甚至能看到林朴微微的反光，酒水没有一丝浑浊，散发出一股自然香气。 
　　夏礼被灌了一杯酒，顿时漫天通红，要知道庄严买的可是60度的纯酿酒，一口下去，顺着食道一片火辣。 
　　但是，这酒内含的天地元气，却十足，足够夏礼恢复他的黑眼圈了，钟瓷可以想象，以后夏礼将成为十成十的酒鬼。 
　　高原和钟瓷因为是小屁孩，都禁止喝酒，反正现在是上学时间，必定是禁止了，等到周六周天两人在来喝也不迟，这东西可真是个宝贝。 
　　“我拿回家点吧，给我爸喝！”钟瓷说道，一般的药酒都有泡一些蛇蝎，用来大补，可是这种灵气的东西自然对身体有益，前世钟瓷父亲的身体就不好，这东西带回去，无疑是最好的补品了。 

　　“恩，在里面兑点酒，别带纯的回去！”庄严说道。 
　　钟瓷点点头，这酒说起来可真是宝贝，恐怕并入膏肓的人一杯下去也能顶住几年，效果太强烈，有些吓人，到时候会增加不可避免的麻烦，而且给普通人喝了也浪费，天地灵气他们只能吸收一少部分，不如稀释了，经常喝，效果会更好一些。 

　　钟瓷这个年纪拿回家东西，父母也都会理解，加上她又跟她姐姐汇报过自己打工的消息，买点东西回家是很正常的。 
　　至于高原要把东西拿回家，就有些突然了，加上年龄小，高原不太顾家，自然就没有提议要带走点。 
　　在中天工作室的第一个任务顺利完成，至于结账，得等些时间，不知道那个不怎么拿他们当回事的王经理看到那被夷平了的老城区，会有什么想法，那可是一夜之间，甚至没惊动打更的大爷做出来的功绩啊！ 

　　周一晚上她自然是逃寝完成任务去了，结果没想到被一个学妹给查寝发现，上报了出来，不过更加没想到的时候，报给学生会的时候，居然被拦下了。 
　　而拦下的人，是学生会学习部副部长孙敏，如果不是有文字提醒钟瓷，钟瓷都忘记了，林依依在商业街曾经帮两个人9班的同学抓过一回小偷的事情，那个孙敏，正是其中之一。 

　　要说世界就这么巧合，一次意外，也能让两个人相识相认，钟瓷去九班找了孙敏答谢，虽然她不在乎被通报记个小过，但是孙敏的情毕竟是要还林依依的，顺带上自己，只能说这姑娘人不错，人家把这件事记在心上了。 

　　倒是顾悠悠，住院还没有几天，就要回家恢复，钟瓷也同意了，反正顾悠悠就是打不死的小强，越是重的伤，恢复的越快，人类的潜能无限，等到钟瓷拿下第一个任务的时候，已经看到顾悠悠出现在学校，并且找上了钟瓷。 

　　这一次，她并没有坚持请钟瓷吃饭，但是让钟瓷很无语的是，对方拿了一个保命符，说什么也要让钟瓷带上。 
　　“说实话，原本我也不信的，我去城隍庙求了一次，有一个老人说我本来应该是已死命格，却逢凶化吉，肯定有高人相助，但是天命难违，恐怕是别人替我挡了事，以后还是要还的，他说救人一命胜造七级浮屠，也是你的福缘，就将这个给我了！说一定要让你亲身带着。”顾悠悠说得乱七八糟，可是钟瓷却懂了。 

　　钟瓷连续救了顾悠悠两次，第二次的时候，钟瓷都有些动摇，觉得到底应不应该，不过人都救了，自然没有后悔药可吃，至于什么天命，信则有不信则无，她也没多计较。 
　　可是看到顾悠悠这么愧疚，钟瓷却被她的紧张劲给弄笑了。 
　　“你看你印堂发黑，脖有掐痕，身体僵硬，脸色苍白，就算是我当个算命先生，肯定说你有血光之灾，算命的话你还是别信太多，套你两句话就能跟着往下说，谁都知道你被别人救了！” 

　　顾悠悠有些犯傻的眨眨眼，想着刚刚的经历，也确实这么回事，不仅有些叹气，然后说道：“果然便宜没好货，那人只要了我10块钱，别人都是50起价的！” 
　　“哦？”钟瓷这回大感兴趣了，算命的也并不都是察言观色，还有一些真才实学的，要的钱少可能是真心向帮忙，也有可能是学艺不精，不敢开口。 
　　“那这个护身符，还要吗？我总感觉再算命先生那里求来的，不要不好，扔了更不好！”顾悠悠纠结的说道，她的手中，多了一个灰黑色的金属牌。 
　　那金属牌用很亮的银色铁链挂上，明显与金属牌并不是一同配上的，金属牌呈现深灰色，看上去十分老旧，而且有些脏，感觉更像古董，钟瓷用精神力扫了一下，发现并没有异能的浮动，不禁有些失望，但是上面的字却吸引了钟瓷。 

　　看不清是什么字，可是钟瓷是玩什么的？玩的是异能文字。 
　　右手食指微动，在走廊上，或者是教室内，无数文字就飞了出来，最后一个文字，静悄悄的覆盖再金属牌上。 
　　原本，这鬼画符的文字钟瓷以为是别人忽悠人用得，可是真正出了文字，才让她知道，也许这真是一个护身符。 
　　因为文字清楚的表达出来，这是一个“赦”字。 
　　“算了，我收着吧，兴许还真有效！”钟瓷轻轻一笑，算是接受了顾悠悠的好意，钟瓷对于古文字有一定的敬畏心理，尽管并不一定好使，可是就凭着这一个字，她也决定带着东西了，更何况，顾悠悠还配了一个相当有品位的链子，把金属牌往衣服中一塞，谁也看不到，也不丑。 

　　顾悠悠忧喜参半，喜的是钟瓷接受了她的礼物，忧的是那礼物有没有效果，她也不知道。 
　　

第十四章 三组组长
更新时间: 2011-10-7 8:00:34 字数：2551 

　　晚上8点钟，钟瓷和高原正在中天工作室玩游戏，玩着玩着，高原就叹一口气，弄得钟瓷不注意他都不行。 
　　“你到底怎么了？”钟瓷用眼睛瞟对方。 
　　“姐，你说我是不是很没用？”高原说道，他自从任务之后，心情十分消极，几乎要放弃工作室了，他觉得自己的能力有限，根本无法独当一面，也许他的想法太天真了，特别是夏礼被困的时候，让他觉得死亡的阴影太过接近，有些承受不住，毕竟，他还太小了。 

　　“高原，你其实能有很大发展，但是，我们都没有时间，不可能天天教导你，你懂吗？”钟瓷目光锁定高原，想要跟小朋友谈谈心。 
　　“你看，就像李小龙一样，他也许没有异能，但是你认为，你能打得过李小龙吗？” 
　　高原老实的摇摇头。 
　　“蜘蛛侠跟李小龙，你觉得哪个厉害？”钟瓷又问。 
　　“蜘蛛侠！”高原再次回答。 
　　这回换钟瓷摇头：“蜘蛛侠是科幻，李小龙是现实，这两者要分开，你现在的问题，是拥有蜘蛛侠的能力，却没法施展，你现在要学习的，就是如何成为李小龙那样的角色！” 
　　高原有些蒙，不明白钟瓷说的是什么。 
　　“你如同一个获得手枪的婴儿，无法释放，你认为的那些战斗技巧，与现实遇到的差距太大，理论无法支持实践，这就是你遇到的最基本的问题，而且你是近身战斗者，所以要求更高。” 

　　“姐，可是我觉得你也没有什么经验，但是你比我厉害太多了，难道我没有天分吗？我觉得我很没用！”高原沮丧的说道。 
　　钟瓷哭笑不得，原来病根再这里。 
　　钟瓷比高原后加入工作室，当时庄严也说过，钟瓷适合文职，并不适合战斗，而且光靠直觉，也能感觉钟瓷完全没有高原强，可是庄严一直很看好钟瓷，这也就是高原一直想不通，也有些埋怨的地方，但是钟瓷人好，他不可能去嫉妒她。 

　　直到这次战斗，他才真正的服气，钟瓷没他能力强，可是人家能帮忙杀敌，能救人能最后斩杀树灵，而他却什么也不能做，就跟一个傻子一样愣着，就算想躲避树灵攻击都做得勉勉强强。 

　　不在其他人身上找原因，那么病根就出在自己身上，高原自卑，内疚，沮丧等等负面状态统统涌上来。 
　　要说高原心智毕竟是小孩子，又不太要强，自然就想到了退缩。 
　　“这样，你先报名去学习跆拳道吧，争取多跟人对打，这样才有经验！”钟瓷说道，又想了想，“现在开始，在电脑上找视频，我教你！” 
　　钟瓷说道做到，她以前的异能也是近身攻击，自然而然的，她其实也学过一些近身搏命的方法，讲给高原自然得心应手。 
　　“我的异能是远程，这就跟玩游戏一样，我只要看到目标，用精神力锁定就可以攻击，你说我们工作室的战斗力，谁最高？……BOSS？错了，其实我们工作室战斗力最强的是尚明，可是能力最弱的也是他，为什么？就因为氢炮枪！” 

　　“氢炮枪使用非常简单，有自己锁定能力，只要精神力稍微不差就可以施展，你看到那一枪撞在树灵身上，引起多大反应！但是为什么说最弱的也是他？如果尚明被近身了，或者说以我的角度来看，我很可能再他没来得及按枪的时候就杀了他！” 

　　“可是你不一样，你要用身体去阻挡，锻炼的就很多，BOSS一是没时间教导你，二是觉得你太小了，怕你坚持不住，不如任你自己发展，我们可以一直维护你，直到你慢慢成长。如果你想学，那么从现在开始就要努力了！” 

　　钟瓷教高原进行搏击，暂时不使用任何异能，但是高原是肉体系异能者，自然而然的，他的体力耐力都非常强悍，所以一般的小训练很快就达到了标准，随着越来越多的训练，也开始能够应对突发状况了。 

　　那次之后，高原就不太爱玩游戏了，而是去跆拳道，拳术馆学习，为了弥补自己意识上的不足，起码应该知道战斗的时候应该如何应对，不至于手忙脚乱。 
　　高原没有萌生退意，让工作室其他几个人都很欣慰，庄严还特意将中天工作室另外一个办公区挪成锻炼区，给高原进行训练。 
　　而钟瓷，则开始正式在中天侦探社上任，担任调查组组长。 
　　周五晚上8点，中天侦探社仍旧有5、6名员工在加班加点的工作，现在正是各大公司上半年统计财务的重要时期，许多大公司都慕名而来，不是去找最标准的财会，而是来中天。 

　　一楼大厅内，在那舒适的沙发椅上，吴海洋与一名面露激动之色的中年妇女对坐。 
　　“夫人，我也知道您的激动，但是为您服务也是侦探社的分内之事，三组组长比较特殊，所以您的要求除了工作上，其他方面我们无法答应，组长性格也很古怪，受理案件也都是分配其他人去与主顾接触，请你理解。” 

　　“我明白，我明白，我只是向感谢组长一下，这是一点小意思，请你帮忙收下！”那名夫人拿出一张金卡，想要塞到吴海洋的手中。 
　　“这个真的不能帮您，侦探社有规定，不可以接收雇主给的其他费用，您的心意我们领了！” 
　　…… 
　　中天侦探社二楼，忙碌的员工痛苦并快乐着，要知道，工作室加班，一个小时的工资居然有50块钱的高价，也难怪他们到现在也忙得昏头转向，却没有一丝抱怨。 
　　铃铃铃~ 
　　桌子上的内部电话响起，其中一名员工快速的接了起来。 
　　“组长，我在，好，我现在就接收，嗯，老规矩，压三天到两天我在给他们送过去，嗯……嗯……庆油企业这个可能有点急，我提前一天给他们可以吗？……那好吧，我看着办！好，好！” 

　　员工挂断电话，立刻有人转过头说：“三组组长也太狠了，每次给她的任务都能马上完成，老大说三组组长是超级电脑黑客，真的假的啊！” 
　　“要不你用文件试验一下？到现在三组组长除了用电脑处理，很多档案都不查看的！说是嫌麻烦！” 
　　“真奇了，不过够厉害的，往年工作室这个时候，都是通宵加班的，现在三组组长在，4、5天的工作几个小时就搞定。” 
　　“是啊，不过抽成少了，哈哈，但是现在轻松多了。” 
　　“咔！” 
　　标志着调查组的门被拧开，里面走出一个穿着牛仔裤，花丝半袖衬衫，带着黑框眼镜的女生，自然是钟瓷。 
　　“组长！” 
　　“组长！” 
　　“组长！” 
　　剩余几个员工都停下手中的工作，打着招呼。 
　　“你们忙，我要下班了，有什么事情，可以直接邮件！”钟瓷说道，几个人连忙应声，其中一个抓紧了两步跑过来拦阻钟瓷。 
　　“三组长，这几个文件都整理好了，你签下名！” 
　　“恩，好！” 
　　钟瓷伸手将耳边的碎发e到脑后，然后利索的在需要签字的地方写下自己的名字。 
　　“真没事了吗？那我走了！” 
　　“组长再见！” 
　　“组长慢走！” 
　　钟瓷轻笑一声，下了侦探社的楼，而这个时候，吴海洋也正好送走了那名中年妇女。 
　　“吴哥，还没下班？”钟瓷笑着说道。 
　　“还不是你，上次那个走失案的雇主过来，非要请你吃饭，还拿了一笔钱过来要交给你，我这好不容易给推掉了！” 
　　“安拉，回头请你吃饭，去哪随便点！”钟瓷嬉笑着，然后挥手与吴海洋拜拜，身影融入了夜色中。 
　　
第十五章 尚明遇险
更新时间: 2011-10-8 8:00:50 字数：2624 

　　在中天工作有半个月的时间，收入庞大的吓人，每一个案子侦探社都有提成，看案件有谁主导分析，其中20%的费用交给侦探社用来发放工资，剩下的都归完成任务的人，有的特殊案件，酌情定价，仅仅半个月，钟瓷赚取的资金就到达了80万，期间接收的案件超过五十个！小则几千块，大则十多万。 

　　而上次老城区搬迁的工作，也完成得十分漂亮，那种上亿元的大工程，因为这件事情损失了几千万不止，帮忙解决后，直接给中天工作室打了100万的巨款。 
　　中天工作室的制度更加明确，完全是内部分配，这件事情钟瓷功劳最大，直接给予了50万的资金，其次是庄严、尚明、夏礼、高原。 
　　而钟瓷，获得资金后，第一时间侵入了墨麒麟的公司网，这片网路还没有十年后那么坚韧，钟瓷是想来就来想走就走，在订货区拟定了百书镜片，定价为100万，与当初的价格一模一样。她其实可以一分钱不出，但是最后想想觉得不能给自己留下隐患，就算对方查出这个单子不是他们公司接受的，可是钱到账了，也无话可说吧！ 

　　尽管对于现在的钟瓷来说，攻击手段已经转化为图案飞刀，可是她的能源却是文字，百书镜片必不可少。这就跟车与汽油的关系一样，车能代步，可是必须有汽油才能行千里。 
　　拥有了百书镜片，她的自保能力也将大大提高。 
　　现在钟瓷已经不住在学校了，无论是晚自习还是查寝，都太影响她的工作，她干脆搬出来住，房子是她精心挑选的，只有80多平，不算大，却装修精致，十分温馨，房子分期付款，估计在过几个月，就能还够了。 

　　晚上8点半到了家，手机却准时准点的响了起来。 
　　“依依？我现在到家了啊！你不用担心！哈，那等会我马上到！先挂了。”钟瓷欢乐的笑着，然后挂断电话，跑去开启电脑。 
　　林依依担心她的安危，现在每天准时8点半电话呼叫，钟瓷有的时候也不去工作室，但是好多文件需要她签名检查，所以也会抽出时间去工作室忙，更多的时候与林依依泡在网络世界玩得爽快。 

　　不得不说，林依依的存在，将她带入了高中时那热血沸腾，青春洋溢的时代，她都觉得自己年轻了不少。 
　　还有接近一个月，钟瓷就要放暑假了，要计划的行程却可能更加忙碌。 
　　钟瓷现在自然也不窝在中天工作室，工作室内的系统都被她改到家里面了，在这里也能看到异能任务，就是少得可怜而已，确切的说，根本没有！ 
　　周六晚上五点，庄严带着钟瓷参加韩氏集团的一次小型聚会，同去的还有尚明。 
　　说起韩氏集团，也算是跨国企业，这次委派旗下的天泰建筑公司接受老城区要盖的这一栋精装楼，今天算是正式动工，其实内部人员都知道，早在拆迁的时候这宴会就开了一次，可是一路不顺，所以领导层要再来一次，从新开始，这次希望工程顺顺利利的，别再出意外。 

　　而帮助了对方解决老城区问题的庄严，也自然被邀请到其中。 
　　钟瓷穿了一套黑色连衣裙，脚下踩着一双精致的凉鞋，碎钻闪闪发亮，柔顺的长发披散，人小却冷艳，只要不说话，自然很有气势。 
　　庄严一身笔挺的西装，加上人帅又沉稳，很快吸引了一群名媛的注意力，而尚明是最让钟瓷无语的。 
　　他穿了一件艳红的裹胸礼服，不知道内部垫了多少假胸，居然将杜青那根本连B都不到的胸围变成了人间胸器，这么大胆狂妄的，在场的还真就没几个人，特别是对方那股子自信及妩媚，偏偏还靠着庄严，成为了男女搭档，钟瓷只能当小跟班。 

　　趁着尚明去厕所补妆，钟瓷连忙跑到庄严身边，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，然后问道：“老大，我是不是误会了点什么？尚明以前是不是女的？” 
　　“他？不是啊，哈，说实话，我只看过尚明的资料，人没看过，不过确实是男的！”庄严也引俊不禁，显然被雷得外焦里嫩的钟瓷更好笑一些。 
　　“可是他这个样子，像男的吗？”钟瓷遄乓徽帕乘档馈 
　　“嗯，怎么说呢？尚明以前是个演员！”庄严说道。 
　　“哦？”钟瓷来兴趣了，演员这个职业非常有意思，很有内部八卦。 
　　“不是你想象中的那种，是戏剧演员，家里都是戏剧大师，从小开始锻炼，一般演旦角之类的，贵妃醉酒听说过吧？就那个！”庄严笑着说道。 
　　钟瓷觉得更雷了，原来是脸图得刷白，眼睛摸得通红的那种花旦？当然要细致分，钟瓷并不懂得戏剧里面如何安排，不过倒是很理解尚明的这股子自信了。 
　　本来钟瓷还想问问尚明的事情，无疑，尚明这样的人物才有更大的八卦跟故事，她在这个没有热血的工作室，实在是太无聊了。 
　　不过这个时候主办方却开始上台演讲，钟瓷觉得无聊，干脆躲在角落找点吃的，可是谁知道清净没有多长时间，那名王经理就找到了他。 
　　“钟、钟小姐！哎呀，上次招待不周，招待不周！”王经理一边尴尬的打着招呼，一边又装作很熟悉的样子与钟瓷攀谈，本来第二天他没报什么希望，所以没有去工地，没想到一早上起来，就被打更的大爷来的电话吵醒了，对方啊啊乱叫吓得他毛骨悚然，等到他急忙打车到工地，几乎不敢相信这发生的事情。 

　　虽然地面坑坑洼洼，可是所有的房子都被推倒，不见任何一个阻碍，更别说那明显爆炸过后的痕迹，怎么造成的？怎么解决的？王经理都不敢再问，不过想起自己那么漫不经心的招待那三个人，也许人家是返老还童的大师，自己要被人家惦记上，怎么死得都不知道！ 

　　王经理越想心越凉，越想腿越抖！ 
　　“钟小姐，这位是重铸钢铁公司的薛经理，他家最近也有些不对，你看……”王经理是赶鸭子上架，继续尴尬的说道。 
　　钟瓷笑了，这王经理看来是想要给中天拉生意，缓解关系，可是他哪里知道，工作室与他这种商人的想法不一样，不会计较那么多，他太小心翼翼了。 
　　“王经理，我们好像说过，我们不是算命跳大仙的，如果薛经理真遇到一些人力无法解决的事情，可是走正确渠道，先联系中天的管理系统，我也只是成员而已，没有那么大权限去接受……” 

　　钟瓷话说道一半，脸色突然一变，原本还笑咪咪的摸样顿时阴沉下来，紧跟着对王经理说道：“对不起，王经理，我还有点事要解决，抱歉了，薛经理！” 
　　钟瓷告罪一声，立刻顺着大厅往出走。 
　　而这个时候，庄严也跟着走出了大厅。 
　　“怎么回事？尚明对我们发救助信号？”钟瓷急急得说道。 
　　“别慌，找他在哪？”庄严连忙释放出精神力，钟瓷掏出手提包中的百书镜片，食指跳动，文字直接出现在她的眼前，百书镜片内的文字不断晃动。 
　　最上面的两个字，自然写着“尚明”！ 
　　“怎么会这样？我查不到尚明！”钟瓷恨得咬牙，又换掉尚明的名字，改成杜情，这一回，连杜情的消息也一无所获。 
　　尚明身份特殊，文字并不是万能的，可是连杜情的消息都不知道，这就奇了怪了，难道百书眼镜不好使？还是她的异能失效了？钟瓷不死心，直接换成了高原，这回显示出来，高原正在与一群小流氓打架。 

　　靠，添乱！ 
　　“这边走！”庄严抓起钟瓷，两个人速度极快，幸亏她脚下的高跟鞋十分结实。 
　　

第十六章 九条命？
更新时间: 2011-10-9 8:00:49 字数：2538 

　　两个人跑出会场，因为是晚上，加上会场又开在一间郊区的别墅内，所以四周就算有灯光，也十分黑暗，完全没有城市的热闹。 
　　庄严并没有前进多久，就停了下来，两人躲在草丛中，这里可以看到波光粼粼的一片净水湖，是这一片别墅最亮丽的风景线，而趁着月光，钟瓷与庄严那超过一般人的视力轻易的看到了湖边三个彪形大汉。 

　　空气中传来淡淡的血腥气味，钟瓷原本坎坷不安，但是看到这个场景之后，却又平静下来，异能者的直觉很奇特，她觉得尚明现在安全了，所以她安静下来。 
　　“噗通！”黑衣人将什么东西直接仍进湖底，然后快速撤退，动作麻利，显然不是新手。 
　　庄严跟钟瓷跳出来，湖中除了波光荡漾，看不到任何奇怪的地方，庄严精神力扩散出去，想要找寻尚明的位置。 
　　“有东西！”钟瓷视线猛的扫过湖面，平静的湖水再次被打破，有什么东西居然游了上来。 
　　哗啦啦！ 
　　水声传来，一个漆黑的小动物爬上了湖边，向外吐水，如同喉咙中卡着什么东西一样，不断发出咔咔的声音。 
　　那是一只落汤鸡小黑猫。 
　　“尚明？”钟瓷轻轻呼叫，怀疑的态度居多，并不确定这就是刚刚还穿着华丽的大红色晚礼服的尚明！ 
　　庄严二话没说，直接上前抱起小黑猫，大步走向地下停车场。 
　　小黑猫瑟瑟发抖，也不知道是因为经历了一场生死劫难吓得，还是因为冰冷的湖水让他身体感到不适，两个人很快上了车，开出别墅区。 
　　“老大，老大你们回话！”夏礼那边焦急的吼着，收到尚明的求救并不仅仅是庄严与钟瓷，这种小型的发射器人手一个，所以夏礼与高原也收到了，不过刚刚钟瓷探测高原正在打架，估计高原还没有发现。 

　　“没事了，尚明现在缩水了，在我车上！”庄严对着通讯器说道，夏礼这才松了口气。 
　　车上没有毛巾，钟瓷只能用面巾纸给尚明擦干身上的湖水，就算再剔透的湖水也很脏。 
　　尚明挣脱了钟瓷的怀抱，直接跑到了车后座，6月份的天并不算太过炎热，皮子坐垫上还铺着绒毛座套，尚明熟练的使用猫身在上面翻滚。 
　　“靠，给我下去，洗车很费劲的！”庄严怒道。 
　　尚明反了个白眼，前提是那确实是猫翻白眼的话。 
　　“刚才你们两个怎么没冲过去，直接把那三个人打昏，我不就不用掉下去了吗？你们还躲，躲个屁啊！”尚明也怒了，身子在坐套上滚得更欢实了。 
　　“异能界规定除特殊情况不可对普通人出手！”钟瓷小声的说道。 
　　“老子都被人拿刀捅了5下了，还不算特殊情况！”尚明炸毛的说道，声音在喉咙中发出，十分刺耳。 
　　“你现在也好好的，再说谁会没事闲的捅猫5刀，要我直接剁碎了！”钟瓷据理力争。 
　　尚明这回泄气了，他对钟瓷这种不了解情况的人五体投地。 
　　庄严面色则严峻起来，急速的开着车，不时看看后视镜，显然，他看的是有没有人跟踪。 
　　“你的意思是说，对方要杀杜情？”庄严问道。 
　　“我上哪知道去，一句话不说，勒着我的脖子就捅了我几刀，心脏三刀，脖子割了一刀，居然还给了我脑子一刀，有病吧！”尚明大骂道。 
　　杀人都要快准狠，不然血就会溅得到处都是，结果没见过这么下手的，恐怕对方不死一样。 
　　而现在，钟瓷却瞪大眼睛看着小猫一样的尚明，然后说道：“你有9条命？这都不死？” 
　　“呵~”庄严这回笑了，原本严肃的气氛也被这一句话冲淡，尚明这回狠狠的翻了一个大白眼，然后扭头不去看钟瓷。 
　　钟瓷也没有再问，恐怕这就是尚明的另外一项异能，性命攸关，自然不可能轻易全盘托出，就跟她始终不会告诉庄严，她的异能是操控文字一样！ 
　　尚明打着喷嚏，显然是感冒了，对于他来说，猫皮虽然是衣服，可是谁穿着湿衣服就呆上半个小时，都会不舒服吧，而且还是野外，皮毛并不那么容易干。 
　　车子已经开到了繁华区，庄严在路边停车，然后抓起尚明往路边走，钟瓷也下了车紧跟着庄严，一抬头，才发现居然是一家宠物医院。 
　　现在的宠物医院都十分先进，包括美容，治疗，出售用具等等服务，尚明的确应该洗一下，所以也没有拒绝。 
　　而且，当他被庄严交给一个大胸脯的女护士的时候，钟瓷甚至看到他那副惬意的表情。 
　　果然，尚明是个男的！ 
　　尚明被护士抱走了，钟瓷与庄严坐在外面的沙发上，拿着一些小动物杂志看着。 
　　“BOSS，尚明刚才的意思，好像是对方冲着杜情来的，可是，我刚刚情急之下连杜情都查了，可是没有发现一点消息！”钟瓷悠悠的说道。 
　　“哦？你以前说过你的异能如果查人，只能探查一个月的动向！”庄严说道，“如果一个月内没有任何消息，代表着什么？” 
　　“第一，就是他离开这座城市，我没有那么大的能力去查，第二，就是身处一个绝对的密室，没有任何与外界接触的可能，第三，就是死了！而且超过了一个月。”钟瓷说道 
　　庄严若有所思，并没有在乎钟瓷口中的漏洞，钟瓷最开始说自己的异能是电脑入侵，可是查消息，电脑不可能连一个人现在在上厕所都查出来吧？但是见识过上次钟瓷调查走失案的事情，也就有些明白她的能力。 

　　不管对方是使用什么样的异能，总之，这个异能对于绝对的密室好像无法侦破，还有就是时间。 
　　“有两种可能，第一种，杜情得罪了对方，对方想致她与死地，但是她却逃跑或者躲起来了，所以你探查不到。第二种，杜情已经死了，而且是对方下的手……”庄严后面的话没说，可是钟瓷已经懂了。 

　　“显然第二种可能性很高，也许杜情死了，然后尚明扮演的杜情突然出现，对方以为他们没有杀死杜情，或者说，他们确定杀死了杜情，但是他们认为杜情有起死回生的能力，这才对着尚明砍了五刀，确定尚明死亡才松手，毕竟对于普通人来说，用刀子刺穿大脑，这根本是死得不能再死得事情了！”钟瓷说道。 

　　庄严点点头，两人的谈论并没有继续，因为那个大胸护士已经很“慈爱”的抱着小黑猫出现在两人的面前，浑身毛发松软，而且香喷喷的。 
　　“小猫可能有些着凉了，回去喂它吃一些药，好好照顾一下就可以了！”女护士说道。 
　　“谢谢了，在哪里结账！”庄严说道。 
　　“在这边，对了，刚才我发现小猫是公的呢？现在不会吵吗？要不要给猫猫做一下绝育，对于猫猫的寿命有很大提高，也不会在发情期易怒，焦躁，而且不至于让母猫怀上小猫，导致城市内的流浪猫太多。”女护士仍旧露着甜蜜的微笑，可是扒在她胸口的小黑猫却尖利的嚎叫了一声，嗖的蹿了出去，不过就算是他速度再快，女护士常年经验下来，居然伸手不凡，很快将小黑猫的脖领毛抓住，提溜了起来。 

　　“先生你这小猫还挺有灵性的，呵呵，其实绝育并不疼的，麻醉药可以选择一些进口的！”大胸脯护士仍旧滔滔不绝。 
　　钟瓷跟庄严都憋着笑，在尚明虎视眈眈的眼神中，终于接过了对方，然后付了帐走了，最终让尚明保存了完好之身。 
　　

第十七章 收留一宿
更新时间: 2011-10-10 8:00:39 字数：2057 

　　尚明并没有受到多大创伤，五刀看似凶狠毒辣，但是能将身体变成一个猫形状的他，自然不是一般人可以理解的，只不过失去了“杜情”的这具皮囊，最开始他们就知道，尚明复制人是需要血液的，而且不是所有的血液都能复制成对方，而是需要新鲜的血液。 

　　至于复制异能者的能力，也只有对方的异能比他低才可以。 
　　不过，尚明确确实实失去了战斗力，这是肯定的，谁都不会指望一个猫去扛着着氢炮枪战斗吧。 
　　尚明被袭，多少有点让中天工作室丢脸，无疑是在庄严脸上狠狠的打了一巴掌，异能者虽然不能说高高在上，可是对于普通人来说，却是遥远的存在，而且庄严多少也是一个世俗的人物，地位不比那些大财团，高官地位低。居然有人这么明目张胆的在太岁头上动土，也难怪庄严非常生气。 

　　庄严带着两人回到工作室，很快打了几个电话，要来一份名单，然后给侦探社发送过去。 
　　与钟瓷想的不谋而合，能够在韩氏晚宴上就敢下手，不是他们本家，也是参加聚会中位高权重，而且是背景极其强悍的人，一般人也不会带这么多的保镖，这倒让钟瓷懊悔了一下，如果最开始她多想一点，肯定利用自己的异能将那几个保镖的名字查出来，也剩了不少时间。 

　　不过这件事情起因肯定是在一个月前，因为杜情消失的时间也很长，这样钟瓷也说过自己异能的弊端，导致了她在这场暗中调查中起不到太大的作用，所以庄严将资料都给了侦探社。 

　　不要小看了中天侦探社，在没有钟瓷到来之前，侦探社也一直风生水起，侦破了不少案件。 
　　“有点晚了，我先送你回家，尚明你自己看着办，等调查结果出来了，我再通知你，通讯器带好！”庄严将按钮大小的通讯器穿了一个红绳，然后绑在尚明的脖子上，对方看上去和一只家养的猫咪就差不多了。 

　　就在这个时候，钟瓷的电话却突然响起，本来她以为是林依依，虽然告诉了对方今天要去参加晚宴，可是难免会有些担心，来电话也很正常。 
　　可是打开电话，却发现来电的是高原。 
　　刚刚在她眼前出现的文字一闪而过，知道对方与小混混打架，现在又来了电话，不是出了什么事情吧。 
　　“高原！你怎么了？”钟瓷连忙问道，庄严那边目光也看了过来。 
　　“姐，你能收留我一晚上吗！”高原支支吾吾的说道，显然有事情瞒着钟瓷。 
　　“你不回家？到底怎么了?说明白！”钟瓷顿时摆起了大姐的样子，当然她有些想到，对方肯定是被混混揍到明显的地方，不好交代，这才要钟瓷收留的，说起来可真够丢人的。当然她不会点明，不然让高原以为她故意监视，肯定会不乐意。 

　　“没……没什么大事，就是打架碰到了，回家没法交代！”高原说道。 
　　得了，这孩子还算诚实，收留一下也没什么。 
　　“你现在在哪呢？离工作室近吗？还是你直接去我房子。”钟瓷说。 
　　“嗯，姐，你能再带我朋友一个吗？”高原蹬鼻子上脸的说道。 
　　“都来吧，几个人，多了住不下！”钟瓷问道。 
　　“一个，就一个，姐你真好！”高原立刻将马匹排上，在电话那边发了一个搞定的表情，就挂断了。 
　　钟瓷回过神，看了看庄严，在看了看尚明，说道：“尚明，你要不要也去我那边？” 
　　“没事，他有地方住，走吧，送你回去，不然你那个同学又要电话炮轰你了！” 
　　庄严可知道林依依的威力，虽然钟瓷现在拥有自保的能力，但是对于一个大男子主义的人来说，让一个女孩子，特别还是一个高中的小女孩单独回家，实在是太危险了。 
　　一路无话，到了钟瓷小区后，庄严也驱车离开了，小区门口，已经有两个人等待已久，看门的保安都有些看不过去，还好没出来将他们当小偷轰走。 
　　“姐，你可算回来了！”高原立马跳了过来，另外一个人却在后面，有些不太好意思过来。 
　　钟瓷抬头，看到高原的脸也吓了一大跳，对方嘴角肿得老高，就这伤，别说躲一宿，躲半个月也不一定能够轻易好得了，视线在望旁边那人脸上一划，那小子明显比高原伤得要重得多，鼻子眼睛都分不清了。 

　　“你丢不丢人，丢不丢人！”钟瓷立马教训高原，身为一个异能者，虽然高原在战斗方面的确有所欠缺，可是不至于连普通人的攻击都躲不开吧。 
　　“姐，我都要困死了，先别说了！”高原立马撒娇，钟瓷无奈，拿出小区磁卡刷了一下，带着两人进去。 
　　她现在还穿着高跟鞋跟礼服，奢华的样子连保安都跟着多瞄了几眼，别说跟在高原后面的那名小青年了。 
　　“这个是孟瑞晨，我师弟，在跆拳道社认识的！这我姐，钟瓷，你也跟着叫姐就可以了。”高原介绍到。 
　　孟瑞晨立刻喊了声钟瓷姐，他个子才175，算不上高，还很瘦弱，加上钟瓷一身高档的礼服，顿时将这个上大二的小青年唬住了，钟瓷也无法分清那被揍了的脸上到底是什么年龄，于是也应了一声，将两个人带回家。 

　　让两个人清洗了一下，钟瓷拿出在工作室拿来的蛟蛇药酒，洒在棉花上给两个人清理伤口，这酒珍贵异常，涂完之后一天就见效，高原自然心里毫无压力，而那名孟瑞晨却愁眉不展。 

　　安排了两个人去客房休息，又怕他们无聊，直接把笔记本给他们送去，钟瓷自己房间里还有台式电脑。 
　　“姐，宴会好玩吗？”高原伤也好了，孟瑞晨也在房间里休息，他自然想到了今天钟瓷去宴会的事情。 
　　“你通讯器呢？”钟瓷皱着眉头问道。 
　　“不小心掉了！”高原也苦着脸，通讯器可是工作室的财务，属于特殊定制的，自然不可能跟电话一个摸样，大小与小纽扣一样，一个装置大概需要几万，这弄丢了，可不是钱能买回来了。 

第十八章 安卓
更新时间: 2011-10-11 13:16:53 字数：2253 

　　通讯器也还是小事，钟瓷又告诉高原尚明被偷袭的事情，让他最近也小心着一点，敌人在暗他们在明，如果真有想要对他们不利的人，整个工作室都处于危险当中了。 
　　高原心大，听到钟瓷这么说，也没有害怕，反倒目光闪闪发亮，然后说道：“姐，我觉得最近我厉害多了，刚才我跟别人打架，没有使用异能，要不是为了护住小孟，我肯定将他们打得片甲不留！” 

　　钟瓷不以为意，虽然她是以文字的方式获得对方在与小混混打架，也不知道有多少人在一起混战。如果高原真进步了，也不会被揍了嘴角，功夫还是不到位，不过如果高原释放异能，到也能抵挡住一些。 

　　“你拿他们练练手无所谓，但是记住要保持一个平常心，一定要控制住自己的脾气，无论多么愤怒，都不能轻易释放异能，明白吗？就算天子犯法也于庶民同罪，尽管社会黑暗，他们拥有的权势你都不曾拥有，你唯一的优势就是异能，却不能曝光，等到什么时候你觉得天下无敌了，也就不用我管你了！”钟瓷笑着说道。 

　　“权势？”高原摸着他还没长毛的下巴，思考了一下。 
　　钟瓷也觉得自己说多了，跟小屁孩说权势，还是太早了，他所在的世界，暂时还没有这些要苦恼的东西，不过防范于未然，还是说明白的好，只是谁知道对方会不会放在心里。 
　　“瓷姐，其实我有的时候觉得你比老板还厉害，你总能说一些很有哲理的话！”高原点着头，颇为信服，他接触的权势并不算太多，但是家庭富裕，见识的人也不少，如果真跟权势有关的话题，也就是他们校长的儿子打架，结果被打的反倒弄了个批斗退学，校长儿子连个学分都没扣，这就是权势啊，怪不得麦兜总说，长大了以后要当校长，拿学费吃火锅！ 

　　钟瓷哑口无言，拍了下对方的头，说道：“去睡吧，明天兴许要出任务，工作室遇到这事可不算小！” 
　　小屁孩点点头，回到客房去睡了，钟瓷与林依依玩了一会游戏，也就下了线。 
　　第二天早，钟瓷就被孟瑞晨的尖叫吓醒了，顿时满屋子文字乱晃，摆在灯旁的黑色手套上的图案嗖嗖的飞起。 
　　“靠，小孟子，你没事吧，别吓人！”高原的大嗓门也同时响起，让钟瓷心中一松，这才想起她昨天还收留了高原的跆拳道社认识的师弟。 
　　“没事吧？怎么了？”钟瓷推开门，看到孟瑞晨捏着自己的脸，一副不可置信的摸样，显然昨天猪头今天就变得容光焕发，让对方很难以相信。 
　　“哈哈，小孟子，不然我为什么非要带你来钟姐这，这可是宝贝！”高原哈哈大笑，然后晃了晃摆在酒瓶子里面的绿色酒液。 
　　孟瑞晨也闹了个大红脸，十分害羞，本来就不擅言辞，现在更加不知道说什么了，支支吾吾的发出声音，显然在说谢谢，也不知道高原的随便扯的谎对方能信几分。 
　　这小子怎么这么软，跟个受一样！钟瓷在心中好笑的想到，招呼两个人先洗漱，出去吃饭。 
　　钟瓷换上一套普通的浅色牛仔裤和小瓢鞋，上衣穿着镶嵌着珍珠的白色小衫，清透纯真，还真就看不出昨天那冷艳的摸样，现在的她，就是一个再普通不过的高中生，加上扎起的马尾，鼻子上又卡了一个黑框眼镜，看不出一点不凡。 

　　送走了孟瑞晨，高原与钟瓷就去了工作室，等到两人到得时候，发现工作室已经有3个人了，不过气氛却并不好，反倒十分压抑。 
　　并不能说真的有三个人，应该说是两人一猫。 
　　尚明现在背后弓起，蓄势待发，脖颈上的毛全部炸起，夏礼苍白的脸色更显得虚弱，双眼瞪大，往常隐秘的精光现在勃发，炯炯有神的瞪着。 
　　而他们两个对面，却是一个黑衣西裤的男子，皮鞋擦得很亮，皮肤白皙，头发微长，因为是侧站，所以钟瓷也只看到了半边脸颊，却发现那男子绝对是个帅哥，帅到男人恨女人爱得地步。 

　　本来突然出现了这么一个人，找到工作室来，那么除了新人就是委托任务的老板，可是看到尚明与夏礼这种如临大敌的摸样，恐怕没有那么简单。 
　　高原立刻表现出紧张的摸样，反倒是钟瓷，若无其事，直接走了进来。 
　　那男子转头看到钟瓷与高原，目光一亮，嘴角轻轻勾起，散发出迷人的魅力。 
　　工作室的气氛为之一缓，尚明的敌意并没有收敛，因为钟瓷与高原的到来，多了份胜券在握的信心，不过却在对方说出下一句话的时候，爆发出强大的怒意。 
　　“这是你们工作室的新人吗？”那男子十分有兴趣的将钟瓷与高原大量了一遍，似乎越看越满意，笑容也更加和善了。 
　　“你们好，我是缘聚工作室的负责人安卓，很高兴异能界又出现了两个接触的年轻人才。”对方伸出手，因为高原在钟瓷后面，所以这手是伸给钟瓷的，而高原本就对刚刚的气氛有所怀疑，对方这么突然示好，让他有些不知所措，干脆摸着鼻子望天，但是忽略的意思却十分明显。 

　　钟瓷笑了一下，伸出手与安卓手掌相碰，又不显得失礼，却没有受宠若惊或者是巴结的意思在里面，让本来紧绷神经的尚明与夏礼松了口气。 
　　“够了，姓安的，有什么事直接说，我们这庙小，容不下你这座大佛！”尚明猫嘴里面吐出尖锐的声音，显然气得不轻。 
　　反观安卓，却十分坦然，波澜不惊，然后轻轻说道：“对了，这次来，怎么没看到杜情！” 
　　几个人脸色同时阴沉了下来，连高原都有些不悦，杜情算是工作室的耻辱，提到她，大家都不太愉快，高原年龄小，但是集体荣誉感却很强，所以安卓这次倒是引起公愤了。 
　　“怎么？你看杜情不在我们工作室了？想要挖墙脚却找不到人了？哈哈，谁知道那女人跑到哪里去了，安副组长这么强大，不如自己去找啊！”夏礼讽刺的笑道。 
　　安卓淡淡的笑着，让夏礼有种打在棉花上的感觉，而对方却更加肆无忌惮，说道：“这到不是，只是这次我们接到了一个奇怪的任务，其中有一具女尸身上带了点东西，我看，好像是你们的！” 

　　安卓说着，手指抬起，在食指与中指间多了一个银白色的圆形纽扣状物体，其中有三个闪灯，现在都灭着，但是在场的人都知道，这闪灯在特定情况下，可以发出不同的波动跟颜色，代表着求救，集合，危险！ 

　　这是中天工作室的通讯器！ 
　
第十九章 缘聚工作室
更新时间: 2011-10-12 8:00:55 字数：2448 

　　尚明的猫眼现在缩成竖直形状，几乎是下意识的，就叫出一个名字：“杜情！” 
　　的确，这个通讯器就是杜情的，当初杜情离开，几个人都不怎么高兴，庄严也没收回通讯器，高原丢了一个通讯器，钟瓷不也没当大事在乎，而杜情这个通讯器自然也可有可无。 

　　而杜情也耍了个心眼，这个通讯器她还留着，当做最后保命的工具，她虽然不满足于中天工作室这个小庙，但是却知道自己的能力是多少，如果遇到危险，用通讯器求助，那么以庄严这种刀子嘴豆腐心的人，肯定会去救她。 

　　然而，杜情恐怕也没有想到，她最后的呼叫，却因为阴差阳错，使得工作室内的所有人都没有收到。 
　　首先，建立通讯器自然有一个终端机，而这个终端机连接几个通讯器，都是可以操控的。 
　　通讯器区别于电话，是因为它可以散发出一种波动，实际上就是磁场，通讯器之间形成磁场，互相碰撞感应，这也就是它起到报警的原理，这种磁场在场的几个人都了解，并且可以互相感应，异能者的感觉自然十分敏锐。 

　　而在钟瓷接手工作室电脑，成为工作室唯一一个财务和文员之后，特别改了一下通讯器的内部设定，她的文字入侵自然无比强大，使得这个通讯器更加完善，同时也顺便填写了权限。 

　　这个权限，自然包括尚明、夏礼、高原、庄严和她自己，而杜情，却已经被排除在外了。 
　　现在这个被排除权限的通讯器距离他们很近，他们能够感觉到，这个通讯器上所散发出的一阵阵磁场波动，可是，他们几个人身上的通讯器却没有任何反应，这就是权限设置，杜情的求救，早在她离开之后，就失去了资格！ 

　　钟瓷深吸了一口气，然后说道：“你说的那具女尸，是杜情？” 
　　“哦？”安卓发出一个疑惑的单音，装作毫不知情的说道：“居然是杜情吗？天啊，没想到中天工作室又损失了一个人才，不过这个通讯器的警报打开，为什么没有人发现呢？难道是你们见死不救？” 

　　尚明怒道：“安卓，你够了没有！” 
　　被人诬陷见死不救，陷害自己工作室的人，如果传出去，被S市的异能者知道，中天收拢新人就会越来越困难，如果不是这次吸收了两名新成员，中天工作室就名存实亡了，无论杜情的死是不是中天工作室一手造成的，他们中天工作室都背不起这个骂名。 

　　“安组长今天可真是闲啊，有什么事情需要两个工作室合作？安组长直接打个电话来就好了，何必亲自跑来一趟呢？” 
　　“老板！”“老板！”“老大！” 
　　庄严的身影出现在门口，声音响起的同时，让尚明与夏礼都找回了主心骨，高原也立刻站在庄严身边，气势也足了，反倒钟瓷，眼中的神色忽明忽暗，最后闭嘴什么也没有说。 
　　“庄老板，真是好久不见！”安卓热情的打着招呼，说道：“我只是来询问点事情，不想劳烦庄老板，这都是小事情！” 
　　庄严也不揭穿对方的谎言，反倒顺着对方说道：“那么安组长现在问完了吗？我们工作室要进行工作了，我这就不送你了！” 
　　对于这么明确的赶人语句，安卓没有一点生气，反倒是乐呵呵的顺坡下，与尚明与夏礼的反应形成鲜明的对比，一眼就可看出胜负，安卓想要知道的东西也已经明确，自然不需要在进行确认，于是带着意味深长的笑容离开，临走之前，还在钟瓷身边幽幽的说了一句：“有没有兴趣来缘聚？” 

　　钟瓷没有回答，也没有拒绝，于是安卓悠然离开。 
　　庄严面色也不太好了，几个人都回到座位上，尚明把早上的事情简单介绍一下，还说到了杜情的通讯器在对方手上的事情。 
　　“通讯器是我的错，我在权限上抹杀了杜情，使得其他通讯器收不到杜情的求救!”钟瓷坦白的说道。 
　　庄严点点头，然后看向尚明与夏礼，说道：“今天这事，你们反倒没有钟瓷做得对，安卓他来示威，你们越生气他就越得意，气有什么用？” 
　　“钟瓷，杜情的事情不要放在心上，杜情离开工作室，生死跟工作室就没什么关系了，你不要太在意！” 
　　“知道！”钟瓷点点头，她心中说道愧疚也有一点，却完全没有当初知道小男孩被虐待致死的那种懊悔。可能是小男孩太小，很无辜，这才让她有种负罪感，而杜情她见过一面，印象不好，而且脱离工作室，虽然她抹掉了杜情的通讯器，可是说起来，就算对方呼叫，他们也不一定能去救她，退一万步讲，救得了救不了还两说，毕竟对方是一个异能者，能够杀她的人肯定也不是好惹的。 

　　“那个安卓，到底是谁？”高原开始发问，虽然看起来有些不对付，加上他也知道对方可能是缘聚工作室的人，但是具体的矛盾，他还有些懵懂。 
　　安卓是缘聚工作室的副组长，虽然只是个副的，地位却与庄严差不多，是整个工作室的领头人物。 
　　缘聚工作室的创始人是一个女人，叫做陈媛，不然缘聚工作室也不会起了一个这么感性的名字！不过现在这个女子已经是A级异能者，去了大西洋彼岸，在另外一个地方发展，缘聚工作室是她一手创立起来，有许多事情她还是有绝对权利的。 

　　但是天高皇帝远，大多数事情都由他们缘聚工作室的组长来解决，缘聚工作室的组长叫做关猛，异能等级B7级，但是不参加工作室具体操作，实际上是一个打手人物，只是异能等级高，所以被陈媛提升为组长，而安卓，才是这工作室独揽大权的人、 

　　一个工作室有一个A级异能者撑腰，情况就完全不同了。 
　　首先，缘聚工作室有了一个强大的靠山，只要这个A级异能者在，那么缘聚工作室就处于一个高端的位置上，一个A级异能者，在异能者的眼中，就是一个绝对强大的存在，庄严停留在B级异能上已经5年了，而且还只是B3级，可想而知他距离A级有多么遥远。 

　　其次，缘聚工作室是陈媛手下资产，那么她自然会去经营，其内部设施与工具的共享是中天工作室现在无法比拟的，就算出现什么难度超高的任务，这个女人也会去指点救场，使得缘聚工作室的任务成功率超高。 

　　上一次与缘聚工作室交手的是钱子铭与肖红颜，肖红颜手中的异能工具，几乎进入工作室就人手一个，可以随身携带，而中天工作室的人却只能在任务的时候拿到，以免破损。 
　　缘聚工作室一共有9名成员，抛除以上五名成员，还有四人，几乎是中天工作室人数的两倍，除去陈媛这个不在本市的A级异能者，其拥有2名B级异能者，4名C级异能者，2名特殊能力D级成员。无论是人数还是异能，都完全压制中天，如果说最开始钟瓷还有些疑惑中天工作室怎么如此冷清，现在就完全明白了，有着这样一个组织存在，中天工作室所接到的任务，自然是被人挑剩下的，或者是老主顾发布的！ 

　　第二十章 杜情的消息
更新时间: 2011-10-13 8:00:07 字数：2136 

　　钟瓷皱着眉头，似乎在思考着什么，庄严批斗夏礼与尚明的话她没有听进去，等到庄严喊她的时候才微微反应过来。 
　　“钟瓷，可以吗？”庄严说道。 
　　“什么？”钟瓷迷茫了一下。 
　　“你可以侵入缘聚工作室的电脑吗？”庄严问道。 
　　“没问题！”钟瓷点头，然后说道：“其实我刚才也在想，无论安卓来到底是干什么，那么肯定与杜情有关，既然他说杜情死了，那么我们第二个假设就成立，如果杜情死得很正常，也轮不到缘聚工作室来参合，那肯定是异能事件，杜情的尸体现在才是最重要的！” 

　　尚明与夏礼恍然，庄严则满意的笑了一下，说道：“缘聚的电脑肯定有拍摄图片，说实话，缘聚的管理非常细密，不像我们这种，除了任务的时候一起出动，基本上不在一起，而且给人随时要散伙的错觉，所以他们肯定会在电脑中备份的！每一个案件都有记录！” 

　　“BOSS，别这么说，我觉得中天也不错，起码很自由！”钟瓷笑了一下，然后扭头开始快速的在自己的电脑上搜索起来。 
　　文字化为一道洪流，不断的顺着无数数据，渐渐的侵入到她所要找的目标。 
　　一个城市，数百万台电脑，可是目标只有一个，文字自动化为向导，引导着他们的操控着，寻找最终的答案！ 
　　是这个！ 
　　钟瓷右手食指上的字迹闪烁了一下，那文件便在无声无息之间，复制了一份出现在钟瓷的电脑中，估计整个缘聚工作室的人，都不知道此时，他们的终端电脑被侵入，甚至复制了一份资料。 

　　“就是这个！搞定了！”钟瓷摆了个“耶”的手势，尚明的猫身柔韧的跳到了钟瓷的办工桌前，距离电脑屏幕只有几厘米，剩下三个人都站在她的身后，弯腰看着电脑屏幕。 
　　钟瓷打开资料，找到了一个图片收藏夹，快速的打开！ 
　　“喵！”尚明发出了一声凄惨绝伦的惨叫，顺着办工桌跌落在地上，让原本觉得没什么的钟瓷都被唬了一跳，后面的三个人或是脸色苍白或是心惊胆战。 
　　“靠，死猫，你不知道人吓人吓死人啊！”夏礼大骂道，目光从电脑屏幕上移开，那恶心的东西他再也不想看第二眼。 
　　“我离那么近，突然在你眼前出现一个干尸你不害怕？”尚明怒道，实际上现在憋红了脸，可惜他现在是猫型，不然夏礼必定对嘲笑对方一番。 
　　屏幕上的照片，的确是一个尸体。 
　　那尸体并没有大卸八块等等，只是浑身的皮肤都贴在了骨骼上，面容被放大，显示出对方是在多么惊恐惧怕的情况下死亡，扭曲的五官以及蜡黄的皮肤，如同被风干的木乃伊尸体。 

　　很诡异！ 
　　钟瓷在打开其他报告，查看具体的信息，身后，高原苍白着脸，不时抖了抖身体。 
　　“我什么也没看见，我什么也没看见！”高原自我催眠说道，可是目光却炯炯的盯着电脑屏幕，似乎一抬眼就能看到那具干尸。 
　　高原才12、3岁，没有准备就看到尸体，自然被吓得不轻。 
　　“这里！”庄严指了一下鉴定报告上的特殊情况，上面写着该尸体被全身抽走了全部水分，而且提取的细胞表示完全丧失了生命力，在死前，她的身体在急速老化，可是骨骼却显示这是一个年轻女子的尸体。 

　　钟瓷又调出尸体照片，无一例外，都是白发苍苍面容褶皱如同沟壑的老人，可是事实并非如此。 
　　尚明刚刚跳上桌子，跟钟瓷开启照片同一时间，尚明猫爪一划，在磨砂办工桌上划出了一道清晰的白道。 
　　“如果单单是吸血的话，也只有吸血族群的嫌疑最大，可是如果是急速老化，那么时间异能者和拥有这样能力的人实在太多了，无从分辨，而且S市这么太平，只可能是新出现的异能者了！”钟瓷淡淡的说道。 

　　“查看一下异能通讯证，看看最近S市有没有危险系数比较高的异能者进入！”庄严说道。 
　　异能通行证以前并不是叫这个名字，而是叫做特殊种族通行证，以前检查这些东西的人都是中国的古武世家，可是随着古武世家渐渐隐世，和异能者渐渐崛起，通行证也改变了许多，并且更加大众化。 

　　但是不得不说，现在的要求更加严格，那些危险种族，也越来越不自由，受到多方限制，除非能力逆天，否则任何异能者都可以对其探查。 
　　在华夏异能族群中，危险通行证颁给了一些少数的精怪，钟瓷以前就认识一个僵尸，据说是旱魃后裔，虽然称不上善良，可是不会做损害人类的事情，而吸血鬼族群中的一些人，只要入世，就必须拥有通行证，不然触怒了人类的利益，任何异能者都会击杀对方。 

　　钟瓷自然知道这个通行证的管理系统，与网站一样，共享给异能者或者异能工作室，她混迹于异能界十年，知道的比庄严要多许多，当初高原知道的时候，还惊叫着问有没有狐仙呢！ 

　　钟瓷打开网络，很快在最近登录上查到了他们所要的信息，可惜，S市风平浪静，除了一个外号叫做田甜的精怪，没有其他危险异能者进入。 
　　庄严陷入沉思，这个时候，他的手机却不识时务的响了起来，打断了他的思路。 
　　庄严出去打电话，尚明愤愤不平，两次被惊吓，已经见不得风吹草动，于是干脆回到自己的凳子上缩成一团，然后抱怨着：“这女人，死的真丑，幸亏我早早抛弃了她的身体！” 

　　他这话太没说服力，如果不是他能力弱，被人偷袭，也不可能这么轻易的失去了一个人形的外壳，有些人并不适合他复制，而且会带来许多麻烦，他现在猫的形态更加不可能战斗，工作室已经在无形中减员了。 

　　这也是钟瓷对高原说过的，能力最强的是尚明，能力最弱的也是尚明的原因。 
　　工作室内又恢复了平静，都各干各的，高原也缓过劲来，男孩子都胆大，更何况高原也心宽，打开一个教授散打的视频看起来。 


第二十一章 线索
更新时间: 2011-10-14 8:00:40 字数：2020 

　　庄严打完电话回来，面容比刚才要柔和多了，说道：“恐怕这次，我们要比缘聚工作室快的多！” 
　　尚明被人偷袭，“杜情”的身体被捅了5刀，自然是不能要了，实际上，尚明的复制能力也是按照他的异能改变，这五刀看似砍在了致命的地方，只有尚明自己知道，那些都是一些皮毛，尸体化为血液流动，最终成为了他现在的猫身，除非有人可以将他的血液整个烧掉或者毁灭，不然没有办法杀死他。 

　　庄严让侦探社的人开始探查，将所有去宴会的有背景的人都查了一遍，重点探查杜情与他们这些人的联系，还有近两个月的行动。 
　　因为方向正确，探查速度自然飞快，不像那种大海捞针，线索繁多却没有头绪。 
　　仅仅一天，工作室锁定了一个目标。 
　　誉维集团有限公司，在S市的一个子公司的总经理，陈凯明。 
　　陈凯明白手起家，创建了一系列食品开发等等项目，颇有一种拼搏向上的姿态，但是好久不长，在去年年检的时候，发现了旗下几个产品卫生指标不合格，导致公司前景急剧下降，股票狂跌，这个时候誉维集团来S市实地考察，直接收购了陈凯明的食品公司，在S市立足下来。 

　　而陈凯明毕竟有些真才实学，所以留在子公司当了总经理，只不过是明升暗降，从老板变成了给人打工的，当然，他还有一部分公司的股份。 
　　像这样的集团企业，动则上千万，小则几百万，陈凯明自然是有钱的，不过却有些暴发户的潜质。 
　　2个月前，陈凯明父亲重病，医院检查出绝症，大概还有1个月的时间，让陈凯明早做准备。 
　　陈凯明是一个孝子，而且是愚孝，父亲说什么他就做什么，这次父亲瘫在床上，甚至连话都说不出来，也没有什么交代，但是陈凯明却不信命，用最好的药吊着命，又请了一些所谓的道士大师来给老爷子续命。 

　　也正是杜情离开工作室后的第三天，出现在了陈凯明的别墅内，准备为老爷子治病。 
　　至于老爷子到底好没好，消息似乎被封锁住了，调查人员没有深入，不过侦探社的人自然都认识杜情，他们这两个月接触的“杜情”，不过是尚明假扮的而已，而之后的消息，或多或少的与尚明扮演的杜情重合。 

　　“资料上可以看出来，杜情进入了陈凯明的别墅，应该就在也没有出来，那么现在杜情的死，也必定与陈凯明有关。”庄严说道。 
　　“应该是与陈凯明的父亲有关，毕竟与杜情同时没有露面的，自然就是陈凯明的父亲陈卫国！”钟瓷说道。 
　　“要去探查他们的别墅吗？”夏礼问道。 
　　“既然陈凯明已经封锁了消息，也不可能轻易就查得到，不然安卓也没必要来我们这碰运气，这样，今天晚上我亲自去一趟，如果没有查到消息，夏礼你就带着尚明去内部调查，钟瓷与高原可以参与行动，但是没有夏礼的吩咐，不要擅自行动，当然，一切行动都要看我今天晚上探查的结果，现在可以解散了！”庄严说道。 

　　“安卓明明是来示威的！”尚明咬牙切齿的说道，最后却又泄了气，安卓的异能比他整整高一个等阶，自然不是他能够战胜的，就算是来示威，他也只能忍气吞声。 
　　钟瓷没有发表意见，今天下午跟晚上没有活动，钟瓷早早就回了家，出神的想着一些事情。 
　　这次知道缘聚工作室的实力，让她想了许多。 
　　首先一点，就是中天工作室真的不是一个非常利于发展的工作室。 
　　中天与缘聚工作室最大的区别，就在于一个是想在异能界发展，另外一个确实在世俗获得成就。 
　　庄严现在更在乎世俗的成就，不然也不可能建立中天侦探社，虽然他并没有亏待过钟瓷，但是也拿钟瓷当赚钱的机器，帮助他在世俗内有更稳定的地位。 
　　可是缘聚不一样，就以他们工作室现在的组长关猛来说，就是一个很好的例子，缘聚工作室老板是陈媛，她选定的组长是能力最高的关猛，但是确实一个莽夫，而安卓却是很有野心，更适合当组长的人，却被安排在第二的位置上。 

　　显然，陈媛也不是一个简单的女子，话说回来，一个已经晋升为A级异能者的女子，又怎么可能简单。 
　　缘聚与钟瓷未重生前的凌霄工作室模式很一样，老板是J博士，组长是一个火爆性格易冲动的杨延昭，真正的管理者，却是白枫，一个精神幻术师，心机颇深，到最后，钟瓷都没看透对方的内心到底属于那种，他可以为了一件小事而让人痴傻呆滞，可以因为路边小孩的一个可怜眼神而收留对方，实在很难捉摸。 

　　所以，当安卓突然问她要不要加入缘聚的时候，她才沉默下来。 
　　她当然不可能加入缘聚，以她十年经历的眼光，是看不上缘聚工作室这样的组织，加入中天，也是为了暂时寻求保护而已。 
　　但是对方却提醒了她，人要往前看，暂时的安逸让她懒惰，尽管生活仍旧充实，却失去了战斗中的生死一搏。 
　　她重生之前也没有经历过太多生死战斗，可是现在不一样，她获得了另外一项能力，拥有了战斗的资本，而且，她还要报仇，真正的报仇！ 
　　她的异能就算不努力进化，也最终会达到A级，这说明她本身潜力十分巨大，可惜她随遇而安的个性导致她一生碌碌无为，甚至怕麻烦而隐藏自身的能力，有些小聪明，却没有大智慧和大志向。 

　　钟瓷抚摸着百书镜片，脑海中不仅走马观花的回忆起她的一生。 
　　“哼！”钟瓷吐出一口浊气，重生一次，自然不可能碌碌无为，她要做的还有很多，马上在过半个月不到，她就开始放暑假了，那么利用这一个月，去找她所拥有的第二件物品吧！ 

　　天工织绸，一件让S级都可以心动的宝物！ 
　
第二十二章 尚明的异能
更新时间: 2011-10-15 8:01:10 字数：3261 

　　
　　…… 
　　第二天一早，钟瓷就知道了结果，庄严昨天晚上去了陈凯明的别墅，什么都没有探查到。 
　　当然，只是与杜情相关的异能事情没有探查出来，并且也没有找到陈凯明的父亲陈卫国。 
　　不过却可以确定一件事情，陈卫国肯定没有死，不然陈凯明如此愚孝，肯定风风光光的给陈卫国办丧事，而且陈凯明的样子也不像是死了老爹。 
　　庄严说起战斗自然不在话下，但是追踪与隐匿却并不太在行，很容易被普通人发现，所以没有太深入的调查。 
　　但是侦探社的工作却还在进行，据说最近陈凯明大量抛售股票，将股票兑现，并且有意要辞了总经理的职务，态度很坚决，辞职的理由是身体不适，年龄太大，不适合公司的职业。 

　　但是，陈凯明今天38岁，身体非常健康，这辞职信有些太无理取闹，总公司还没下达最后的指令，但是陈凯明却一点点变卖家中财产，辞退仆人，雇佣了大量保镖，他的别墅，也正在出售中，只是没有人购买而已。 

　　获得了这些消息，更加证明了陈凯明存有疑点，不过庄严属于无功而返，再次出动的就是夏礼等人。 
　　这一次夏礼租了个面包车，将两人一猫载上车之后，开到了2个小时后，几个人在车上商讨这次行动。 
　　“这是陈凯明家的女佣，也是如今少数没有辞退的佣人，据说跟陈凯明有一腿，我们今天的目标就是抓到她，并且让尚明复制她进入陈凯明家！”夏礼说道。 
　　钟瓷瞄了一眼上面的资料，与高原对视一眼，他们两个上次吃过夏礼的亏，这回一定要问个明白，一个女佣能有什么作用？除非这个女佣真的跟陈凯明有一腿，那么尚明有可能吹吹耳边风，或者探查到结果，但是尚明愿意吗？他骨子里是一个男人吧！ 

　　“你不觉得，抓一个保镖让尚明复制，更加实际点嘛？”钟瓷说道。 
　　“哦？”夏礼摸了摸下巴，然后摇摇头，说道：“难度太大了，且不说保镖24小时跟着陈凯明，而且保镖都人高马大，我们也无法击晕对方，就算是拖也拖不回来啊？我们要做的不仅仅是抓住，而且要把那个人藏起来，这样才不会被撞破，更何况，你觉得一个有钱人，会全心全意的信任自己新雇佣的保镖吗？” 

　　无法击晕？这话是说他还是说尚明？无论是钟瓷还有高原，都拥有击晕一个保镖的能力吧！ 
　　高原跃跃欲试，说道：“我去干倒他们，你们搬尸体！” 
　　尚明无语，他们不是来杀人的，只是借用一点血液而已。 
　　“还是女佣适合一点！”尚明也同意了夏礼的方案，夏礼得意洋洋的看着钟瓷，脸上分明写着：小屁孩，你还嫩了点。 
　　“那我们怎么不去抓他老婆！”钟瓷不屑的说道。 
　　夏礼这次更乐了，说道：“我这不是为了尚明的贞操吗？是不是啊？” 
　　说着，夏礼自己先笑翻了过去，钟瓷抽搐了一下，心想资料上明明写着这个女佣与陈凯明有一腿，妻不如妾，妾不如偷，这么明显的道理都不懂？如果这个女佣与陈凯明的关系真的是如此，那么明显就是陈凯明的“偷”，尚明的贞操更加不保吧！ 

　　“那如果露馅了呢？保镖陈凯明不了解，他自己的保姆他还能不知道啊？”高原连忙说道。 
　　“你们也太小看尚明了，复制对方身体难道不复制大脑？是空壳子吗？”夏礼翻了个白眼说道。 
　　高原不免尴尬了一下，钟瓷冷哼一声，然后说，：“怎么行动，说吧！” 
　　“行动啊？”夏礼再次摸着他光秃秃的下巴，然后说道：“钟瓷和高原，你们去买一套女人穿的衣服，尚明车上等着，我去抓人！” 
　　说着，夏礼就下了车！ 
　　“果然又被耍了！”高原愤愤不平的说道，说什么一起行动，结果都是夏礼知道，他们不知道，怎么这样啊！ 
　　“小屁孩，不懂别说话！”尚明懒洋洋的打了一个哈气，猫爪子向前伸出老长，居然是在抻懒腰。 
　　“夏礼很照顾新人的，也不想你们出意外，他每次使用异能都累得要死，要是我早就让你们去了！”尚明淡淡的说道。 
　　钟瓷也下了车，高原觉得有些尴尬，跟着钟瓷后面去买女人的衣服，从内衣到外衣都买了一套。 
　　他们选定的地点自然是资料上给的，夏礼早就准备好了，本来这场行动，他根本就没有将高原跟钟瓷算在里面。 
　　等到钟瓷买完东西回来，车内已经多了一个人，还别说，这女的长得娇小可爱，脸颊如同水蜜桃一般，很想让人咬一口，光滑细腻，到有几分姿色。 
　　尚明爬过去咬了对方手指一口，获得了对方的血液。 
　　很快，两个双胞胎女佣就出现在了车内，唯一的差别就是其中一个一丝不挂。 
　　“把女佣的衣服脱了，让尚明穿回去，你把你买的衣服给那女的穿上！”夏礼在驾驶位上优哉游哉的吩咐道。 
　　高原憋得脸通红，上次看到尚明复制杜情的裸体，就大流鼻血，让钟瓷好一顿数落，这次尚明又复制，还是一丝不挂，他可是正在值青春期的少年啊！ 
　　钟瓷将高原赶到了前座上，她将内衣给尚明，然后扒掉了那名女子的衣服，因为面包车后面地方狭窄，其中一个还是昏迷不醒，折腾了半个小时才换好，除了身上多带了一个异能通讯器，和换了一套崭新的内衣，现在的尚明与女佣几乎是一模一样。 

　　尚明临走之前，夏礼还嬉笑着说道：“注意安全，小心贞操哦~” 
　　尚明纯情羞涩的放了一个白眼，让高原与钟瓷都雷到了。 
　　“这个女的怎么办？”钟瓷问道。 
　　“凉拌！”夏礼哈哈大笑，“我带回家，先送你们回学校吧，今天又是逃课出来的吧？” 
　　当然，今天可是周一，中午行动，下午的课自然都逃了。 
　　似乎是尚明的话起到了作用，钟瓷跟高原的态度微微改变，不再计较夏礼的腹黑个性，对于女佣的处置也没有疑义。 
　　“对了，尚明每次复制人都需要对方的血液，可是他变成猫不需要吗？为什么我感觉他两次变成猫都是一模一样的呢？”高原好奇心旺盛，跟夏礼打听起八卦来了。 
　　“哈，这可说来话长，你们听说过黑猫都是灵异的吧！据说黑猫是引魂使者！”高原握着方向盘，边说道。 
　　尚明的异能是在他27岁得时候发生的，有一次他们戏剧班应邀出演一个电视剧，他带团前往，住在那种复古的瓦房内，后院有一口井，那时候谁都没注意，等到晚上，居然出来一个条剧毒的毒蛇，当时咬了三个人，尚明就在其中，其他几人都昏迷过去，尚明身体是昏迷了，却拥有知觉，这可能就是异能激化的前兆吧！ 

　　因为事情是半夜睡觉发生的，所有人都没有反应，自然也没有人救他们，等到一只黑猫出现，尚明觉得十分饿，那种想一口吞下一只牛的感觉，但是这没有牛，只有一只猫，而且居然在跟他对视。 

　　要知道，那个时候尚明是昏迷的，他能用第三视角看东西，已经很奇特了，那个猫还在跟他对视，就更扯淡了。 
　　于是尚明把那个猫吞了，等到醒来之后，自己就变成了一只黑猫！ 
　　“猫是什么味道？”高原好奇的问道，动物的确能满足口腹之欲，猪肉牛肉稀松平常，猴脑蛇肉罕见却也听说过，那么猫肉，似乎没有人尝试过吧！ 
　　“他记不得了，反正没有一嘴毛就是了！”高原哈哈大笑说道。 
　　“也许只是尚明的精神力吞噬了猫，并不是他自己吞的！”钟瓷说道。 
　　“哈！”夏礼笑了一声，说道：“的确，是他的精神力，等他醒过来后，发现自己的尸体在原来的位置，而且他昏迷的时间并不长，知道自己被蛇咬了，很快去找那条蛇，并且咬死了那条蛇，就在枯井中！” 

　　“然后呢？”高原连忙问道。 
　　“还能怎么样？尚明的能力是什么你们都知道吧？复制！所以他第二次就变成了蛇，这一下几乎给他吓傻了，他离开那枯井，这个时候尚明包括其他两具被毒蛇咬死的尸体就被发现了，尚明正好出了枯井，被一群人抓到，用叉子插死了蛇身，当时差点也被泡酒了，可惜这群人处理的时候，将他放在仓库，尚明的身体开始变化，他又变回了猫！然后逃走了，戏剧院的人以为谁自私偷了蛇拿回家了，也就没太追究！”夏礼笑着说。 

　　“天啊，果然是九条命！”高原连忙感慨道。 
　　“他可苦了，后来实验多次，才发现自己只要吃了新鲜的血液，就能变成一种动物，当然随着能力越来越强，才渐渐拥有变成人的能力，大概流浪了3年时间吧！”夏礼笑着说。 

　　“我记得老大跟我说过，尚明在工作室4年了，他居然是一个34岁的大叔！”高原惊叫到。 
　　夏礼哈哈大笑，然后说道：“差不多差不多！哎，大叔，这个称呼我喜欢！” 
　　钟瓷抿着嘴，心想她也是27的人了，难道高原也应该称呼她一声阿姨？哎，这个称呼她可不喜欢！ 
　

第二十三章 谢牧生日
更新时间: 2011-10-16 8:00:32 字数：2483 

　　转眼过了2天，尚明传回来的消息极其普通，很明显，陈凯明现在草木皆兵，但是老爷子的消息却没有。尚明能够复制一部分血液主人的性格与记忆，脑子中关于陈卫国的消息却只有上次病危，之后每次提起，陈凯明都会大发脾气，警告他们谁也不准再提，久而久之，佣人们也就不敢说话，并且从一个月以前，老爷子也就没有再出现在他们眼前。 

　　事情没有进展，钟瓷还继续上着学，晚上前往侦探社处理一些业务，到了周三上午，韩磊的短信悄然响起。 
　　“今天你准备东西了吗？晚上要去蓝调！――韩磊！” 
　　钟瓷微微发愣，因为现在韩磊就坐在她前面，却开始偷偷的发短信，这让她想不懂，但是韩磊都选择这样的方式，自然是有什么事情要隐瞒，所以她也悄悄的发送了个短信。 
　　“有事情吗？我晚上可能有事！”的确，似乎是侦探社办事效率特别高，好几家公司慕名而来，包括一些私人的任务，接得钟瓷手软，这一阵都很忙，又因为尚明现在潜伏在陈凯明家，他们工作室的几人都时刻在备战状态中。 

　　“不是吧？谢牧生日，你不记得了？去年都是你先组织的，这次还是陆鸣提醒的，我们才想起来的！”韩磊短息内说道。 
　　钟瓷恍然大悟，不过她很汗颜，她真的不记得谢牧的生日了。 
　　“你们准备什么礼物了？”钟瓷连忙问道。 
　　“直接红包！”韩磊回道。 
　　小小年纪就直接红包了，汗！走礼到是很勤快，不过她觉得自己送红包有点不够意思，谢牧怎么也是跟她关系特别好的兄弟，送红包有些显示不出心意，有些太敷衍了事的感觉。 

　　“蛋糕有人买没？”钟瓷问道。 
　　“周子萱买了！” 
　　“她也去？”钟瓷吃了一惊，周子萱据说家教很严，别说逃课，就是周六周天出门，都很少见，又是因为不住校，所以跟这些人接触的很少，晚上去蓝调餐厅的话，按照这些人的个性，怎么也要玩到10点，甚至可能通宵KTV！ 

　　“最近两个人走得挺进的，听我们班女生的意思，两个人好像在一起了。”韩磊说道。 
　　“恩，那我也不好送礼物了，我直接红包吧！”钟瓷直接说道。 
　　对于谢牧与周子萱在一起的消息，钟瓷反倒没有周子萱参加生日会惊讶，只不过随着她的重生，引起了蝴蝶效应吧。 
　　前世，谢牧与钟瓷的确一直保持着那种哥们间的暧昧，直到钟瓷与谢牧在游戏上结婚，钟瓷就认定了谢牧喜欢她的事实，也算是两个人正式在一起，可是没想到，过了高二的暑假，谢牧正式宣布与周子萱在一起，当时钟瓷整个人都处于崩溃阶段，前去质问谢牧，最后弄得自己狼狈不堪。 

　　整个暑假她都跟谢牧在游戏上玩得好好地，没想到一转眼，谢牧却与周子萱携手，之后2个月，她没有登陆游戏，回过头来的时候，游戏中谢牧的角色与她的妖精角色，也离了婚，钟瓷就卖了号。 

　　但是她对游戏的执念还是很深，也就有了后来，她与林依依再返游戏的事情。 
　　现在想想，也许当初就有矛头，只有她自己傻傻的以为，谢牧是喜欢她的。 
　　时过境迁，钟瓷没有什么好计较的，既然谢牧已经有了女朋友，自己再用心挑选礼物，恐怕会让周子萱误会，所以干脆与其他人一起包了红包。 
　　蓝调在S市也算是一家星级酒店，设计与摆设都是西方格调，在这里一桌大概要1000左右，而且他们这次去了大概10个人左右，又要点酒水，也就是陆鸣才这么大方，请客吃饭的。 

　　下午四点半放学，收拾了一下教室，参加生日聚会的人纷纷到齐，除了韩磊、陆鸣、谢牧、苏小雨，剩下都是女生，其中包括周子萱的两个死党，剩下一个人则是钟瓷住校时下铺的杨阳，因为杨阳为人不错，一起也经常通宵，算得上是班中比较吃得开的老好人，学习也不错，玩也会玩，被应邀到一起也不显得有何意外。 

　　钟瓷本来没计较什么，这次却有些拉脸了。 
　　因为是9个人，打车的时候也不免要多打一辆，而且陆鸣给谢牧过生日，自然一切都是他组织，杨阳本来想跟钟瓷一个车走，结果被钟瓷先推上车，最后只剩下钟瓷与陆鸣了。 
　　“为什么没叫依依，就因为这次不是我请的？”钟瓷刻薄的话顺着口吐出，陆鸣性格温和，钟瓷却知道，那只是他的外壳，实际上，陆鸣也是很有脾气的。 
　　陆鸣抬眼看着对方，两个人僵持在路边，也没有打车走得意思。 
　　“钟瓷，你变了！”陆鸣说道。 
　　“人都在变！”钟瓷说道。 
　　“你比以前来说，太尖锐了，也许你出去打工，真正见识到社会，想法与以前也不同了，但是希望你不要将你在外面学到的东西，作为武器来攻击我们！”陆鸣说道。 
　　“哈！”钟瓷嘲笑一声，说道：“如果是以前的我，是不是会忍气吞声，是不是会默默的看着这一切，是不是会等着人家有意无意的讽刺，而且你不要转移话题，我问的是你为什么不请林依依，真正圈子里的人，恐怕是林依依而不是周子萱身边那几个趋炎附势的女生吧！” 

　　陆鸣沉默，钟瓷冷笑一声，说道：“你们还拿不拿我当哥们！” 
　　“是周子萱不让请的。”似乎是钟瓷的话起到了作用，陆鸣还是开口了，“周子萱说害怕林依依，她家里也不让和这样的女生来往，她怕她家里知道。如果请林依依，她就不来了，所以谢牧才决定不请的。再说林依依跟你是死党，以前你与谢牧的关系大家都知道，谢牧也怕林依依不给周子萱面子，弄得大家都尴尬！” 

　　“依依不是那样的人！”钟瓷咬牙切齿的说道。 
　　林依依虽然泼妇了一些，又有些混混的流氓样，可是对于自己班的同学，向来很照顾，高一的时候，他们班的女生被学姐欺负，还是林依依去教训了这些人，班里每次发生事情，只要是对的，自然会帮忙，从不藏私，她又怎么会因为谢牧而挤兑周子萱。 

　　以小人之心渡君子之腹，不过如此。 
　　谢牧与周子萱在一起，按照其他人的意思，应该是钟瓷最伤感，可是他们也都知道，是钟瓷最先找到男朋友的，虽然没有说明，她的男朋友也没见过，可是谢牧的这次生日会，甚至有些带着周子萱来示威的意思，杨阳都看出来了，其他人更是心知肚明。 

　　钟瓷不生气谢牧的决定，可是她却生气这些人居然不请林依依。 
　　钟瓷招来出租车，陆鸣坐到了前面，钟瓷坐在后面，越想越好笑。 
　　“你们不请林依依，是因为怕周子萱吃亏，请了杨阳，是怕我吃亏，拉帮结伙，也不怕幼稚！”钟瓷说着，掏出手机给林依依发短信，告诉她今天的情况，并且通知她，8点钟的时候给她打电话。 

　　陆鸣从前面转过头，看着钟瓷说道：“算给我个面子，今天好好给谢牧过生日，回头我请你单独吃饭赔罪，好不好？” 
　　钟瓷摆了摆手，她也不应该难为陆鸣，知道事情到底怎么回事就好，以后自己过自己的，她没有这个闲暇时间跟高中生玩小游戏。 
　　
第二十四章 危机突显
更新时间: 2011-10-16 16:00:53 字数：2434 

　　等到宾主入座，桌子上的菜上齐了，时间已经接近7点了，这样吵吵闹闹，钟瓷也只要应付他们一个小时就好了，8点钟她就回去该玩游戏玩游戏，该睡觉睡觉，可不惹这个闲气。 

　　谢牧切了蛋糕，周子萱的剩下两个女友嚷嚷着让周子萱喂谢牧吃蛋糕，一群人跟着起哄，钟瓷始终保持着并不算失礼也不算冷场的笑容，只是在谢牧拆礼物的时候，看到钟瓷直接给的红包，微微有些失望，这当然没有逃过众人的眼，周子萱微微低下头，没有让人看出她的表情，但是谁都知道她心里自然是不舒服的，而谢牧立马去哄对方，这样的小女人，的确是需要人宠爱的。 

　　杨阳看到钟瓷被动的姿态，突然挑起话题，说道：“钟瓷你男朋友最近也没来学校啊，丫头你是不是出去跟他一起了，实话实说！” 
　　这事大家在班级的时候就讨论过，有些人觉得钟瓷仗着自己长得好看，找了一个大款，直接被包养起来，虽然语气中充满鄙视，但是不少人也存在着羡慕嫉妒恨的酸溜溜口吻。 
　　杨阳也只是好心为了钟瓷，气谢牧他们一下，结果说出来之后也后悔得打自己嘴，一个高中的女生，出去跟人住，本就不是什么光彩的事情。 
　　钟瓷笑了一下，然后说道：“我也就是找个借口逃课，哪有什么男朋友，那个人真的是我顶头上司，现在是我的衣食父母，我就YY一下人家，这被你们八卦的！” 
　　钟瓷话音一落，桌子上的几个人却都微微有些变色，杨阳在桌子底下踹了一下钟瓷，却暗中竖起了大拇指。 
　　钟瓷的话亦真亦假，对于一半的高中生来说，打工、工作，都距离他们太远了，可是钟瓷却做到了，每天雷打不动的逃课，无论是气质还是外貌，都发生了翻天覆地的变化，包括一些细节，大家都能猜出，她是真的去工作，而不是装出来的。 

　　“别告诉我们，上次那什么手机网络推销，你也是骗人的，你好像不干这个吧！”韩磊也说道，他的座位距离钟瓷最近，自然能够在平常电话中听到一些消息，这才让他产生了怀疑。 

　　“老板手下有很多业务，现在我换了个地方而已！”钟瓷没有多说，看看时间差不多了，就等着林依依给她打电话，而就在这个时候，一股极其残暴的波动席卷了整个城市。 
　　钟瓷脸色瞬间变了，其他人却没有反应，这是一种气息，是一种只有异能者敏锐感觉才能发现的气息，于此同时，通讯器已经第一时间响了起来。 
　　钟瓷的电话发出清脆的音乐，钟瓷拿起来接通，林依依在那边大吼着：“死丫头，快死回来上游戏，看那狗男女干什么！” 
　　然而钟瓷没有听林依依具体说了什么，她是在感应位置，但是餐桌上，看到钟瓷接电话和脸色大变的人却不少。 
　　“钟瓷，有事？”韩磊问道。 
　　钟瓷挂断电话，然后说道：“我恐怕有事先走了，你们好好玩！” 
　　几个人出声挽留了一下，不过看钟瓷的表情也知道是急事，自然不可能阻拦，临走之前，钟瓷把这顿饭的钱给结了，至于这群人最后是什么表情，她已经不做考虑了。 
　　城市渐渐进入黑夜，却灯火辉煌，明亮的路灯让行人可以看清道路，但是隐藏在暗处的风景，没有人注意。 
　　嗖！ 
　　一道如风一般的残影在街道上狂奔着，甚至是飞檐走壁，速度飞快，可是路边的人群却完全没有注意到这种诡异的事情，只以为是一阵清风拂过。 
　　身上包围着密密麻麻的文字，镜片上，不断翻新的文字跳动出来，分别涌出两种力量。 
　　疾、隐！ 
　　疾速前进，隐藏身形。 
　　于此同时，通讯器内传出工作室其他几人的声音。 
　　通讯器，自然不可能是只发送信号这么简单，作为小型的对讲机，这种隐蔽性极强的通讯器作用很大。 
　　“尚明，你呆在陈凯明的别墅别动，夏礼、钟瓷、高原，速度集合！” 
　　“收到！” 
　　“收到！” 
　　“收到！” 
　　三声回答，钟瓷关闭通讯器，疾速向目标地点冲去。 
　　波动虽然残暴，但是并不强烈，那么只有可能是不懂得收敛能力的异能者释放出来的，也有可能，是这个异能者布置了结界，或者是其他围攻他的异能者布置的。 
　　就如同上次钟瓷散发出异能文字：杀，暴露出的能量直接笼罩了整个城市，不过她的能量精纯，虽然使用的招式是杀，却没有杀气，并且消散得极快，其他异能者也就睁一只眼闭一只眼。 

　　可是这次不同，城市内连续几次发生了被吸食了人血的异能事件，突然出现如此残暴的能量波动，很可能是因为对方遇到了敌人。 
　　而且，庄严也很快分辨出来，与残暴异能战斗的另外一股能量，属于缘聚工作室组长，关猛的！ 
　　钟瓷的速度不可谓不快，而且横冲直撞，直奔目标而去，千米距离几乎是眨眼就过，不到几分钟，就到达了现场。 
　　一层结界包围着整个建筑物，门口的宽厚石墙上写着红色的“S市血液中心”的字样，居然是S市的血库！ 
　　血液中心占地面积也很大，建筑整齐利落，白色的楼房分别建立在四周，中间是一片广场一半的空地，战斗就在里面发生。 
　　结界的威力超出钟瓷的攻击范围，她上次虽然食用了灵核，但是距离突破B级还要一些时间，根本无法破开这个结界。 
　　而就在这个时候，一个男子落在她的身边，然后轻声说道：“今天怎么这么多普通人！麻烦的要死！” 
　　那男子身上的猛然爆发出一股精神力，紧跟着，口中吐出两个字：“安眠！” 
　　一股精神力直击过来，很柔和，并不会伤害到钟瓷，但是精神力直点眉心，笼罩了她的大脑，一股安详的，想让人昏昏欲睡的感觉出现。 
　　居然是精神攻击异能，好在这个人并没有恶意，看起来似乎只是想让钟瓷睡着而已，但是钟瓷的精神力同样庞大，这次是没有注意，才让那名异能者释放成功。 
　　钟瓷的双眼缓慢的闭上，但是下一刻，却猛然睁开。 
　　“咦！”那名异能者顿时惊讶非常，他的异能虽然并不强，可是往常都是无往不利，除非异能等级比他高，那也要反映一段时间，他虽然没有强大的杀招，却通过催眠这种异能，使得许多等级比他高的异能者都惨败与他的手下，这还是第一次看到这么快就能从他“安眠”下挣脱的人。 

　　钟瓷也爬了一身冷汗，如果刚刚不是她挣脱了对方的控制，如果不是这个异能者并没有对她不利，以她现在的防御能力，仅仅是瞬间的闪神，她就会被人击杀。 
　　果然，在战斗意识上，自己还是太欠缺了。 
　　嗖嗖嗖！ 
　　三把蓝色的小刀漂浮在她身边，似乎是证明了自己异能者的身份，又似乎是防备对方的下一刻攻击，钟瓷与那名异能者僵持在结界外！ 
　　“原来也是异能者朋友，我们缘聚工作室已经控制住场面，请不要再前进了！”那名异能者说道。 
　　钟瓷一愣，原来这个人也是缘聚工作室的人吗？ 
　

第二十五章 血魔
更新时间: 2011-10-17 8:00:17 字数：2314 

　　　听到对方明显赶人的说法，钟瓷没有行动，反倒神色自若！ 
　　而就在这个时候，结界内传出轰隆一声爆响，紧跟着，几声惊呼传来。 
　　那几声都在呼唤着“组长”，显然，是缘聚工作室的组长刚刚受到了攻击，虽然不知道具体有没有受伤，可是这声音一发出，让钟瓷脸上有些古怪的看着那名使用了“安眠”异能的缘聚工作室成员。 

　　这是在打脸！ 
　　刚刚他还说里面的危险状况已经被缘聚工作室控制起来，却又传来他们组长被袭击的声音，现在里面的状况不容乐观，而且，钟瓷更是没有要走的意思，明显想要横插一脚。 
　　而就在这个时候，庄严带着夏礼与尚明才出现在钟瓷身边，一落地，庄严就训斥道：“钟瓷，刚刚不是叫你集合吗？怎么自己先到这里来了，如果发生危险怎么办？” 
　　庄严的责怪只是担心钟瓷，所以钟瓷并没有表现出不满，而是说道：“我距离这里很近，所以想先过来看看情况！” 
　　“接着！”夏礼扔过来一个黑色的物体，钟瓷伸手一接，发现是核心防护背心。 
　　庄严让他们先集合，自然是要取装备，尚明现在身处于陈凯明的别墅，氢炮枪属于精密仪器，除了战斗的时候，搬动容易磨损，庄严这才让尚明不参与这次行动。 
　　而夏礼与高原，都装备了能量剑与拳套。 
　　缘聚工作室的异能者看到他们这才将异能装备带来，目光中有些不屑，要知道，异能者最重要的就是异能装备，像中天这样，连一件装备都无法随时提供异能者，还要处处小心损坏，的确让缘聚工作室的人瞧不起，并且暗自有些得色，他们缘聚工作室，可是从来不缺这种东西的。 

　　“崔明！”庄严这才看到另外一名异能者，四周观察了一下，果然看到血液中心的大门值班人员睡着了，崔明的异能在清场方面，实在是太方便了。 
　　“庄老板！”崔明笑了一下，但是语气中没有尊敬的意思在里面，有些不坏好意的说道：“听说前一阵子，庄老板居然在异能者任务栏上接任务，还与钱子铭撞车了，哎，钱子铭也太不像话了，怎么连这个小任务也跟庄老板抢，实在不知道规矩！” 

　　庄严脸色如同陈铁，虽然不变，可是也好不到哪去，在异能者任务栏上的任务都是一些普通任务，因为中天已经很久接不到任务了，而且突然加入了两个新人，他才带着他们去找了这个任务，没想到缘聚工作室的人也插了一手，让他十分难堪。 

　　“对了，这次抓捕血魔，可是有人直接委托我们缘聚工作室的，难道雇主还想花两份钱，也分了庄老板一份？”崔明说道，里面的意思却再明显不过。 
　　我们工作室接的任务，用不到你庄严插手，没有接到任务委托，是不会有人付款的，庄严还是不要插手的好。 
　　“血魔？”钟瓷微微一愣，却暗中嘟囔起来。 
　　血魔的名头很响亮，当然并不是现在响亮，如果按照前世的经验，血魔成名于三年后，在南非一场遗迹探险中，将入场的所有异能者全部吸食干净，因为早些年，血魔似乎也依附与工作室，加上他本身是人类，所以不需要异能通行证，但是随着血魔的能力越来越高，渐渐就挣脱了道德束缚的控制，为人残暴，喜欢吸食幼女的血液，最后异能界进行围杀，在五年之后消失于世，不知道生死。 

　　庄严这个时候却一副公事公办的表情，说道：“血魔与我们工作室的成员杜情的死有着密切的关系，作为工作室的领导人，我有权击杀谋害我组织成员的危险目标，难道你要阻止吗？” 

　　“庄老板，少拿鸡毛当令箭，你是中天工作室的老板，可不是我们缘聚的上司，想要进去，就先过了我这关！”说着，崔明身上的异能猛然爆发，他抽出一只光剑，目光炯炯，只要庄严等人敢擅自行动，他可不会客气，到时候陷入沉睡中的庄严，被他砍断了手脚，可怨不得他了。 

　　庄严与夏礼神色凝重，高原跃跃欲试，钟瓷神色不变，却都是与崔明对立，战斗一触即发。 
　　相对于高原与钟瓷，庄严与夏礼更加了解崔明的实力，这小子的异能非常难以对付，就算是庄严，也要小心谨慎，一旦被崔明催眠，战斗就一败涂地，所以他们十分忌惮。 
　　崔明得意非常，以他一个C级异能者的身份，却往往能够震慑住比他高级的异能者，而有些轻视他的异能者，也被他斩于剑下，论起战绩，他崔明可不比工作室的组长副组长差！ 

　　然而就在这个时候，钟瓷却突然动了！ 
　　她本来就使用异能“隐”字，将自己身上的异能隐藏，而落到地面，就将隐藏身影的异能文字去掉，这才让崔明看到，崔明也将她当成了普通人。 
　　死在崔明手下的人，不少都是轻敌，而这次，他又何尝不是犯了轻敌的毛病？ 
　　钟瓷虽然召唤出蓝色小刀，却并没有表现出自身的异能等级，而又因为庄严等人的到来，使得崔明没有注意探查。 
　　就是这短短的一段时间，让钟瓷聚集气力量，她的双手中，居然出现了一阵蒙蒙的蓝色雾气，紧跟着，随着她的抛送，那股蓝色的雾气直接笼罩在崔明的身上。 
　　对付他这种精神力较为庞大的异能者，有很多种方法，其中一种就是人多一起上，总有一个不会被他控制住的，就有机会战败崔明。还有一种，就是比对方的精神力更加庞大，直接使用精神攻击，让他受创。 

　　钟瓷的十指文字虽然现在只刻画了“隐”“识”“改”，但是，并不代表没有刻入的文字她就不能使用，只是刻入的文字更加具有威力，和更好操作而已。 
　　她的食指文字，有一个极其适合自己当初的攻击招式，就是“迷！” 
　　迷惑，是一个精神攻击异能招式，对于精神力比她低的异能者都起效果，而崔明虽然是精神类异能者，但是他的那些精神力，与钟瓷相比，还不够。 
　　等级高低，完全可以进行辗压，钟瓷做的就是。 
　　一个迷字，千万种幻象变随着蓝色的雾气，直接笼罩了崔明，他原本得意洋洋的神色，居然出现了迷茫。 
　　生死之战，只有一念之差，就会丧命，而这份迷茫，给了钟瓷最好的攻击时间。 
　　几乎眨眼之间，钟瓷就飞奔上前，手中的蓝色光芒再现，隐隐出现一个“力”字。 
　　“彭！” 
　　一股大力将崔明震昏过去，甚至没来得及挣脱幻境！ 
　　精神系异能者，其肉体，自然只比一般人强悍不了多少！ 
　
第二十六章 分庭抗礼
更新时间: 2011-10-17 14:04:45 字数：2098 

　　眼看着软倒下去的崔明，无论是庄严还是夏礼，都愣住了。 
　　夏礼扭曲了一下嘴角，最后说道：“MD，老子当了几年异能者，居然比不过一个女孩。” 
　　缘聚工作室与中天工作室属于S市的异能工作室，平常也有很大摩擦，但是真正遇到一起的时候，也只是口角一番，说起真正动手，却有所顾忌。 
　　庄严与夏礼的束缚太多，顾忌太多，反倒不如钟瓷和高原，敢冲敢打，高原是初生牛犊不怕虎，钟瓷是无所畏惧。 
　　她的战斗能力，也需要加强，不可能总是吃老底，凭借着自己重生十年的知识一直坚持，否则，她永远不会进步。 
　　所以，战斗越多越好，钟瓷已经想过，在过一年时间，钟瓷直接前往上京，或者去西方国家，前往那些生死之地历练。 
　　而现在，战斗得越多，自然是为了自己打下基础，甚至在一些人羽翼未丰的时候，尽量的铲除。 
　　比如说，青红帮的力雄！ 
　　力雄的异能大概在五年之后觉醒，现在的他，也许只是一个普通人，天宫织绸她必须要拿到手，那么当初追杀她的三人，也肯定会重蹈覆辙，再次为莫须有的无字天书，前来追杀她！ 

　　要拥有让人畏惧的实力，才可能宝物在怀，而不怕其他人抢夺。 
　　钟瓷不想再忍让，自然，提高自己的力量就是首选。 
　　“还愣着干什么？”钟瓷对着庄严他们叫道，紧跟着，蓝色的小刀彭的撞击在结界上。 
　　庄严已经反应过来，反正人都已经打了，不掺合一脚，真是愧对自己。 
　　想着，庄严的异能突然一凝，周围的空气似乎都跟着扭曲了一下，在结界周围的重力突然提高了一倍，这样突入起来的重力改变使得结界无法保持完整，在庄严身边被扭曲了一小块，足够几个人通过。 

　　但是，就在几个人进入到里面的时候，一股巨大的异能波动正好顺这结界往外冲。 
　　一道浑身是血的人形生物直接冲出了结界，顺着这道细缝前进，几个还没进入的人唬了一条，纷纷躲开身形，而那血液人体却急速向外掠去，速度快的惊人。 
　　“血魔！”钟瓷立刻认出对方是谁，几乎是下意识的，三道蓝色的小刀就冲了过去，直接从血魔的身体贯穿。 
　　可是，小刀似乎毫无阻力，钟瓷自然知道，血魔不是这么轻易受到伤害的。 
　　血魔身体由血液构成，催动异能的时候，浑身化为血液，属于液态形态，钟瓷的异能只将血魔的一丝异能能量带走，却没有对其造成重伤。 
　　他现在浑身的血液都急速流淌，速度越来越快，钟瓷飞快的追击，但是异能完全不是一个等级的，所以距离只能越来越远，夏礼飞快的从后方赶过来。 
　　“庄严，你现在越发不要脸了！”一声浑厚的声音从后方传来，粗犷而跋扈，钟瓷想也知道，那是缘聚工作室现任组长，关猛！ 
　　“哼，关组长现在技术比以前差多了，小小的变异人都控制不了！”庄严自然不客气，跟着对方对骂起来。 
　　“你们快追，血魔已经受了重伤，不能让他逃了！”关猛立刻吩咐后面的几名异能者，而他自己却留下看着庄严。 
　　关猛与庄严，都是肉体系异能者，全部都是近身攻击，连高原也一样，但是肉体系异能者也分许多种，两个人都是可以催动力量进行攻击，但是，他们的速度却远不如其他异能者。 

　　就算全力奔跑起来，钟瓷的速度都要比庄严快。 
　　而血魔，却是特殊的，无论是速度还是攻击，都非常霸道，如果放任成长，血魔今后会极其庞大，并且许多普通人，也将遭受到他的残害。 
　　钟瓷与夏礼前去追踪，高原同样没有速度，所以留在了原地，缘聚工作室另外三名C级异能者，却如同残影一般，加入了追杀血魔的行列。 
　　夏礼很快超过钟瓷，毕竟钟瓷催动的是精神力文字异能，如果不想伤害到肉体，要留一些余地，不然最后痛苦的可是她自己，兴许好几天，腿部都会发胀，骨头酸痛。 
　　但是就在奔跑的同时，钟瓷也同样感觉到自己的身体不一样了。 
　　似乎比之前更加坚韧，更加适合异能的释放，有着强忍的肉体，才能更好的承载异能的威力。 
　　是灵核，是树灵的灵核对她身体的改造，还有蛟蛇酒。 
　　嗖嗖嗖！ 
　　又有三道身影在她身边急速掠过，钟瓷只认识其中两个，自然就是见过一面的钱子铭和肖红颜，剩下一名异能者身体消瘦，面容枯槁，年约60，似乎是一个老人。但是他的速度飞快，几乎眨眼之间，就超过了夏礼，并且掏出一把银色的手枪，一道白色的光芒射向了夏礼。 

　　“MD！”夏礼怒骂一声，不得不减速避开拿到枪光，顿时咒骂道：“王钧你个老王八！” 
　　那叫做王钧的异能者冷哼一声，身体似乎又缩小了一倍，紧跟着化作一道光芒前去追赶血魔。 
　　而这个时候钱子铭跟上来，顺手劈了一道闪电，夏礼的双眼猛的放射一片弧光，闪电的速度在他眼中居然可以放慢，他的身体扭曲一下，可是，速度再快，也快不过闪电，他明知道要躲，可是身体却跟不上大脑的速度，闪电的速度已经超过了他的极限。 

　　“哗啦！” 
　　一道闪电在夏礼身边炸开，一丝余波的电光还是传上了他的身体，让他身体麻痹，无法再快速移动，而这个时候，血魔与王钧，都已经消失不见了。 
　　眼看着已经追不上前面，肖红颜与钱子铭干脆停下来，看着半身麻痹的夏礼，肖红颜顿时不屑的冷哼：“垃圾！” 
　　嗡！ 
　　三把小刀直接攻向肖红颜，肖红颜手中的异能武器顿时横挡在身前，可是蓝色小刀又岂是死物？灵活的顺着肖红颜的异能武器游走，如同水中的游鱼一般轻易的改变了方向。 
　　嗖！！ 
　　一把小刀直接贴着肖红颜的脖颈飞过，如果不是钟瓷手下留情，仅仅这一下，就割了对方的头颅。 
　　一道殷红的伤痕顺着肖红颜白皙的脖颈裂开，火红色的头发也跟着飘荡，被割断。 
　　“废物！”钟瓷同样不屑的说道，两方四人，分庭抗礼！ 
　　

第二十七章 预测异能
更新时间: 2011-10-17 20:24:39 字数：2651 

　　血魔还没有抓到，两个工作室的成员却打到了一起，不得不说让人笑话，钟瓷走到夏礼身边，立刻查看夏礼的伤势，好在，夏礼只是身体麻痹，并没有受到创伤，不过他的黑眼圈又增加了一些而已。 

　　“有意思，你是上个月在无眉山遇到的那名异能者吧？”钱子铭含笑的说道。 
　　钟瓷皱了下眉头，不知道钱子铭怎么想的，自己伤了他的搭档，却还笑眯眯的与自己说话？无事献殷勤，非奸即盗，想到这，钟瓷又警惕了起来。 
　　“如果你说的是山魈的那件事情，那应该是我吧！”钟瓷淡淡的说道。 
　　钱子铭点点头，说道：“安组长很欣赏你，不知道你有没有兴趣加入缘聚工作室，异能装备应有尽有！” 
　　说着，钱子铭还看了一眼钟瓷套在外面的黑色异能合金防护服，原本这衣服应该穿在里面，可是钟瓷本就没去集合，被人带来的防护服也没法再找地方更换，被她七手八脚的套在外面，身体的曲线被描绘得十分突出，穿着这样一件衣服，显然让人浮想联翩。 

　　夏礼脸色铁青，上一次安卓也邀请钟瓷前去缘聚工作室，而这次钱子铭公然抛出资源利诱，让夏礼觉得十分羞辱。 
　　“少说废话，要战便战！”夏礼的身形突然变快，几乎眨眼之间，就到了钱子铭的身边，一拳轰在了钱子铭的腰腹之处。 
　　夏礼的爆发能力极强，十分适合偷袭，他的双眼可以放慢物体的运动，让自己有时间躲避，实际上，是放慢自己气场周围的时间。 
　　他的慢眼，完全是一种影响时间的异能，比如说夏礼1秒钟可以跑10米，但是夏礼却可以将这一秒钟变慢，变成2秒钟，那么他就可以跑20米，而在其他人眼中，时间是不变的，一秒钟的时间，20米的距离，他就比别人生生快了一倍，夏礼自然占有极大的便宜。 

　　而无论是出招速度，还是移动速度，夏礼都是飞快。 
　　如此，被夏礼偷袭的钱子铭，硬生生的受了这一拳，但是紧跟着，钱子铭的雷电异能爆发，一片电网撒了过来。 
　　“都住手！”一声爆喝传来，让钱子铭的异能一顿，电网减弱了几分，夏礼挥动光剑，在电网上割开一块口子，然后逃了出来。 
　　关猛、庄严、高原，和清醒过来的崔明，都走了过来。 
　　几个人找到了组织，纷纷站在自己工作室的阵营内，崔明恶狠狠的瞪着钟瓷，却又想到了什么，惊慌的收回了视线。 
　　关猛的视线也放在了钟瓷身上，皱了一下眉头，然后看着庄严说道：“庄老板，你世俗心太重，对异能成员限制太大，不如早早放手，让他们飞得远一些！” 
　　钟瓷听到这话，怎么感觉怎么不舒服，关猛年月三十，虎背熊腰，是标准的东北汉子，身高接近1米9，而且肌肉澎湃，似乎力大无穷，而且，对方刚刚的话，颇有股高高在上，看透世间，以一种过来人的口吻诉说一样。 

　　庄严为人没有话说，人品很不错，甚至很有侦查天赋，调查案件也手到擒来，但是对于工作室的发展，钟瓷也发现对方很不上心，起码没有侦探社这么上心。 
　　“世俗？关组长别弄得好像苦行僧一样，你我不都在这世俗中吗？”庄严辩驳道。 
　　钟瓷咳了咳，庄严现在被人牵着鼻子走，居然跟人讨论什么“世俗”，有这时间，不如去寻找血魔的消息。 
　　庄严似乎也清醒过来，然后沉着脸说道：“我们走！” 
　　庄严打头，高原夏礼其次，最后才是钟瓷，谨防对方突然使诈，在后面偷袭他们，而这个时候，关猛突然叫住钟瓷。 
　　“我们并不想对你对敌，希望下次，互相不要出手的好！”关猛说道。 
　　钟瓷呆愣了一下，关猛这是什么意思？他可是B级异能者，就算是看到钟瓷的施展能力，也不会怕了钟瓷吧？ 
　　钟瓷想不出个所以然，只能说道：“只要不威胁到中天！” 
　　“你真的把中天，当做目标？”关猛眼中绽放出一丝光亮。 
　　“我的目标……”钟瓷沉吟一声，然后微微笑道：“又怎么会告诉你！” 
　　说着，钟瓷扭身加速，追赶上庄严等人。 
　　回程的路上，几个人的速度渐渐变慢，到了闹市区，干脆就步行，加入到繁华的夜市当中，庄严的速度渐渐变慢，高原与夏礼则在前面走着，似乎是明白庄严要跟自己说什么，钟瓷的速度也渐渐变慢了。 

　　缓慢的走了五分钟，庄严这才微微开口，说道：“钟瓷，你是不是很疑惑，为什么缘聚工作室的人对你那么客气！” 
　　“那是自然！”钟瓷应声道，说起来缘聚工作室的人见过她的也就是钱子铭与肖红颜，还有就是前几天来示威的安卓，怎么突然之间，这群人居然几次拉拢自己，想让自己加入缘聚，而关猛，一个B级异能者，甚至可以说是S市的异能龙头老大，居然还对自己这么客气，不想与自己战斗？ 

　　她现在才是C级异能者，当然她自认为就算与庄严或者关猛单打独斗，不一定会落败，可是她没有表现出这样的实力，关猛这么小心翼翼，让她太疑惑了。 
　　“那是因为安卓见过你！”庄严微微一笑，说道：“安卓的异能很普通，甚至不是战斗异能，他的异能，是预测异能的一种！” 
　　钟瓷点头，预测异能属于杂能类，实际上，十万人之中，就有一个人拥有这类异能，这种异能出现的十分频繁，比如说有些人经常会做梦，梦到未来的事情亲自发生在自己身上，这样算不得是大异能种类，甚至会随着时间，异能体现渐渐消失，这种异能，也是最最普通的异能。 

　　但是，也有很多人，将这种异能突显，变成强大的能量，为自己所用。 
　　能够觉醒异能，才会成为真正的异能者，而有些人，一辈子也不会觉醒。 
　　钟瓷自然是认识过一个拥有强大能力的预测异能者，就是当初，追杀自己想要夺得无字天书的北堂镇的女儿，北堂铭。 
　　北堂铭的异能，也是通过双眼来分辨，只要她睁开双眼，就可以看见对方身上的气息，一个人能够活多久，她都能看得见。 
　　她的世界中，分为两种颜色，一种是充满着生机的白色，另外一种，是充满着死亡的黑色。 
　　也就是说，北堂铭从生下来，就是色盲，北堂家族发现她的这种区别于古武世家的能力，就对其十分在意，北堂铭渐渐被加入到北堂家族的核心力量中去，很有可能成为北堂家族的中流砥柱。 

　　每一次执行难度颇大的任务，都会让北堂铭打开天眼，验证凶吉，每时每刻，人的身上的生死之气都是不同的。 
　　“看上去，安卓的异能并不强！”钟瓷思路回来，回答庄严的话。 
　　“没有垃圾的异能，只要看用在何处！”庄严摇了摇头，说道：“安卓的异能，是能够看到一个人身上的极限，也就是说，他能够分辨出一个人的异能，最强能够达到哪里，在缘聚工作室内的那两名D级异能者中，其中一名是特殊能力异能者，另外一名异能者，具安卓传出来的消息，也许有生之年，能够达到S级！” 

　　钟瓷诧异了一下，S级，那是通神的存在，对于许多异能者来说，A级就是顶峰，就是一声追求的目标了。 
　　“当然，他只能够看到顶峰，却看不到异能者到底什么时候才能到达这个顶峰，也许是1年，也许是百年，谁知道呢？更何况，能够达到，也要能够活着才是！” 
　　钟瓷笑了一下，人有旦夕祸福，谁敢保证自己能大富大贵，谁又能够保证大富大贵之后，能有命活着，是一个道理。 
　　而这个时候，庄严目光望向钟瓷，说道：“安卓，看过你啊！” 


第二十八章 跳板
更新时间: 2011-10-18 8:00:18 字数：2094 

　　安卓就如同一个伯乐，他能够发掘潜力极大的异能者，缘聚拥有如今的实力，安卓功不可没！ 
　　但是，就算是面对他们组织里面那个据说可以成为S级异能者的D级人物，他们似乎也没有表现出面对钟瓷这么亲和的态度，那么只可能，钟瓷的潜力，比他们想象中的还要大。 

　　S级，已经是通神阶级了，那么S级之上呢？ 
　　如果按照重生前的经历，就算是钟瓷不努力训练异能，这一次，她很可能到达A级巅峰，并且一举通过S级得通神大门，成为真正拥有通天彻地大神通的异能者，那就是神！ 
　　那么，安卓看到的异能等级是S级，也就不足为道，可是看他们这种表情，似乎并不这么简单。 
　　“安卓的异能，最高能够看到多少？”钟瓷问道。 
　　“比自身高三个等级！”庄严说道，这个时候，他的目光望向钟瓷，爆发出的亮光十分骇人。 
　　比自身高三个等级，那么就是SS级？ 
　　那是传说啊！就算钟瓷拥有十年记忆，也没有听说过任何一个SS级别的异能者，恐怕只有隐匿在神秘领域的古老家族或者上古血统的人，才会是这个等级吧！ 
　　难道安卓，看到她的是这个等级？ 
　　钟瓷心中没有窃喜，反倒皱着眉头。 
　　她知道，每一次的境界提升，都将会是一个艰难的考验，而且，随着等级越高，接触到得危急也就越高，甚至自身力量太强，会引发天地变动，到时候身死与自然的力量之下，被泯灭。 

　　她骨子里，到底还是闲麻烦的！ 
　　而庄严这个眼光，如同发现了至宝一样，怎么能不让钟瓷皱眉。 
　　庄严看好钟瓷，到不是因为对方能够拥有多么强大的能力，而是因为钟瓷心智成熟，非常明事理，而论起潜力，在他看来还是高原要大一些，但是这次，他不得不重新审视钟瓷了。 

　　“钟瓷，你有没有想过，当中天工作室的组长！”庄严突然间说道。 
　　异能者的耳力十分了得，关猛的那句话庄严自然听得到，他心中也有疑惑，钟瓷意志坚定，除了明事理，或者就是少年那股子韧劲，一旦认准了，就不放弃。 
　　钟瓷加入工作室接近2个月了，倒真是处处为工作室着想，那蛟蛇十分珍贵，她毫不在意，直接放在工作室，本属于她的战利品，也十分大方的想要分给别人，这种归属感，似乎太强烈了些。 

　　而庄严哪里知道，这些看似珍贵的东西，对于钟瓷来说可有可无，并不是必要的物品，如果出现天宫织绸这样的神物，钟瓷是不可能放弃分给别人的。 
　　但是庄严这句话，却让钟瓷哭笑不得。 
　　她真的不知道，庄严是高看了那个几乎要黄了的中天工作室，还是低看了她钟瓷，一个小小的异能工作室，打头的人物是B级，只有4名C级异能者，而且还有一半不给力的，钟瓷的野心难道就这么一点点？ 

　　钟瓷笑了，然后说道：“你不要听那个关猛说的，我没有那个想法！” 
　　庄严笑了一下，似乎很包容，然后说道：“钟瓷，关猛说得很对，我很世俗！” 
　　“我家境一直很贫寒，十年前，我做梦都想拥有一个自己的屋子，自己的脚踏车，那个时候我才十七岁！” 
　　“我觉得过得很苦，总是想要获得很多很多的钱，执迷于此，所以最后我虽然建立起异能工作室，但是只是我招揽异能者为自己的打工的一个地方，我自认为不亏欠那些异能者！人各有志，我中天，也不过是一个踏板！”庄严微微笑道。“而你，却能够更好的发展起中天，甚至能够超过缘聚！” 

　　庄严吐出一口浊气，仰头望向漆黑的天空，似乎在想象着中天的未来。 
　　然而，钟瓷却微微摇头。 
　　“我的志向并不在此！”钟瓷说道：“无论是中天，还是缘聚，都不是我的目标，既然你已经说了，中天是一个踏板，那么我又何苦，为了一个踏板将自己束缚住呢？也许早晚有一天，我也会跟杜情一样，离开工作室！” 

　　钟瓷的话说完，与庄严一同停止脚步，两个人对视一眼，庄严看出了钟瓷目光中的坚定，这一刻，庄严感觉自己面对的不是一个只有17岁的少女，而是一个阅尽沧桑的老人，她有着一生完整的规划，雄图展翅，将来的成就必定不可限量，而他，的确不能束缚住。 

　　“那么到时候，带着高原一起走吧！”庄严轻轻说道，突然之间，似乎肩膀上卸下了好大的担子。 
　　…… 
　　一夜无话，到第二天早上，血魔的消息也没有传来，似乎缘聚的那名速度极快的异能者王钧，也没有追捕到血魔。 
　　第二天，钟瓷按部就班的去上课，昨天晚上回去，钟瓷一字不落的将自己跟谢牧他们吃饭的事情告诉了林依依，而今天，林依依起了一个大早，现在正在精神抖擞的坐在桌位上，等待着看好戏。 

　　似乎昨天晚上，生日宴会在钟瓷走之后，并没有聚太久，乖宝宝周子萱在钟瓷走后的半个小时，就要求回家，被谢牧送回去之后，另外的两个女生缠着他们要去KTV，结果中途扒着陆鸣不防，让陆鸣的好脾气消失殆尽，直接付款走人，本来要通宵K歌或者去网吧玩的几个人，顿时散了。 

　　周子萱其中一个叫做李薇的好友，现在展开的激烈的追求攻势，势必要拿下陆鸣，而林依依，一早上来，就看了一场精彩的女追男，隔层山的八卦！ 
　　谢牧心情也不甚愉快，虽然对待周子萱的时候还算笑脸相迎，可是时常绷着脸，不知道在想什么，一股忧郁的气息顿时弥漫过来。 
　　林依依捂着嘴笑，十分欢快，到比钟瓷这个当事人还欢乐。 
　　“你说，现在谢牧会不会后悔的要死？”林依依说道。 
　　“我可不相信我有这么大的魅力！”钟瓷撇了撇嘴，推了推自己的眼镜。 
　　“装什么深沉，摘了！”林依依说道。 
　　钟瓷无奈，这一阵不太平，百书镜片要时刻带着，她自然不能轻易摘除，所以没有理会林依依的叫唤。 
　　韩磊转过头，看着钟瓷一眼，最后欲言又止，什么都没说。 
　

第二十九章 血魔进化
更新时间: 2011-10-18 17:35:08 字数：2073 

　　林依依现在比之前要开朗许多，当然她一直都很开朗，只是现在要比之前微微收敛锐气，变得平易近人，而且天天笑容满面，而抛弃了烟熏妆之后，素白的一张小脸也十分好看，只是白皙的一张脸上总是有乌黑的眼圈，让她看起来身体十分不健康。 

　　中午的铃声响起，林依依被钟瓷捅醒，她现在的作息时间，也就是那么一小会精神头，到了10点钟就受不了呼呼大睡，12点钟的时候醒来与钟瓷去食堂吃点东西。 
　　食堂的东西并不算太好吃，要开小灶，还是要出去下小饭馆，不过胜在方便，也不用走太远，两人也没太计较，直接到了餐厅。 
　　谢牧因为来的早，所以一马当先，冲到了前面排队，很快打了几份饭，不过都递了出去，钟瓷一眼就扫到了坐在一个角落中的周子萱跟她其他几名好友。 
　　食堂的餐桌分为六人的和四人的，很容易没有位置，所以他们占了一个位置之后，就把背包放在那边，那两名女生坐在中央的位置，无论陆鸣与韩磊坐在哪，都势必会依靠一个。 

　　等到谢牧打完饭做好，就差陆鸣与韩磊了。 
　　林依依气场强大，尽管穿着破校服，脑袋如同鸡窝，个子又不高，可是她站在那里，周围无论男生女生都哄的一下散开了，等到林依依打完两份饭，居然比谢牧他们还先搞定，然后坐在钟瓷的占的一个四人桌，原本一些找不到作为的人看到林依依，顿时散去，没人想来凑一起。 

　　“大姐头，以后有没有想过要建立黑帮呢？”钟瓷含笑着说道，调侃的意味很明显。 
　　“等我做了大姐头，我第一个把你收了，做我手下一员大将！”林依依点着头，煞有其事的说道。 
　　“文的可以，武的，你可饶了我吧！”钟瓷笑着说道。 
　　林依依也哈哈大笑，但是似乎想到什么，脸色突然变得阴郁，甚至有些烦躁不安。 
　　钟瓷愣了一下，神色突然改变，然后问道：“怎么了？突然不高兴了！” 
　　林依依憋了一下嘴，说道：“我家那个人老不死的，前几天突然来电话，说要接我回去，到上海读书！” 
　　钟瓷猛的一震！ 
　　算算时间，林依依的确是这个时候收到消息，但是她不愿意离开，所以没有答应她父亲去上海的要求，只是留在这个地方，过了这个暑假，他们就陷入高三，林依依参与了一场斗殴，而且是主谋，最后才被学校勒令退学。 

　　而钟瓷却因为异能的关系，并没有将心神放在林依依的身上，甚至高三那一年，她都不知道林依依具体在做什么。 
　　想着，钟瓷眼中便存了许多愧疚和懊悔，当然，转瞬即逝，不能让林依依看出马脚。 
　　“那，你的想法呢？”钟瓷小心的询问道。 
　　林依依似乎在摇摆不定，实际上，她还是希望有一个温暖的家，不过这一切在想到了她父亲和母亲的为人上，就全都烟消云散了。 
　　“KAO，那老不死的早干什么去了？现在还娶了个小老婆，我去了肯定给我穿小鞋，备不住大半夜暗杀我，不去，死也不去！”林依依大骂了几声，似乎在将这些年受到的压抑都发泄出来。 

　　钟瓷微微松了一口气，然后说道：“对，我们不去，还要离他们远远的，没事，不还是有我呢嘛！” 
　　钟瓷抛了一个小媚眼，林依依刚刚暴躁的心情也开始多云转晴，哈哈大笑起来。 
　　正在两个人谈笑的时候，居然有一道身影快速的跑过来，然后将餐盘放在了林依依的身边。 
　　“哈，依依姐，借坐一下，还想吃点别的吗？我请！” 
　　钟瓷一抬头，居然发现是陆鸣，对方脸色并不太好，钟瓷居然在里面看到了一丝心虚！ 
　　而这个时候，又一个餐盘放在了钟瓷的身边，韩磊自然而然的坐下，开始吃了起来。 
　　“喂喂，你们这是明显的祸水东引啊，我很无辜的！”林依依大叫着，在陆鸣做了好几个拜托的表情下，才露出得逞的笑容，讹诈了许多好处，放过了两人。 
　　林依依十分开怀，斜着眼神看谢牧铁青着脸跟三个女生吃饭，然后那两名女生敢怒不敢言的偷偷看他们这一桌。 
　　“陆鸣，姐今天突然发现你很帅啊！”林依依顿时咯咯的笑了起来。 
　　吃过午饭，下午没有重要的课程，四个人干脆逃课，上网吧打游戏，而谢牧自然要陪着周子萱上课，眼看着谢牧脸色更加抑郁了，明显在说韩磊与陆鸣两个人不够意思。 
　　下午玩了好几个小时的游戏，可是工作室却没有一点消息，尚明那边也没有异样，血魔消失得无影无踪，恐怕是这次被打狠了，才藏起来的。 
　　而就在这个时候，钟瓷突然想起来，昨天战斗的地方，是S市的血库。 
　　血魔食用鲜血成长，能量来源于鲜血，战斗中，对方的鲜血都会被他食用，是少数的越战越勇类型的异能者，十分顽强，身体还可以化为液体流动，不惧怕刀枪。 
　　昨天他们战斗的地方在S市的血库，血魔去那种地方，哪还有别的事情。 
　　钟瓷立马搜索了一下新闻，很快在早晨新闻上发现了消息，S市血库告急，呼吁全市人民捐血。 
　　S市是人口大城，并且有许多捐血优惠政策，比如说免费鲜血3次，以后如果需要输血，在制定的医院可以免费使用，而且，在商业街经常有血库的车辆让大学生或者市民无偿献血。 

　　所以，突然的血库告急，自然是十分诡异的事情，昨天她没有进入那广场内，恐怕建筑物也被关猛与血魔破坏了不少，至于血库内的血液，都被血魔吞食了吧！ 
　　进化！ 
　　钟瓷脑中突然想到这个可能，也许，血魔吞食了血库中的血液，然后躲在某处悄然进化？ 
　　这个想法一旦生出，就止也止不住，钟瓷觉得遍体生寒。 
　　血魔尽管只与她一次见面，可是她仍旧能够感觉出来，对方拥有B级以上的异能，并且，关猛都不是对手，那么他的力量恐怕更为庞大。 
　　如果让血魔进化成功，那他们就没有能力再困住对方了。 
　　

第三十章 血魔的处置
更新时间: 2011-10-19 8:00:36 字数：3209 

　　似乎危险总是突如其来，沉浸了两天之后，原本以为不会出现什么危机状况，因为是周五，钟瓷想要赶回家。之前都说好了，让老妈准备一顿好吃的，她姐妹两个一起回去，所以钟瓷下午课都逃了，做公交晃悠了20多分钟，尚明的通讯却突然响了起来。 

　　该死的，钟瓷暗骂一声，挎着包下了车，重新打车与其他人一起集合。 
　　这次来的，只有夏礼与庄严，高原出不来，不提前逃课，高原的人身自由还挺被束缚的。 
　　因为上次钟瓷一个人行动惹到了庄大BOSS，所以这次她十分配合的先集合，领取异能装备，躲在公共厕所换上了防御背心，几个人这才驱车前往陈凯明家的别墅，等到他们到达的时候，大门早就被很“温和”的手段破坏掉，而且前面一个警卫都没有，让几人长驱直入。 

　　“是安卓的手段，大家进去小心点！”庄严看着那扇贴门上被一刀砍断的痕迹，并且有些焦糊的味道，正是安卓使用的异能武器散发出的波动。 
　　几个人小心进入到别墅内部，碰到的却并不是战斗的场面。 
　　宽阔的别墅内的家具已经被搬得差不多，不过周围的装修时的样式还留了下来，让人感觉极其奢华，中央仅剩下的沙发上，坐着几个人。 
　　其中主位上，坐着一个俊俏的男子，无论是装束还是气质，都让人无可挑剔，十分养眼，但是，诡异的是，对方的双瞳中，居然散发着红色的光芒。 
　　侧坐在他傍边的一个男子微微发福，年月四十，看上去很精明能干，考究的西服与擦得铮亮的皮鞋都看出对方极其奢华，他的表情看上去有些畏惧，他的身后，站着四名彪悍的保镖，可是他们却在微微发抖，脖子上的青筋一动一动，显然在极力忍耐什么。 

　　而在那四十多岁中年人的对面，尽管只给了他们一个后脑，几个人还是快速的认出了对方。 
　　是安卓。 
　　血色双瞳的人，自然是血魔，而那个微微发福的中年人，肯定是陈凯明。 
　　“小明，你不用害怕，安先生来，自然也没有恶意！”血魔淡淡的开口，声音却并不如他的面貌一样年轻，反倒十分沙哑。 
　　陈凯明本是一名企业家，可是在这样诡异的事件中，却像一个被吓傻了的普通人，反倒畏畏缩缩，与其说他是在惧怕安卓，不如说对方是在怕那个自称他父亲的陈卫国。 
　　“他没有什么恶意！可是我们有！”庄严一入门，自然出声说道。 
　　在场的几个人，纷纷将目光放在了庄严身上，连同安卓，都站了起来，望向他们三人。 
　　“庄组长有何贵干？我正在与缘聚工作室的新成员签订合同，有什么事情，请稍后再说好吗？”安卓淡淡的说道。 
　　“什么，他要加入缘聚！”钟瓷顿时吃了一惊，紧跟着说道：“安卓，你这是在助纣为虐，他的异能吸收血液，恐怕会渐渐控制不住，猎杀人类，到时候，谁能治得了他，就是关猛，也奈何不了他！” 

　　安卓诧异的看着钟瓷一眼，然后摇摇头说道：“不会的，陈卫国只是最开始失去了理智，现在已经恢复过来了，以后，大家都是S市的异能者，还是互相关照的好！” 
　　庄严却冷哼一声，说道：“那么抛开他是否危险不说，连杀了一连串的人，你要怎么向你的雇主交代，就算你有交代，那么杜情的死，又谁来交代，她的异能，可是对于我们整个中天工作室极为重要，杀人偿命，那些普通人没有能力，这些话都是大话，可是要没有一个交代，让我如何立足S市！” 

　　杜情离开异能工作室，可是时间太短就遭遇不测，真正知道的人少之又少，所以庄严拿她当做借口，到再合适不过！ 
　　“杜情！”陈凯明突然惊恐的尖叫一声，然后说道：“她……她她不是死了吗？” 
　　这个时候，三人的注意力终于转移到陈凯明的身上。 
　　庄严怒瞪了对方一下，说道：“在韩氏集团晚宴上，是你出手杀死的杜情？” 
　　“是……是，啊，不是，不是，杜情不是我杀死的，可是为什么她又活了，她不是，她不是……”陈凯明惊叫着，然后目光中带着恐惧，望向了陈卫国。 
　　“小明，别慌！”长着一张年轻面孔的陈卫国，却老气横秋的呵斥道，让陈凯明立刻闭嘴，可是谁都知道，现在对方的精神已经绷紧到一定程度，随时都有崩溃的可能，陈卫国的安慰没有任何一点用处。 

　　“实际上，我的异能突然出现，也是因为这个叫做杜情的女人！”陈卫国沉吟了一下，缓慢的说道。 
　　陈卫国在两个月前患了血癌，医院检查出来的时候，已经是晚期，陈凯明非常孝顺，找上好的医生，不断的化疗治病，可是陈卫国只能在无尽的痛苦中度过，而杜情，就在这个时候毛遂自荐，说可以治疗陈卫国的病。 

　　她的异能可以催化细胞的生命力，让伤口愈合，但是治愈的能力大小，实际上取决于病患本身的生机。 
　　可是陈卫国在多次化疗之下，细胞已经没有活力了，病毒扩散在身体内，血液中全部都是病毒，而杜情的激发生机，激发的却是这些病毒的能力。 
　　只是一次催发异能，就让陈卫国身上的细胞变异，开始出现复制，并且他的身体已经承载不住那些躁动的血液，几乎瞬间，就变成了一个人形的血红色怪物。 
　　当时在场的有另外两名协助的医生，一名雇佣的仆人，还有杜情自己。陈卫国的血液病毒异能觉醒，直接将这四个人全部倦了进去，身上的血液被吸收掉，只剩下四具干尸。 
　　等到陈凯明发现的时候，这些尸体都摆在老爷子的屋子内，可是屋子内没有一点血，却布满了血腥味道，陈凯明吓坏了。 
　　他自然知道，就算报警，也无济于事，只以为是恶灵降世，尽管他心中多少有些感觉与他父亲有关，却不敢多想。 
　　他秘密处理了尸体，并且害怕恶灵找上门来，就雇佣了保镖，想要将别墅卖出去。 
　　可是家大业大，他却不想这么放弃，为了不显露出来，他还是在自己家的房子住下，观察情况，半个月没有消息，让他送了一口气。 
　　可是没想到，在上次韩氏集团的宴会上，居然看到了伪装成为杜情的尚明，他几乎是一口咬定，对方就是那个吸收了其他几人的干尸，并且将他父亲也不知道搬到哪去了。 
　　他雇佣的保镖十分凶狠，他允诺每人100万，将杜情杀死，一定要多捅几刀，确定对方死了才好，他害怕那个恶魔重新找到自己，回来报复。 
　　可没想到，回来的并不是杜情，而是他变成了年轻人的老父亲，陈卫国。 
　　到现在，真相大白，庄严等人脸上却并不好看。 
　　“这么说来，反倒是杜情先害人性命，如果不是她自己逞强，也不至于让一个垂暮老人再添苦恼，现在变成这样，杜情自己也有责任！”安卓说道。 
　　庄严不说话了，实际上，抛除为尚明的身体报仇的事情，似乎他与血魔也没有太大的仇恨，而那些保镖却是普通人，本来这件事情，就不能用正常的法律手段解决，无论是尚明的那具“杜情”尸体，还是这中间发生的故事，都无法交代清楚。 

　　庄严深吸了一口气，然后说道：“他们杀死的，是尚明的复制体，既然这样，我们的确也没有必要……” 
　　“不行！”钟瓷斩钉截铁的说道。 
　　血魔也许现在没有成长，可是不代表之后不会，血魔成长的这几年，要有多少普通人会遭殃？要有多少异能者会被血魔吞噬？异能者拥有强大的力量，同时也拥有极其不稳定的因素，让这样一个危险的人留下，钟瓷实在不安心。 

　　几个人都诧异的望向钟瓷，连同庄严，神色上都有些疑惑，钟瓷一直很冷静，怎么这次，居然反应如此激烈？ 
　　“安卓，虽然他现在已经恢复清醒，那么，谁能保证，在他今后踏入异能界，不伤害普通人，不会再次被鲜血操控，吸食其他人类的血液吗？”钟瓷咄咄逼人，厉声问道。 
　　“我相信陈先生！”安卓笑了一下，说道。 
　　“可是我不相信！”钟瓷大声说道。“陈先生，你又如何保证，你能够伤害普通人呢！你的血液有着强大的病毒效果，吸食更多的血液是你进化异能的方向，普通人，就算是血液流动得稍微快一点，也对你有着致命的吸引力吧！” 

　　陈卫国面色不变，他是生活了60多年的老人，看尽了世间百态，怎么可能被一个小女娃娃唬住，尽管，他心中也十分震惊，钟瓷的话，正好是他现在的身体体现。 
　　可是他也知道，钟瓷对于他十分排斥，在这个陌生的异能界，他要保全自己，起码现在要保全自己，要报复，也不是这个时候。 
　　想着，陈卫国便从容不迫的说道：“我们陈家虽然不是大户人家，可是我儿子争气，手中还有几千万够我花，我完全可以开一个医院，食用医院里面的鲜血，不威胁普通人！” 
　　钟瓷摇了摇头，显然这个借口，完全不足以让她信服。 
　　“昨天你在S市的血库估计食用了不少鲜血，可是冷冻血，很不好喝吧！” 
　　说着，钟瓷抬起手臂，蓝色的异能小刀出现，飞快的在自己的胳膊上划出一道口子，鲜红色的血液，渐渐流出…… 


第三十一章 最终之战
更新时间: 2011-10-19 15:57:43 字数：3109 

　　一丝鲜血随着异能的催动，顿时满屋子弥漫了一股血腥之气，飘荡着在他们鼻尖徘徊。 
　　陈卫国耸动了一下鼻子，贪婪的闻着新鲜血液的味道，脖子上的青筋暴涨，一股想要吞噬，想要杀戮的残暴信念出现在他的脑海中。 
　　“彭！” 
　　一声沉闷的爆破之声出现，原本陈卫国那英俊的面容早已不在，一身的皮肉早已被鲜血覆盖，身体呈现液体流动，除了保持人形，那层皮囊已经破碎。 
　　“嗷！” 
　　一股类似野兽一半的吼叫从他已经变成血色的大口中传出，在场的人无不变色。 
　　“快闪开！”钟瓷冲着陈凯明大叫，紧跟着，身体向后掠去。 
　　“血！血！”陈卫国化身血魔，脑海中除了最简单的吞噬念头，已经完全没有其他想法，钟瓷的鲜血，正是吸引他的目标，钟瓷距离其他人越远越好。 
　　现在，钟瓷已经没有时间再与安卓争辩，事实摆在眼前，血魔是一个极其不稳定的因素，所以不能放任，一定要斩草除根！ 
　　钟瓷且退且战，夏礼已经布置了一层结界，让他们的异能不会让普通人看到，而安卓，已经快速的通知了缘聚工作室的人。 
　　“彭！” 
　　钟瓷撞开了别墅一角，引着血魔走出别墅，保护那里面的普通人。 
　　“杀！”钟瓷的三把小刀变成了9把，在上一次的战斗中，由文字异能“杀”引发而成的状况，正是钟瓷追求的图形形态。 
　　文字异能的差异性，会让钟瓷陷入很尴尬的场景，也可能突如其来庞大无比，甚至发挥出超过她本身能力的事情。 
　　而往往这种强大能力的施展，虽然她暂时并不能做到，可是随着异能越来越强大，渐渐的就可以向这个目标靠拢，当初那千百个小刀的聚集，就是控制图形的更近一步！ 
　　现在，她仅仅利用了三把小刀的原复制图形，就能够复制成9把小刀，着实是一个大进步。 
　　9把小刀带着星星点点的蓝色光芒，直接穿透了血魔的身体。 
　　噗！噗！噗！噗！ 
　　小刀顺着血魔的身体穿过，又绕行回来，在天空中划过一道弧线，速度更快的继续贯穿。转眼之间，血魔血色的身体就被捅了18个血洞，可是诡异的是，那血洞很快就被红色的血液笼罩，收敛起来，像是根本没有伤到一样。 

　　“没有用的，哈哈，你太弱小了！”血魔的血色液体泛滥，在头部的位置突然放大，一张脸颊出现，正是刚刚与他们面对面坐着的那名英俊青年，也是陈卫国的化身。 
　　他身体上的血液突然剥离了一块，然后凝结成小血珠，急速向钟瓷方向射去。 
　　彭！彭！彭！ 
　　血珠爆破，一股血雾弥漫过来，那些血雾凝聚在空气中，久久不散，别墅花园内的花草随着沾染上血雾，立刻变成了酱紫色，并且，几株小草疯狂的生长，变成黑色的海带一般，狰狞恐怖！ 

　　说起来慢，实际上，两人交锋的时间不超过10秒钟，而这个时候，庄严和夏礼这才从那被钟瓷撞破的墙壁中冲了出来，联手对抗血魔。 
　　“吼！”血魔以一敌三，还显得游刃有余，可是久久不能尝到新鲜的血液，让血魔终于恼羞成怒，就在这个时候，陈凯明和几个凶狠的保镖，却正好从正门逃离，血魔突然扭转方向，直接追击过去。 

　　“小心！”钟瓷大喊一声，可是血魔速度要比他们快得多，更何况血魔距离那些人更近。 
　　血魔顿时变成一片滔天血浪，走在最后的那名保镖掏出怀中的黝黑手枪，对准血浪猛的按动扳机。 
　　6枚子弹直接射中血浪，却如同石沉大海，唯有那一点点冲撞过来的火星，蒸发了血液中的水分，让血魔更加狂怒。 
　　下一刻，血浪吞噬了那名保镖，等到血浪退却，地面上只留下一具干扁的尸体，身上一丝水分都不留。 
　　“啊啊！爸，是我，是我啊！”陈凯明吓得软了腿，泪流满面，面容都扭曲了，血浪微微顿了一下，似乎陈凯明的话让他有了一些神智，血浪变换了方向，向其他地方涌去。 
　　“陈先生，你再如此下去，连我都保不了你了！”安卓出现在门口，手中多了一个红色小鼎，上面还燃烧着一丝青烟，一股灼热的气息从那小鼎中弥漫过来。 
　　“安卓，还不动手？他血液惧怕火焰！”庄严从刚刚那枪支中查看出情况，立刻说道。 
　　眼看着，血红色的巨浪又要将一个人卷走，安卓却仍旧犹豫不决。 
　　一片蓝色的光芒突然出现在那名黑衣保镖的身前，蓝色的火焰熊熊燃烧，一瞬间居然盖过了那片滔天血浪。 
　　“尚明！” 
　　“尚明！” 
　　几个人纷纷惊喜的看着那道身影，皮肤水嫩，身材娇小，穿着黑色的合金防御背心，将她玲珑有致的身材突显出来，可是扛在肩膀上的氢炮枪却沉重无比。 
　　不过，尚明复制的身体无论是否强悍，血液还是原来的血液，自然肉体的强度都差不多，所以这氢炮枪扛起来并不吃力。 
　　但是，娇小的身体配上巨大的氢炮枪，如果之前他使用杜情的身体，给人的感觉是女王，那么现在，就是一个彪悍萝莉。 
　　血魔惧怕火焰，尚明的氢炮枪的蓝炎起到绝对压制的作用，这次行动，庄严将尚明的工具放在了车内，尚明刚刚不在现场，正是去取异能装备，而恰好，救了另外两个保镖的性命。 

　　陈凯明连滚带爬的向外面逃去，刚刚走出结界，别墅内部的爆破和血浪的浪花声就消失不见，他的视线中，别墅还是那个别墅，只是没有一丝生气，他如同逃出了九幽地狱，一股喜悦冲天而来。 

　　“安眠！” 
　　淡淡的声音出现，一股奇异的波动传来，逃出升天的陈凯明跟剩下的三个保镖，都昏昏欲睡，然后发出闷吭声，噗通噗通的倒地。 
　　门口处，崔明、钱子铭、王钧纷纷出现！ 
　　尚明的压制起到了决定性的作用，血魔收拢了血浪，又恢复成为了人形血色身体，没有得到新鲜血液的填充，血魔怒吼着，想要吞噬一切。 
　　“杀！”庄严杀气腾腾，第一个冲上前去。 
　　“重力场一重！” 
　　“轰！” 
　　奇异的重力场让庄严影响的范围内，连灰尘都比别处沉重，血魔完全处于重力场范围内，压力顿增，举手投足之间所要消耗的能量是刚刚的一倍以上，这重力场，居然如此霸道。 

　　但是，庄严影响的重力场却十分有迹可循，血魔马上加速，想要退出庄严的重力场，他就算被重力场控制，身体的速度仍旧比庄严要快上那么一点，只要摆脱了重力场的控制，血魔自然有机会逃脱。 

　　可是，剩下几个人，哪里会让血魔轻易逃脱。 
　　蓝色的小刀随着钟瓷异能的催动，向血魔身体轰去，氢炮枪射出几个蓝色的子弹，分分命中，而安卓，也下定决心，不准备将他留下。 
　　红色的小鼎中，一股青烟飘荡，非常柔和，慢慢的扩散出来，等到青烟拉长，却突然变成了浓烟滚滚，一股滚烫的火焰在其中形成，带着大量的浓雾，直接将血魔罩住。 
　　“啊啊啊！”血魔惨叫，一股腥臭浓烈的气息从他身上散发出来，火焰烧烤着他的血液，让他的身体渐渐蒸发。 
　　缘聚工作室内的成员，破开夏礼的结界，进入其中，眼看着满园狼藉，和他们集体攻击的血魔，顿时加入战局。 
　　已经被攻打的重伤的血魔，极其狼狈，随着一道拇指粗细的闪电落在他的身上，那股焦糊的腥臭味更加浓烈，似乎打破了最后的临界点，血魔的身体突然爆炸，如同被刺穿的水气球，爆破开来，无数的血箭朝四面八方射去！ 

　　滋！滋！滋！ 
　　那些血液流到花园中的地上，草木枯荣变异，房屋都被贯穿，具有极其强烈的腐蚀特性，在场的几人纷纷躲避，恐怕这毒液沾染到身体。 
　　钟瓷架起一片文字，形成一个盾牌，将她与夏礼罩住，血液与文字异能互相抵消，那血液十分强大，腐蚀着文字，让钟瓷身体内的能量快速的耗损着。 
　　庄严身边的重力磁场突然以收，又冲天释放，那些落在他身边的血液全部漂浮起来，凝固四散，变成一个个晶莹的血色冰晶。 
　　安卓躲到别墅内部，处于最安全的位置。 
　　“啊！” 
　　“啊！” 
　　两声痛呼传来，那名老者王钧拿着能量枪的手臂因为躲避不及，让血液沾染，转瞬就被腐蚀了个干净，变成一片白骨，王钧顿时大叫，满地打滚。 
　　而另外一个声音，却来自尚明。 
　　“尚明！”钟瓷大声叫道，眼看着尚明的脸颊被那一滴鲜血沾染，吹弹可破的肌肤，瞬间被腐蚀个干净，可是却并不如王钧那种露骨，而是伤口越来越大，尚明那具肉身瞬间塌陷，化为血液流入地面，一道光芒黯淡的血红色身体冲那血潭中蹿出，化为一只黑色小猫，然后软趴趴的落下。 

　　“尚明！”钟瓷一个闪身，抱住那黑色小猫，让他的身体不至于落到地面，沾染上那些腐蚀性极强的血液。 
　　那滩血水仍在蠕动着，钱子铭眼疾手快，哗啦扯了一条闪电，正中血水，血潭直接被烘干。 
　

第三十二章 中天结局
更新时间: 2011-10-20 8:00:57 字数：2173 

　　一场大战结束，结界破碎，安卓在别墅上释放了火焰，将整个别墅都烧掉，以免留下那腐蚀力极强的血液病毒。 
　　“他们怎么办！”夏礼似乎连眼睛都睁不开了，他踢了踢陈凯明那肥胖的身体，说着。 
　　“崔明，洗了他们这段时间的记忆！”安卓说道。 
　　崔明点点头，蹲在那几个保镖跟陈凯明面前，异能又开始波动起来。 
　　庄严脸色苍白，钟瓷同样疲惫不堪，身体如同被抽空了一样，她怀中的黑色小猫，则昏迷不醒，生命气息极为稀薄。 
　　安卓那个小鼎已经消失不见，那自然不是什么科学武器，而是如同天工织绸的灵宝，只不过比天工织绸，要低了不少等阶！但是在S市这边，也是不可多得的宝物。 
　　王钧被钱子铭击晕，这样严重的伤势不知道能不能治好，在钟瓷看来，如果缘聚工作室足够有钱的话，倒是可以去购买一些极强的药物，来恢复这胳膊上的血肉，反正骨头没断裂，这是最好的结果。 

　　这次战斗，两个工作室联手完成，突然多了一份生死与共的感觉，庄严与安卓，也不再那么针锋相对了。 
　　…… 
　　一个星期以后，中天工作室的全体成员再次聚集，高原对于那次战斗没有参加，表示十分遗憾，尚明清醒过来，但是极其疲惫，缩卷在凳子上昏昏欲睡，庄严最后一个进来，表情看上去有些沉重。 

　　“中天到如今，已经建立了5年时间吧！”庄严突然轻轻的说道。 
　　钟瓷的视线定格在在庄严的脸上，高原听出了庄严语气中的不同，也离开了游戏界面，夏礼推了推眼镜，似乎有些不解庄严怎么突然说起这种话来。 
　　“昨天，我心血来潮突然查了一下在中天留过的成员，一共有二十二名，主动离开跟工作室闹得很僵的，有九名，在中天工作室任职期间，死亡的，有八名！” 
　　“前几天，有一个女人突然找上门来，本来我是不认识她的，但是她嚷嚷着把她老公找出来，我一问，才知道是陆国忠的老婆，年龄很大，很泼妇！”庄严嘲笑了一下，继续说道。 

　　“陆国忠失踪了，在半个月前就找不到了！他与杜情一起离开工作室，后来打工，经常看到一些不该看的事情，跟人打牌的时候，运用异能，赢了不少钱！” 
　　几个人点点头，陆国忠的异能是透视，在打牌抽老千上，自然占有极大的便宜。 
　　“他在后来聚赌，赚了不少钱，渐渐胆子大了，去了澳门一趟，没回来！”庄严点了一根烟，递给了夏礼一根，两个人吞云吐雾，气氛有些僵化。 
　　钟瓷目光在庄严脸上停留了一会，然后说道：“BOSS，这与你无关！” 
　　是啊，离开工作室了，又怎么会与庄严有关？只是他突然觉得累了，觉得自己做得很失败，缘聚嚣张跋扈，让人看着很不爽，但是人家却留住了人，并且培养了不少异能者。 
　　而他，真正能够感激中天的培养的，一个也没有！ 
　　“之前，我考虑过将中天交给其他人的！”庄严淡淡的说道，目光望向了钟瓷，而其他人，都突然一惊，不知道庄严有什么想法。 
　　“不过想想算了，我觉得中天，到现在存在已经没有必要了，关猛说的对，我不应该禁锢你们，钟瓷和高原，你们两个，以后的成就肯定会很大！”庄严吐出一口烟圈，那些沉重的气氛，似乎随着烟圈一样，消散在空气中，却让这股污浊，弥漫在剩下几个人的心中。 

　　夏礼突然笑了一笑，说道：“也好，你也放了一个担子，无论怎么样，以后我们还生活在S市，可以经常联系，那些繁琐的危机的任务，我真的不愿意去做了，我有没有说过，我很怕死的！哈哈！” 

　　“可是……”高原出声，却被钟瓷用眼神制止了，她也露出开朗的笑容，说道，“无论怎么说，BOSS以后还是BOSS，我还指望着侦探社赚钱呢，BOSS不会连侦探社都放弃了吧！” 

　　“哈，自然是不会的！”庄严笑着说道。 
　　“死猫，以后要不要我养你啊？哈哈！”夏礼大笑着，冲淡了刚刚工作室的抑郁氛围，黑猫狠狠的翻了个白眼。 
　　“这是安卓送过来的钱，这次击杀陈卫国，我们工作室出了不少力，尽管可能安卓还是有些不情愿，本来应该是他们工作室的新人，硬是被我们搅黄了！”庄严笑着说道。 
　　“不情愿也是埋怨我，没事，光脚不怕穿鞋的，他难为我我以后难为他手下，一样！”钟瓷一点也不谦虚的说道。 
　　“哈，你丫头也变坏了，这次主要出力的还是钟瓷，不过因为工作室要解散，这次的钱，就平分吧！你觉得呢？”庄严目光望向钟瓷，问道。 
　　“恩，没意见！”钟瓷说道。 
　　庄严将钱装在了信封中，一人一个，看向尚明说道：“你的那份我给你邮回家了，包括氢炮枪，剩下的钱不用你还了，多余的异能装备，大家全部平分，我们工作室，也算是正式解散了！” 

　　高原连忙说道：“老大，我那个拳套花了你不少钱，我在工作室基本上没有什么作为，不想欠你这么多，不如，我也跟瓷姐一样，去你侦探社打工吧！” 
　　“哈哈，我说送了就送了，留着也没有用，不过如果你想来打工，随时欢迎！”庄严豪爽的说道。 
　　“你们两个，倒是占了大便宜了。”夏礼笑着挤兑尚明与高原，尚明曲卷着身体，口中发出一声不屑的噗嗤音，区别于夏礼的强颜欢笑，尚明似乎非常郁闷，根本就不想开口说话。 

　　“尚明，我们还是兄弟！”庄严有力的说道，他与尚明在一起的时间最长，从刚刚建立工作室开始，到现在已经有4年了，期间的生死与共，同甘共苦，不足外人道。 
　　庄严打开仓库的门，让几个人将东西拿走，并且正式锁了中天工作室的门，中天，就这么彻底关闭了。 
　　大厦门口，四人一猫停留了一会，分别走开。 
　　黑色的小猫疲倦的睁着双眼，黄色的竖直猫瞳，渐渐被一丝血红覆盖，他的速度并不快，似乎在闲散的逛街，走到无人的街角。 
　　他的身体开始膨胀鼓大，黑色的皮毛被血色覆盖，渐渐成为人形，身上血红的液体也开始退却，露出了精壮的上身，英俊的面容，一丝嗜血的笑容挂在嘴角…… 
　



第一章 前往上京-
-
    
告别中天工作室之后，钟瓷潜心研究异能，并没有加入其他工作室的想法，安卓也找来几次，不过被钟瓷拒绝了，而高原在钟瓷的指点下，渐渐开始接受那些零散的任务。不过因为高原年龄小，处处碰壁，被当做骗钱的情况屡见不鲜，几次都要玩单掌碎大石的游戏来震慑其他人，渐渐的也烦了，之后，加入了缘聚工作室

    在钟瓷看来，这无疑是不错的，因为高原年龄小，就算现在想出去闯荡，也没办法过父母那一关，所以加入缘聚，也是不错的选择。

    钟瓷按部就班的生活，实际上，过得并不轻松，一直在操练着她的新异能。

    
她除了要操控小刀复制得更多之外，也会找一些复杂的图片，渐渐的将这份异能得心应手，现在她的操控能力，已经到达了影像立体形态的图片上，兴许再过一阵，就算是动物也能够被她操控。

    她后悔那么早订购百书镜片了，如果晚一点，让墨麒麟组织加入图片在里面，到是剩了她不少麻烦。

    转眼，时间步入七月份上旬，正是学校期末考试的时候。

    “把班级姓名都写好了，不要交头接耳，作弊被抓记过，该学科挂零分”监考老师在前面嘟囔着，考卷发下，学生们都埋头苦答起来。

    钟瓷抿着笑容，嗖嗖嗖的将选择题填完了。

    “不会的填C，能蒙就蒙，是不是？”另外一个监考老师似乎非常幽默，开玩笑的说道。

    钟瓷桌位后面的林依依双眼一亮，噼里啪啦的将填空题全部填C，钟瓷的感应有多么高，自然知道林依依的动作，不禁噗嗤一声笑了出来。

    考试还不到10分钟，钟瓷甩了甩胳膊，将所有的题都答完了，不想全部正确，空了两道题没有填写。

    一个半小时的考试时间，又安排在下午，很快监考老师就昏昏欲睡，林依依同样脑袋一晃一晃的，但是想起钟瓷提醒她的事情，又强忍着睡意，打起精神。

    一个捏得不能再小的小纸团弹到了她的桌子上，林依依顿时眼前一亮，精神倍增，拿着小纸团狂抄起来，而考场上，同学们已经不安的骚动起来。

    林依依自然受不了这沉闷的考试气氛，抄完了正确答案，立刻快速交卷，她是出了名的问题学生，老师并没有阻拦，而在林依依交完卷纸之后，钟瓷也递上了考卷。

    “咳好好检查一下”监考老师咳嗽了一下，钟瓷已经将卷纸落在了林依依考卷的上方，并且向监牢考试露出了一个笑脸，走出了考场。

    “太爽了，放假放假”林依依嚎叫道。

    “走廊里的同学保持安静，离开考场，不得喧哗”一个巡视的监考老师走过。

    林依依对着那名女教师背后做了一个鬼脸，然后说道：“死三八”

    “假期你打算干什么？”钟瓷问道，因为事关林依依今后的命运，钟瓷对林依依尤为上心，这几天也在注意林依依的动向。

    “打游戏睡觉打游戏睡觉”林依依快速的回答。

    “你这跟不放假有什么区别？”钟瓷无语，觉得林依依实在是大惊小怪，难道以前没放过假吗？

    “不一样不一样”林依依摇头晃脑，却又不说哪里不一样。

    “要不，去旅游吧”钟瓷说道，“我打工赚了钱，我俩去旅游”

    “够车票吗？要不肯麦一日游？”林依依说道。

    “什么肯麦？”钟瓷愣了一下。

    “肯德基，麦当劳啊，真是奥特了，跟你说话都有代沟”林依依哼着鼻子，大步向前走去。

    “死丫头，还编排我，看我不给你点颜色瞧瞧”钟瓷说道。

    两个人欢快的走出校园，距离最后的大会还有半天时间，两个人直接去了网吧

    
游戏上，游戏风云人物枫绝已经成为万人之上，在游戏里面，各大城市都被他的帮派所攻破，除了谢牧这个小帮派。因为对方看在钟瓷的面子上，枫绝没有动他们帮的领地，而那些敌对帮派的玩家，还不死心的每天开小号咒骂着枫绝

    “暑假准备干什么去？”枫绝问道。

    “先打算旅游”钟瓷也不隐瞒，她对于枫绝这个网络上的朋友，反倒比现实中的人多了份松懈，而且，枫绝为人十分不错，起码比她的某一个同学，显得要知道规矩得多。

    “哦？去哪？”枫绝比较感兴趣的问道。

    “新疆”钟瓷回答了一下，虽然目的不一样，不过说起这个旅游景点，也不算差。

    枫绝那边沉默了一段时间，然后说道：“飞机票买了吗？好像你们那边没有直达新疆的班机，要在上京停吧”

    钟瓷笑了一下，说道：“你是不是打什么坏主意呢？我可知道你人在上京”

    “请你吃顿饭也是坏主意，不是吧你把我想成什么了？”枫绝做了一个昏倒的表情。

    敲定了要去上京与枫绝会一次面，钟瓷也连着定机票，并且将中天侦探社的工作解决了一些，让庄严有一些准备，一切就绪之后，钟瓷终于登上了班机。

    
本来，钟瓷想劝说林依依跟她一起去旅游，结果被林依依毫不留情的拒绝了，钟瓷也没有强求，她这次出门，是为了她那件神物天工织绸，带上林依依，也实在有些不方便，而且因为重生一次，钟瓷也不知道事情还会不会按照原来的方向发展。

    
天工织绸的来历据说起源于丝绸之路，西汉时期，丝绸之路的起源牵扯极广，与西方国家的贸易互通往来，就算是现在的教科书上，也人人耳熟能详，而何况，还有传说中不知道如何消亡的楼兰古城。

    钟瓷获得天工织绸的时候十分意外，是在她已经前往上京，能力到达B级，并且拥有十指文字，加入凌霄工作室的时候。

    如果硬要说一个时间，是在距离现在2年之后。

    当时，乌市有一个古武世家突然落败，不知道为什么一夜之间被铲除个精光，但是隐隐有说法，是因为那家人被自己的后辈掀翻，但是具体原因，谁也不曾得知。

    
那个古武世家在当地算不上大富大贵，一直处于避世阶段，因为对方没有什么财力，普通人自然不知道，但是对于异能界来说，特别是在中国这个古文明大国，任何一个古武世家都不要小瞧。

    这个古武世家，姓赵，在新疆居住，破败的时候，所有的财物被不知名的人在异能界的特殊拍卖行出售，大批珍贵的秘技，药品，灵宝出现，惹得异能界疯狂。

    
当时，J博士告诉钟瓷，让她走一趟乌市去参加拍卖会，因为整个工作室内，就她一个闲人，平时要做的，也只是开开电脑查查资料而已，而工作室的其他人，却忙碌异常，经常出动任务。

    
于是她参加了那场拍卖会，当时并没有被那几件宝物吸引住，后来反倒在其他拍卖会上，发现了几块极其精致的丝绸布匹，据说很可能是丝绸之路延续下来的精美古物，不过因为这个拍卖会是在普通人的拍卖会中进行的，所以那些人不太相信，因为时隔2000多年，什么样的丝绸，能够经得住岁月的考验？他们权当是商家为了拍卖出高价自己编的故事，除了几个爱收藏的老头，没有几个人跟钟瓷竞争。

    等到钟瓷拿到的时候，也没太在意，只是觉得布料很美而已，她喜欢收藏。

    
那几批布是按照古代摸样，用长条形的木桩缠绕的，而在送来的时候，用一个古木箱子抬来，那古木箱子也是上好的古木，有些来历，等到钟瓷打开的时候，才发现最垫底的一块肉色丝绸，非同寻常，那就是天工织绸了。

    
天工织绸一被钟瓷发现，顿时散发出多彩光芒，将其他几块布料的辉煌精致都给压制下去，等到钟瓷注入异能，丝绸就直接陷入她的皮肤，她觉得整个人都如同多穿了一件贴身的衣服一样，却并没有感受到任何不适气闷，却感觉自己的触觉更加敏锐了。

    
天工织绸如同一层画皮，贴在了钟瓷的身上，在战斗的时候，能够减少伤害，将力量阻隔，就算是多余的力量渗透到钟瓷的身体，天工织绸也能将这些力量分散到四肢百骸。力量凝聚一点才更可怕，有了这天工织绸，就算是S级的防御服，都没有这东西高明，更何况，还有将文字收敛在内的奇妙功能，到钟瓷重生前，天工织绸的奇妙，她都没有参透半分，实在是钟瓷过于随遇而安，太过懒散的原因。

    
钟瓷以打工为借口，先给了父母一个定心丸，之后就坐着飞机前往上京，如果她没有猜错，天工织绸还在姓赵的落没古武世家内，她只要找到这家人，到时候如何得到天工织绸，再另谋打算。

    飞机飞上高空，钟瓷的目光望向窗外，一片白茫茫的雾气环绕，说起来，这还是她这一世，第一次前往其他城市呢。.。 








第二章 会枫绝
-
-
    因为在飞机上不得不将手机关机，等到达上京的时候，已经有好多条未接电话出现，其中居然有不少谢牧打来的电话。

    也不知道是不是谢牧与周子萱在一起之后为了避嫌，她与谢牧的关系，已经回不到那种哥们的肆无忌惮的时代，所以这次这么多未接电话，才会让钟瓷十分疑惑。

    钟瓷还没想明白的时候，电话再次响了起来，钟瓷想也没想就接了。

    “怎么了，谢牧”钟瓷疑惑的问道，下飞机的入口还有广播员正在广播，钟瓷一边走着，一边接着电话。

    “你现在在哪？”谢牧声音沉闷的说道。

    “怎么了？”

    “是不是在上京你去找枫绝了？你就那么喜欢他？他是网上认识的好不好，你理智一点”谢牧激动的大叫道，甚至有些不可理喻。

    “我只是路过上京，恰巧枫绝在这，请我吃饭，有什么不对的吗？”

    
“有什么不对的？你最近在搞什么啊先是出去打工，现在又往上京跑，又要去见网友，你脑袋到底在想什么，是不是我应该让阿姨问问你到底在做什么，你现在心怎么那么野，S市留不住你了是不是”谢牧那边越说越激动，钟瓷却也拉下脸来。

    
“你还想打小报告？我去上京怎么了？有错吗？你去告啊，告诉我妈啊”钟瓷也怒了，谢牧完全无理取闹，让她颇为难堪，加上本身她就是很独立的人，不喜欢别人约束她管教她，偏偏谢牧每每都这样，以前她是暗恋谢牧，从来没有表现出强势的一面，可是现在的她不同了，她反感谢牧这样的态度。

    “你一个小姑娘，自己去别的地方看一个网友，你觉得光彩吗？万一你出了什么事呢？再说这件事情，传出去也不好啊”

    “传出去？谁传出去？你？我要去的是新疆，要去乌市，看枫绝只是顺便而已，如果非要有什么人特意传出去，那只能说那个人别有用心了”钟瓷冷哼着说道。

    
实际上，在谢牧说万一她出事了的时候，她已经消了火气，谢牧是担心她，但是以她现在的能力却完全没有必要，因为钟瓷是一个异能者，且不说枫绝什么样，想要动她钟瓷的人，起码不会是一个游戏上认识的败家子。

    
而谢牧现在这种歇斯底里，更多的是一种无法掌控的烦躁，现在的钟瓷，与他印象中的，千差万别钟瓷的“假男友”事件刚刚告一段落，又冒出一个枫绝，这让他不可避免的以为，钟瓷所作的一切，都是因为他造成的，他以为钟瓷喜欢他，所以才弄出一个假男友的事情来试验他，可是他现在与周子萱在一起，使得钟瓷再次找寻了一个目标，这一次，恐怕是真的

    “钟瓷，你现在回来好不好，我会跟周子萱分手，回来好不好？”谢牧在那边的声音，从最开始的愤怒不已，到现在的苦苦哀求，已经变了一个样。

    钟瓷在电话那边苦笑了一下，说道：“谢牧，就当我没听过这句话，你跟周子萱好好的”

    “钟瓷，我们到底怎么了啊？为什么老吵架，为什么就不能好好的？”谢牧在电话那边说道。

    “谢牧，你应该明白，不是我要吵架的”钟瓷说道。

    
这么说着，手机提示她有第二电话，她知道是枫绝来的，于是说道：“谢牧，你先冷静一下，我现在已经不是以前的我了，我见识了更广阔的世界。也许你说的对，我心野了，以后自然也不可能局限于S市，会去别的地方，甚至会出国，很多事情已经改变了，我不希望你做出一些不理智的行为，而且，我声明我绝对对枫绝没有什么意思，如果你非这么理解，我无话可说，我本身有保护我自己的能力，好了，我挂了，有事等回头再说好吗？”

    谢牧那边深吸了几口气，终于挂断了电话，钟瓷大松了口气，也觉得十分疲惫，她还真对谢牧没有办法，就算念着以前的情分，也不能往狠了说，让谢牧没有面子。

    她挂掉谢牧的电话之后，想要接通枫绝的电话，可是枫绝那边却挂断了，她只能再打过去。

    
就在这个时候，她的耳边响起了一阵和铉彩铃，一个身穿休闲装的男子正在她面前，似笑非笑，然后说道：“真让我伤心，什么叫做我绝对对枫绝没有什么意思啊？难道我就这么差劲，你就没想过点别的”

    他说着，晃动了一下手机，手机上显示着来电提醒，上面的字尽管距离很远，但是以钟瓷的眼力，自然看到了写着“瓷锦”两个字。

    “枫绝”钟瓷做出一副吃惊的样子，显然没想到，枫绝会这么年轻。

    枫绝看上去要比庄严年轻很多，但是钟瓷知道这个败家子有自己开的公司，尽管对方在游戏中吊儿郎当，但是现实中见面却绝对不一样。

    很年轻，大概只有二十三四，而且很帅，皮肤干净，五官明亮，气质上风度翩翩，无论从哪方面来说，都是十分优秀，让钟瓷眼前一亮。

    
而对方的眼中，没有丝毫隐瞒的欣赏，钟瓷带着黑框眼镜，仍旧遮挡不住她深邃的双眼，穿着虽然并不算时髦花哨，却别有一番细腻柔和，她给人的感觉很精致，不是那种一眼看上去就十分惊艳的大美女，却让人赏心悦目，内心十分舒服，而且很平易近人。

    “也没带什么东西啊？你这是旅游吗？”枫绝看了看她两手空空，除了一个露白色的精致小手提包，没有其他物品，大为不解。

    “带那么多东西多累，东西买回去才好啊”钟瓷笑了一下。

    “走吧，先带你去吃饭，飞机上的东西不好吃”枫绝说道，两个人虽然是第一次见面，可是十分熟络，没有生疏的感觉。

    
枫绝十分健谈，因为钟瓷定的是下午的飞机，两个人接触的时间也只有那么几个小时而已，枫绝招待钟瓷去了一家西餐厅，边说着游戏里面的趣事，包括许多人物的八卦，两个人倒是谈得很尽兴，无论是枫绝对于钟瓷的印象，还是钟瓷对于枫绝的印象，都非常不错。

    “有没有想考到上京来？”枫绝说道。

    “不一定，也许会出国”钟瓷含笑着回答，实际上，来上京也肯定在她的行程之中，毕竟北堂镇的根基，就在上京，她自然会来这里铲除对方。

    就在这个时候，餐厅的门被打开，走进了一男一女，钟瓷身躯不可避免的一震，露出凝重的神色。

    那男子风度翩翩，一点也不比枫绝差，甚至由过之，在他的身上，有一股十分吸引人注意的气息，会让人不知不觉的往他身上看去，透漏出奇异的波动。

    钟瓷眼神微微一眯，就转移了视线，看向了另外一个女子。

    
对方带着黑色的宽沿帽，似乎是为了遮挡阳光，但是在帽子的边缘，可以看到白色的头发，茶色的墨镜套在她的脸上，挡住了半张脸颊，下巴很尖，皮肤苍白，就算只是半张脸，仍旧让人觉得有一种病态的凄美。

    她隐藏在墨镜下的双眼并没有睁开，可是墨镜却是反光的，让人看不到她里面的双眼有多么漂亮，更加看不到她是否睁开。

    韩越齐，北堂铭

    钟瓷觉得她心脏鼓动，一股血气冲上了头顶，被欺骗，被戏弄的感觉油然而生

    
她与北堂铭交好，甚至到了无话不谈的亲密好友，北堂铭为一流的古武世家重要的后代，属于青年一代中的标志人物，向来高傲无比，尽管她少年华发，可是没有人会嘲笑她，反倒多了份敬畏和畏惧。

    她能够看破生死，是北堂家族最大的依仗

    不过，北堂镇在追杀钟瓷这件事情上，想必没有让北堂铭看上一看，是对自己太过有自信，也是小看了钟瓷。

    钟瓷的目光望向韩越齐，眼中不可避免的流露出杀气。

    她以前从不知道，北堂铭跟韩越齐居然是认识的，甚至能够让北堂铭出来，跟着他来西餐厅吃饭据说，北堂铭从未出过家门，性格孤僻，原来都是做戏吗？

    想着，钟瓷不禁冷笑，甚至有些嘲弄，她拿北堂铭当做好的朋友，却遭到如此欺骗，恐怕她拥有天工织绸的异状，也是北堂铭透露出去的。

    而这个时候，枫绝也诧异的顺着钟瓷的视线，望向了门口。

    “你认识他们？”枫绝皱了下眉头，说道。

    钟瓷被枫绝问得顿时清醒过来，然后说道：“怎么可能，我第一次来上京”说着，低下头喝了一口饮料，她眼中的杀气，也渐渐隐藏起来。

    而就在她低头的时候，门口的北堂铭，却突然睁开双眼，默默的看了钟瓷的方向一下，紧跟着，又闭上了。

    谁都没有看出异状，北堂铭隐藏在墨镜下的双眼，黑色的瞳孔居然呈现灰白色，远远看去，仿佛一片空白一样，没有一丝生机，十分恐怖。。.。 








第三章 寒针赵家
-
-
    而这个时候，韩越齐也看到了枫绝，打了声招呼：“枫少”

    枫绝颔首，但是并没有回答，疑惑的看了一眼北堂铭，就没有再理会他们，反倒是韩越齐，露出人畜无害的笑容说道：“枫少有客人，我就不打扰了”

    说着，韩越齐与北堂铭就走到了另外一处，没有将心思放在他们这边。

    钟瓷的心神渐渐放松，忍耐着想要击杀韩越齐的念头。

    因为她突然发现，韩越齐现在的异能，居然才C2级，她的探查，完全是肆无忌惮。

    
钟瓷在觉醒异能之后，因为特殊变异和本身异能能量的不同，使得她在晋升C级的时候，一跃成为了C3级，而食用了树灵的灵核之后，更是有庞大的天地元气吸入，经脉和每一个细胞都被扩充，更加适合吸收天地元气，到达了C6级。

    实际上，钟瓷的异能能量是文字，文字越多，力量越大，而这些天地元气和精神力只是基础，她的天地元气吸收很慢，如果不是树灵的灵核，她肯定没有这么快连升3级。

    
同样，天地元气只是基础，所以，她的异能等级尽管是C6级，可是发挥出来的能力，却远远高于这个等级，甚至可以越级挑战，这就是她面对血魔时，还能游刃有余的原因。

    百书镜片内涵的文字，实在是太多太多了。

    让钟瓷诧异的还有一件事情，就是枫绝的态度。

    
显然，枫绝并不认识北堂铭，这就可以证明对方不是古武世家的人，但是枫绝在世俗中的地位却并不能让人忽视，尽管韩越齐只是一个中型古武世家的公子，还是一个不怎么受重视的旁支公子，但是他的社会地位很高，却规规矩矩的对枫绝叫了一声枫少，枫绝还爱答不理的样子，真是让钟瓷没有想到。

    “不管认识不认识，以后看见了就当不认识，他这个人，不怎么样”枫绝说道。

    “我真的不认识”钟瓷哭笑不得的说道，算起来，这的确是她这一世第一次看到韩越齐。

    “他是上京出了名的花花公子，也不知道那些女人怎么想的，前几天，有一个声评不错的名模自杀，据说情人居然是这个韩越齐，让人很哗然”枫绝说道。

    钟瓷抿着嘴笑，她早就发现枫绝八卦，这倒是让她多了解了一些韩越齐的事情。

    
实际上，韩越齐是古武世家的人，利用的自然是古武世家的招式武功，但是钟瓷知道，韩越齐还有一项异能，可以让人产生幻象，现在他的异能等级才刚刚C级，还不能造成幻象，但是却隐隐散发出波动，那种让自己魅力提升的波动，很容易影响普通人。

    
时间匆匆而过，几个小时就过去了，两个人意犹未尽，但是飞机不等人，枫绝就驱车送钟瓷离开，临走之前，还想送个小礼物，原本是准备了一条项链，但是钟瓷的脖子上已经带了一个银色的项链，是顾悠悠上次送她的，她也不知道为什么，这次行动，真的把这个项链带上了，也许是古文字“赦”让她真的相信了。

    而且枫绝也觉得自己买的那个不适合钟瓷的气质，最后去饰品店购买了两个珍珠耳坠，钟瓷没有拒绝，完全满足枫绝的那股子大男子主义。

    随着飞机的起飞，钟瓷原本柔和含笑的脸已经变了，阴沉着，甚至有些杀气腾腾。

    上京，她一定会再来的，到时候，就休怪她引起的血雨腥风了。

    前往乌市的飞机大概5个小时，钟瓷闭着眼睛假寐，在飞机起飞两个小时的时候，遇到寒流，索性没有什么大碍，空姐穿梭于其中，安抚乘客。

    
就在这个时候，钟瓷前面的一个老人突然倒下，他旁边的乘客立刻呼叫空姐，最开始大家似乎都没觉得什么，可是随着时间推移，老人非但没醒，反倒呼吸急促，脸颊有不正常的红晕。

    “心肌梗塞”钟瓷面露严峻的神色。

    机长很快就在广播中呼唤客机上是否有医生，而距离最近的航班地点，要20分钟才能到，现在分秒必争，20分钟，实在是太长了

    1个被空姐引领过来的医生走过来，随着检查，脸色也越发凝重，说道：“这要马上动手术支架，可是现在没有工具，连最起码的缓解都有些问题”

    “可以让一下吗？我是中医”原本坐在钟瓷旁边的男子突然说道。

    空姐们如同抓到了救命稻草，簇拥着那名年轻男子，那男子原本就坐在钟瓷的身边，这个时候面露凝色，却望向了钟瓷，说道：“能帮我一下吗？我手提包里面有工具”

    
钟瓷皱了一下眉头，在她看来，如果现在飞机改航，路线缩进，老人还能够坚持十多分钟就可以得到救治，她没有动，自然也觉得自己说话没有信服力，更何况她也不可能在这么多人面前展示自己的异能。

    而那名男子叫她帮忙，更让人诧异了。

    但是钟瓷没有拒绝，而是将他的包拿起来，入手的一刹那，钟瓷就知道原因了。

    这个手提包实在是太沉了，在普通人眼中，这是最普通不过的一个笔记本电脑的手提包，可是钟瓷却知道，这手提包居然有上百斤。

    钟瓷的百书镜片发出一道白色的光亮，只是一瞬间，千万文字涌现，钟瓷的手掌微微散发出蓝色荧光，却非常不引人注意，在她手掌内侧，出现了一个“力”字，稍纵即逝

    钟瓷单手拿起手提包，然后看向那名男子，说道：“走吧”

    那人微微抿了一个笑容，眼底的神光一闪，说道：“谢谢”

    空姐以为两人是一起的，自然让开了地方，突发心脏病的老人已经灌上了氧气，实际上这样没有多大作用。

    
男子让钟瓷拖着包，他从包裹中拿出一排大小各异的针，这细小的针离开手提包，钟瓷立马觉得手上的压力顿减，她将目光望向了那一排针，敏锐的发现，那根本不是什么中医针灸用得细小针。

    在针的后方，有一个小小的甚至不易察觉的空洞，那居然是一个绣花针。

    男子扯开老人的上衣，从虎口开始，开始施针

    那针有多重钟瓷自然知道，如果扎下去，肯定不可能像其他中医的针一样，让针保持在某一个穴位上，以老人的肉体素质，那细小的针很可能直接没入身体内。

    
但是就在男子手指离开绣花针的时候，一丝普通人看不到的能量波动，形成一条细线，缠绕在那人的小指上，丝线并不紧绷，在空中飘散游荡，却恰好能将那枚针引动，不让那看似纤细实际上十分沉重的针落下。

    数秒钟，男子已经下了五针，脸色有些发白，老人的呼吸开始平稳，那最先来的西医双眼放光，似乎看到了什么奇迹，显然，男子的针灸治疗十分有用。

    
第六针开始，男子就十分小心，几分钟才敢下一针，并且头上开始涌现豆大的汗珠，钟瓷帮忙擦拭，知道这是十分耗精力的事情，就算是异能者再强大，杀人好杀，救人难救，这也是当初杜情存在的必要，她的能力微弱，可是却拥有治疗系异能，非常宝贵。

    时间一分一秒过去，转眼，已经过了十针，那名男子的双手十指上缠满了飘荡的丝线，但是他却拿起了第十一个绣花针。

    “休息一下吧”钟瓷按住他的胳膊，她能够看出来，那名老人到现在已经没有危机了。

    “救人救到底，送佛送到西不是？”那男子虚弱的一笑，将目光放在了最后一个绣花针上。

    钟瓷的手拍在了对方的肩膀上，一股纯粹的天地元气迸发出来，那男子苍白的脸颊顿时升起一道潮红，浑身猛的一震，十指的丝线缠绕到最后一根针上，紧跟着落下

    一股生机勃勃的能量从那名老人身体内焕发出来，男子心神一松，汗流浃背，钟瓷在后方支撑着他，让他将所有的针都撤掉。

    沉重的绣花针被从新放回了手提抱中，那名最开始来的西医很快检查了一下对方，激动的说道：“神了，这病人没有一点病症，脉搏正常有力”

    旁边看到经过的人们顿时鼓起热烈的掌声，那男子只能虚弱的笑笑，被钟瓷搀扶着回到了自己的座位上。

    “我叫赵新，是一个中医，这次谢谢你了”赵新侧头说道。

    “寒针赵家”钟瓷一惊，顿时明悟。

    她这次去乌市，就是为了要找那个没落的古武世家，没想到，居然正好遇到了一个古武世家的传人，要知道，这赵家的武器，正是寒铁绣花针。

    
赵家虽然没落，但是肯定有一脉会继续延续下去，也许对方的家族人口很多，真正能得到赵家传承的人，却很少，更多的人只是普通人，古武世家的传说，他们自然也不会知道，而钟瓷要找的，自然是避世的、拥有传承的赵家人，只有他们才能有天工织绸。

    赵新虚弱的笑了一下，说道：“没想到，异能界居然还知道我们寒针赵家，已经好久没有听到人提起了”。。。。










第四章 童颜枯身-
-
-
    “想当初，寒针赵家的寒铁丝绸衣还是很出名的”钟瓷淡淡的笑道，视线不可避免的看向了对方的手提包，那里面的绣花针，可不仅仅能当做针灸使用，更多的是制作丝绸

    赵新苦涩的笑了一下，十分疲惫，却强打着精神与钟瓷说道：“不过现在，那些手艺也没有必要了”

    
是啊再精致的东西，随着科技的发达，也变得渐渐一无是处，赵新手中的寒针其实算得上一件古武器，恐怕是上面传下来的，早就没有了炼制的方法，而他们所作的寒铁丝绸衣，说白了就是一件防具，可是现在的防具，谁能比得过异能研究室的合金防御服？

    “你这次来乌市，不是正好找我赵家的吧？”赵新笑着说道：“可能你要失望了，2年前，我们赵家就不提供寒铁丝衣了，这手艺，很可能到我这代，就断了”

    
“哦？”钟瓷诧异的看向他一下，这寒铁丝绸衣虽然没有合金防御服好，但是胜在便宜，赵家也许不指望这个赚钱，可是却会流传这门手艺，现在居然被赵新说要失传，这可是奇事。

    “一言难尽”赵新苦笑了一下，却并没有继续说下去。

    钟瓷理解，紧跟着说道：“我当然不是为了赵家，只是突然碰到了你。”

    “呵，难道是为了楼兰宝藏”赵新继续虚弱的笑了一下。

    这一次，钟瓷不可避免的震动了一下。

    钟瓷拥有十年的记忆，怎么会不知道传说中的楼兰宝藏。

    原本，楼兰古国被发现的时候，被大多数外国考古学家挖掘，导致许多文物流失，实际上，那些出土的文物并不是楼兰古国的精髓所在。

    
在上一世，钟瓷在这个年龄段的时候刚刚完善了异能，楼兰探险自然也就没有她的份，她只是听说过，因为每一次楼兰古国开启，都会有大批的人丧生其中，最后一次，正是今年。之后，那楼兰古国就彻底消失了，可能是构成古国的宝物，被人取走了，不然也不可能会出现这种状况。

    “只是去旅游一下，没什么特别的目的，只不过听到你说，我反倒想去看看了”钟瓷笑道，赵新眼前一亮，不过很快就隐藏起来，虚弱的面容实在让人担忧

    “你休息一下吧”钟瓷说道，空姐来回走动，热心的送上饮料等等，让这名英雄使用，不过都被他推脱了，干脆听从钟瓷的意见，休息了。

    钟瓷虽然不是第一次来乌市，但是上一次来也并没有将这个城市逛遍，她还是十分不熟悉。

    而因为她帮助了赵新，又说要去看楼兰古城的遗址，所以赵新很客气的邀请钟瓷到自己家，正中钟瓷下怀，她哪里是来看什么遗址的？赵家的天工织绸，才是她最终的目的。

    “实际上，我上一辈的老人，都失踪与楼兰秘境中，我尽管不希望你冒险，却还是抱有一点点奢望，希望你能将他们找回来”赵新说道，脸上充满了酸涩意味。

    “哈，我也希望找到，让你欠我一个大人情”钟瓷说道。

    “已经欠了，已经欠了”赵新说道。

    异能界本身就是一个大集体，所以突然遇到一个异能者，只有两种情况发生，一种是攀比之心，互看不顺眼，一种就是广交好友，和平共处。

    现在赵家就显露出破败的景象，钟瓷也渐渐了解对方为什么对自己这么客气了

    
从乌市飞机场下来，又坐了两个小时的车，终于到达了非常偏远的县城，也是距离楼兰古城最近的一个县城，赵新带钟瓷去的地方自然是赵家主宅，只是一个村落，房屋还是没有规划的平方，甚至有一些少数民族的特色，能看到许多大城市没法看到的风光。

    村庄内天地灵气非常足，让钟瓷深深的吸了一口气，诧异非常，果然是个好地方，古武世家，每一个都不能小瞧。

    进了村子，不少人都跟赵新打招呼，有的人会说维吾尔族的话，钟瓷听不懂，不过如果她想，文字自然可以翻译过来。

    这村子内的摸样居然跟S市老城区那一片一样，中间有几颗大树遮阴，许多人围在一起聊天或者做一些手里的农活。

    赵新家果然如同钟瓷所想，虽然翻新了，但是还是古代亭台楼阁的设计，没有改变，住房很多，赵新安排钟瓷在其中一个客房住下。

    “怪物，打他，打他”

    “打他打他”

    钟瓷刚刚到达，就听到一群小孩子的叫嚷声，正好在她所居住的庭院后院。

    
一群小男孩围着其中一个穿着黑衣的小男孩，用树枝或者柳条抽打那个蹲在中间的小男孩，小男孩头发枯黄，看上去十分脏，双眼中并没有神光，可是，钟瓷居然在其中看到了浓烈的蔑视跟杀气。

    钟瓷心中一凛，顺着窗户跳了出去。

    “你们这一群小P孩以多欺少，羞不羞？”钟瓷说道。

    那群小孩一看大人来了，顿时一哄而散，只留下那小男孩坐在地上，看到别人走了，他也站了起来，浑身都是泥土，伸手在衣服上拍了一拍

    原本钟瓷还想做一个知心大姐姐，问一下别人为什么叫他怪物，可是等到他站起来做拍打的动作的时候，钟瓷已经看出来了。

    
小男孩拥有一张很讨人喜欢的脸，但是大夏天，在其他人都穿着半袖的时候，他却穿着长衣长裤，露出在外的脖颈与手臂的皮肤，居然干燥苍老，甚至有老年斑，而钟瓷在他的身上，甚至闻到了一股腐朽的味道。

    钟瓷自然被挑起了好奇心，问到：“小朋友，你叫什么名字？”

    小男孩抬起头，怔怔的看着钟瓷，突然，他的嘴角露出诡异的一个微笑，然后说道：“赵杰”

    钟瓷心里毛毛的，小男孩的粉嫩的脸颊配上他扬起脖颈，苍老的皮肤跟干扁的血管，实在让人不寒而栗，但是她却没有太在乎，毕竟她是异能者，有什么样的人没见过？

    “赵杰？赵家人?赵新是你的……？”钟瓷有些不确定的说道，赵新应该没有这么大的儿子，那很可能是同辈的弟弟之类的。

    
“别相信赵新，赵新想让你死”赵杰突然说道，他娃娃一般得小脸，却透出一股看破一切的卓智，但是他之前那个诡异的笑容，实在让钟瓷对他生不起好感，也更加对他的话保持怀疑。

    钟瓷还想问什么，但是赵杰一溜烟的跑了个没影，以钟瓷的速度自然能够追上他，可是为了引起不必要的麻烦，钟瓷没有行动。

    晚上，赵新请客吃了一顿特色饭，赵新家虽然是没落的古武世家，但是在一个小村子称王称霸还是很容易的，厨房有保姆做饭，不至于让钟瓷自己动手。

    等到开饭的时候，除了一些孩子去了另外一边开饭之后，坐在饭桌上的一共有七人，抛出赵新和钟瓷之外，还剩下五人。

    “介绍一下，这位是S市来的钟瓷小姐，这次来新疆旅游，被我正好请来做客”赵新介绍到，其他五人神色各异，钟瓷笑着点头。

    “这是我二姐，赵婧这是我二叔，赵海川”赵新介绍道。

    钟瓷眼睛一眯，顿时笑了起来。

    赵婧与赵海川并不是异能者，但是身上却有古武世家的传承，说白了，就是有内功，有修为。

    
古武世家的修为与异能者分别很大，越高级越难练，而且，从最开始入门，就能够表现出与普通人不一样的能力，大概分为入门、三流、二流、一流、绝世，分别对应D-S级别的异能者。

    赵海川胖乎乎的，下巴上的肉有2厘米厚，为人笑呵呵的，而赵婧而苗条妩媚，看向钟瓷的目光多了份打量，和毫不隐藏的轻蔑。

    赵海川只能算是一个三流武者，也就是C级异能者的等级，而赵婧却是二流好手，异能者的等级在B级

    “这三位是乌市的异能者，如果钟瓷你要去探查楼兰秘境，倒是可以跟着三位一路，这是雷鲁，扎姆，何悦”

    “我们可是受了你的委托而来，怎么，这是你另找的打手？”雷鲁显然是这三个人里面的老大，大概30多岁，留着络腮胡子，说话也十分不客气。

    赵新摸了摸鼻子，觉得有些尴尬，然后说道：“钟瓷是来看看风景的，并不是收到委托来的，几位不用这么提防，大家都是异能者，有什么事情，不如坦诚不公的说。”

    
“这里面，好像有什么事情我不知道的？”钟瓷笑着问道，还是那副客气谦逊的摸样，扎姆是一个年轻人，倒是对赵婧十分有情绪，时不时看对方一下，何悦是一名皮肤蜡黄的女子，瘦小枯干，不太清楚年龄。

    
“飞机上我也跟你说了，我们赵家的绝学已经消失，制作寒铁衣的方法也没有了，这也是最近几年，楼兰秘境有迹可循，我的祖辈都进入了楼兰秘境之中，生死不知，所以这次楼兰秘境又有了开启的征兆，我才雇佣了这几名异能者，前去探查一下实际上，对于长辈的声援，我已经不抱有希望了，如果发现我长辈的遗骸，还是希望能够带回来”赵新有些唏嘘的说道。

    钟瓷笑了一下，赵新还有一句话没说，意思却隐藏在话里面让人知晓。那就是，他家的绝学，应该在长辈身上，就因为这个，他才会要长辈的遗骸

    原本，遇到赵新的时候，她就觉得赵新目性很强，原来是拿她当免费打手，果然无事献殷勤，非奸即盗。。.。 





第五章 文字反噬-
-
-
    一顿饭吃完，钟瓷回到了自己的房间，翻开了自己那不大的精致小包，从里面拿出了一个材质特殊的布袋。

    那布袋看似干扁，可是钟瓷将手伸进去的时候，居然拿出一台电脑

    
异能研究室果然是奇特的地方，这个空间布袋，能够开辟出一平方米的空间，放入其中的物品不会破损，没有重量，是居家旅行，烧杀抢夺，隐藏赃物必备的物品，当然，其造价也是不菲的，光着一个一平方米的空间，就要了500万，而且还是美元

    钟瓷自然没有这个钱，钱是她冲庄严借的，以她表现出的能力和人品，庄严自然不怕她跑路，痛痛快快的借给了她。

    拿出电脑，钟瓷微微顿了一会，在电脑上打出两个字：赵新

    没错，她在查赵新

    
不过这个城市的文字对于赵新的了解显然还是很少的，而且，赵新离开乌市已经有一个月的时间了，所以钟瓷查到得也只是他下飞机之后的事情，文字没有探查到更多，悄悄的四处躲藏，怕主人生气。

    看来赵新没有太大的秘密，钟瓷继续输入，下一个，就是赵婧

    
这个人探查方便，这一个月的动向都知道，包括她在某年某月某日与哪个男人约会XXOO，都有详细的介绍，果然文字是万能的，同时也是不经过筛选的，让她看得脸颊通红。

    没想到，赵婧表面上很高傲，实际上却同时交往着3个男人，实在是看不出

    
紧跟着，是赵海川，雷鲁，扎姆，何悦等几个人的一个月内的活动，赵海川只是以普通人的方式行动，并没有任何不同，而另外三人真的是异能者，并且同属一个异能工作室雷龙工作室，新疆地域广阔，并且灵气旺盛，在这里的异能者反倒比S市多，但是，工作室只有一个雷龙

    没有任何可疑的地方，钟瓷点了点头，本想关掉电脑睡一觉，却突然顿了一下，然后在电脑上输入了两个字：赵杰

    那个给她十分诡异感觉的小男孩。

    文字聚集，缓慢的流动着，墙壁上的挂历，钟表上的数字，书桌上的书籍，都渐渐聚拢在电脑屏幕上，形成了一个漩涡。

    “咦？”

    钟瓷察觉到不对，那些文字晃荡着，却并不组成一句话或者段落，完全读不通顺，并且，随着钟瓷的异能催发，越来越多的文字进入漩涡，逐渐形成了一道蓝色的光带。

    如同星云一般运行，有着自己的规律，却完全不受钟瓷控制。

    “这是……怎么回事？”

    
无论是前世还是今生，从来没有遇到过如此奇特的景象，就在她要撤掉异能的时候，那蓝色旋转的星云光带突然发出一道猛烈的光芒，一股灰色的奇异力量直接将所有的文字覆盖，原本蓝色晶莹的文字，变成了黑白文字，并且在光圈中的所有文字，都脱离了钟瓷的控制，钟瓷心中大骇。

    黑白文字带着一团乌黑的灰色光芒，攻向了钟瓷的心口，她距离那团文字实在是太近了，近得根本没有反应的时间，被攻击得正着。

    “噗”钟瓷喷了一口血雾，胸腔受到压迫，火辣辣的疼痛，好在她身后是铺的软软的床，让她倒下的时候不至于摔伤。

    钟瓷深吸了一口气，最后咧着嘴，脱下外衣，胸口一片淤青，恐怕伤到了里面。

    电脑屏幕上，赵新、赵婧、赵海川、雷鲁、扎姆、何悦六个人名都在，但是独独少了一个赵杰。

    从没有出现过这种状况，文字不听她的号令，那股灰色的能量也不知道从哪里来，让人十分费解。

    电话的彩铃让钟瓷惊醒，连忙打开电话。

    “钟瓷，你现在到乌市了吗？找到落脚的地方了？”枫绝好听的声音在对面响起。

    “恩，到了，兴许明天就会去看楼兰遗址”钟瓷笑着说道。

    “只有黄沙跟几个破土房子，没什么好看的注意风沙，带纱巾蒙着脸去”枫绝说道。

    
“恩恩，知道”钟瓷说着，咧着嘴，在包裹中掏出蛟蛇的药酒，倒出来些擦拭起来。一边穿着围胸涂抹药酒，一边跟枫绝打电话，钟瓷都觉得自己害臊了，不知道枫绝知道了，会不会喷鼻血。

    两个人又聊了一会，钟瓷要去洗澡，就暂停了话题，互相道了晚安，收线

    这个时候，钟瓷发现她手机里面还有一条未读短信，可能是在车上的时候发的，因为噪音太大，她没有注意到，更多资源请加百合小说群，群号码：536517784（非作者群）现在打开，才发现是谢牧发来的。

    “我喝多了，好像说了些不该说的话，忘记吧”

    
很劣质的借口，钟瓷飞机到上京才是上午11点钟的时候，谢牧又不是酒鬼，怎么可能喝醉？到底因为什么，两个人都知道，钟瓷也不拆穿他，更加不会说一些安抚的话，而是回了一个“恩”字，就再也没有多说什么了。

    钟瓷踏入了异能界，已经远远的将以前的世界抛在了脑后，无论是谢牧，还是她的家人，她的朋友，都会渐渐远离。

    
她又看了一眼电脑，不敢尝试再去查赵杰的事情，关了笔记本，揉着胸去了厕所，虽然是平房，可是内部的设置与现代化建筑无异，浴室跟厕所统统齐全，倒也剩了不少麻烦。

    第二天早上，钟瓷因为初入异乡，又受了伤，愣是没起来，等到她口干舌燥，脑袋中嗡嗡作响，耳边似乎还有吵闹的声音的时候，才捂着胸口从床上爬起来。

    从空间布袋中拿出换洗的衣服，胸口处的淤青已经消失无踪，但是钟瓷现在伸展胳膊，里面还是隐隐的痛，这暗亏吃得钟瓷十分不爽。

    后院似乎是小孩子们聚集的地方，这会儿又开始吵吵闹闹，钟瓷洗漱之后走出去，看着几个小孩在玩踢毽子。

    没轮到出场的其中一个小孩蹲在阴凉处，正好是钟瓷屋子的窗户下。

    “小朋友，在玩什么”钟瓷立刻化身为欺骗小萝莉的大灰狼，诱拐着说道。

    “哼”小丫头还挺有脾气，昨天她也是一起欺负赵杰的其中之一，小孩子记性好，还记仇，自然知道钟瓷昨天出来帮赵杰。

    “我这有糖，你要不要吃？”钟瓷拿出一个太妃糖，紫色的外皮看上去十分华丽，被包得圆滚滚的，随着钟瓷异能的催动，居然有一股浓郁的奶香味传出去。

    小丫头咽了下口水，然后死死盯住糖果，钟瓷将糖放到她手中，小丫头立刻将糖剥了吞下去。

    “小朋友，你们为什么要欺负赵杰啊？”钟瓷趁热打铁的问道。

    “他是小怪物”小丫头说道，“老人们说，他本来都死了，身上被吸走了反正是怪物”

    
小丫头有些说不准，手里还捏着一块紫色的糖纸塑料，钟瓷又拿了一块太妃糖给她，小丫头偷偷藏在裤兜中，然后看了一眼钟瓷，发现她没有什么再问的之后，就屁颠屁颠的跑了。

    
身上被吸走了？钟瓷当然知道小女孩无法表达清楚，而且如果真的是精气被吸走了，不可能独留下头部很正常，赵杰粉雕玉砌，面容十分可爱，甚至比一般小孩都健康得不得了，只是身体皮肤不正常，恐怕其中还有别的隐情。

    钟瓷也不继续研究，早饭时间早就过了，钟瓷从空间袋中掏出一个面包应付了肚子，然后走出自己居住的那个庭院。

    
她知道雷龙工作室的三个人就在她旁边的房间，精神力微微探查一下，果然人已经不在房间内了，恐怕是不想带她这个外来者，自己先出发了。钟瓷笑了一下，没太在乎，等到时间到快到中午，才悠悠的逛出去，在赵新那里找了辆越野，准备自己去。

    “你有车票吗？”赵新看了看钟瓷，虽然钟瓷身怀异能，但是看上去才17、8岁，也难怪赵新怀疑。

    “怎么？这地方还有摄像头？”钟瓷已经坐上了驾驶位，然后开了油门，启动了车子。

    赵新看钟瓷连安全带都不系，心里有点摸不准了，然后说道：“其实我想问你，你自己去能行吗？”

    “不行怎么样？你跟我去？你们赵家，就剩下你一个独苗了吧”钟瓷笑着说道。

    “没，倒是没那么惨”赵新尴尬的说道：“要不，我给雷鲁打个电话，让他们回来？”

    钟瓷撇嘴，赵新说这句话的时候太虚了，心虚虚伪他真打了，雷鲁也不一定会回来，钟瓷挥挥手，说道：“我走了”

    说着，就开启了油门，越野车怒吼着冲了出去，别说，虽然冲劲大了一些，但是钟瓷车开得倒是四平八稳。

    
赵新站在原地没有动，钟瓷在后视镜看向他，距离有点远，看不清赵新眼中流露出来的神色，要知道异能者跟古武世家是不同的，虽然异能者往往拥有神奇的独特，可是千奇百怪，不一定全部都是有关战斗的，而古武世家，只要迈进了入门行列，就与普通人天差地别，因为古武世家学习的，是正统的武术，而异能者，还有其他方面的能力赵新现在，可能正是在思考钟瓷的异能，却并不一定是特别担心钟瓷。。.。 







第六章 夜盗-
-
    一般的奇特景象，恐怕都是在夜深人静，为人所不知的情况下发生的，但是楼兰秘境却不是。

    楼兰秘境，说白了，就是海市蜃楼，但是这个海市蜃楼更加强大一点，更加让人看不透而已。

    
钟瓷知道的也很少，但是她唯一知道的一点，就是海市蜃楼出现，肯定在高温下，现在中午气温偏高，太阳高挂，地面上的唯一一点湿气被蒸发，车轮走在黄沙地上，似乎都能闻到轮胎烤焦的塑料味道。

    钟瓷也不急，倒是真的先去看了楼兰遗址，参观了一下作为风景区，只有传说能让人仰望的残戈剩壁。

    
楼兰遗址就那么大点，周围都是冥冥沙漠，很快就遇到了雷鲁等人，钟瓷笑了一声打着招呼，就驱车前往别的地方查看，天气逐渐闷热，随着地面如同烤焦了一般散发出蒸汽浮动般的波纹，视野前方，出现了一副流动的画面。

    只是一些小村庄住宅，看来只是一般的海市蜃楼，钟瓷深吸了一口火辣辣的空气，直接驱车回了村庄，好在，有地图的她到不至于迷路。

    
这几天，连带着雷鲁几个人到也时常往楼兰遗址那一块沙漠跑，完全没有收获，反倒人晒黑了一层，如果不是赵新给的酬劳十分丰富，又因为楼兰秘境的头衔惹人探寻，估计这几个人早就回到乌市了

    反观钟瓷，似乎还是来时的摸样，一天天悠闲的活动。

    夜晚悄悄降临，忙碌一天的人们开始睡下，钟瓷的房间内，悄然穿好防御服的她开始行动。

    一道道隐秘的文字顺着百书镜片在她的周围浮动，将她的身影完全应该，连同明亮的月光都照射不出她的影子，更别提身影了。

    “嗖”

    钟瓷如同黑猫一般蹿了出去，灵活的在赵家的大宅行动。

    精神力不敢过于放肆的探查，因为赵家还有等同于B级异能者的赵婧存在，所以她小心翼翼，尽量不暴露自己，查到有用的东西。

    这几天，表面上白天勤劳的出去行动，实际上，夜晚才是她真正的活动范围，她已经有了头绪，摸到了赵家存放宝物的地方。

    
赵家怎么也是一个大家族，家族祠堂这种地方，自然也是有的，不过因为年轻人的理念已经渐渐被新时代取代，真正能够在祠堂清修的什么祖母之类的人自然没有，只是每天让佣人前去打扫一下而已。

    钟瓷里里外外都探查了个遍，只有这个赵家祠堂最让人捉摸不透，而且到了里面，自己的精神力也无法全部施展，似乎被什么隔绝了一样。

    木质的门被轻轻的拉开，悄然没有一丝声响，文字包裹着整个门板，让它不发出“嘎滋”的响声。

    顺利进入。

    
钟瓷屏息，看着赵家祠堂供台上摆放着大大小小的排位，加上天气乌黑，制作成蜡烛摸样的灯具发出淡淡的红色光芒，长明灯的香油味跟供香的香味混合在一起，让人脑袋发胀。

    钟瓷稳了稳心神，左手食指上的“识”字，散发出强烈的波动，那些灵位上的文字，全部晃动起来，顺着钟瓷的“识”字影响，成为了最好的指路标。

    
那些赵家祖辈的名字构成的文字排成一排，指向了祠堂的后院，这些文字常年呆在祠堂，自然知道一些为人所不知道的机密，甚至连赵新，也不一定能够知道，只有钟瓷这样特殊的异能者，才能从这里面探查出来吧

    她就是文字中的王，这里的主宰，那些文字簇拥着她，很快来到祠堂内屋。

    文字顺着一块地板砖钻了下去，消失不见，有的文字还继续冒出来，呼唤钟瓷跟上他们的脚步。

    
钟瓷笑了一下，仔细的观查那个石板，在上面看到了不易察觉的针孔，她的脑海中顿时联想到赵新释放银针，扎在石板上，然后利用那些天地灵气形成的丝线拉起石板的景象。

    钟瓷催动异能，手掌上带着的手套上的三个小刀图案脱离出来，携带者蓝色的光芒，漂浮出现。

    “嗖”

    又一枚小刀出现，一共四个，静悄悄的深入到石板中去

    她的小刀薄厚都是由异能控制的，所以完全可以插入到细缝中，随着精神力的控制，渐渐托起了那块非常沉重的石板。

    石板打开，文字在里面荡漾，钟瓷感应了一下，发现没什么危险之后，落入了里面，控制蓝色小刀将石板再重新放回到里面。

    通道内设计很简单，走了大概20多米之后，有一个石门，钟瓷多复制了几把小刀，让蓝色的光亮照亮了石门。

    石门上中间有一个正方形的孔洞，大概是一个四厘米的正方形，并不算深，能够让钟瓷看到里面向内印着的四个字。

    “赵氏永昌”是繁体的

    这个孔洞应该是插着一个如同印章一样的东西，如同钥匙一般，如果这个机关不是带上文字，钟瓷还真就没什么办法继续前进了

    内心偷笑，钟瓷的右手十字文字“改”悄然行动。

    百书镜片中，无数的“赵氏永昌”悄然出现，变得与孔洞中的文字大小相同，一点一点覆盖在上面。

    钟瓷缓慢的施加力量，孔洞中的机关触动，发出咔咔的声音，巨大的石块悄然无息的抬起。

    要知道，这样一个石块，如同让钟瓷破坏，也必定出现响动，引起赵家人的注意就不好了，而且，通道只有一条，她连跑都没地方跑。

    石门打开，随着钟瓷的进入，整个隐藏的密室，终于在她眼前大放异彩。

    许多珠宝首饰，金条，还有古代的书画，比赵新手中拿得银针还有沉重的乌金针，寒铁丝绸衣。

    钟瓷凭借着自己的记忆，很快找到了那个古木箱子，这个古木箱上面没有上锁，甚至都沾染上一层灰迹，钟瓷将箱子翻开，里面果然是鲜艳华丽的丝绸。

    很漂亮的丝绸，但是钟瓷的心思完全不在这上面，而是快速的向下翻，摸到箱子底部。

    “没有怎么可能没有”钟瓷傻眼，顿时懊恼了起来。

    她四周找寻了一下，还是没有发现天工织绸，那块布那么不显眼，很容易藏在角落，而在没有认主之前，也不可能放出光彩。

    钟瓷有些泄气，也懒得收拾她翻找的痕迹，她在密室内发现了赵氏的秘籍，因该是赵新要寻找的，难道赵新是进不来这个屋子？

    她很纳闷，这房间不算太隐秘，赵新就算用暴力打开，也不至于两年之后整个古武世家破败了，这些东西就算是都卖了，也够他们整个家族过上百年的。

    只是单单没有钥匙吗？

    钟瓷又四处查看一下，这一下，吓得她一身冷汗。

    
只见整个密室墙壁上有无数的小孔洞，在里面，全部都是密密麻麻的银针，并且，以她的感应能力，这些银针上都催了毒，她顺着细缝看去，居然发现整个石室无论是上下左右，居然全部装了炸药，是那种爆炸威力很大，但是范围很小的炸药，这种炸药没有任何精密的设计，只是一旦触碰，就会爆破，虽然伤不了人，可是这一个石室的东西可就保不住了，简陋，却十分实用。

    而且，这里面处处都是机关，石室虽小，强行突进，只能换的个玉石俱焚的下场。

    钟瓷心里后怕不已，悄然退出石室，没有天工织绸，这里面的东西她也不太瞧得上眼，不如走得干净利落。

    四个蓝色小刀托起石板，钟瓷反身跃上，将石板轻轻放回原处。

    钟瓷回到祠堂前面，猛然发现祠堂前面居然有人

    是赵杰

    “明天是最后一天，你再不走，我也没法保你”赵杰的声音轻小，却足够钟瓷听清楚他说的是什么。

    钟瓷微微一愣，神色有些凝重，她毫不怀疑赵杰的话，他身上必定隐藏着许多秘密，上一次探查都能使得钟瓷遭到文字的反噬，对于赵杰这样一个小孩，她不敢起轻视之心。

    “你身上，到底怎么回事？”钟瓷问道。

    “金针封脉而已”赵杰似乎嘲讽般得说了一句。

    
钟瓷一震，金针封脉她只是听说过，不仅仅是赵家专利，据说是古代训练死士用得，利用金针封住奇经八脉，金针陷入身体，如果要操纵的时候，取出金针，常年累月修行的天地灵气将一瞬间爆发出来，属于爆发类古武，与传说中的龟息术有异曲同工的意味，却极其残忍，对身体伤害较大，将金针注入这么小的孩子身体内，简直是伤尽天良。

    “我能不能帮你？”钟瓷说道。

    “不需要，时间一到，我自然能够自己取出金针，你真的不走？”赵杰说道。

    
“我要的东西没有找到，不走”钟瓷没有遮掩的说道，她看出来，这个赵杰与赵新关系并不好，而且很有可能，就是赵新将金针注入赵杰的身体内的，这样，赵杰才提醒钟瓷，说不要相信赵新，他想让她死。

    一个人不可能无缘无故的让人死，等到价值利用完了，才会做出杀人灭口的事情，而现在，赵新恐怕还没有达成目的。

    
“也好，也许你能改变点什么。呵呵，真没想到……”赵杰自己嘟囔着，钟瓷发现赵杰的神经有些微微错乱，就没有继续与这个小男孩开口说下去，钟瓷就自己先走了。。.。 







第七章 海市蜃楼-
-
-
    赵杰的话隐隐让钟瓷觉得那传说中的楼兰秘境马上就要开启了。

    
第二天早上，钟瓷吃过早饭，准备出发，想了一想，她将那干煸的空间袋系在了自己小腿上，将自己的手提包包括手机等等一切的东西，都放在了里面，穿着一个长腿浅颜色牛仔裤，继续驾车前往目的地。

    今天的天气出奇的闷热，在沙漠中，一股来自遥远时空的波动，让人心里深深地悸动。

    似乎隐藏起来的人，都感觉出了这份波动，不仅仅是钟瓷遇到的这些人，连同那些一直没有露面的个体异能者，都纷纷出现。

    远处，一道灿烂的金色在天空上谱写着，渐渐描绘出奇妙的，让人流连忘返的景色。

    一片在沙漠中屹立的辉煌城堡，一栋栋沙石累积而成的高楼建筑，在天空上形成。

    那奇妙的画面似乎就近在眼前，可是谁都知道，海市蜃楼，反射的都是一些远距离的画面，谁又知道，那真正的实物是在哪个方向？

    天空上的巍峨古堡却越来越清晰，如同让人真实经历一般，里面的人影流动，在交谈，在买卖，不一而足。

    但是在钟瓷眼中，那些画面中的人物却是平面的，那天空中的景象，与以前看到的海市蜃楼，完全不同，就像一幅古画一般。

    
天空上的巨画散发出太阳般耀眼的光芒，猛然间，距离拉近，距离钟瓷也只有2公里的范围，而钟瓷敏感的发现，原本在她前方的几个异能者，居然纷纷投入画卷当中，化为一个白色小点，钟瓷的视力清晰，居然在整个画卷中，找到了那名异能者，穿着现代的服装，加入到人流中，一些人围上来，将丝绸布料套在他们身上，给他们装扮成古代的摸样，而另外一些人，谨慎小心的潜入其中，很快消失在钟瓷的视线中。

    百米长卷，很快就近在咫尺，将许多异能者纷纷吸入了其中。

    钟瓷深吸了一口气，眼看着那海市蜃楼形成的巨画，将她整个身体笼罩。

    一霎那间，四周的景物全部改变，白天变成黑夜，沙漠变成城市，安静变成喧闹，无数人流在她身边流动。

    一群人走上来，将丝绸的布料披在她的身上，如同欢迎远方到来的朋友。

    楼兰，这里是楼兰古国

    
钟瓷抬头看向四周，用粘土堆积而成的房子十分平滑，三层的楼台四处可见，出售丝绸、古玩、字画的人们在街道两旁摆着摊位，一些小吃香气四溢，这群人对待外来的人十分友好，热情好客。

    
“吼吼瞧一瞧看一看，异族勇士大战南蛮巨汉铛……铛……”锣鼓的响声成功的吸引了钟瓷的目光，她顺着人流走动，很快走到了在街道上摆出的擂台，擂台上，雷龙工作室的扎姆已经站在台上，他本就是少数民族，配上奇异的服装，如果不是见过他，钟瓷都会以为对方就在这楼兰古国中。

    钟瓷眨了下眼睛，人群变成平直的画面，擂台上，扎姆和一个彪形大汉都变成了简单的线条勾勒的人形，成为了画面的一角。

    “铛”一声震动，将钟瓷的异能打断，她再次回到楼兰古国中，但是她心里已经明白，这整个世界，就是一幅画

    的确，她能催动文字，而且重生之后，又拥有了催动线条图画的能力，虽然没有文字那么强，可是这能力，似乎能破解这副画

    
钟瓷却没有行动，这如果说是楼兰秘境，那么里面的宝物，还是很吸引钟瓷的，而且，钟瓷隐隐有些猜测，如果楼兰古国属于衣服色彩鲜艳的古画，那么描绘这幅画的卷轴，是不是就是她要寻找的天工织绸？

    楼兰秘境一直持续着，如果钟瓷不利用异能，也无法分辨，这就是一副可以动的画，但是显然，其他人已经陷入了这秘境之中。

    扎姆属于肌肉系异能者，身体强壮，而且战斗经验丰富，但是在沙漠中行走的古蛮一族显然也不是弱手，居然与扎姆这个C级异能者战斗在一起，还不落下风。

    “力拳”扎姆发出一声爆喝，将那名身材高大的蛮荒勇士击倒。

    
扎姆双臂高举，做出有力的胜利姿势，他的目光却望向了擂台后方的中央，那里用红布托盘摆放着一个匕首，虽然没有看到匕首什么摸样，可是钟瓷居然发现，拿匕首隐隐散发出一股波动，钟瓷再眨眼，发现周围的人物还是画面摸样，而那个匕首，却拥有实体。

    楼兰宝藏

    果然，传说中的楼兰秘境并不是无的放矢，而是确有其事。

    
显然，扎姆等人也发现了这匕首的特别，钟瓷在人群中一扫，发现了雷鲁跟何悦正在人群中，他们一个被扮成商人摸样，一个变成驼着后背的妇女，目光却炯炯的盯着那枚匕首。

    
战斗自然不可能这样就结束，又一名楼兰国的勇士走上擂台，与扎姆战斗在一起，扎姆身上的异能频频释放，也经不起这样的车轮战，而且，钟瓷敏锐的发现了其中的古怪，扎姆无法恢复天地灵气，这样战斗下去，失败是肯定的

    果然，又一个楼兰勇士冲了上去，将扎姆击败，而且，扎姆身受重伤，在这里，根本无法恢复到最佳状态。

    几个异能者轮班登场，雷鲁也沉得住气，一直隐藏在人群中不动声色，钟瓷看着那把匕首，她拿来防身也不错，但是还是觉得没有必要。

    就在这个时候，赵婧居然直接冲了上去。

    地下一片哗然，主持着擂台的裁判，敲响了手中的锣鼓，吸引着台下看客的目光。

    “这位姑娘，我们这是比武，莫要伤你了才好”那名楼兰国民说道。

    
“小妹自认为打不过哥哥，但是很中意这个彩头，有谁愿意替妹妹出战，拿到彩头作为聘礼，小妹愿意下嫁给对方”赵婧说完，下面顿时一片叫好的声音，钟瓷不禁心里暗暗佩服，这赵婧，果然如名字般心思巧妙，到是城府极深。

    
赵婧的身上早就换上了楼兰女子的服装，头上戴着轻纱，细碎的珠链搭在额头上，上衣是系在脖子上的肚兜摸样的针织吊带，露出白皙的胳膊跟肩膀，而且上衣只到达她第一根肋骨处，在腰胯的位置上才出现彩色的长裙，将她纤细的腰肢占楼出来，居然真的有一副楼兰美女般的艳情

    
反观钟瓷，她身上的衣着十分朴素，赵婧一身红妆，而她却是一身白装，头上戴着大大的遮盖着风尘的白色翻帽，看上去居然像是古代的斗笠，下雨的时候连接在一起的那种帽子跟披在肩上的布料形状，身上也使用了明暗纹相连接的一种奇特的织锦方法，不过，区别于赵婧，她里面还穿着半袖跟牛仔裤，她对于披着一层画，可十分没有安全感。

    
台上原本已经有另外一个异能者稳夺第一，但是与赵婧不认识，可是也看出了赵婧的来历，毕竟，对方胳膊上除了一圈珠宝手镯，还带着一块手表，那人怒瞪着赵婧，显然是记恨她夺得了属于自己的宝藏。

    赵婧笑的花枝招展，惹得台下的人群轰然叫好。

    “她没有你漂亮”一个声音突然从钟瓷的耳边响起，钟瓷抬起头，看到了一个年轻的面容，高高的个子，有力的臂膀，透着一股异域风情的少年。

    的确，这绝对是一个少年，面容实在太过稚嫩，但是他身上散发出来的气质，却让钟瓷不敢小瞧。

    他身上穿着比其他人看上去华丽不少的服装，并且脖子上套着的金属饰品跟宝石更多，赤luo在外的肌肤，可以明显感觉到膨胀的肌肉。

    可是钟瓷不是色女，她在乎的不是这个，而是对方居然是一个可以与A级异能者并肩的实力

    
这一下，她自己都有些腿打哆嗦了，以她现在的能力来看，她根本无法赢过这个A级异能者，而且，她的百书镜片，刚刚已经收在了裤腿中，让她显得不那么另类，但是现在才暗暗后悔，不知道她这个时候使用“逃”字，有多少文字能够呼唤过来。

    “我叫单岩，是这个国家的王子”那名年轻的少年又说道。

    “额，你好”钟瓷露出一个人畜无害的笑容，这个少年好像没想跟她战斗，能保住一命，还是顺着人家点好。

    “你叫什么名字？”单岩咧开嘴笑着说道，笑容有一股阳光的味道。

    
“我叫做瓷锦”钟瓷笑眯眯的说道，她不敢告诉对方真名，在异能界中，也有不少人拥有特殊能力，在古武派中，更是有茅山道术，降头术等等可以利用人名字作怪的法术，而钟瓷的异能，同样可以使用名字探查许多。

    有人说过，越是小偷，越怕自己被偷，跟这个道理是一样的，所以钟瓷直接报了自己的游戏ID

    “你的名字真好听，瓷器与丝绸，正是我们楼兰经济的重要来源，你一定如同珍宝一样耀眼”单岩毫不吝啬自己的欣赏，编织着美好的辞藻赞美钟瓷。

    钟瓷无语，耀眼？她的确够耀眼的了，如果没有猜错，这楼兰秘境的画卷自然是神奇物品，而钟瓷屡次看破其中奥秘，恐怕引起了画卷的连锁反应，派人来对付她来了。

    钟瓷眉头紧锁，视线又落在那匕首上，单岩顺着她的视线，看到了匕首，连忙说道：“你喜欢？我可以将它夺来，送给你当做定情信物”。.。 







第八章 楼兰王子-
-
-
    （古代楼兰到底是什么样的风情，都已经消失在历史的长河中，所以意纯属虚构，不要太较真哦~）

    楼兰王子笑得十分灿烂，紧跟着，就纵身飞跃，直接落到了看台上，他这一手轻功将钟瓷镇住了，连下面的其他异能者也都被震住了。

    
天空，只有A级异能者，借助特殊方法才能够攀登，而以钟瓷现在的异能，尽管可以飞檐走壁，但是并不代表没有借力的情况下，能够凌空飞行而且他们这个位置到看台，有百米距离，对方的速度实在是太快了

    钟瓷原本还想着让他上台子上夺东西，借机会逃跑，可是看到人家如此犀利的飞天之后，她就放弃了逃跑的念头，走一步算一步。

    单岩一上台，底下的群众就开始欢呼起来。

    “是王子殿下，王子殿下”

    “单岩王子必胜，单岩王子必胜”

    “王子难道想娶王妃了不成？这姑娘的运气实在不错”

    被这顿簇拥，单岩王子显然深受百姓爱戴他拱了拱拳，说道：“我要为我心目中的姑娘争夺这个宝物，还请大家多多捧场”

    
“吼吼”下面的人民开始起哄，赵婧自然发现了楼兰王子的异能等级，也兴奋的瞪着眼睛，神采奕奕，没想到自己居然抱了一个粗腿，有这楼兰王子的A级实力，要宝物还不手到擒来？

    然而，希望是美好的，现实是残酷的，下一刻，楼兰王子目光隔着众人群，一下子锁定了钟瓷。

    
“我心爱的姑娘，请到前面来，我让你见识一下我单岩的力量，只有英雄，才配得上好姑娘”单岩大声的说道，就在这一刻，人群让开了一条路，百米的距离，道路正好在她身前开放

    钟瓷不禁心中暗骂：你妹大家的妹怎么这么齐，跟演好了一样都知道是我

    她扯了扯自己的帽子披肩，实在有些赶鸭子上架的感觉，这个时候她偷偷瞄着赵婧的脸，果然如同被平底锅拍了一样，又平又黑

    
楼兰国的人哪可能真跟他们的王子对打？就算上台，也是做绿叶衬托他们的王子的，单岩展现了自己的实力之后，群众们的欢呼声更高，很快就战败一众人，夺得了最后的宝物。

    单岩拿着那柄匕首，带着胜利的喜悦望向钟瓷，在匕首马上要到达钟瓷手中的时候，赵婧终于忍耐不住，叫道：“我不服”

    人们的视线被她吸引，赵婧顿了顿，说道：“我不服，我也喜欢王子，我要跟她比武”

    她伸手一指，正好点中钟瓷

    
群众似乎是唯恐不乱，顿时大声较好，楼兰女子表达爱意，似乎非常正常，如果是钟瓷，初来楼兰，一定会小心谨慎，这赵婧每次做出的举动都让钟瓷吃惊不已，这次到直接将她脱下了水。

    赵婧赢了，单岩不一定会喜欢她，但是她可以直接索要宝物，赵婧输了……恐怕对方根本就没想过会输吧

    钟瓷苦笑了一下，说道：“别这样，都是自己人”

    “自己人？哼”赵婧冷哼着，显然没将钟瓷的话放在眼里，在楼兰秘境中，获得宝物才是硬道理，兄弟都能反目成仇，更何况是并不怎么认识的两个人？

    “你……，算了，东西直接给你好吗？”钟瓷说道。

    赵婧诧异了一下，然后看向单岩王子，似乎明白了钟瓷的意思，有这个大神在这里，楼兰国的什么宝物她不手到擒来？

    钟瓷从单岩手中拿过匕首，扔向赵婧。

    赵婧眉目一转，说道：“你这可是把王子让给了我？”

    不是吧这个女人……

    
钟瓷真没想到，赵婧会如此作为，她不想与赵婧战斗，实在是她不好拿出百书镜片，又因为这里天地灵气没办法聚集，如果真的战斗起来，钟瓷最开始可以避让，打个2个小时，耗也能耗得过赵婧，到时候她借助文字，能力自然比赵婧强大得多。

    可是赵婧却蹬鼻子上脸，套了匕首之后，居然还想把单岩套走

    这对于钟瓷倒没什么影响，单岩如同一个定时炸弹，跟在身边她可不放心，可是人争一口气，赵婧这样实在让她太憋屈了

    打就打，谁怕谁

    “哎呀”钟瓷踩到了裙角，作势往地下一扑

    “瓷锦”单岩王子立刻跟上前去，想要抱起自己心爱的姑娘，但是钟瓷倒的快，起来的也快，轻巧的转身让过了楼兰王子，露出一个假笑，说道：“我没事”

    自然是没事，她只是拿了点东西。

    钟瓷将百书镜片从裤腿中取出来，赵婧神色凝重，钟瓷突然带了个眼镜，显然不是无的放矢，必定得提放一下。

    “你我相差了一个等阶，何必自讨苦吃，如果你假装战败，我看在自己人的份上放过你”赵婧冷笑着说道。

    “刚刚谁说的自己人？哼”钟瓷同样冷哼一声。

    赵婧勃然大怒，顿时出手。

    叮叮叮

    三枚钢针带着银色的光芒，将钟瓷的三路封死，这寒铁针虽然是暗器，可是钟瓷见识过赵新施展，知道这东西可不是有去无回的，她自然谨慎提防对方暗中偷袭。

    铛铛铛

    三枚小刀出动，顿时格挡了三根银针，但是赵婧再次出手，又是两枚银针，直取钟瓷的双眼。

    疾

    文字汹涌而出，钟瓷的速度飞快，几乎眨眼之间，就远远超过了刚刚表现出的速度躲开了赵婧的银针。

    速战速决

    钟瓷心中暗想，聚集一股精神力，以她现在庞大的精神冲击，可以直接让赵婧陷入“迷”当中，到时候一脚给她踢下台去，赵婧想赖账也不可能。

    可是就在钟瓷想要释放精神力的时候，赵婧何尝跟她不是一个想法？速战速决，在这里了消耗无法得到补充，就算是学习内功的古武世家弟子，也是一样

    唰唰唰

    
数百个钢针完全封死了钟瓷的道路，让钟瓷勃然变色，就算她现在能够让赵婧陷入“迷”字当中，也不可能躲避过这百余银针，到时候自己岂不是被扎成了马蜂窝，她敢于跟赵婧硬碰硬，除了又百书镜片，可以比减少天地灵气的运用跟消耗之外，还有防御背心，但是这么多的银针笼罩下，她绝对扛不住。

    一个巨大的蓝色文字在所有人都无法看到的情况下，覆盖了钟瓷的身体

    逃

    数百万的文字再次驱动起来，笼罩在钟瓷的身上，一股强大的扭转乾坤的力量，使得钟瓷在下一刻，爆发出空前的异能波动

    
“逃”字，文字差异性极强的文字，往往能够在必死之局中，造成想象不到的结果，往往逃出生天之后，情况都会让钟瓷大感头痛，当初经过三方追杀，在S级异能者的围攻之下，都能让她重生逃离，可想而知，这个文字有多么强悍

    一股强大的爆发力让钟瓷的身不由己的扭转了一个方向，向后倒去，如同被击中了一般，让台下的人惊呼出声，只有钟瓷和赵婧知道，那些银针根本没有碰到她。

    钟瓷向后翻滚，居然直接落入了单岩的怀抱中，而那些银针，紧随其后，扎向了两人。

    叮叮叮叮叮

    噼里啪啦的撞击声音，单岩的身体外形成一道气罩，居然硬扛住上百个银针的攻击，两个人所在的地方果然安全无比

    逃

    果然是逃出去了，逃出狼口，又入虎口，让钟瓷欲哭无泪。

    “够了，我单岩的妻子，不需要多么强大，我将拥有保护她的力量，瓷锦，她就是我的王妃”单岩大声说道。

    “王妃王妃王妃”楼兰臣民们开始欢呼，庆祝着他们王子选定的人。

    单岩抽出自己腰间一个匕首，华丽的外貌与锋利的气息，绝对不比赵婧手中被夺走的那个差，甚至由过之，这个匕首，被单岩作为定情信物，交给了钟瓷

    这绝对是一个十分滑稽的场面，没有任何感人的地方

    钟瓷还带着百书镜片，与白衣显得十分不搭调。而单岩目光沉着，将匕首与钟瓷的手一起握在他的大手中。

    但是在钟瓷的眼中，却看到一个纸片人正抱着自己，并且让自己同样握着一个纸片，接受数万个纸片人的欢呼

    她手中的匕首，是那幅画中的景象，根本不是赵婧手中的真正的宝物，而她也是下意识的动用异能，结果看到了如此坑爹的局面。

    赵婧和其他异能者，却都目光狠辣的望着她手中的匕首，恨不得将她吞入腹中。

    想要，我白送钟瓷心中恨恨的想到。

    “我要举行楼兰最辉煌的庆典，让你当最美丽的新娘”单岩说道。

    就在这个时候，原本一直十分冷静的雷鲁突然挤上了前台，说道：“我是她的朋友，我可以参加你们的婚礼吗？”

    而另外几个异能者也全部纷纷上台，声称自己是钟瓷的朋友，要参加大婚

    
单岩一口应允，钟瓷冷笑阵阵，她自己明白，单岩是这个楼兰古国前来牵制她的，而这些人，却还要往刀刃上撞，又利用她获得宝物，她又怎么会好心提醒这些人？就算是提醒，宝物真的存在，这些人能够相信她所说的吗？自然会以为，这些都是钟瓷想要独吞宝物的谎言。.。 







第九章 最珍贵的丝绸！-
-
-
    一众人被单岩热情的招呼着，登上了骆驼，许多姑娘拿出了花瓣，洒在他们身上，前方的路上被撒满了花瓣，驱散了骆驼身上的腥臊味道。

    似乎全城上下，都知道了他们的单岩王子要娶王妃。

    他们走向楼兰皇宫，那是楼兰古画中最巍峨的宫殿，建筑从远处看，呈现圆形一层叠加一层，给钟瓷的感觉就如同一个金黄色的圆润蛋糕。

    下一刻，似乎是画面翻页，整个世界都跟着翻动起来，钟瓷眼前光芒一闪，已经坐在了一个华丽的宫殿中。

    主位上，一个蒙着面纱，却露出勾魂夺魄双眼的楼兰美女端坐于上，而单岩坐在她的旁边，有些距离。

    
整个大殿分别在两侧摆放着桌位，有些像古代的盘坐与地上那种感觉，钟瓷的左面正是主位，向左望去，居然发现认识的不认识的全部都是异能者，他们把酒言欢，唱歌跳舞，乐此不疲，似乎没有人注意到前一刻的场景变换他们融入的是那么的自然而然，似乎他们就应该是在这个位置的。

    钟瓷心里发毛，她如果没有设防，再来一个这样的场面，来人给她杀了她都没有时间反应。

    而剩下的那些异能者，似乎完全没有感觉，深深的陷入了画面中，已经变成了纸片人

    
“既然瓷锦姑娘要成为我儿单岩的新娘，那么，我也要送出一份礼物才好”在主位上，那楼兰美女摘下脖颈上的一个古铜色的项链，中间的玉晶莹剔透，色泽偏向暖和一些的淡黄色，在灯光下散发出淡淡的光线盈芒。

    钟瓷下意识的再次使用异能，没想到，这东西居然是真的

    楼兰漠玉

    
钟瓷的脑海中飘过这几个字，虽然名字好听，但是这玉还是普通的玉，只是产于大漠中，附加一些颇有历史的楼兰二字的名头而已。楼兰漠玉其中一些外表并不好看，内体浑浊，无法看清颜色，通体不均，不是钟瓷喜欢的摸样。

    玉石的好坏，本身就是仁者见仁智者见智，所以当那楼兰美女拿出那个美玉的时候，钟瓷除了觉得这是实物，比小纸片好之外，就是喜欢这个玉的通透。

    她不喜欢颜色特别深，特别污浊的东西，对于首饰之类的，除非价值特别高，她也没有收集的习惯。

    单岩兴奋的说道：“瓷锦，还不谢谢母妃，她可是把自己最喜爱的珠宝给了你”

    
“谢谢楼兰王妃”钟瓷客气的说道，宫女将那玉接了过来，放在托盘上然后端到钟瓷面前，钟瓷看着单岩和王妃目光似乎都在催动着她佩戴这枚玉石，她自然不好意思直接收了放起来。

    钟瓷伸手触碰玉石，仅仅是刚入手，钟瓷就感觉出这块玉石的不同了。

    整个楼兰秘境，也就是古画卷之中，都是无法吸入天地灵气的，但是在玉石入手的时候，她居然感觉到奇异的波动，一股精纯的天地灵气流入她指尖，然后被她的身体吸收。

    居然也是一个宝物钟瓷将那玉带上，原本觉得天地压抑的束缚感消失，似乎从这一刻，她又回到了外界，拥有与天地灵气沟通的能力。

    “谢谢王妃，我很喜欢”钟瓷这次真心表达谢意，人家都把宝物送到了自己的手中了，怎能不谢？

    “瓷锦，这只是母亲的意思，我们要大婚，你有没有特殊的要求，我可以满足你”单岩闪亮着双眼说道。

    特殊的要求？满足？钟瓷有些想歪了

    但是很快，钟瓷灵光一闪，说道：“我听说楼兰乃是丝绸之路上的重地，那么，我想要用珍贵的丝绸，做我的嫁衣”

    其他异能者看向钟瓷的目光顿时变了，这女的脑袋不是有坑？这个时候，不要一些宝物带回去，要什么丝绸？难道她还真打算嫁给这个楼兰王子，一辈子不出去了？

    当然，钟瓷从来没有想过嫁给单岩，说起喜欢都说不上，她这个借口，都是为了找天工织绸。

    “好”单岩一口答应，然后举起酒杯要与钟瓷喝酒，但是钟瓷想到这一切都是幻境之后，居然不敢食用这里面的东西。

    
尽管桌子上香气四溢，加上美酒夜光杯，也仍旧让她不敢掉以轻心，一些异能者也谨慎行事，不食用这里的食用，但是从进入楼兰秘境到现在，起码过去了半天时间，不可避免的饿肚子。

    一些异能者则没有顾虑，大吃大喝，畅快饮酒，无拘无束。

    因为钟瓷是盘坐在地上，裙摆又大，所以她眼珠子一转，立刻就想到了注意。

    “既然王子给了我定情信物，我也应该回送王子一件才好，瓷锦家贫，没有珍贵的宝石相送，但是却又一种家乡带来的果酒，希望能与王子一起品尝”钟瓷笑眯眯的说道。

    “哦?”单岩目光顿时亮了起来，做出很有兴趣的感觉。

    钟瓷立刻摸向小腿肚，从布袋的开口处取出了两瓶绿色塑料瓶

    
眼看着与这辉煌古城完全不搭调的现代塑料产品，钟瓷差点没喷出来，又想起后世的一个广告，顿时笑眯眯的说道：“我们家乡还有一个传说，喝了这个饮料，可能穿越哦？”

    果然，她手中拿着的，正是2瓶七喜饮料

    “穿越？”单岩大为不解。

    “啊，就是去另一个时代”钟瓷差点捧腹大笑，然后拧开饮料盖，给了单岩一个，自己也拿一个。

    起码是自己带来的东西，不怕有毒钟瓷前世虽然战斗的次数少，但是凌霄工作室所接的任务却不少，她知道许多任务中不注意的小细节，往往会致人死地，这才小心谨慎

    单岩看着瓶口，又把玩了一下瓶子，似乎对于这个塑料瓶的材质十分感兴趣，觉得十分神奇，然后兴奋的说道：“穿越到别的时代我倒不想，只想与你永远在一起。”

    钟瓷继续给他假笑，心想你够了点吧我都要吐了。

    眼看着单岩穿着古代人的奇装异服，手拿着七喜，这画面都要将钟瓷笑内伤了。

    单岩尝了一口，扎扎嘴，然后说道：“甜的”

    钟瓷连忙符合的点头，然后自己喝了两口解渴

    单岩的目光又望过来，说道：“我们是不是应该喝交杯酒呢？据说中原都要这样的”

    “那是新婚时候喝得吧”钟瓷抽搐着嘴角说道。

    “没关系，你已经是我的王妃，什么时候都是新婚之夜”说着，单岩走了过来，然后跪在她身边，显然是想要跟她喝交杯酒。

    小屁孩，让着你

    钟瓷只好伸出胳膊，与单岩挽在了一起，喝交杯七喜。

    她小心翼翼的防着秘境中的食物，如果这秘境中的东西她真的不能使用，那么自然，单岩食用她带来的食物，也无异于毒物一般，喝死你才好，喝死你

    单岩环绕着钟瓷的手臂也不放下，一直在喝那瓶七喜，钟瓷也不好放下，也跟着喝，于是一瓶七喜全都下了肚子，钟瓷觉得打嗝都是七喜的味道，晚上不用吃饭了，水饱

    
宫廷的聚会已经完结，画面再次翻动，让她心惊胆战、不过好在，这次她与单岩出现在一个大厅中，仍旧是宫廷，只是外面没有那些个异能者，钟瓷有点摸清套路，就是这秘境中不需要走路，只会出现一个又一个场景。

    似乎是钟瓷的话的确起到了作用，单岩在给她筹备嫁衣，让整个楼兰都行动起来，将丝绸进贡上来，供钟瓷挑选。

    
钟瓷摸着丝绸，居然真的发现其中真的有一些奇异的丝绸宝物，但是为了找到天工织绸，她推脱说这些布料她不喜欢，多出的她也不贪，她的目的十分简单，只要天工织绸，这才是最重要的物品。

    
时间悄然而过，起码钟瓷知道，她所在楼兰秘境的时间，大概在2天左右，这两天，她一直在探查楼兰秘境，起码她在探查出口，而一些异能者显然也焦头烂额，宝物虽然越聚越多，但是不代表他们不着急回去，不过在钟瓷眼中，那些所谓的宝物都是一些纸片而已。

    尽管他们所在的时间按照钟瓷的推测只有2天，但是楼兰的时间历，已经从最初的到来，经历了15天的时间，也就是说，对于单岩来说，时间已经匆匆过去半个月了。

    而对已深陷其中的异能者来说，也有半个月时间，也难怪这些人急了

    
楼兰的情况很不好，人群逐渐消散，半个月时间，刚刚进入的时候那种辉煌早就不在了，干旱、缺水，使得楼兰人民面黄肌瘦，皮肤干枯，单岩从最开始兴致勃勃的给钟瓷挑选丝绸，到现在的愁眉不展，尽管还心心念念的记得要大婚，但是楼兰的状况显然不允许他做出如此铺张浪费的行为。

    时间悄然转动，又过了一天，楼兰的人开始渐渐撤离，沙漠中生存太过艰难，使得整个王国正在走向灭亡。








第十章 画卷的结尾-
-
-
    
“瓷锦，楼兰陷入危机，作为王子，我要带着族群迁移，但是我放不下这座城市，每一个地方，似乎都有我成长的痕迹，我想去上游找水源，你愿意与我一起去嘛？”单岩神情的说道。

    钟瓷无语，她能说不去？

    如果按照正常人的经验，应该是男的悲情的说道：“我要为了族群”，然后女的死皮赖脸的说道：“不要抛下我一个人，我们一起走”

    可是单岩能放过她吗？不可能这幅古画展现着它记录的一切，在还没有正是结束前，钟瓷都要老实一点，不然单岩很可能痛下杀手，直接将她击毙。

    
而她也隐隐感觉，似乎她能够寻找到出路，不过还不确定天工织绸到底是不是在楼兰秘境中，不在赵家，不在楼兰秘境中，难道要她等到2年之后，赵家彻底破灭了之后再来拿天工织绸?

    2年的时间，错过了太多的东西，特别是再见到了韩越齐之后，她根本不想等着两年。

    
韩越齐如今才C级异能者，如果等到对方获得古武术，再到达A级，就不是那么轻易能够对付的了，而且现在又与北堂铭交好，备不住攀上了北堂家这个大树，对于报仇雪恨的钟瓷来说，就更加难上加难

    
钟瓷现在的异能才C6级，进步虽然算得上神速，但是底牌太少了，不敢跟人硬碰硬，击杀一个人，和击败一个人的差距太大，她又知道，韩越齐绝对是一个城府极深的人，如果没有一击必杀的可能，最好不要轻易行动，引来不必要的麻烦，有了天工织绸，这才会把握大一点。

    单岩说去找水源，找啊她随便。

    
还好，当初她放在空间袋里面一箱七喜，2天的时间钟瓷才喝了4瓶，还有一瓶是给单岩的，当然，画面的翻转一般都跳过那些吃喝拉撒睡的场景，单岩有的时候是不会喝水的。

    
两个人出了古楼兰城，单岩回头的那一幕被定格，如同画卷记载在钟瓷的脑海中，同样她也知道，这是这幅画的其中一幅，恐怕意义深远，王子为了整个楼兰古国，前去上游寻找水源，如果没有任何办法改变楼兰现状，也许这一刻，就是楼兰王子最终回头望向楼兰的告别场景。

    
两个人不断往上游走，沙漠的气候影响着，体力飞快的流逝，画面几度跳转，两个人终于找到了上流的河流，这简直就是一个苦B版的王子历险记，钟瓷看着那大河向东流的场景，不禁摸了一把辛酸泪。

    大河流通向沙漠的一个分支被截断，使得原本楼兰古国赖以生存的水源消失，导致楼兰渐渐破败，种族不得不迁移。

    楼兰王子失望不已，但是种族的迁移势在必行，楼兰王子与钟瓷要赶回楼兰。

    时间一转，沙漠变成了一片沙漠中的戈壁，天空漆黑如墨，钟瓷按了按太阳穴，场景跳越，每次她都有些眩晕，而且这样的反应越来越强烈，让她十分不舒服。

    他们找了一个巨石的背风处歇脚，能够听到沙漠的风呼呼的吹响声音，沙子被刮得漫天乱飞，如果打在脸上，都有一种皮肤被割开的疼痛。

    
单岩在火上靠着用细小树枝穿起来的长串，有点像鸡脖，钟瓷瞪了半天，才想起来居然是蛇，这野味极其原生态，散发出来的香气不断飘进钟瓷的鼻子里，让她都忍不住吞口水。

    单岩递过来一串，尽管很想吃，但是还是忍住了，以她害怕为由，拒绝了食物，拿出一个老婆饼啃了吃了

    
单岩感动的笑了，他觉得他找到了一个真心爱她的姑娘，宁可自己吃面食，也将恢复体力最大的肉给了他吃，如果钟瓷知道单岩的想法如此的话，不知道会不会拿了肉然后埋在地底下告诉单岩自己已经吃掉了!

    
两个人在巨大的岩石块遮蔽下，仍旧抵挡不住温度的降低，单岩靠过来准备搂她，但是被钟瓷瞪了一眼，没敢再靠近，说起来，单岩尽管人高马大，也不过是个小屁孩，还生嫩着呢而钟瓷虽然内心老成，灵魂也是一个27的大龄女青年，可是她外表嫩，两个人现在谈得时纯纯恋爱，连嘴都没亲过，当然你也别指望钟瓷去亲一个小纸片人。

    夜幕更加阴沉，有一种风雨欲来的味道，钟瓷不敢睡，画面不可能无的放矢的停留在这里，也许等待她的，就是故事的发展!

    
距离楼兰古国还剩下2天的路程，单岩似乎太过疲惫，窝在地上睡着了，尽管是这样，他仍旧保持着防备的姿态，手中拿着一个半米长的马刀，如果这个时候有人偷袭，他会毫不犹豫的砍过去。

    半夜的时候，钟瓷的眼皮也开始打架，沙漠中的风呜呜的吹着，如涕如诉，甚至风在山谷中徘徊不去，发出尖利的让人毛骨悚然的声音。

    一种细小的，哒哒声音出现，渐渐的，声音越来越频繁，如同千万个竹棍在一起敲击，声音很小，但是密密麻麻的没有停下的趋势。

    钟瓷脑子如同浆糊一般，觉得烦不胜烦，但是就在这个时候，一股下意识的觉得不对，让她很快在半梦半醒中苏醒过来。

    
一只黑色的小虫在就在她眼前活动，小虫大概只有半个小指大小，但是在昆虫类中，也算是大型的物种了，前肢有两个特别的触角，看上去居然有点像螃蟹的钳子，他快速的蠕动着嘴，将钟瓷的衣服上的纤维吞入腹中，翅膀如同盾牌一样整齐，煽动的时候发出嗡嗡的声音。

    钟瓷翻身而起，在她脚下有几只这样的昆虫，火堆已经灭了，四周漆黑一片，月光照射下，在沙漠上，似乎又什么黑色的小点在涌动。

    
钟瓷的脑袋电光火石般想到了不少关于楼兰的传说，其中有一种说法，楼兰的毁灭是因为大批昆虫入侵，叫做蝼蛄，在现代来说，这种害虫危害较轻，因为大规模的农药除虫剂被开发出来。

    闹过蝗虫的城市大概都知道，严重的蝗虫到达漫天飞的地步，在马路上遍地都是，甚至车轮子一碾过，都能压死几百只，非常恶心，蝗虫都已经登堂入室，根本没办法生活。

    那么，如果这样的事情发生在古代，人们顶多烧一些硫磺，驱赶害虫，可是当铺天盖地的害虫前进，又谁能拦得住。

    钟瓷也拦不住，她能救得了自己，却救不了一个城市。

    那些黑色的害虫似乎比想象中的要大一些，而且锯齿锋利，连一些沙石都能够吞噬。

    
钟瓷将单岩晃醒，他们要尽管赶回楼兰去，这样，才能带领着部落迁移，而且如果楼兰已经闹起了天灾，那么兴许已经撤走了，留给钟瓷和单岩的，也许是一座空城也说不准。

    “瓷锦，我们要马上赶回楼兰去”单岩严肃的看着地面上出现的蝼蛄，然后快速的收拾起扑在地上的兽皮，一些火石跟

    
一路上，越来越多的蝼蛄出现在视线中，他们两个人脚程快，自然不可避免的踩到许多昆虫的尸体，而这些昆虫也与想象中的不同，随着他们两人脚上不可避免的沾染了蝼蛄尸体，一些蝼蛄开始攻击他们了。

    原本，秘境中的事情就不可能顺风顺水，大危机眼看着就到了。

    随着距离楼兰古城雨越来越近，攻击他们的蝼蛄也越来越多。

    
钟瓷的体力不行，如果不是有楼兰王妃送得玉石，她根本坚持不了长时间进行奔跑，主要是单岩的速度太快，她必须用极限速度才能跟上，等到累得如同死狗之后，才想起来她为什么非要跟单岩一起回楼兰？

    
尽管蝼蛄很危险，而且越发凶猛，可是她小心点，起码不会消耗这么大，而跟单岩在一起，必定会发生严重的灾祸，因为钟瓷已经看出来了，这单岩，才是整个画卷中的主角。

    “单岩，你先回去，我自己慢慢走”钟瓷实在是跑不动了，她的身体已经到达极限。

    
“瓷锦，上来，我来背你”单岩在她面前将后辈露给她，半蹲在地上，钟瓷本想拒绝，但是看到一个凶猛的蝼蛄冲过来，在单岩露出的半面脸颊上撕咬出一个小口子的时候，钟瓷也不敢逞强了。

    现在蝼蛄就如此强了，恐怕到达楼兰国的时候，不一定成了什么洪水猛兽

    她自然知道，也许当初楼兰国的蝼蛄没有这么强大，但是秘境中，这些被神话了的虫类，却成为致人死地的猛兽

    钟瓷爬上了单岩的背，单岩飞速的奔跑起来，钟瓷从小腿内再次掏出百书镜片，一排排文字形成最坚韧气罩，将两个人笼罩在其中。

    
钟瓷也不知道过了多久，理论上，他们这3天的秘境路程，用了4个小时就跑完了，但是实际上，只有一瞬间，因为整个画面再次翻页，她和单岩站在一片沙丘上，看到了黑压压的楼兰古城，一股焦糊的硫磺味道不断从城市内传过来。

    楼兰古城像经历了一场巨变，城市内，完全变成了没有人烟，天空上成群结队的飞行蝼蛄组成一个黑色的利剑，冲向了他们。

    这一刻，钟瓷感觉到从没有过的苍凉从画卷中传出来，她知道，古画已经要接近尾声，而最后的死局，已经注定。

    
所有的异能者都失去了踪影，他们有可能躲在秘境中，一直延续下去，却无法回到原来的世界，而她，这个现在看到最后结局的人，带着古楼兰的传说死亡，要不然，就是打破这一些

    “单岩，恐怕我们邀告别了”钟瓷淡淡的笑了一下，在漫天黑漆漆的昆虫乌云下两个人互相凝视，似乎这个画面，也会记载在古画中。.。 







第十一章 破！ -
-
        原本渺小的昆虫，这一刻变成夺命追魂一样的利剑，钟瓷闭上双眼，看到了古老画卷上，如同黑色暴风一样的昆虫。

    无法再探索古楼兰的宝藏，天工织绸也不见踪影，如果再不走，等待她的，只能是万劫不复

    
钟瓷的双眼猛的睁开，那古老的画卷随着她异能的开启，变成了平面的纸片，她的身体发出莹蓝色的光芒，极其耀眼，三把小刀飞出，三分九，九九八十一，越来越多的小刀在她身边旋转，随着她看向了画卷，钟瓷整个人都如同站在第三视角，那画卷狰狞蠕动，似乎想将她再次包裹进去。

    “给我破”钟瓷大喝一声，围绕在她身边的小刀顿时分为无数个方向，将画卷切割。

    
小刀撞向了画卷，纸张切开，无数昆虫被分割成数块，她可以看到楼兰王国的沙石城墙被她摧毁，沙漠被她割开裂缝，在遥远的地方，一个族中在逃离，一些异能者惊奇的张开双眼，看着被分割成无数块的世界，露出了震惊绝望的表情。

    
在漫天昆虫遮蔽下的少年勇士，孤零零的站在楼兰古城外的沙丘上，几乎是下意识的，原本要切割过那一片区域的小刀，扭转了一个方向，将他身边的那些害虫全部抛离开他。

    昏黄的带着古代意味的古画中，终于裂开了一个细缝，一股不属于这个世界的颜色，从那裂缝中出现，一股带着沙漠清冷气息的风，吹了过来。

    “破”

    “破破破”

    随着钟瓷的大喊声，她双手猛的插入到那个裂缝之中，百万文字聚集起来，让她的异能爆发，撕裂了这个空间。

    原本藕断丝连的画卷，随着这一刻，终于分崩离析，一瞬间，无数场景倒退，无数画面翻滚，可以看到她与那个叫做单岩少年在一起的情景碎片。

    
远处的天空发出淡淡的鱼白，空气有些阴冷，钟瓷脱力般跪倒在了黄沙地上，手臂撑着上身，深深吸了一口新鲜的空气，看着距离百米的一辆满是风沙的越野车，想笑，却突然发现，居然有一丝丝伤感。

    “啊”“啊啊”

    
远处，此起彼伏的惨叫声传入钟瓷的耳中，那碎裂的画卷没有消失，就在天边悬挂着，而那些叫声来自倒在沙漠上的其他异能者，钟瓷眼尖，立刻看到了不着一缕的赵婧，和不断在地上翻滚，长着大嘴想要呼吸或者是吐出什么东西的赵海川。

    一瞬间，原本在沙漠上停留的，加入了楼兰秘境中的异能者，居然大半暴毙而亡，更多的裸露着身体，虚弱无比。

    天边，出现的海市蜃楼，还停留在最繁荣的时代，但是这幅画居然被割裂了无数小块，似乎有什么东西牵引着，没有随风飘走，还在天空中展现着它的辉煌

    就在这个时候，那海市蜃楼似乎被什么扯动，居然如同波浪一样荡漾了一下，钟瓷看向了海市蜃楼的一角，发现果然有人。

    
几乎是同时，很多人异能者也看到了被扯动的海市蜃楼，要知道，如果在楼兰古国中能够发现宝物，这海市蜃楼算是一个秘境，但是在几次看到古画的情况下，钟瓷肯定会认定，这真个画卷才是真正的宝物。

    同样，就算是没有看到画卷，看到现在的场景，许多人也都反应过来，几乎是同一时间，向那个人影地方跑去。

    
这一场秘境探索，居然死了差不多20多异能者，而且死装离奇，钟瓷在跑动的时候，正好看到有一个人仰躺在地面上，从口中吐出了沙石，有的浑身血肉都被啃食干净，而更有甚至，是拦腰斩断，但是身体内却像是凝固了一样，没有流的肠子满地，看到这个之后，钟瓷下意识的觉得是自己刚才撕裂古画的时候，将对方错手击杀了。

    但是，钟瓷没有太多感觉，前世，她也杀过人在异能界的争斗中，往往有比这个更加狠辣的事情

    钟瓷距离那个人影越来越近，终于看到了那人的摸样，居然是赵新

    而赵新一手牵着画卷的一角，百米画卷随着他不断抖动，越来越小，眼看再过一会，就要被他收入手中，这楼兰古国的神奇画卷，就落在了他的手中。

    其他异能者纷纷进行攻击，赵新却游刃有余，并发出大笑：“就你们，谁能和我斗，等我收拢了这海市蜃楼图，我在教训你们不迟”

    
也难怪，这些异能者似乎在楼兰王国进入最后衰败的时候，还帮忙阻拦虫害，而且秘境中无法吸收天地灵气，他们没有一个体力是完整的，食物无法吃，吃了就吞进了沙石，而力量无法恢复，用一份少一分，能够真正坚持下来的人，不是饿就是没力气，谁能跟赵新斗？

    不过当一群被逼急了的异能者发狂的时候，赵新应付不过来，只是抖动着那副巨画的手加快了频率。

    他嚣张的语气激怒了人群，眼看着这些人宁可要顺命也要去抢夺那件宝物。

    起码四名异能者围了过去，最低的也有C5级以上。

    钟瓷同样也走了过去，赵新看大她一眼前一亮，说道：“钟瓷，快帮我挡住他们”

    其他人一听，顿时将目光放在钟瓷身上，小心的防备着她。

    钟瓷淡然一笑，说道：“你觉得，你利用我解开这海市蜃楼之谜，却完全不打算分与我一分一毫，我会跟你站在一起吗？”

    周围的玩家惊疑不定，但是钟瓷的第一句话就说明了，是她解开的楼兰秘境的玄机，让整个秘境变成了一个巨大的瑰宝，而作为受益人的赵新，显然是非常幸运的

    
而且，这女子实力很有可能有所隐藏，因为所有人都能感觉出来，钟瓷的异能等级在C级，比她高的不在少数却偏偏她能够破解，又有人认出了钟瓷是哪个扒上了楼兰王子的新娘子，颜色带着暧昧和不怀好意。

    赵新脸色一变，却并没有翻脸，而是说道：“我什么时候利用你了，我根本不知道你能解开这楼兰秘境”

    这话说得也对，从头到尾，他都没有亏待过钟瓷，更加也不知道钟瓷有这个特殊的异能。

    
当然，这完全是意外收获，赵新也不是没算计过钟瓷，他原本只是觉得钟瓷是异能者，并且根基浑厚，天地灵气比一般C级异能者要强上许多，年龄小却异能高，必定是大家族或者高级工作室的玩家，所以她加入楼兰秘境内，赵新求之不得。

    “这话说得也对，只是我有点不爽自己辛辛苦苦弄来的东西，被别人偷取了”钟瓷笑眯眯的说道。

    这一会，赵新原本严禁以待的姿态却突然露出少许张狂，继他大笑的说道：“还不是想来夺宝，有宝物，要有命用才好你觉得就凭你的实力，能够在我手中抢夺？”

    钟瓷原本还笑眯眯的，但是听到对方说这几句话之后，突兀变色，阴沉中带着仇恨跟怨念，因为这句话，她重生之前也听过，正是北堂镇他们追杀自己的时候说的。

    都是因为宝物，都是一样的话，此情此景，让钟瓷突然有种时间倒退，自己被逼迫得不得不鱼死网破借刀杀人的那种内心苦楚的感觉。

    一瞬间，一股怒火直接在心中点燃，钟瓷尖叫一声，亮起了飞刀，攻向赵新。

    
钟瓷的体力一直没有消耗多少，又有在楼兰古国中得到的楼兰王妃的玉石支持，那玉石自然十分稀有，在这广阔的大漠上，钟瓷甚至能够感觉出来，那宝石居然能够吸引天地灵气，将那些天地灵气源源不断的注入钟瓷身体内。

    
显然，钟瓷这个满水的小瓶子，比那些没有水的大瓶子更有货，其他异能者到现在已经油尽灯枯，甚至有的是凭借坚强的意志力，才保证自己不昏倒，在野外露宿整整四天，到现在，很多人滴水未进，甚至有的是被风沙埋在了地下，被风吹雨打，全部都十分疲惫。

    连钟瓷，身上都沾染上了一层沙土，可比赵新狼狈得多，却是那些异能者中消耗最少的

    
钟瓷上前，居然一把将画卷的中央部分撤到了她手中，说来奇怪，这些异能者尽管能够看到赵新在拽海市蜃楼这一副楼兰异画，可是没有人能够真正触摸到这幅画，就像这幅画是存在于异时空之中一样，不然早就抢夺了。

    只有钟瓷这幅画她能够碰到。

    钟瓷双手碰到那幅画之后，居然整个画面都开始荡漾起来，下一刻，画卷原本就被分成无数个小块的景象，再也没有了束缚，坍塌下来。

    
那百米长的画卷已经被赵新收入了一半，他的手中，一个黑色的圆滚画轴将那些碎裂却仍就能够黏贴在一起的画卷起来，可是钟瓷这么一扯之后，剩下半面的画，居然全部碎裂了，飘得到处都是。

    剩下的异能者顿时疯狂争抢起来，可是同样的，那些飘荡在天空上的碎画还是无法让他们触摸到。

    
钟瓷心念一动，顿时将精神力集中，将这些画卷完全看成一个个最简单的形状，而不去看他们里面画着什么内容，下一刻，所有的画卷都向她流动，眨眼之间，就如同钟瓷的蓝色小刀一样，画卷在她周围旋转，似乎变成了一面盾牌一样，围在她身前旋转。。.。 









第二十五章 墨麒麟
　　拆来拆去，钟瓷的牌仍旧是顺风顺水，很快被黑礼服女子点了胡，比黑礼服这三次赢得还多。
　　钟瓷却发现黑礼服女子仍旧十分平静，没有任何动怒或者生气的表情，钟瓷越发觉得对方心态平稳，居然是一个不可多得的高手。
　　高手除了技术，最重要的是心态，心态好，才能保持最后的胜利。
　　当然，这才仅仅几次，钟瓷只赢了两把，黑礼服的女子也觉得是自己从中作梗，却被对方利用，有些轻敌，开始慎重起来。
　　可是，无论她怎么运用自己的技巧，在异能者面前，都是障眼法，钟瓷都能发现。被貔貅拍的那一下让钟瓷不能再次聚集文字，可是每次牌都特别的好，几乎是要什么来什么，貔貅也很欢乐，就是有的时候钟瓷不胡枫绝打出的牌，让貔貅略微有些不爽。
　　转眼玩了8局，却一轮也没有完成，黑礼服女子坐庄了三次次，枫绝坐庄了一次，钟瓷坐庄了四次，而郑大少爷连骰子都没有摸到。
　　又一局开始，因为钟瓷没有文字异能提示自己抓到的牌是什么，就在她打完骰子，伸手要抓拍的时候，她敏锐的发现了黑礼服女子串了一手牌。
　　串牌，用快速的手法将对方前面的牌串挪了一张，使得抓拍的时候，牌都跟着改变
　　钟瓷不动声色的在抓牌，身后的貔貅似乎很生气，怒气冲冲，钟瓷觉得肩膀都快被它踏碎了，但是因为看不见黑礼服女子的牌，她也没办法，只好随便撇出去一张，之后该郑庭敬出牌，郑庭敬打牌不算特别好，也不算太次，就是牌局上的经验不够，觉得最开始没有什么危险，随便撇了一张牌。
　　黑礼服女子摸出一张牌，然后轻轻笑了，说道：“自A，天胡”
　　说着，黑衣女子推了牌，居然还是清一色单吊自A
　　钟瓷不得不大为佩服，如果自己不是异能者，对于这样的麻将抽老千的高手，根本防不胜防。
　　这一局之后，两伙人的金钱持平，互相之间都没输没赢。
　　黑礼服女子说道：“赌座上胜负难料，没想到今天见到你这样的高手，真是幸会，我叫钱多多，不知道阁下大名”
　　“我叫钟瓷只是切磋一下而已，什么高手，说出去让人笑话”钟瓷留着汗，被人赢了一局，貔貅十分生气，差点要伸爪子挠钱多多，仅仅压制着这个凶猛的洪荒古兽，就让钟瓷精神疲惫了。
　　钱多多也不多说话，却高深莫测的望向了钟瓷，明显不信任钟瓷所说的。
　　就在这个时候，包厢内居然又进入了一个人，钟瓷所在的位置正好对着包厢的门，对方进入的时候，钟瓷是第一个看见的。
　　那人身高在175以上，穿着笔挺的女士黑色西装，在场的也不乏穿着黑色西装的人，可是没有人能够比得过她那种幽深的颜色，并不仅仅是衣服，而是一种气势---这个女子，一出场，就以气势压下了在场的诸多男性。
　　精致的五官，一头长发随意披着却并不显得凌乱，她的气质十分冷酷，仿佛一座冰山一样，却又杀气凛凛，让人望而生畏。
　　好强
　　钟瓷眼前一花，胸口喘不上气来，一种完全被压制的气息扑面而来。
　　居然是一个异能者，而且是一个能力非常强的异能者。
　　钟瓷重生之后，眼界突然打开，明白S级并不是异能者的巅峰，起码，现在她就看到了两个S级得人物，一是赵杰，二是卓。
　　两个人也许对自己都没有敌意，赵杰还是自己一个战线的，卓是一个优雅派，所以没有人给钟瓷这么强的威压。
　　这绝对是凌驾于S级上的威压，而且还是经常杀戮的人才能释放出的气息，危险，让人恐惧
　　钟瓷有些不甘的抬头望向那人，耳边的声音嗡嗡直响，视线有些模糊，她身后的貔貅嚎叫一声，却在钟瓷看到对方身后的景象的时候，连同钟瓷都瞪大了眼睛。
　　那是一头墨色的麒麟，狰狞邪恶，两大凶兽对立，貔貅在气势上，完全不是对手。
　　钟瓷嘴唇微动，却一个字也没有吐出来。
　　墨麒麟、墨麒麟
　　这种异能，也只有墨麒麟的首领才能释放，而钟瓷当初借用墨麒麟首领之手，杀死追杀自己的三人，对墨麒麟首领是存有感激之情的。但是她重来没有想过，自己居然真的会见到墨麒麟的首领，而且，是十年之前的墨麒麟首领。
　　依旧强悍，霸道，不需要语言，就能够置人于死地，让人无法出现多余的动作。
　　钟瓷萎缩了，深深地低下头，额头中的汗珠滚落，心脏鼓动，跳得越来越快，感觉有无数只手在捏着它。
　　貔貅没有不甘，而是一溜烟的消失不见，直接钻入了钟瓷的脖颈内。
　　没有了貔貅的支撑，钟瓷觉得自己就如同蚂蚁一般，无法举起千金巨石，瞬间被压得粉身碎骨。
　　“钟瓷，你没事吧”枫绝这个时候的声音如同天籁，瞬间将她拯救，那名黑衣女子嘴角抿着冷笑，似乎只是给钟瓷一个警告而已。
　　枫绝，你这可把我害惨了。
　　钟瓷不禁露出一个虚弱的笑容，说道：“我、有点不舒服”
　　枫绝哪里还看不出钟瓷是不舒服，脸色已经苍白如纸，而这个时候墨麒麟也正好接近，枫绝与郑庭敬也都看到了对方。
　　“墨老大”郑庭敬恭维一般得打了声招呼。
　　“大姐”枫绝叫得更加亲切一点，让钟瓷脸更白了一分。
　　墨麒麟所在的家族，是那种拥有神化传承的古武世家，据说，墨家儿郎可以每一代都会接受麒麟传承，以最高级别的墨麒麟为首，所以才姓墨，而墨家原姓白，白姓从商，墨姓从武，互相扶持，最终成为了庞然大物。
　　而枫绝，正是姓白
　　以墨家为首，周围牵扯进来的古武世家，起码有数十个，这庞然大物，绝对不是钟瓷这个时候可以惹得起的，就算自己突破S级别，也不可能对付墨家，而墨麒麟，居然对自己有这么大的敌意，让她始料不及，她没有任何地方得罪了墨麒麟才是啊
　　墨麒麟走了过来，这是钟瓷第一次见到墨麒麟首领本人，实在很年轻，看不出具体的年龄，无论是异能还是古武，超越S级别，已经突破了年龄的限制，长生不衰，容颜不老，不过凭着枫绝叫的一声大姐，也知道墨麒麟不会太老。
　　她看了看牌桌，又将目光扫过四个人的身上，很缓慢，却让人压力倍增，枫绝低下头，郑庭敬脸色有些僵，钱多多静若寒蝉，钟瓷更是如背针芒
　　“你们两个的事，别让我在看到第二次”墨麒麟伸出手，点了点桌子，她手下精致的水晶麻将，一下子就被碾成碎末。
　　钱多多瞪大了眼睛，十分震惊，而其他人被墨麒麟挡住视线，不知道发生了什么，郑庭敬也跟着脸色发白，汗珠滚落，不敢多说一句。
　　“这位小姐是？”墨麒麟的语气无形中带着命令的口吻，枫绝今天也跟着奇怪，自家大姐怎么气势这么强，似乎还有些动怒。
　　“这是钟瓷，我朋友，出差来上京办点事，这是我大姐，墨漩”枫绝介绍着。
　　墨漩眯了一下眼睛，她的身高比钟瓷高，垂下眼看钟瓷，居然有种高高在上藐视的味道。
　　“幸会，钟小姐”墨漩伸出手，说道。
　　钟瓷也不敢忤逆这个强势的女人，只好也伸出手，说道：“幸会”
　　两个人握着手，钟瓷暗自想要抽回，可是墨漩不放，钟瓷自然也不敢多加反抗。
　　“钟小姐脸色似乎不太好，不是生病了吧”墨漩嘴角抿起冷笑，却假装关心的说道。
　　“我没……”
　　钟瓷本想说没事，可是话刚刚说出口，从手心内突然冲出一道类似电流的攻击，这么近的距离，而且钟瓷就算防备，也抵挡不住一个S级异能者的攻击，钟瓷顿时眼前一黑，而墨漩顺势一拽，钟瓷直接向墨漩栽倒。
　　“瓷锦”
　　“啊钟小姐”
　　周围的几个人都惊叫起来，在外人看来，钟瓷就是突然昏厥，而墨漩却面无表情的，搂住钟瓷，说道：“我送钟小姐去医院，你们先玩”
　　“哎表姐，我去吧”枫绝焦急的说道，可是墨漩没有给对方机会，轻轻松松的抱住钟瓷，然后顺着内部的电梯直通楼内，枫绝追都追不上。
　　钟瓷虽然闭上了眼睛，身体也无法控制，可是却能够感觉到外面的动静，墨漩将她抱进电梯之后，直接放开她，只让她靠着对方的肩膀，然后按下了向上的电梯按钮。
　　钟瓷想要挣脱这种无形的束缚，可是却没有任何办法，墨漩掏出电话，不知道正在打给谁，随着对方冷酷的声音，钟瓷感觉电梯中间，狭小的空气温顿瞬间降下了十多度。
　　“查一下钟瓷这个异能者，我不是让你们保护白枫了吗？连他身边混入异能者都没有发现？2分钟内，我要收到这个异能者的资料不然……”
　　不然什么墨漩没有说，对方直接挂掉了电话，而钟瓷，这次直接被她抱起，出了电梯……
　　墨漩根本没有去医院，而是顺着电梯直接到了这家娱乐城的楼上客房，一点也不客气的将钟瓷扔在了床上。
　　2分钟时间没到，资料就滴滴滴的传入墨漩的手机内，墨漩看完之后久久不说话，但是也没有来揭开钟瓷的束缚，钟瓷心急如焚，如果没有猜错，枫绝必定是白家重要的人物，而墨漩担心自己对枫绝不轨，这才将自己用这种方法带出来的。
　　钟瓷都不得不暗道自己今天衰神当头，居然被卷入了这样的事情当中，最郁闷的是不知道墨漩怎么处理她。



 第二十六章 坤林组织-
-
-
    她现在双眼都睁不开，可是仍旧能感觉到墨漩坐在床边的凳子上，也不出声，越是这样，钟瓷心里越慌。

    终于，墨漩走过来，伸手轻轻将钟瓷的长发放到一边，露出钟瓷白皙的脖颈，手指在上面游离。

    钟瓷是卧着的，所以墨漩接触的，自然是她的后脖颈，钟瓷心中一下子了然，墨漩刚刚应该是看到貔貅，所以在寻找。

    可是就算要寻找，也不用这么…暧昧吧？钟瓷十分尴尬，这个，对于陌生人的触碰，哪怕同是女性，也都会觉得别扭跟防备吧？

    下一刻，礼服后面的锁链被拉开，钟瓷感觉得到后背暴露在空气中，又有一个视线在上面徘徊。

    钟瓷现在不是尴尬了，而是气愤，羞涩，恼怒。

    就算你是女性，就算你是S级异能者，就算你是墨麒麟的首领，就算你前世帮我报仇雪恨，我利用过你，也不用在见面的第一次，就这么肆无忌惮的出手吧？就这么扒别的女人衣服！墨首领，你这么做真的要脸吗？？

    钟瓷羞辱难当，脸色通红，埋藏在松软的床上看不见，可是嫩白的脖颈也跟着羞红一片。

“呵……”低沉却悦耳的轻笑从头顶上传来，墨漩似乎故意的，继续用手指向下游离……气氛一下子更加暧昧……

这下，钟瓷真的受不了了…听说这个世界上是有女性喜欢同性的，大姐你不会就是吧o(>n<)o？？钟瓷想到这里突然一个激灵，感觉一下子全身都僵硬了= =

    突然，一道电流从钟瓷的后背传来，禁锢她四肢的力量终于解除，钟瓷猛的跳起来，来不及大骂，直接滚到了床铺的另外一边，与墨漩对立。

    墨漩好整以暇的站在床铺的另外一边，精致的脸上带着淡笑，眼神却一片冷漠，仍旧用高姿态望向钟瓷。

    而钟瓷脸色是红中透着隐隐的青色（神奇的颜色= =），怒瞪着对方，一边伸手到背后将自己的衣服拉好，现在恨不得上前咬墨漩一口，却忌惮着对方的实力，不敢出手。

    
仅仅几秒钟，钟瓷内心转动了千百个念头，最开始还想着怎么教训对方，可是看到对方那冷酷的眼神，想到刚刚汹涌澎湃的杀气，钟瓷只能自己渐渐收敛怒气，让自己内心恢复平静。

    “你的担心完全多余，我不知道白枫的身份，我只是一个小异能者，跟白枫在一款网络游戏里面认识，只能算的上是好朋友”钟瓷说道。

    墨漩不说话，仍旧看着对方，表情上仍旧冷漠异常，似乎刚刚那声轻笑般的调侃不是她发出的。

    
“我接近白枫没有任何目的，我想你身为S级的异能者，也不会跟我这个小人物一般计较吧”钟瓷继续深吸了一口气，墨漩带给她的压力太大，她完全不是对手，还是快走的好。

    墨漩淡淡看了她一眼，轻轻抬起手，抚摸着一个戴在精致如玉的小指上的黑色的指环，这似乎是她思考时候的动作，然后淡淡的说道，“坤林组织不是什么善类”

    钟瓷一愣，不明白墨漩提坤林什么意思

    异能界的起源并不长，异能联盟也仅仅成立了不到30年，而与异能界一起崛起的，就是工作室、组织、联盟。

    工作室，无论大小，也出动不了多少异能者，往往是用来跑腿的角色，在异能界中，有着成千上万的异能工作室，就算是两个异能者，都可以成立一个异能工作室。

    异能组织，则要庞大很多，拥有实验室，组织武力等等，而异能联盟，则是最权威的体现。

    异能工作室就是个体户，异能组织就是企业，异能联盟就是国家权威

    墨麒麟就是异能组织，而坤林组织，也是一个异能组织。

    坤林组织，同样也是钟瓷这次来到上京，要参加任务的指派人

    墨漩这次的提醒算什么，打一个巴掌给你个甜枣？是不是墨漩发现冤枉了自己，才突然好言提醒？

    想到这，钟瓷已经平复冷静的心又跟着恼怒起来，暗道她用不着墨漩这先兵后礼的架势，看上去让人来气。

    
钟瓷可不知道，她现在缩卷在床边的摸样好似受了莫大的委屈，连墨漩一向冰冷的神色都逐渐缓和，可惜，钟瓷不了解墨漩，自然也不知道，那缓和的一点点气温，是多么大的殊荣。

    “既然没事，那么我走了”钟瓷说着，看了看卧室的门在墨漩的身后，她实在是不想接触这个危险的女人，于是她退了两步，直接拧开娱乐城的落地大窗，纵身跃下。

    墨漩狭长的凤眸再次眯了起来，摸着自己小指上指环的素手顿住，心里也暗自诧异钟瓷的举动，想了想，她的嘴角不禁微微翘起――寒冰般的美人仿佛瞬间解冻，端的是魅惑动人。不过，可惜了，这美景，注定无人得见。

    
美人心里好笑，但是同时，她也很奇怪，这个叫做钟瓷的异能者明明没有洪荒印记，却为什么能够驱动洪荒古兽？而且还是貔貅那样的凶猛瑞兽！不过，她能感觉到，钟瓷身上确实有一点古兽的气息，只是分不清是什么古兽，而且气息很淡，应该不是什么巨兽才对。

    钟瓷回到酒店之后，倒头就睡，实在提不起一丝力气，貔貅的突然出现，与墨麒麟的对峙，都让她不负重荷。

    但是，她脑子里面却还是会回想起墨漩的气势，真是一个让人不寒而栗的人。

    钟瓷想起墨漩说的坤林组织，内心有一种不好的预感。

    
假设坤林组织真的不是什么好东西，却又指派了这些人一起前往某一个基地，而最重要的，联想到北堂铭的双腿似乎是这次任务造成的，假设确定了这次意外，那么为什么力雄却没有事情，力雄现在还没有在青红帮当打手，但是以后必然会在，青红帮与坤林联盟又是什么关系？

    十年的时间，谁也说不好十年之后到底发生什么，所以就算钟瓷有重生的优势，可是十年之前，她不记得的这些事情，不了解的这些事情，照样还是没有任何办法的。

    脑子混乱，钟瓷迷迷糊糊的睡去。

    第二天钟瓷起了一个大早，窝在电脑上翻翻找找，心情也开朗不起来。

    北堂铭不能用文字探索，钟瓷曾经探索过赵杰，造成文字反噬，当时钟瓷问赵杰为什么，他的回答是发现有异能波动出现，所以被他直接屏蔽了。

    
也就是说，钟瓷的异能也并不是无声无息的，探索一般人，或者能力比自己低和平级的人没有什么，可是探索到那些等级比自己高，或者拥有一些特殊能力的人却还是会被人发现。

    北堂铭除了是古武世家的人之外，自己本身拥有天眼类异能，能够看到凶吉，备不住也会让她“看”到自己，所以北堂铭自然不能查看。

    而力雄，这个到可以查。

    所以钟瓷起来的第一件事就是查探力雄，这个男子在异能界也算小有名气，可是这名气也不是什么好名声，力雄好女色，而且手段残忍，与钟瓷曾经手刃的血魔有一拼，只是不伤及性命，这是异能界能够容忍的原因之一。

    一早上，钟瓷看到了力雄这几天的活动，让她气愤鄙夷，并且钟瓷知道了，力雄这次任务完成之后的报酬，居然是演艺圈一个大明星陪他三天。

    那个明星拍过不少影视作品，虽然不是大红大紫的一批明星，却也小有名气，钟瓷觉得异能界同样拥有腐朽的一面。

    想在想起墨漩的话，钟瓷也深有感触了。

    
坤林组织给钟瓷的东西，是价值500万的异能物品，钟瓷挑选了一把合金战刀，虽然500万并不多，但是异能物品的来源渠道却要求很严格，而且钟瓷负责的任务也并不繁重，她的奖励自然也不高，她这次，主要还是要来接触北堂铭跟力雄

    房门被轻轻扣响，钟瓷精神力探查了一下，门外的居然是枫绝，现在已经早上9点钟，对方来，也在钟瓷的意料之中。

    钟瓷开门让枫绝进来，冲了杯咖啡给对方。

    “昨天玩到很晚？你这眼睛怎么都血红的？”钟瓷诧异的说道。

    “还不是因为你，我问大姐把你送哪去了，我大姐也不说，结果打电话你也不通。”枫绝抱怨的说道。

    钟瓷无奈，枫绝送得衣服本来就没有手提包，钟瓷只好把手机放在空间指环中，但是指环内手机接不到信号，枫绝自然打不通了

    枫绝自己在一旁生闷气，钟瓷也不搭理他，将清理过后的鞋子跟礼服，从新装在袋子中，说道：“正好你来了，把昨天的礼服拿走，要不然我还要找你送回去”

    “送这个干什么？这套衣服算我买给你的。”枫绝说道。

    钟瓷挑了挑眉，也不计较了，直接把衣服放在旁边，然后说道：“你到底怎么了？感觉你心情挺不好的？”

    枫绝这回忍不住了，说道：“你认识我大姐？就是墨漩”

    “不认识”钟瓷老实说道，前世认识不算吧，再说前世的时候她也没见过墨漩张什么样子。

    “如果不认识，我姐会直接把你拖走？”枫绝的

    表情十分郁闷，他原本翩翩公子的表情消失不见，有些气恼，有些愤愤不平的说道：“昨天我就像是一个被抢婚的新郎，你懂不？”

    “不懂，不明白”钟瓷摇头直接回答，内心无语，这什么鬼比喻？？

    枫绝怒气腾升，然后说道：“你不懂？”

    
“注意你的比喻，什么叫做抢婚的新郎？我又不是你的新娘，你大姐她也不可能是抢婚的！！哎，我跟你说不明白……再说是我昏倒了被你大姐抬走的，又不是我自愿的，我还怀疑你大姐的目的呢你别冤枉我质问我啊”钟瓷倒打一耙，很快将枫绝绕进了圈套中。

    枫绝有些无语，钟瓷再接再厉的说道：“问你大姐去吧，我真不知道她为什么这么做”

    钟瓷将皮球踢给枫绝，她昨天也很郁闷的，现在提起来也有火气。

“你们昨天，没发生什么冲突吧？我大姐……她没怎么对你吧？”枫绝怀疑的眼神望向钟瓷，最后下定决心，说道：“我在保安那里知道，我大姐直接把你带上了13楼！！” 
   
 13楼，正是VIP总统套房的楼层……这可是引诱小女生的最佳利器啊~~

话说枫绝觉得这个绝对不是他多想或者脑子不健康什么的= =…而是他曾经听自己大姐亲口承认过对男人没有兴趣…当时他那个震惊哦！！

不过这么多年下来他也没见大姐和哪个女人亲近过，所以慢慢的，他也全把这件事当做个笑话，以为是因为当年大姐不满家里定下的那个男人，说着恶心他们的…但是昨天，大姐直接拖走钟瓷的行为，真是让他心都提到了嗓子眼，担心了一晚上，就怕大姐对钟瓷做出什么事= =


钟瓷这下子终于知道枫绝为什么这么气愤了，可是内心更加的无语，他祖母的这货是觉得钟瓷与墨漩发生了不正当的关系……

他这是忘了自己姐姐的性别了还是怎么了？？满脑子的坑= =就算他姐姐喜欢女人我看起来也不像是有这方面爱好的吧？！哪有可能就那么束手就擒……而且，退一万步来说，就算是真的发生了什么，那也是钟瓷她自己吃了亏，关他什么事，枫绝为什么来质问自己？



第二十七章 任务前序

    “你把我当成什么人了？”钟瓷冷冷的问道，语气中不带一丝感情，钟瓷是真的怒了，把我当什么人？！

    枫绝没有回答，而钟瓷却步步紧逼，直接说道：“在你的印象中，我就是这种女生？被“一个女人”拉走了想做就能做些什么？”

    枫绝有些心虚，喃喃的说不出话来。

    “嗯？何况如果这样的事情真的发生了，你没有保护好我，现在却来质问我，你还有什么立场？”钟瓷说道。

    “对不起，对不起”枫绝心里十分难过，走过来敞开怀抱，似乎想要拥抱钟瓷，这一下子，真的让钟瓷火大了

    
“你特么还真以为我被女人强J了啊，滚，给老娘滚”钟瓷哪里是能说抱就抱得，钟瓷抓住枫绝伸过来的胳膊，然后轻轻一弯，直接将枫绝的胳膊拧到了后面，枫绝自然也不是一个白面书生，刚想反抗，可是钟瓷的手快力气也大，枫绝一时之间居然挣脱不了。

    如同押解犯人一样，钟瓷直接将枫绝推出了门外，然后轰的一声关闭了房门。

    “瓷锦，我错了，开门，我道歉你听我说，有理由的，有理由的！”枫绝在门口苦着脸叫道。

    门倒是真的开了，可惜还没等枫绝高兴，两个手提袋就被撇了出来，正是他装着礼服的袋子。

    钟瓷布置了一层结界，直接阻隔了枫绝说话的声音，然后蹲在屋子里面生闷气。

    
她倒是不气枫绝的质问跟无理取闹，而是气愤自己当枫绝是好朋友，结果对方居然这么想她，她钟瓷无论怎么说也不可能是没人要的人吧？他姐姐还是个女人！就算退一万步讲，还有周起源跟单岩两个人等着自己去答应呢。

    真火大

    钟瓷郁闷了一天，枫绝也是大少爷，做不出死守着门口的事情，呆了半个小时看钟瓷真的不出来，也只好走了。

    第二天，钟瓷就启程退了房间，出发去任务地点集合。

    
钟瓷不是最晚的一个，负责接待的人员将钟瓷迎接到车子内部，这是一辆大型房车，钟瓷没有计较条件简陋，因为在重生前，她参加过的战斗虽然少，可是出动任务却比这还要简陋的要多很多，异能者，实际上也只比雇佣兵多一份价值而已，并不是高高在上的存在。

    接待他们的是一个带着金丝框的优雅男子，尽管对方的身高不尽人意，可是双眼中流露出的神色却十分精明。

    钟瓷见到他之后，第一时间吓了一大跳。

    坤林组织在国际上也算是出了名的组织，其中有不少豪华阵容，虽然比不上墨麒麟，却也在人才方面毫不逊色。

    
其中他们最出名的异能者，就是A级能力异能者副广，拥有分身能力，可以将身体分裂，副广身高在1米9以上，这个分身是他其中之一，能力在C5级，身材属于瘦弱型，只有1.73左右，甚至没有钟瓷踩上高跟鞋高。

    这个时候的副广能力还没有到达A级吧在她看来，这次任务倒是没有太多的危险，而且北堂铭还有着古武世家的背景，应该没人会出手才对。

    难道是自己想多了？

    副广很快就介绍了自己，然后与钟瓷有好的握手，房车内，北堂铭与另外一个穿着绿色的短发女生正在小声的聊天。

    “介绍一下这次的合作伙伴，钟瓷，异能是电脑入侵，B1级，是我们这次的开门先锋”副广介绍着。

    “这是北堂铭，古武B5级”

    “这是崔清，异能操控木系元素，能力B6”

    “你好”钟瓷伸手与两人相握，不显得失礼，也不显得太过热情。

    钟瓷仔细打量了一下北堂铭跟崔清，这才发现，印象中的北堂铭跟现在的她，实在相差太多。

    
十年之后的北堂铭与现在，虽然面貌一样，却神态气质截然不同，如果那个时候的她是不食人间烟火，那么现在，更像是大家族走出的千金小姐，略微有些高傲，有些高高在上，自命不凡。

    
钟瓷原本洞察人心就很有一套，但是她嫌弃麻烦，很少拆穿其他人，当时是真心的与北堂铭交往，现在细细回想，那个时候的北堂铭不是装出来的，可是又有什么样的重大事故，才让北堂铭变成那个样子？

    
现在的北堂铭，穿的不是复古的装扮，北堂铭最喜欢得一套衣服是类似唐朝的丝绸小衫，下面是长裙，可以盖住她的双腿，她经常坐在铺的厚厚的摇椅上，如同老年人般悠闲自得。

    可是现在的她，与上次钟瓷见到的时候差不多，穿的很时尚，而且衣着都是名牌，甚至耳朵上带了一个花样的钻石耳钉，与那个时候的她果然截然不同。

    带着茶色的眼镜，盘起了头发，用帽子遮住，想当初，北堂铭从来不在人前忌讳她的长相，经常就是披散着长发，闭目端坐，让人不敢忽视。

    可是现在，她声音轻灵，与那个叫做崔清的小女孩居然在探讨一管唇膏，让钟瓷不得不黯然发笑。

    重生一次，以旁观者的态度，看到好友昔日摸样，让她想的太多了。

    
那名叫做崔清的女子能力在她们三人当中最高，却有些不谐世事，好奇的听着北堂铭的诉说，而且看得出来，小丫头并没有多少钱，对于一款唇膏要300多，显然十分惊奇。

    就在他们几个说话的时候，最后一个异能者也到了场，自然就是钟瓷要注意的力雄。

    
其实，钟瓷有想过，就算韩越齐，北堂镇追杀自己，实际上也是对方的贪欲作祟，异能界本身就是一个弱肉强食的地方，自己保不住宝物，还能赖谁？她只是觉得心里有疙瘩，一直坚持着这个执念，想要杀韩越齐和北堂镇的信念算不上特别坚定。

    如果这一世，自己与北堂铭不再交好，那么是不是北堂镇就不会知道自己有天工织绸，也就不会发生那样的追杀？

    将危险扼杀于摇篮之中，是最好的选择，可是既然都已经没有了起因，还用得着去扼杀吗？

    钟瓷的信念也不是第一次动摇，可是，她同样想知道真相，想知道，到底是因为什么，难道仅仅因为那莫须有的无字天书？

    
但是，遇到力雄，想要击杀对方的信念倒是没有动摇过，这也是异能者之中的败类，钟瓷能够杀血魔的时候毫不犹豫，更何况是力雄，她不得不说，有的时候她个性中，倒是真的有一份为民除害的侠女风范，只是以前总是怕麻烦而已。

    力雄长得很狰狞，比十年之前的他脸上少了一份狠辣，面目年轻许多，看上去不像之前那样魁梧，满身的伤疤也都没有。

    光头，小眼，力雄实在是将丑陋表现到至极。

    房车地方很大，里面有一个桌子，两个沙发相对，钟瓷与北堂铭和崔清坐在一侧，力雄与副广坐在一侧，正好对立。

    
力雄的眼睛纷纷瞄向了三名女子，他喜欢的类型是性感的，可惜这三个人，钟瓷带着宽大的眼镜，穿着普普通通的装束，简直就是一个高中生，而崔清又是一个没发育完全的干煸女人，他也看不上眼，北堂铭倒是一个标准的大美女，就算带着墨镜，露出的下颚仍旧让人遐想。

    可惜，北堂铭有着古武世家的背景，在这个年代，异能者遍地都是，动一个两个的只要堤防人报复就可以了，可是古武世家的人却不能动，后果也承担不起。

    力雄顿时觉得这次任务没什么意思，于是催促着说道：“快点说什么事，早办完早回来”

    上京虽然算不上纸醉金迷最好的城市，可是在这里，只要有钱有地位，什么会没有？

    
力雄现在的能力在B8级，等级越高，期间差距就越大，比如说C1-9，其实差得不算太多，但是B1-9，就差之千里，要长年累月的吸收天地灵气，才能够完成，而且，还需要一些足够多的技巧跟顿悟，有一些人修炼的速度快，有些人就慢，在B级的时候，就有明显的界限了。

    等级高就压一头，在这里面，力雄说的算。

    
钟瓷仍旧不动声色，她之所以让力雄觉得她普通，还是因为她释放的文字技能“隐”，就算等级比她高的异能者，都不会注意这巧妙的隐藏方式，不是隐藏身形，而是气息、气质，让人觉得根本不会注意

    车子很快开向了飞机场，路上，副广拿出地图，简单介绍一下这次要去的地方，以及要瓦解的基地设施和规模。

    对方基地所在的地方时森林中，隐蔽设施很好，而且拥有先进的技术，对于

    
外国在国内建造基地这种事情，异能者之间其实从在很大的纠葛，Z国地广，人烟密集，很多地方鲜为人知，而比如说R国这种地方，除了海下，还真就没有好的地方，如果一个不好发生实验室泄露问题，很有可能造成整个国家的灭亡。

    当然，征讨这样的基地，也是异能组织酌情下手，如果不能捞得好处，异能组织恐怕也没有这么强的民族精神吧。




 第二十八章 性质改变-
-
-
    说起来也觉得好笑，以他们这次行动的人数，自然不可能铲平一个基地，当然还要有一些武力合作，这就是工作室与组织的不同。

    一个工作室，就算拿钱雇佣，也只可以雇佣一些小鱼小虾，与真正刀口上舔血的雇佣兵，特殊武力战队要差得太远了。

    在S市发现的异能实验室，已经有基地的规模，全员300多名，还要算上武力成员，根本没有异能者保护。

    而这次出动要歼灭的基地，资料上显示全员500人，其中有200人的武力成员，3名异能者。

    这次出发，副广只作为一个负责人，而战斗，要由力雄、崔清、北堂铭几个人负责。

    于此同时，武力部队带来了300人，三人分别带着一队，钟瓷只负责电脑入侵打开大门而已。

    到达接壤森林的吉市，又乘坐直升飞机，渐渐接近，晚上陵城2点钟的时候，正式开始行动。

    吉市的天气要比上京冷得太多了，就算才刚刚进入十月份末，可是冰冷干燥的空气就席卷而来，他们路过人烟的地方不少都披上了羽绒服马甲，在与寒冷的空气做斗争。

    
钟瓷几个人都是异能者，本身抗温度能力较高，不过为了不引人注意，几个人还是换上了厚实的服装，北堂铭在空间手镯中拿出了一套蝙蝠长衫套上，外面的面料华贵而奢侈。

    
钟瓷到没有对方那么露财，在北堂铭拿出手镯的同时，几个人的目光已经被她吸引，如果是A级异能者到也算了，可是北堂铭才刚刚B级，古武能力不算太高，而同样身负异能，到也难怪北堂家族会这么重视。

    一路上，钟瓷听两个人说话，也渐渐了解了崔清的处境，果然，崔清是坤林联盟的人，而似乎力雄也是，只是合约时间很短，而且相对自由一些。

    
崔清签订合约的时候才D级，年少又不懂事，没想到坤林捡到了宝贝，不过短短几年，崔清就从一个D级异能者变成了B级异能，但是因为签订的是卖身契之类的合约，她所赚得钱大部分归坤林组织，并且任务也不可以随意自己挑选，空间袋之类的东西实在是奢侈品。

    
天气越发漆黑，原本坤林组织还仔细询问了钟瓷需不需要什么特殊仪器，钟瓷笑着拒绝，如果还需要哪些，那么异能也就不算是异能，而是正经的利用技术破解大门的黑客了。

    时间一点点走着，到达两点的时候，三名异能者趁着黑夜，分别带着百人潜伏到基地旁边，只等着大门开启，就潜入内部。

    在远处的一个空地中，一家直升飞机隐藏在边缘，被副广布置了隐形结界，在直升机内部的小小桌面上，摆放着三台屏幕宽大的笔记本电脑。

    在上面，分别出现不同的屏幕景象

    ，其中还有三个代表着蓝色雷达点，大的是异能者，小的是人员，三队人很快就要接近基地了。

    钟瓷控制着其中一台笔记本，右手的食指微微晃动，“改”字激发了所有的文字，陷入到电脑中，悄然的连接了距离他们并不遥远的基地电脑。

    
这对于A级能力的钟瓷来说，实在很容易，无论是前世十年还是现在，任何电脑设备几乎都阻拦不了她的入侵，唯一的办法，就是直接干扰她，想要用普通的方法阻止，却一点办法也没有。

    侵入到中央控制室，争夺控制权要输入三组24位密码，并且要求DNA指纹等等检测，这对于黑客来说，简直是坑爹的不可能完成的情况。

    还有一种选择，就是直接手动，检测DNA与12位一组密码。

    钟瓷的眉毛挑了一挑，文字争先踊跃，在三组24位密码上停留，一共72个数字，如同整齐的士兵一样等待检验。

    钟瓷手指断断续续的敲击，看上去还有些磕磕绊绊的不熟练，却将所有密码输入进去，获得了权限。

    不必要都损坏，做的太大张旗鼓，钟瓷不隐瞒自己文字入侵的能力，是为了证明自己有这份雇佣的价值，不过却不能表现得太过猖狂

    随着三组人员分别接近，钟瓷顺利的打开大门，甚至没有让这些人等待一秒钟。

    副广同样得到消息，在钟瓷身后看着对方操纵，他完全看不懂钟瓷是如何运用异能的，却可以看到大屏幕上出现的三个门纷纷开启，三队人员顺利进入其中。

    “我的任务完成了”钟瓷拍拍手，露出一抹笑容。

    副广也十分惊奇，没想到这个年纪小小的异能者，居然真的有如此奇妙的能力，想到这，副广不禁说道：“钟小姐有没有兴趣加入坤林组织，我们集团的待遇真的很不错。”

    坤林组织？

    钟瓷有些动心了，但是也不知道怎么回事，突然想起来墨漩那冷淡的警告，不禁犹豫起来。

    北堂家族这样的古武世家，在坤林组织面前完全不够看，加入坤林联盟，确实比当初钟瓷一战成名，前来抛送橄榄枝的一些工作室跟组织要强大的多。

    
可是如果力雄真的属于坤林组织，那么自己无异于与虎谋皮，他们看中的自然是自己这份特殊的异能，就算将来加入到其中，也肯定是重点将自己放在这样的岗位上，自己与开门匠有何不同？

    
“恩，加入组织的确很好，不过我能力不够，就算到了坤林，也只是大众里面的一颗小草，还是自由自在的好”钟瓷说这话无可厚非，宁为鸡头不为凤尾，很多异能者都是这样的想法，副广又劝说了几句，不过钟瓷都推脱了，副广也就不强求，显然，钟瓷是属于油盐不进，也很固执

    的人，当然，如果真的想要这份异能，副广到有很多种办法请钟瓷，签约的事情也只是探探口风。

    
电脑上，代表着异能者的三个蓝点很快与基地内的红色大点相撞，不一会，钟瓷脸色就变了，虽然她的任务完成了，可是其他人的任务没有完成，就不算是完成任务，可是眼看这样的形式，对于他们这次行动显然十分不利。

    “基地内有五名异能者，还不确定能力”钟瓷很快将消息汇报给副广。

    副广脸色不变，钟瓷顿时一愣，难道说，副广本身就知道基地内的异能者人数？

    “改变策略，偷取基地内资料以及物资”副广立刻改变了命令。

    钟瓷诧异的看向他，这完全是偷盗，哪里是捣毁基地？

    任务性质不同，牵扯的事情也就很多，但是副广现在在她身边，她负责的也只是个开门任务，所以二话没说。

    但是她不说，不代表别人不说，北堂铭的声音立刻立刻激动的从通讯器中传出，大声呵斥道：“这与我们商讨的任务性质不同，我不赞同这样的决定”

    “我们是委派人，而你只要接受任务”副广脸色没有任何犹豫的说道。

    
副广用的是“你”这个字，因为崔清与力雄本身都是坤林组织的人，而钟瓷的态度也让副广很满意，没有任何反抗，事不关己，只需要几分钟，异能者撤出来，他们的目标自然达成了。

    “我怀疑坤林组织给予的资料产生错误，这根本不是一个R国的建设基地，到现在，我没有看到任何R国人的踪影”北堂铭的声音再次响起，这一回，钟瓷终于脸色微变。

    像坤林这样的组织，世界上存在不少，如果是两个组织之间的恶性竞争，反倒要他们参与其中，死的必然是他们这种虾兵蟹将，更何况，钟瓷在此担任很重要的角色。

    钟瓷手指快速波动，很快侵入了对方的电脑当中，查看最机密的资料。

    该死的，果然不是R国的一个非法入侵的隐藏基地，而是一个M国于Z过内部的两个组织联合起来的实验室基地，尽管是一个很小的实验室基地。

    
因为之前他们获得的资料实在是太少了，又没有具体的名字跟地点，坤林组织在后世不算是出名的组织，钟瓷也不太了解他们组织的作风，但是就因为是一个小有名气的组织，钟瓷才听说过，认为对方不会玩阴的。

    
她上一世尽管在网络方面出入无人之境，可是那些组织势力，知道的实在很少，接触墨麒麟，还是因为J博士，也就是赵杰，与墨麒麟有商业来往，经常需要她这个“小秘书”去帮忙采购，她这才会去关心。

    没想到，一次任务居然牵扯到这么广，也怪她没有仔细调查，只想着力雄跟北堂铭，而忽

    略了任务本身的危险。

    
笔记本的屏幕上，代表着北堂铭的蓝色圆点与两个红色圆点交手，那些武装人员却四散分开，不打算继续跟着北堂茗，显然是在各处寻找他们所要的东西，而力雄带领的一组却没有任何危险，如入无人之境，直捣控制室。

    钟瓷调出屏幕，很快看到他们带去的武力人员将病毒盘插入了主控制室的电脑内，获取其中庞大的资料跟信息。

    
每一座异能工作室，开发的项目都是机密，这座基地实验室就大门封闭，完全是一座坚固的堡垒，而一旦大门大开，内部设施甚至还没有当初钟瓷去探索的实验室的热武器先进。

    想利用我帮你们获益？然后再借用对方的手，来击杀自己？这可能吗？

    钟瓷的异能顿时探入其中，文字将扩散的病毒快速笼罩起来，然后将那些病毒全部拆分更改，变成了一堆毫无作用的乱码。

第二十九章 天眼-
-
-
    她赞同对方捣毁这个基地，前提是这个是R国在他们国家运行的非法组织基地，但是并不代表，会容忍别人利用自己，进行盗窃抢夺等等行为。

    钟瓷调出北堂铭的战斗视频，入侵了对方的中央控制系统，自然能够查看到对方的视频，但是一些细微的操作，却连身后的副广也不清楚。

    再说，直升机内的地方十分狭窄，副广也就是伸头看一下，盯着钟瓷也不可能发现什么，钟瓷的反应已经让他放弃了戒心。

    钟瓷抿着冷笑，小看自己，是会吃亏的

    
北堂铭身负异能与古武两样能力，天眼虽然对战斗异能没有特别的帮助，可是却可以明察秋毫，洞悉战斗的变化，她手中拿着一条细长的白绫，更像是鞭子，钟瓷知道这就是北堂铭的拿手武器，白灵鞭

    由特殊材质制作，就算抽得其他人皮开肉绽，白灵鞭也不会沾染上一丝鲜血，仍旧洁白无瑕。

    
两个异能者的能力都在B级，一个B3级，一个B6级，甚至比北堂铭的能力还要高，之前介绍北堂铭的异能等级而没有介绍古武等级，就是因为现在连古武都用这样的方式划分，而同时身负异能与古武的人，自然不好对付。

    
北堂铭且战且退，无心恋战，虽然面对两个异能者略显狼狈，可是北堂铭不可小看。在钟瓷的屏幕上，甚至可以看到北堂铭开启双唇，不断的说着什么，可惜视频是无声的，钟瓷立刻施加文字，看到他们几个的对话。

    
“我这次参加任务，本以为你们是R国来我们国家成立的非法实验室，所以才出手，我们古武世家，还不屑做这种强盗行为”北堂铭高傲的说道，那两个人却没有停手的意思。

    
“凭你怎么花言巧语，前来挑衅者，全部击杀，你还能跑到哪去。”那名异能者显然不打算放过北堂铭，仍旧咄咄逼人，理字为先，能够建立起实验室的除了富豪，更多的是异能组织，而一个异能组织，自然是不惧怕古武世家的。

    
“我无心战斗，你们却咄咄逼人，以为我怕了你们不成？”北堂铭说道，文字也无法表达出她声音中的语气，钟瓷认为北堂铭也只是恐吓了一下，也不如语言中那么强势，还是且战且退

    原本北堂铭也只是出门锻炼，融入异能界这个圈子，却没想到，出师不利，就被人算计在里面，现在她牵制了两名异能者，已经超出了副广的预料了吧

    
而基地内剩下三名异能者正在接近力雄、崔清相遇，其中一名异能者已经与崔清战斗上了，崔清异能果然强悍，手中抛出的花种只在几秒之内成长为荆棘花刺，让所以前来阻拦的普通人无法前进，而异能者，居然被她硬生生捆绑，荆棘上的倒刺深入皮肤当中，那名异能者

    变得血肉模糊，越是挣扎越是加速死亡。

    没想到钟瓷倒是看错了眼，这丫头哪里是没见过世面的小姑娘，动手如此果断，这才是真正混迹于异能界的异能者

    
而力雄正在拷贝中央控制系统的资料，却恰好有钟瓷阻拦，导致一无所获，现在几个穿着武力人员的电脑黑客正在不遗余力的想要复制资料，却没有任何办法，钟瓷看了看敌我两方的分布，还有两分钟，其中一名异能者将与力雄相碰，就算力雄有能力纠缠住对方，也必然会死一些武装人员。

    要知道，异能者虽然可以恶性争斗，却不能伤害普通人，如同异能通行证上面的制约条款一样，如果违反，将被严厉制裁。

    异能者的地位，现在是隐藏的，尽管能力出众，却还没有普通人的权力大，这样的条约，不知道是好还是不好

    不过，这样的武装人员自然不在保护范围内，所以击杀多少都不会惹上异能联盟的通缉令。

    钟瓷视线一转，回到北堂铭的身边，两名异能者紧追不舍，北堂铭很快就要退出大门口了。

    钟瓷的双眼凝聚在北堂铭狼狈的身影上，似乎在沉思，也似乎是在发呆，但是最终，她微微晃动了手指，在北堂铭冲出基地的那一刻，将她所在的大门关闭

    两名异能者被困在了基地内，就算是他们，也没有出入其中的权利，大门是最重要的一道程序，一旦被破解，整个基地将陷入万劫不复当中。

    
崔清已经在实验室抢夺到了似乎是她需要的物品，现在正在向外逃跑，而力雄暴怒，什么也没有得到，可是他已经等不及了，只能带着这群人向外逃跑，因为前来阻拦他的异能者，已经出现了。

    
北堂铭很快就出现在直升机的旁边，她所带的那百人一个不剩，都留在了基地内，就算要逃，也是凭借自己的方法了，因为钟瓷已经将北堂铭的所在的大门封锁，原路返回自然是不可能的。

    “你们坤林组织，实在是让人失望透顶”北堂铭毫不掩饰自己的厌恶，以及对这次任务的强烈抵触心理。

    “北堂小姐，希望你注意现在的场合，你如果想用轻功飞回到城市，我也无所谓”副广却毫不畏惧，对于北堂铭的唾弃，似乎一点反应也没有

    
力雄引着两名异能者向另外一个方向跑去，在异能者眼中，被入侵的系统资料肯定是被力雄得到，可是只有钟瓷知道，力雄是声东击西，引着其他异能者，然后让崔清安全离开，果然是配合默契。

    当然，也有可能是副广下的命令

    直升机嗡嗡的起飞，隐藏在周围的直升机也率先起来，四散奔逃，就在这个时候，钟瓷听到地面上传来的爆破，伸头向下望去，一颗棵巨大的荆棘如同建立起来的

    高楼一样，在森林中突起，让人望而生畏，不可思议。

    改变天地之间的能量，果然，是元素的异能最强大。

    
风、火、水、土、木、雷电，这些元素异能的强大在于可以改变自然的力量，引起狂风暴雨，火山喷发，大地崩塌，木系异能虽然是最弱的一种，作用于禁锢敌人，可是看到崔清如此强悍的爆发力，谁敢小看？

    异能等级相同，可是爆发出来的威力却不尽相同，起码崔清的这种爆发力，是庄严安卓等人无法比拟的，声势浩大，连钟瓷都自叹不如。

    副广向外撇出一个细长的绳索，一道绿色的藤蔓缠住绳索，直升机飞快的拔高，甚至微微有些倾斜了起来，一道人影被直接拽出了地面。

    深处空中，只要防止热武器进攻，异能者就完全不需要担心了。

    当然，不需要担心的，只是B级异能者。

    钟瓷松了一口气，无论怎么样，离开就好，反正她一直没有出面，抹杀了痕迹之后，对方也并不一定能找到自己身上。

    北堂铭上飞机之后，过于安静，这会，却感觉到强烈的异能波动在她身上爆发，钟瓷猛的抬头，果然看到北堂铭睁开了双眼。

    她的双瞳呈现银色，在远远看去，似乎全是眼白，十分恐怖，但是在漆黑的深夜中，她的双眼如同两个璀璨的明珠，闪烁着银色的光滑，绚丽异常。

    然而，只是昙花一现，北堂铭就闭上了她的天眼，却好似，她的异能流淌了一大般，现在虚弱不堪。

    “你看到了什么？”副广显然也感觉到了北堂铭的异能波动，想起雇佣资料上所写的，立刻问道。

    北堂铭抿起一个讥讽的笑容，然后说道：“九死一生”

    副广一愣，显然没想到北堂铭的回答是如此，紧跟着，崔清也爬上了直升机，只需要几分钟，直升机就会飞出这片森林。

    
“北堂小姐不需要如此担心，我们现在，不是安全的很吗？”副广似乎认为北堂茗因为不满这次任务，才说出来的狠话，任务到现在，已经算是顺利逃脱了，甚至对方连热武器都没有瞄准他们的改装直升机。

    然而，钟瓷却知道，北堂铭绝对不会撒谎，天眼顺从天意，自然有因果关系，北堂铭从来不会拿因果开玩笑

    “也许我应该提前做好逃命的准备”钟瓷还有心情开玩笑，却真的将跳伞的背包套在了后背上。

    副广不明其意，连崔清都疑惑的看向她，在他们看来，危机已经过去，应该不用做这些准备才对。

    而北堂铭这个时候紧跟着冷笑，说道：“你们不要以为我在开玩笑，不过钟小姐倒是不用担心，我看到的一生，就在你身上，虽然你的能力最……”

    北堂铭没有继续说，但是谁都知

    道，她想说虽然钟瓷的能力最弱，却可以逃脱升天，可是钟瓷却知道，北堂铭不说话，是因为他们已经被盯上了。

    没错，就是被盯上了，有一个A级异能者，飞过来了。

    “无论怎么说，还是谢谢你给的保命符哦”钟瓷笑着说道，看似随意，实际上精神已经达到最高顶，注意那名a级异能者的动向。

第三十章 睚眦必报-
-
-
    上次在盖斯手下吃了亏之后，钟瓷越发小心了，她与A级异能者战斗的经验实在少之又少，不得不提防着

    算起来，除了前世那场追杀，钟瓷也只与盖斯交手过，更多的是与凶兽战斗，可是人的思想复杂，善于阴谋，谁都可能留手后招。

    她的见识毕竟还少，不能掉以轻心，也同样不能，将十年后当做现在。

    追上来的是一个风系异能者，围绕在他身边的风元素一场密集，风属于天地灵气的一种，钟瓷自然能够感觉出来，而且对方也似乎没有意思隐瞒自己的身形。

    风属性异能者是天空的宠儿，只要聚集气风，对方就可以在天空上任意翱翔，甚至比许多飞机速度还要快

    而在对方又接近了一些的时候，崔清与副广，终于发现了对方，脸色变得十分难看苍白。

    “副先生，我希望这次任务的没有白跑，我应该获得的那份酬劳，坤林不会食言”钟瓷说道，紧跟着，毫不犹豫的跳下了直升机。

    
北堂铭则没有她这么废话，她已经不要什么酬劳了，反正她是认为，像副广这样的C级异能者，在A级异能者的攻击下，必然尸骨无存，不过钟瓷知道这只是副广的一个分身，就算分身死亡，副广只是会减少一些能力而已，这才出言提醒的，她可不想百忙一场。

    就在两个同时跳下直升机的时候，那名御风的A级异能者，已经猛然爆发出强烈的旋风，笼罩了整个直升机的机身。

    
直升机上面爆发出绿色的荧光，但是那道荧光顷刻之间就被旋风摧毁，直升机在夜空中嘶吼，零件产生的摩擦声十分刺耳，而一团绿色的植物也爆发出来，却混合着残破的机身一同爆破。

    
如同枯槁的落叶，植物包裹着崔清直接向地面落去，而钟瓷与北堂铭下落的趋势也不减，那名异能者却将注意力完全放在了崔清的身上，显然，连那名异能者都知道，实验室被盗的东西就在对方的身上。

    
钟瓷半路拉开降落伞，让自己的速度为之一缓，之后的距离就够她跳跃到地面上，尽管钟瓷可以利用天工织绸来进行飞行，也完全可以凭借自己的能力御风展翅，可是自己隐瞒等级，不能轻易使用，引起不必要的麻烦。

    隐藏实力，这在上一世，钟瓷就做到了天衣无缝，如果不是北堂镇为了一己贪欲前来追杀她，她也不可能暴露自己的能力，也许会安稳又不平凡的做一个小小异能者。

    钟瓷落入森林中，看着那名A级御风异能者对着崔清紧追不舍，钟瓷立刻向相反的方向逃跑，整个人在森林中乱窜，就在这个时候，远处传来的打斗声让钟瓷的脚步一顿。

    不是热武器的爆破声，而是肉体相撞，并且有天地灵气波动的异能者

    之间的战斗。

    现在，除了崔清与那名御风能力的异能者战斗之外，那么只剩下基地四名异能者和力雄了，难道那边战斗的人，是力雄？

    
钟瓷双眼顿时一红，杀气弥漫，联想起当初力雄追杀自己时的狠辣，想到对方那些肮脏的手段以及被他折磨过的可怜女人，如果这次任务达成之后，那名被公司利益驱使的明星，是不是就要去作为力雄的玩物？

    想到这，钟瓷身体一转，向传来战斗声音的地方跑去

    森林阻碍不了钟瓷的速度，钟瓷化为一道残影，快速的在森林之中奔跑，文字顺着新购买的百书镜片，不断翻滚出文字笼罩在她的身上。

    尽管速度极快，可是钟瓷却并没有惊动了任何飞鸟走兽，她的身上密密麻麻的布置了隐字诀。

    距离越来越近，但是钟瓷不敢掉以轻心，放慢了速度隐藏起来，观察形势。

    战斗似乎结束了。

    其中一名异能者已经倒在了地上，生气全无，身体内的天地灵气散尽，还有一部分保持在他的身体内，异能者就算死亡，也会经久不衰，能力越高，尸体保存的时间就越长。

    而另外一名异能者却似乎要退缩，他的实力不及力雄，而力雄又出手狠辣，以命搏命，打法十分疯狂。

    在他们这边，就有一句俗话流传下来，就是形容力雄这样的人，“横得怕硬得，硬得怕不要命的。”

    显然，力雄就是一个不要命的。

    那名异能者手中拿着异能武器剑，异能同样是肌肉系发达异能者，两个人完全在拼技巧跟力度，碰碰的响声让人听到骨头都酸痛。

    那名异能者运用的招式居然有些像古武，而随着最后一招杀技出现，如果力雄不躲开，这招必然会削断力雄的喉咙。

    然而，力雄没有躲，反倒迎面而上。

    
剑本身就走的是轻巧的路线，善于刺、削、不利于砍，而力雄的这个挺身，使得本应该在削在力雄脖颈上的剑尖，变成了砍在他肩膀到脖颈的剑身，而力雄用脖颈的骨头夹住了对方的剑，让对方抽手不及。

    果然是以命搏命的狠角色，对自己狠，对别人也够狠

    一刀由上而下，力雄直接将对方贯穿，心脏捣碎，血流成河

    推掉了还保留着温度的尸体，力雄抽出砍在他肩膀上的剑，肌肉收缩，让血不留，肌肉系异能者实际上与吸血鬼很相像，都拥有着快速的自我恢复能力。

    眼看着两名异能者都死亡，力雄坐在原地恢复，警惕的望向四周，而钟瓷，也正在这个时候缓慢的走了出来。

    “谁？”

    直到接近30米距离，力雄才发现有人接近，顿时瞠目，看到是钟瓷，又放松下来。

    “直升机被毁掉了？”力雄问道。

    “恩

    ”钟瓷说，“还有没有其他的工具走出大山，如果在天亮之前不离开，我们很容易被发现”

    
时间已经渐渐走向了凌晨4点钟，因为已经进入10月末，天气也逐渐寒冷，白昼缩短，起码在7点钟的时候才能够完全放亮，没有直升机，他们要到达机场或者回到城市，可是需要几个小时的时间。

    力雄自然知道，但是他现在身受重伤，也顾不得钟瓷的疑问，恶声恶气的说道：“帮我护法，我先恢复一下，一会我带你出去”

    力雄的语气中充满了鄙夷，现在是讨厌钟瓷这种没有战斗能力的异能者，对于力雄来说，也许钟瓷是一个累赘吧

    
钟瓷五指收缩，又捏紧，力雄不是血魔，没有太多鲜血沾染在手中，他也不是罪恶滔天的血族，曾经杀害过无数无辜的人类，拿他们当食物品尝，但是，力雄同样也不是什么好人

    
如果，10年之后的计划会上演，异能者的身份公布开，那么，他们就不是隐藏在黑暗中的守护者，而是整个世界的霸主，那些普通人将会生存在异能者的脚下，受他们趋势，而多一个力雄这样的人，恐怕无辜的民众，就会多一份危机吧

    钟瓷突然笑了，眼中充满了杀气，整个人如同魔神降世天地灵气猛然一动，一把红色的飞刀出现，瞬间越过了30米的距离。

    在钟瓷的身后，突然传出一声吼叫，夹杂着洪荒时期的残暴气息，一瞬间，抽走了钟瓷身上所有的力气。

    力雄被这一声吼叫惊醒，可是在他睁开眼睛的瞬间，红色的飞刀已经划过了他的喉咙

    飞刀消散，一股杀气却由钟瓷的身后爆发出来，她踉跄的向前迈出一步，扭头过去，居然看到了一只凶兽。

    是睚眦

    
睚眦龙身豺首，通体呈现古铜色，身上每一个鳞片都如同尖锐的利器，头部的毛发更像是尖锐的针矛，向外突出，眼睛血红，狰狞残暴，一股滔天的杀意涌现，让钟瓷心中赫然。

    睚眦此刻脱离了钟瓷的身后，四处破坏，身影却越来越淡，最终化为一道光芒，直接落入了钟瓷的身体内。

    为什么，睚眦会突然这个时候出来？

    钟瓷脑中电光一闪，很快抓住了其中的关键。

    
貔貅好赌吞金，所以钟瓷在赌桌上坐立，跟人打麻将的时候貔貅才会出现，而刚刚自己脑海中被杀意弥漫，所以睚眦才会出现，但是却因为击杀了力雄之后，被睚眦吓得只剩下惊愕，睚眦才会渐渐消失。难道只有在特定的时候，才能召唤出这些凶兽为自己战斗？

    钟瓷有些迷茫，不过时间跟地点都不容她多想，钟瓷放出天工织绸与蝼蛄，让他们吞噬了力雄跟剩下两名异能者的尸首，将最后的证据毁灭

    蝼蛄身上以及翅膀上

    的金色丝线越来越多，也更加强力，养着他们，可比养那五头凶兽要安心的多了，起码不会擅做主张的突然出来吓唬她。

    
钟瓷的异能悄然蔓延，很快找到了北堂铭，想到对方说的九死一生，难道这次任务，果然是北堂铭遇到的劫难吗？不过，北堂铭应该不会有生命危险，而帮助对方脱困一次，钟瓷觉得自己已经对得起自己的良心了

    天工织绸展开，蝼蛄抓住绸缎，将钟瓷带入天空中，飞向了森林外围，任务虽然算是失败，可是她要做的已经完成了，现在要做的，就是离开。

第一章 甜枣-
-
-
    
钟瓷这次行动算是完美结束，本来应该回S市的，但是还想留下来看消息，想知道北堂铭发生了什么，而过两天，正好是北堂铭的生日，以北堂镇的个性，一定会借着这个机会，给北堂铭过生日，联系许多古武世家的人或者异能者套关系，表面上做出多么关心女儿爱护女儿的行为，可是实际上，北堂镇只是在利用自己的女儿为自己图谋划利而已。

    所以，钟瓷没有犹豫，直接回了上京，反正病假请了半个月的，这才过去3天而已。

    刚回到上京，打开手机，上面的提示音乐消息就响个不停，其中不少有枫绝打来的，还有林依依跟赵杰打来的。

    看到赵杰的电话，钟瓷第一时间回复，赵杰自然是用他们家的电话打的，难道有什么事情发生吗？

    钟瓷立刻拨了回去，电话很快接起。

    “忙完了？”赵杰那边的声音仍旧稚嫩，但是却很平稳，悠闲的说道。

    “恩，这边都搞定了，但是我还想在上京待一段时间，那边没有事情发生吧？单岩没惹祸吧”钟瓷问道。

    
“呵，单岩是惹祸的人吗？”赵杰被钟瓷这种形容弄得喷笑，继续说道：“不过，确实是单岩的事，前一阵，有个星探缠上了单岩，说让单岩去当明星，单岩本来没搞懂的，但是那个星探无意间提到了原启，单岩就想要加入演艺圈”

    
钟瓷拍了拍额头，单岩什么都好，忠诚、老实、任劳任怨，可以做家务又可以当打手，唯一的不好，就是对自己的依赖以及占有欲，钟瓷对于单岩也许在外人看来并不怎么好，让一个A级异能者在一个小城市内固步自封。可是钟瓷的义务，只是教育这个她从古画中带出来的王子一些现代知识而已，如果等到单岩了解了这个世界，她也不必要困住单岩，对方想去哪里，无所谓。

    
她只是有责任的照顾单岩，却没有责任连同单岩的喜欢一同接受，更加不想接受任何人的感情，在钟瓷的思想中，她成为异能者的那一刻起，就已经与常人不同，而异能者的群体如此稀少，想要在里面找到伴侣，是何等艰难，所以钟瓷根本就没有想过。

    当然，她投入的感情也不是没有，只是那是一段心酸的让人怀念的暗恋以及初恋，重生之后，已经彻底的被她扼杀了。

    钟瓷在感情上，唯一的一点色彩也被橡皮涂抹干净，变成了彻彻底底的白纸。

    “我不可能养单岩一辈子，让他自己选择吧，只要他认为这是对的”钟瓷说道。

    赵杰在那边停顿了一会，才说道：“你上次离开，单岩估计也想了很多，他并不笨，相反很聪明”

    钟瓷明白，她上次去海岛旅游不带着单岩，就是因为确定了单岩已经有一定的生活能力，

    而单岩也想了很多，至于想的内容，也无非是了解了自己的情况，或者更深刻一点的，了解了钟瓷对他的感情是责任，而不是喜欢。

    从最开始单岩的强悍，到现在的钟瓷的强势，单岩却一直默默的不说话，逐渐在适应这个世界，可是他越了解，却觉得钟瓷距离他越来越远。

    “你帮他办一个新的银行卡，以后让他赚的钱都存入这里吧我希望他走的时候，也不要说我占了他什么便宜”钟瓷心情也有些压抑的说道。

    “你想多了”赵杰安慰着般得说道。

    挂断电话之后，钟瓷又跟林依依通电话，电话内林依依语气沉闷，钟瓷本来也很恍惚的想着这几个月与单岩相处的情景，可是听到林依依的声音不对，立刻警觉起来。

    
高三这一年，正是林依依最关键的时候，钟瓷在心里一直提醒着，所以对于林依依的风吹草动，钟瓷可非常注意，但是林依依却也是一个倔强的娃，很多事情不一定告诉钟瓷，往往都自己承受，所以钟瓷需要特别注意。

    
旁敲侧击也没有问出一个所以，钟瓷心里也跟着烦躁起来，现在又没有在S市，钟瓷也不知道林依依的动向，越加觉得恼怒，最后林依依失神落魄的挂掉了电话，钟瓷对着天花板吹气。

    她现在所在的酒店仍旧是上次的那一家，而且她所在的那间房也没有人入住，钟瓷就重新办理了入住手续，继续在这里住下。

    房间内的电话响起，内线电话都是酒店服务或者是房间之间能够拨打的，钟瓷接起电话，酒店的服务员操着一口流利的普通话，却捏细了嗓音说道。

    “您好钟女士，前台有一个你的邀请函，需要的我们送上去或者您来领取吗？”

    “送上来吧”钟瓷尽管疑惑这个时候怎么会有邀请函，却仍旧不动声色的回答道。

    “好的，请您稍等，我们马上将东西送入你的房间，请保持房间内有人，谢谢合作”

    钟瓷挂掉了公式化的电话，在房间内等着对方将东西送上来，不到几分钟，钟瓷的门就被敲响，付给了服务生小费之后，钟瓷拿着那个邀请函，顿时眼前一亮。

    居然是上京最著名的异能者拍卖会得邀请函。

    
异能者拍卖会实在很稀有，许多拍卖会都不会有一个固定的场地，而是临时起意，一般都是由异能联盟的人组织，想要拍卖东西的异能者们将东西上报给异能联盟，然后异能联盟决定在距离他们比较近的地方进行现场拍卖。

    就像当初寒针赵家没落，那场拍卖会就建立在距离最近的乌市。

    但是有一些地方的拍卖会，是不会打一枪换一个地方的，而是正规的，出售一些商品，形成一个真正的拍卖行。

    而上京拍卖会，就是

    以许多异能组织联合起来的拍卖会，其中多是异能组织内部的科研产品的发布会，出售现场，和一些奇珍异宝的推销。

    他们获得了大量的资金，而用这些资金换取更多的研究经费，进而得到循环，其他异能者，也可以在这里寄售东西。

    但是，由于上京拍卖会是一个固定的地方，里面价值的东西也十分众多，财富不亚于一个基地实验室内部的资料，所以无论是参加人的资格还是能力，都受到了很大的限制。

    以钟瓷现在这种虽然算不得默默无闻，却在众星云集的异能界也排不上号，能够参加这样的拍卖会，几乎是不可能的事情。

    那么，也就只能有一个原因了。

    钟瓷打开邀请函的背面，果然看到了用黑色钢笔苍劲有力的写着两个字：墨漩

    这个甜枣钟瓷喜欢。

    
墨漩最开始给她下马威，又算计了自己一下，给自己带到VIP豪华总统套房，除了检查自己身上是否有洪荒凶兽隐藏，还有一个原因，也是留下蛛丝马迹，让枫绝误会她，进而决裂。

    算计的很好，但是也在无形之中暗伤无辜，钟瓷何其可怜？

    
而墨漩提醒钟瓷坤林组织不是什么好人，钟瓷虽然知道，却也不会改变她的决定，墨漩说了等于白说，钟瓷还是会去参加任务，所以墨漩这个甜枣给的不好，钟瓷也不会领情。

    可是拍卖会这个她很喜欢，她能在里面购买到一些她需要的东西，更可以顺带给单岩买一些好点的防具。

    至于墨漩，对方倒真的会做人，本来钟瓷以为对方会对得罪自己而不屑一顾呢

    当然，钟瓷怎么也不会想到，是因为她身上有着洪荒古兽的气息，导致墨漩才这么注意到她的。

    
拍卖会倒是不要求服装什么的，钟瓷也没有准备，登陆异能网域，查看自己的任务状态，果然，坤林联盟也不在乎钟瓷这点小钱，任务状态写着完成，附加的评价居然是十分满意

    
钟瓷摸不清坤林联盟到底想要干什么，不过细细回想起自己的所作所为，应该没有露出一点马脚，也很识相，到也真对得起这个非常满意，只不过，连副广都不会想到，在侵入基地电脑的时候，是钟瓷做的手脚吧，毕竟在改变任务的时候，钟瓷没有做出一点诧异反驳的举动。

    
钟瓷给他们上了一堂课，叫做会叫的狗不咬人，而咬人的狗不叫，虽然这个比喻很烂，却也恰好形容北堂铭跟她自己的情况，钟瓷更是在狠狠的咬了坤林一口之后，又没有让坤林知道是她咬的。

    也不知道最后崔清有没有得到他们想要的实验材料。

    钟瓷将获得的那把战刀填写了邮寄的路线，这把战刀实际上的价格也只有几十万，可是购买需要权限，如果想要不受权限限制，也只能付出多出几十倍的价格了，反正她志向不在任务，只是来接触一下北堂铭跟力雄而已。

    托坤林联盟的福，钟瓷在异能界特定的圈子上又出了一个小名，不少任务都单独指派钟瓷，人家都是任务挑异能者，她倒好，却是她挑任务。

    但是，出名的也有不好的一点，第二天早上，钟瓷的客房又迎来了三名不速之客。

第二章 不速之客-
-
-
    
几个人还没进来的时候，就亮出了手中的牌子，那是一个黑色底部，盘旋着一头绿色的青龙，青龙是突出来的，用特殊的金属镶嵌在上面，非常精致大气，有一种澎湃的力量扑面而来。

    “你好，异能者钟瓷，我是龙组一组组长龙一，我们可以进去谈一下吗？”霸道的口吻，完全没有转圜的余地，钟瓷能不让吗？

    
中国龙组，这是一个代表着多么强大而人尽皆知的名字，据传说，中国龙组的长老院潜在力量，有着4名S级别的强悍异能者，其中现任异能者，只有少数特殊能力异能者等级很低，普遍都是A级异能者，而组长龙一，更是拥有媲美S级别的强悍力量。

    当然，也仅仅是媲美，龙一并没有获得S级别的能力，如果他拥有，早就进“养老院”了，也用不到出来抛头颅洒热血，前提是他想要进“养老院”的话

    龙组最开始并不叫龙组，而是叫做Z国特殊事件办理部门，就是简称的特部，总之是一个头衔很大，工作很轻，工资很少，补助很多的一个部门。

    
记得以前有一个故事，几个野外科学家发现了一个部落，当时部落为欢迎他们，做了很多食物，科学家在举行篝火晚会的时候问部落酋长为什么不跳舞，并且掩饰了一遍，于是之后来到部落的人都受到了这种舞蹈的迎接，等到后来，科学家问对方这种舞蹈的起源的时候，那酋长才说是以为这些人喜欢，才编排的这种舞蹈。

    而龙组这个名称，就是外界传来的，渐渐的，特部也变成了龙组。

    当然，这个名字比特部要好的多，起码不会让人以为是名牌运动鞋，叫出去也好听有名气，这些为国家工作的异能者就都认同了。

    当然，龙一这个名字自然是简称，也是代表龙组老大的身份，其他人可不是龙姓开头，也只有龙一是这么特殊的。

    龙一的身高起码在2米，身材魁梧，长相虽然算不上狰狞，可是身高摆在这里，轮廓怎么看都比平常人大一些，让人畏惧。

    另外两个人，是一个身材柔弱的女生，和一个带着眼镜的斯文男子。

    李雅惠、邱勇

    龙一简单的介绍了他们两个的名字，钟瓷点点头，自然也就认识了。

    “10月13号凌晨2点钟，你在哪？”龙一开门见山的说道。

    钟瓷挑了挑眉，对于龙一的直白，显然有些接受不了。

    李雅惠连忙补充道：“请钟小姐不要产生抵触情绪，我们只是在调查，暂时没有追究责任的说法”

    龙一显然十分不耐烦李雅惠的行为，继续问道：“吉市跨国实验室被袭击，我们有有力证据证明你参与其中。”

    “哦”钟瓷应了一声，并不做过多的回答。

    “有参加，还是没有参加，回答这两个”龙一咆哮道。

    “有”钟瓷很诚实的说道。

    
看样子，钟瓷似乎很平静却对龙一很不感冒，并且十分厌烦，实际上，这都是伪装，钟瓷知道，龙一作为国家第一组组长，十分敬职敬业，最后死于一场阴谋当中，当初钟瓷还叹息过，觉得为一些组织效力还是挺靠不住的。

    钟瓷只是在想这次三人前来的目的，难道那个跨国组织是国家的相关研究所，如果是这样，那么就闹大了。

    要知道，国家的力量到底有多大，钟瓷不知道，但是她知道，龙组中有几个异能者，都是国家培养的未来战士，而所谓的未来战士，其实就是用特殊方法激活的异能者。

    拥有强大能力的改造人，这项技术，相信全球上百个异能组织，都不一定拥有。

    国家的实验室，与当初S市发现的蛇人实验室其实没什么区别，主要在于手法温和一些，也不会抓活人来试验

    而钟瓷知道的，当然是机密的，甚至连龙一都不可能知道的文档，就因为她的异能入侵。

    钟瓷的回答痛快也没有否认，龙一继续问道：“实验室内的中央电脑，也是你破坏的？”

    “是”钟瓷立刻回答。

    “你之前知道这是国家的财产吗？”龙一说。

    “不知道，坤林联盟说是R国的”钟瓷实话实说。

    
龙一跟剩下两个人互相看了一眼，态度柔和了一些，国家在吉市开设的实验室很保密，只有少数几个人知道，如果不是这次实验室被盗，中央控制室被入侵，恐怕也不会让他们知道，并且出动前来探查消息。

    坤林组织也是国际组织，不属于任何的国家，只是一个异能组织而已，偷窃国家的东西，也并不是不敢，只要利益够大。

    能制作未来战士的利益，够不够大？

    钟瓷不免有些往这方面上想，也许坤林知道了Z国拥有这样的技术，才出手攻击的吧只是没有想到，基地内会有A级异能者，或者说，这一次只是一份试探。

    好在，钟瓷很识相的将她所知道的都说了出来，并没有因为最开始龙一的态度恶劣而引起反感，当然，在龙组的成员看来，是钟瓷不敢反抗。

    
“是这样的，由于你在异能网域直接接受的任务，所以我们不会对你追究责任，但是，坤林联盟是国际联盟，与国家发生冲突，自然由国家出面解决，但是我们希望你配合，一起抓住这货国际抢匪，将国家的东西抢夺回来”邱勇说道。

    “啊？崔清偷走的东西你们没抢回来？我记得有一个A级得御风异能者抓住了对方才对”钟瓷吃惊的说道。

    “不，是中央电脑内的资料已经被完全摧毁，我们知道有一名叫做力雄的异能者进行抢夺，而追捕他的另外两名国家分组成员，也都跟着消失不见。”

    “什么？不可能”钟瓷顿时说道。

    他们找不到力雄是肯定的，找不到那两个异能者也当然肯定，他们现在都化为蝼蛄的养料，自然是看不到的，可是中央系统被人摧毁，这个她肯定没有干。

    等等，摧毁？

    钟瓷恍然想起了自己好像为了防止副广获得基地内的资料，于是在病毒入侵的时候消灭了病毒，甚至还留在中央控制系统当中一个复杂的防火墙。

    如果一般的程序都是1和0设计组成在一起的，那么她的设计，绝对是用汉字编排的，任何人也不可能破解。

    “我们找了许多黑客侵入中央系统，希望夺回中央系统的控制权，可是那些黑客，却连最外面的防火墙都破解不了”李雅惠说道。

    “咳咳”龙一连忙打断李雅惠的话，并且瞪了对方一眼，家丑不可外扬，对方居然这么打乱了自己的计划，一下子从主动变成了被动。

    钟瓷顿时恍然大悟，明白了龙一为什么来的时候就一副兴师问罪的表情。

    她有过错吗？异能网域的任务发布出来就是有人接的，至于对与错，似乎都与被雇佣者没有什么关系，所以钟瓷哪里有错？

    肯定是没有，可是龙一最开始就用强势的手段压制着钟瓷，要不是李雅惠嘴快，钟瓷都被龙一绕进去了。

    弄半天，是找自己给他们解决麻烦，还怕钟瓷不同意，来个下马威

    当然，这的确是钟瓷的失误，忘记了防守之后，在力雄几个人退出实验室的时候，给这层防火墙解锁了。

    钟瓷的恍然大悟自然落在了其他三人的视线中，剩下三个人都十分尴尬，而钟瓷却悠然自得。

    “我可以解开防火墙，力雄没有偷走任何资料，只是声东击西，至于他们去哪了，我也不知道”钟瓷半真半假的说道。

    没有偷走任何资料，自然是真的，不过不知道去哪了，也肯定是假的，钟瓷现在有些后悔，起码应该留下那两个异能者的尸体，不让龙组的成员这么摸不着头脑。

    钟瓷拿出她的笔记本电脑，然后顺着无数的网线轻易的连接到吉市的基地中心，取消了里面的文字防火墙。

    “解决了”钟瓷轻松的说道。

    龙一用怀疑的眼光看着钟瓷，还没等他反应，电话已经打在了他的手机上，很快通知中央控制室的电脑已经恢复了运转，并且没有任何资料丢失跟损坏。

    “钟小姐，谢谢你这次出手帮忙”邱勇第一个说道，立刻伸出手与钟瓷相握。

    龙一摸了摸自己的脑袋，走之前不禁嘀咕道，“我特么是不是又做了一次小人？”

    跟在他旁边的副手都噗嗤一声笑了出来，而钟瓷也笑了，龙一人高马大，却貌似很脱线。

    
钟瓷不知道，她这次没有难为龙一，就出手帮忙，而且还轻而易举的解决了问题，更是让国际注意到她的能力，暗自观察钟瓷的动向，想要邀请国家的队伍中来，当然，这份邀请，要在漫长的观察跟确定中进行。

    
拍卖会还有2天就开始，算上盖斯死亡之后留下的财产，钟瓷也只有流动资金600万而已，对于一场声势浩大的拍卖会，显然还不够看头，但是钟瓷有自己的方法，这两天，她在异能网域上制作了两份防火墙，并且出售这种系统，标出了极其恐怖的价格，而且，这只是防火墙，还不是完整的系统，这样的价格实在惊人，但是，却引起了许多组织的足够重视。


第三章 防火墙-
-
-
    钟瓷在出售电脑程序防火墙，她首先就设置了一款免费版，所有人都可以使用，并且可以用任何黑客手段进行攻击。

    当然，她没有说攻击破解或者没破解之后有何奖励或者惩罚，这些没有任何依依，因为她知道，没有人能够破解。

    无论是在现在，还是在之后的十年时间，只此一份。

    
钟瓷出售防火墙的消息在异能网域一出，就有有许多组织联盟关注，不得不说，对于任何组织，在这个科技发达的年代，都离不开电脑跟机械设置的，对于庞大的资料，不用电脑存储，根本不可能，所有的系统控制以及防火墙，都是花大价钱制作购买的，可是中央控制再好，被人入侵了还是一点用处都没有。

    钟瓷现在需要钱，又被龙一提醒了，所以才突然在网上出售了防火墙这类东西。

    
刚走的龙一也收到了消息，龙组很快联系了钟瓷，许诺了许多好优惠政策，但是只字不提钱的问题，钟瓷知道，国家就算有钱，对待个人方面，就是不会出太多，这就跟文物到达国家手里，最后只能获得一点，而倒卖却能翻十多倍。

    龙组被钟瓷第一个PASS掉了，钟瓷只出售一份防火墙，所以谁的价格开的高，钟瓷就卖给谁。

    还没等几个买家上门，钟瓷的电话响了起来，钟瓷拿起来就接，没注意是谁，等到接

    到的时候，才发现通过电话线来的是一个低沉很有磁性的声音。

    “听说你出售一份防火墙系统”对面的声音说道。

    是墨漩

    钟瓷心情不错，所以也没计较墨漩之前得罪自己的事，一笔归一笔，对方已经给了拍卖会的邀请函，钟瓷觉得两个人的恩怨已经一笔勾销了……说到底，墨漩与她同是女性的身份让她无法将那天墨漩对她的…调戏…看得太重……

    
对于墨漩这个财主，钟瓷还是很满意的，她的异能虽然强大，可是不代表，所有的一切都知道，她也没有这分时间消化掉，十年的时间够看清一个组织是什么样，那些不熟悉的组织钟瓷自然不会轻易答应，不然就会再次变成被坤林这样的组织钻空子占便宜。

    而只出售一份，自然也是有原因的。

    当年钟瓷的确做过这样的生意，但是在出售了第三分防火墙遇到刺杀之后，钟瓷不弄了，就是因为保密。

    这就跟名匠锻造了一把绝世宝刀之后，得到刀的主人却将名匠击杀，就为了不让另外一把绝世武器出现，抢夺了他的风光。

    如果出售给墨麒麟，倒是真的不错。

    想着，钟瓷立刻语气愉快的说道：“怎么？墨麒麟也需要这个？”

    当然，钟瓷的话语自然是调侃在里面的多些，但是墨漩却许久没有说话，钟瓷轻翘的嘴角渐渐收敛，暗自A了一下自己的头，暗道自己多嘴。

    气氛冷却下来，电话连接的两个人都不说话了。

    墨漩在电话那边说道：“你知道的事情到是不少”

    钟瓷尴尬的笑了一下，不知道该怎么回答。

    
钟瓷知道自己说多了，因为直到10年之后，仍旧没有人知道，传说中的墨麒麟的首领，到底是谁，而且，相信除了知道机密的人知道墨麒麟是墨家的背后势力之外，一些人很难将墨家这个古武世家与异能界的大亨联系起来。

    而且，现在时间倒退10年，也许墨漩还不是墨麒麟的首领，可是仍旧会有一些联系，也必然会更加保密，而这份机密，却被钟瓷轻易说出去。

    只有死人才不会多嘴，也不知道，墨漩现在是不是起了杀钟瓷的心。

    “你的异能，能够侵入任何网域？包括异能联盟？”墨漩的声音再次响起，却让钟瓷不寒而栗。

    “是”钟瓷没有必要隐瞒，现在她脑子已经飞快旋转，想出了数十种隐藏自己的保命方法

    “很好”墨漩淡淡的说了一句。

    这声很好到底代表着什么意思，钟瓷不知道，所以她沉默。

    两个人都沉默了不知道多长时间，墨漩最后说道：“每年2亿，负责墨麒麟旗下所有的网络防火墙设施。”

    钟瓷想要反口，这个价钱太低了，就算是任何大型企业，也都可以拿出2亿的金钱，随着她异能的爆发，入侵基地，盗窃文件，简直是防不胜防，所以她觉得自己的东西根本不是2亿就能购买的。

    可是还没等钟瓷说出口，墨漩却又加了一句，说道：“我保证你的人身安全”

    
一句话，让钟瓷的一切不满都吞到了肚子里面，想着自己现在光明正大的出现在异能网域的情况，钟瓷苦笑了一下，她知道这无异于暴漏自己，可是自己的实力现在强大，也许战斗并不是坏事，这才敢于放出自己的能力，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，她自然，不可能一辈子都隐藏在角落中。

    而且，墨漩的保证，其实也是暗想中的警告，如果不跟她合作，恐怕钟瓷的生命也将受到威胁。

    
挂断了电话，异能网域上仍旧一片平静，不少人都等着钟瓷出口要价，互相比拼着耐心，实际上，在她发布了防火墙不到一刻钟的时间，已经有上百个异能组织下载并且使用起来，到现在，没有一个人破解钟瓷的这份防火墙系统。

    无从下手，如同铜墙铁壁一般。

    钟瓷撤掉了所有程序，防火墙不攻自破，还没等那些被请来的黑客得意，他们就发现不是他们攻破的防火墙，而是连接的一方自动撤销的。

    就在钟瓷撤掉防火墙的瞬间，她的联系窗口就瞬间闪烁出几十个陌生的联系人的信息，而还有逐渐增多的趋势。

    “早干什么去了？”钟瓷嘟囔着，然后不客

    气的将所有的联系框都关掉，然后在物品栏上打出已经出售的字样。

    
M国坤林联盟总部，副广苍白的着脸，身材却比之前钟瓷遇到的副广要高大许多，并且面目俊美，却没有挎着金色框眼镜，这个时候的他居然有一份迷人的性感在其中，给人的感觉很狂野，而不是优雅了。

    “我还真是小看了她了，这份能力，可真是可怕”副广在悄然说道，很快下达了几个命令，然后悄然的等待消息。

    R国，日盟组织首领愤怒的咆哮着：“滚蛋，你们这帮蠢货，养你们都是狗崽子，连一个小小的防火墙都解决不了，给我查，给我查这个钟瓷的来历”

    Z国龙组，龙一等人有些懊悔，然后说道：“我们的优惠是不是开的有些低了？”

    李雅惠有些不好意思，最后委婉的说道：“她为国家做贡献是应该的，觉悟不够，觉悟不够”

    邱勇在旁边撇嘴，然后说道：“20亿，能买到吗？”

    剩下的两个人都怒瞪了他一眼，对方用手做了一个拉链的姿势，表示自己已经闭嘴。

    龙一不禁暗叹：“国家，不给力啊”

    当然，钟瓷也暗道自己不给力，但是2亿也不错，起码能解燃眉之急，真正的好东西不是用钱来衡量的，所以这些钱，够她买一些急用的东西了。

    而且，榜上了墨麒麟这颗大树，也是她始料未及的。无论是从前还是现在，在异能界，钟瓷也就是沧海中的一粒米，无法与那些大组织相提并论。

    她还需要强大，强大到能够不用其他人守护，单单听到她的名字，就可以威慑任何人的存在。

    这一瞬间，钟瓷爆发出了无穷的战意，她很想知道，在她被所有人关注的时候，到底有多少人，会前来与自己战斗

    看似风平浪静的一天，实际上，正式滔天巨A来临的前兆，钟瓷却睡得出奇的安稳，之后，就是迎来了异能界拍卖会正式开放的时间。

    
钟瓷仍旧穿着再普通不过的衣着，牛仔裤加上一个小皮靴，上身穿着一个宽大的米黄色毛衣，脖子上戴着细小的小珠帘，披散着头发，鼻梁上戴着宽大的有些夸张的百书镜片。

    
她进入到拍卖会之后，出示了请帖，证明自己有着资格进入拍卖会，却不想，在门口的门童直接将钟瓷迎了进去，眼中满是尊敬，钟瓷仔细观察了一下门童，发现对方居然是一个C级异能者。

    好大的手笔

    门口的接待都是C级异能者，看守保护的也都是B级，而隐藏在背后的也许有不少A级异能者，更甚者，也许有S级得存在坐镇也说不定。

    钟瓷对于这次拍卖会更加期待了，甚至有些迫不及待。

    门童并没有带着钟瓷到达大厅，而是带着钟瓷上了二楼，进入了一间VIP贵宾房，钟瓷有些摸不着头脑，但是看到包厢里的人的时候，就明白了。

    
自己的请帖是墨漩给的，这样的拍卖会位置恐怕早就被一些知名的异能者包揽了，想要获得新的名额，那么只能是用特殊的VIP贵宾房内腾出地方。

钟瓷看着房间内，墨漩坐在沙发的正中央，一边是一个巨大的液晶显示器，在水晶茶几上，有一个十分鲜艳的紫金色贵宾邀请函，而钟瓷手中拿到的邀请函，比那一份要小一些，却样式一样，显然是同一系列出产的。

第四章 S级晶核

    因为之前钟瓷跟墨漩已经有了交易协定，尽管这是第二次见面，钟瓷却并不显得生疏。

    墨漩的视线盯在屏幕上，淡淡的说了句：“坐”

    
声音中没有起伏跟波动，让钟瓷也摸不准这个女人心里想什么，但是为了不必要跟这个人发生冲突，于是钟瓷坐在了距离墨漩旁边的小沙发上，在缩小版的显示器上观察拍卖会的情况。

    拍卖会还没有开始，但是拍卖会会在这个时候出售一些东西，与网上的购买差不多，只不过购买了之后，会立刻送到她的手里。

    
钟瓷很快找到了一些她所需要的东西，比如说卫星定位通讯器，钟瓷购买了三份，这可比那些市面上普通人知道的卫星定位电话要强悍的多，那些电话也就是保持通话顺畅，给你加一份地图而已，实际上还真就没有大的作用，地图也是之前卫星扫描好的，带出城市就不能用，偏远山区更是不会有任何资料。

    而这份自然是不同，起码无论你是上天入地800里，只要在地球上，就能够知道地方。

    这些小物品花不了几个钱，可是却很实用，其中还包括一套防镭射以及B5氢炮枪的的防护服，这些都是买给单岩的。

    一般能够批量

    生产的都是高科技产品，出售的也都是这些，那些真正的宝物或者是历史悠久的产物，都不会批量出现。物以稀为贵，这也就是拍卖的必要所在。

    
墨漩不动声色的观察着钟瓷。看对方旁若无人的勾勾画画，购买的东西是双份或者三份，都是一些寻常的物品，不过却是很实用。墨漩调查过钟瓷，加入异能界也只有不到半年的时间，却了解的甚多，最开始也只是一个平平常常的异能者，直到三个月前才爆发出光彩，在异能网域也就算是一个刚刚出头的人。

    但是昨天那份防火墙，必然会引起很多人的关注，墨漩可不想对方还没有给自己带来利益的时候就被其他组织干掉，钟瓷的能力，在某些方面，实际上是很强悍的

    当然，本身的弱小，也是不可避免。

    想着，墨漩抬头又继续看屏幕，异能者拍卖会，马上就要开始了。

    
实际上，这次拍卖会来的人并不多，因为异能者数量的稀少，尽管在所有异能工作室不懈余力的开发着新的异能者，可是在全球接近70亿人口的现在，异能者也只有不到20万人，这是一个很狭小的群体。

    所以，来上京拍卖会的这些人，也只有200个，而且，异能者的拍卖会，也不像普通拍卖会那么热闹以及让拍卖师激昂的演讲，因为拍卖会能快一点结束就快一点结束，

    一群异能者如果发生动乱，是很难平复的。

    
上京拍卖会一共发生过三次暴动，至于原因，无外乎是抢夺那些购买不起的宝物，也有走出拍卖会被抢劫的异能者，所以说，在这个异能界刚开始出现的混乱年代，真正的权威，也只有异能联盟，而异能组织或者个人，互相之间的斗殴是不可能避免的。

    而且，异能者也不可能被法律束缚，杀人抢劫，更是无法阻拦，异能联盟，也只是遵守一个性质，就是世界和平

    如果不是危害到普通人，牵扯甚广的事情，异能联盟不会对任何私仇结怨的事情做出反应。

    第一件拍卖物品出现在前台上，钟瓷在VIP贵宾房中，仍旧能够感觉到从那块奇石中散发出的能量波动。

    天地灵气聚集的一块石头，可以通过能连转化仓化为自己的能量吸收，更加能够通过秘传的炼制方法，制作成属于自己的武器。

    几乎是转眼之间，这块奇石就被拍卖到了2000万，最后成交价格在2500万。

    所以钟瓷对于墨漩给自己的防火墙价格非常不满，只是第一件物品，就能够到达自己所有资金的十分之一，这之后的拍卖物品，也许她连摸都摸不到。

    很快，一件又一件的物品轮番上映，一些稀有的奇石异果跟古代物品最受人欢迎，而那些高科技的热武器则完全没有受到人的重视。

    科技在发达，以后这些东西遍地都是，没有人会为了这些未来普及的东西而花费大把的金钱。

    
奇石这东西销量最好，有一些异能者是专门去寻找这样的石头，一般都是在深海或者是古森林等等地方发现的，危险系数也比较大，容易遇到天灾，人祸也可能并存，怀璧其罪的道理谁都知道。

    
时间一点点的流失，十分钟之后，已经出售了6个物品，无论是解说还是拍卖，出售的速度特别快，异能者们叫价也非常利索，几乎钟瓷还没来得及考虑好，物品就已经出售完了。

    钟瓷也不着急，到现在还没有心仪的东西，就当开开眼界了。

    
就在这个时候，现场出现了一幅画卷，这幅画卷以屏幕看上去十分普通，却高山流水，自成一派气魄，钟瓷隐隐觉得不同，站了起来走到窗边，在窗边可以看到下面的大厅以及中央位置的那副被人展开的画卷，画卷内鸟语花香，尽管是黑白色，却感觉到画中奇特的韵味，仿佛身在其中一样，最关键的是，画面居然在流动。

    钟瓷吸了一口气，这东西居然是与楼兰古画一样的奇特画卷，只不过相对于楼兰古国那副画卷，更加小一些，也没有楼兰古画那么神奇奇特。

    “异宝画卷，里面埋藏的宝藏是什么，就看运气了”拍卖师说完，直接开了一个100万的价格，算是拍卖中比较低等的。

    异宝画卷？

    钟瓷还是第一次听说这样的东西，但是想也知道，无论是在海岛海底发现的墙壁壁画，还是在乌市发现的楼兰古画，都是异宝画卷，难道是指画卷上内部出现的宝物吗？

    画卷激发也只在特定的情况下发生，而且进入其中的人也需要一定机遇才能出来，楼兰古画算是一个大的异宝画卷，甚至被人称之为秘境，就是因为太过庞大

    而这份异宝画卷显然很小，散发出的威力也不算太大，也算是稀奇的东西了。

    拍卖师开价100万，并不算特别高，这份异宝画卷虽然奇特，但是里面到底有什么，如何激发，都需要时间研究，也许什么也没有，也许有通天秘宝，谁也说不准。

    
不过在场的到是有几个对这幅画感兴趣的，钟瓷仔细观察了那幅画，这才发现，那幅画在近处刻画了一个凉亭，凉亭中的破旧石凳上有一个落魄书生正在思考，毛笔迟迟不曾落下，而在钟瓷眼中，那书生的手中光芒一闪，紧跟着消失不见，钟瓷立刻就看懂了，整个小画布中，就这个毛笔是宝物。

    
等到拍卖师喊完价格，就开始有几个人竞拍，钟瓷立刻就开始加价，感兴趣的人不少，可是不敢保证研究这东西有收获，就跟刮刮乐一样，谁也不知道铅纸后面是否有奖，而且是在

    只有一个刮刮乐的情况下。

    钟瓷最后以3300万的价格拍下了这个画卷，眼看着钱哗啦啦的流走了，不到2分钟，就有人将画卷送了进来。

    钟瓷仔细的看了看画卷，如果不是墨漩在场，她肯定会第一时间将里面的宝物取出来。

    随着拍卖会渐渐进入佳境，所有异能者也被调动起来，宝物的价格也直线攀升，结果东西越好，钟瓷越动心，越动心，心里就跟着越觉得憋气。

    当然憋气，能买上数十亿的防火墙就因为对方一个威胁，钟瓷就妥协了，实在是墨漩那句保护人身安全让钟瓷心动的。

    同样是心动，可是看着眼前的宝物溜走，和对于以后的承诺，现在来说当然是宝物重要，于是钟瓷的目光就更幽怨了。

    就在这个时候，拍卖台子的光芒逐渐暗淡下来，摆在中央的一块碧蓝色的宝石发出夺目的光彩。

    
拍卖师之前的所有宝物都用简短的话表达，无论价值多么高，都吝啬多说一句话，至于有些初来驾到的异能者跟不了解东西价值的古武者也不明白东西的重要性，但是拍卖的气氛就在这，快速，利落

    看得懂的出价快，看不懂的迷茫，觉得好的异能者也不管是不是懂，尽快出手才是王道。

    而最后一件宝物，拍卖师深深吸了一口气，也用简短的语句说道：“S级晶核，拥有一些水系异能战斗记忆”

    轰

    在场的几名异能者纷纷站了起来，钟瓷在VIP的贵宾室都能感觉从拍卖台子上发出的阵阵水波动荡，还有几个天地元素中水能量比较多的异能者的异能波动

    这绝对是宝贝。

    基础元素的异能者尤为强大，这是所有人都知道的事情，而作为最普遍的水火土等等元素，其强大的能量足以引发火山海啸地裂。

    这枚S级晶核，如果不是一个S级异能者脑域的晶核，就是一个S级异兽头颅中的内脑。

    
钟瓷当初在蛇发人脑海中发现的内脑，也是一种晶核，但是普通异能者是不会产生的。存在内脑，就是晋升S级得一种现象，科学家显然以这个作为研究方式，才有了蛇发人的发展，不过，蛇发人显然是残次品，与这个晶核相比，根本不够看。


 第五章 拍卖会暴动-
-
    这个晶核出现之后，连墨漩精致的小脸也变了脸色，还没等竞拍，墨漩就站了起来，说道：“走”

    “啊？”钟瓷不明其意，疑惑的看向墨漩，根本不了解情况。但是钟瓷贴近窗边，果然看到数名异能者神色凝重的离开了会场，恐怕是越快越好。

    
钟瓷也明白不对劲了，可是就这么耽误的一点时间，已经来不及了，拍卖会所在的是上京一个高层酒店的会场，保密措施自然是提前做好的，而且这一片楼层也是专门为拍卖会设下的，每年的房租都要交上几十万，可是这样一来，就防不住闲杂人等，更何况，异能者无孔不入，想要防备也防备不住

    
就这么一会儿，整个楼层的光芒突然全部熄灭，拍卖前台的昏暗灯光这回是彻底的消失了，整个会场的人都发出一声疑惑的喧闹，只有那颗S级的蓝色晶核，发出了璀璨的光芒，一点也没有因为光线的阻隔而停止发光，那本身就是一个光源，而不是通过光线折射的物体。

    钟瓷也被那道光芒吸引住了，但是她更加知道的是，在场的人员在灯光黑下来的时候，更加快速的移动了起来。

    拍卖师很镇定，几乎是在灯光灭掉的瞬间，就伸手啪的一声将装着晶核的盒子关闭了，紧跟着盒子就消失不见，任谁都知道这东西被拍卖师用空间类的器

    具装走了，而本来拿着盒子的礼仪小姐惊慌失措，但是很快在拍卖师的吩咐下快速的下了后台查看情况，毕竟也是一个C级异能者，不至于只会当花瓶。

    
就在拍卖师收走了晶核之后，已经有数名异能者如大鹏展翅一般冲向了前台，数十道攻击落在了拍卖师的身上，就算以钟瓷现在的能力，如果不完全催发出自己的异能，这数十道攻击，她也根本挡不住。

    但是拍卖师却挡住了。

    一道金色的光圈瞬间将自己笼罩，内部的拍卖师表情阴冷，说道：“贪得无厌”

    金色的光照又在拍卖会场地内形成了一道光芒，不少人纷纷利用异能将周围的黑暗驱散，想要分一杯羹的自然冲向了前台，想要远离是非的自然快速的离开场地。

    事情都是发生在一瞬间，还没等钟瓷想好自己要做什么的时候，已经感觉自己的毛衣被人抓了一把，肩膀被硬生生的扣住，然后托起就走。

    
这已经并不能算是走了，尽管对方行动优雅，似乎还像在散步，可却实打实的在用缩地成寸的方式，钟瓷只感觉耳边风声呼呼，几乎是横空挪移一般的，就出了VIP的包厢，进了内部的通道。

    “别抓，我自己走”钟瓷一甩肩膀，却没有挣脱，她今天穿的是宽大的毛衣，却并不显得多厚实，是那种露出锁骨的V领针织毛衣，外面套

    一件小外套就可以，所以领子很大，被墨漩这么拽，差一点就曝光了。

    墨漩的挪移之术钟瓷上辈子就领教过，这次也没有太多的惊讶，但是就在她们转移的时候，已经有人冲过来，对着钟瓷跟墨漩就劈了一道闪电过来。

    这回墨漩不得不放了钟瓷，双手化成入魔一般的漆黑，带着一股洪荒深渊的气息，瞬间将那道闪电吸收了去。

    在这么混乱的时候，互相攻击几乎是稀松平常，没有电源灯光，异能者的视力也可以做出判断，而且谁也看不清楚谁，就算互相攻击，也可以当成自保防御。

    
钟瓷嗖嗖嗖的将自己身上打上了数十个“隐”字，让本来就不引人注意的她立刻成为了被忽视的路人甲，紧跟着连同身影都消失了。反倒是墨漩整个人站在通道内，有种一夫当关万夫莫开的架势，而越是这种架势，后赶来的人就越对她有敌意，反倒又有数十个人卷入了战斗圈子内部。

    
眼看着墨漩估计一时半会也摆脱不了，钟瓷立刻扭头往另外一个方向跑，这样的大厦只要跑到边缘就有窗户，出了大厦就安全无比，虽然这只是对于A级异能者来说的，而墨漩却不知道钟瓷是A级异能者，这才想着带着钟瓷从楼梯下去，没想到反倒给自己惹了一身的骚

    钟瓷心里可没想过墨漩是为了她，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更何况她跟墨漩根本不是夫妻，更加不客气的自己跑路。

    
她前往的方向偏偏不好，墨漩拦住的通道正是向外的通道，但是她往回折返，却是拍卖会内部后台的方向，转了一个弯果然看到前面有窗户，可是还没等她跳下去，就被一个冒冒失失的火球一样的人给生生逼退。

    那名男子头发冲天，通红一片，甚至在发尖的地方都带着火焰的摆动，现在正怒目直冲，整个脸颊都显得凶猛勿进。

    那人肩膀上还扛着一个女人，钟瓷没注意，可是那套衣服钟瓷却认得，正是拍卖会的礼仪人员。

    那人周围的火焰气场蔓延了整个通道，焦糊的气味跟着散发出来，到达钟瓷身边的时候停滞了一下，对方立刻反应过来有人，毫不犹豫的将一团火焰AA过来。

    “杨延昭，是我”钟瓷躲开对方的火球，立刻大声叫道，表明身份，隐字诀也跟着去掉。

    那火焰男子，自然是钟瓷熟悉的凌霄工作室组长――杨延昭，现在仍旧是被瞒在骨子里的赵杰的手下小工，还拿J博士当成一个富有睿智并且老谋深算的高人。

    杨延昭听声音熟悉，看到钟瓷现身之后，立刻认出这个人是钟瓷，实在是钟瓷那宽大的黑框眼镜太明显太好认了。

    “帮忙”杨延昭也不管对方能力如何，说完这句话，立刻扛着那个女孩子向前奔跑，一跃撞碎了窗户，到达了外面，所过之处的地板跟墙壁纷纷燃烧起来，几乎是告诉追踪的人他的踪迹。

    
钟瓷也不明白杨延昭现在的立场是好是坏，可是钟瓷也没办法，能帮忙就帮忙，尽管她对于杨延昭的性格很不屑，觉得对方很小孩，爱冲动，不够沉稳，跟炸药一样一点就爆，可是杨延昭毕竟当了她八年的组长，几乎是杨延昭说帮忙两个字的时候，钟瓷已经拦在了通道内。

    
原本通道内有着零星的火苗，可是紧跟着，三道水线直接冲过来，带来的湿气顿时将周围的火焰消灭，整个通道内不禁漆黑，而且充满了焦糊的气息，水一浇，更是泥泞不堪。

    
“把我父亲的内丹还来”通道内一声怒吼，紧跟着，一个蓝色的身影出现在钟瓷视线中，那人一头蓝色的长发，因为愤怒扭曲的面容看不清长相，可是脖颈处却闪烁着蓝色的鳞片，让钟瓷都觉得惊奇。

    
钟瓷瞬间放出三把红色的小刀，撞击在那三道蓝色的水线上，水滴四处飞溅，没有再继续前进，直接撞碎，于此同时，三把小刀也被撞散，一时之间，蓝色与红色的能量颜色在通道内炸开。

    钟瓷退后了一步，那名男子却闷吭一声，仍旧向前冲，又是几道水线直奔而来。

    钟瓷心中赫然，这是拼了个自己受伤也要将道路冲开，钟瓷再次飞

    出五把小刀，却是形成一个紧密的网，不想跟对方硬碰硬，只想阻拦对方的脚步。

    可是就在她飞出小刀的同时，那三条水线居然多了一份白色，瞬间被冰冻，并且继续向钟瓷冲击

    水与冰的攻击力自然是不同的，水是温和的，有着包容跟吞噬，冰是尖锐的，有着寒冷跟力量。

    这三道如同冰龙一样的攻击落在了钟瓷的小刀形成的盾牌上，立刻将钟瓷击退，并且直接撞出了窗户，连同窗户周围的墙壁都没有保住，都变成了粉碎。

    
落到了大楼的外面，腾空之中，钟瓷就被撞飞了老远，那三道白色冰龙也消失在空气中，那名蓝色长发的男子冲了出来，看都没看钟瓷一眼，立刻向残留着火元素的地方追了出去。

    
就在她犹豫着要不要开放天工织绸的时候，一道漆黑的墨色身影已经从另外一扇窗户出来，连同跟他出来一起的，还有三道被击飞的身影，紧跟着，墨色身影在空中一顿，已经向钟瓷冲来，抓住钟瓷在天空上瞬移，几乎是眨眼之间，就消失在所有人的视线中。

    “墨大姑娘，你这是要带我去哪？你可以选择把我放下，我们可以走路”钟瓷说道。

    墨漩冷眼看了一眼钟瓷，非常吝啬的吐出了四个字：“多管闲事”

    多管闲事？

    钟瓷想起自己刚才帮助杨延昭的情况，还真是多管闲事了，尽管只听到只言片语，钟瓷也明白了，那个蓝发男子追踪的是他父亲的内丹，也就是那枚蓝色的S级晶核，可是最后晶石怎么会落入杨延昭的手中？

    
钟瓷马上联想到那名礼仪小姐，好像那个女人，就是最后出场的展览S级晶核的礼仪，刚刚钟瓷也只看到个大概，但是距离远的情况下，谁也不会注意到，装着晶核的盒子是收入了拍卖师的空间器具里，还是装在了那名礼仪小姐的空间器具中

    果然是好算计。


第六章 神笔-
-
-
    
墨漩到底还是没有放了她，等到钟瓷发现路线不对的时候，已经被墨漩抓到了一间高层公寓内，等到她进入，落地窗啪的一声关闭，整个世界与外隔绝，钟瓷彻底被禁锢在一个狭小的空间中了。

    “墨小姐，你这是什么意思？”钟瓷立刻也拉下了脸，周围的结界表示钟瓷现在处于一个很尴尬的处境，类似软禁

    墨漩并没有回答钟瓷的话，而是示意对方跟着自己走

    这座公寓样式简单，地方却不小，卧室厨房一应俱全，起码在150平米以上，这在上京这种寸土寸金的地方，恐怕要几百万才能下来。

    钟瓷跟着墨漩到达一个房间，那是一间书房，摆放着一个电脑，墨漩仍旧话不多说半句，“开始吧”

    “什么开始吧？”钟瓷皱着眉头说道。

    
“防火墙”墨漩冷声说道，那语气里面似乎还有些嫌弃，钟瓷明白她刚刚是给墨漩添麻烦，所以墨漩对自己才没有好脸色的，可是一想起对方既然答应要保护自己的人身安全，就应该说到做到，为什么还露出这种不耐烦的表情？

    
当然，这种事情一想就想通了，虽然墨漩说过要保护钟瓷安全，可是却不代表，要亲自保护，她只要吩咐一声，就会有许多打手来帮忙保护钟瓷，哪里需要她墨大小姐亲自出马。

    “你的父母我已经派人保护周全，你不用担心，现在，就给我设计防火墙吧”墨漩的冷言冷语又转了一个态度，让钟瓷真是搞不懂对方的想法，相对于庄严的坦荡，单岩的单纯，墨漩这人可真是捉摸不透。

    但是，墨漩说保护钟瓷父母的事情，却让钟瓷顿时身躯一震，她眼中愧疚立刻出现，她怎么就没有想到，在自己闹出这么大的事情之后，第一时间想到父母？

    想到这，钟瓷对墨漩也说不出一个不字，立刻诚挚的说道：“谢谢”

    
墨漩也不在意，钟瓷这才老实下来，给墨漩设计了一份防火墙，为了区别于她免费下载的那一份，钟瓷还花了一些心思，在防火墙内下了一层结界，如果有异能者进行攻击，她也能立刻找到。

    
当然，钟瓷也跟墨漩说道，如果她死了，这份防火墙必然会消失不见，这也是钟瓷隐晦的威胁墨漩，不要想着让自己打完宝刀之后就杀了她这个铸刀人，当然，为了显得柔和一些，钟瓷告诉墨漩的时候是这么说的：“你可以在防火墙内在装上一层防入侵病毒的设置。要不然如果哪天我死了，墨麒麟旗下的所有公司以及实验室，都将处于随意入侵的状态”

    钟瓷在一个晚上的时间就搞定了防火墙，可是因为拍卖会的风波，钟瓷决定在墨漩这里避避风头，并且打电话给赵杰，询问杨延昭到底接受的是什么任务。

    上京的拍卖会是由几家异能组织一起开办的，其中墨麒麟就拥有百分之七的股份，但是除了平时出售一些科技产品，那些秘宝也偶尔会出现，这次的拍卖会显然是最近比较大型的，据说，是一个异能者偷了海底遗迹中的一份宝藏，才得到了许多东西，其中最重要的，就是一那颗S级别的水系晶核。

    看来，那蓝色长发的男子，就是传说中的海族了

    
如同血族一样，这个世界总有一些其他种族，海族身居在海中，很少出现在陆地，在海域，一个海族人可以抵挡三名或者更多的同等级异能者的进攻，可想而知他们的天赋多么强大。

    也不知道最后那枚晶核到底有没有被那名海族人夺回去，自己老爸的内丹被偷走了，也的确够悲剧的

    
钟瓷躲在墨漩的公寓，估摸着这阵应该没有危险，等到她解决了事情之后，就立刻回S市，上京实在是事情太多，太复杂，就算要选择挑战，她也不喜欢在这个地方惹是生非。

    
现在，钟瓷在拍卖会购买的画卷被钟瓷摊开，仔细的看了画卷中的景象，除了那支笔之外，也真就没有任何异样，钟瓷开放了天工织绸，如同水波一样的天工织绸立刻将画卷卷起，整个印在天工织绸上。

    山水画化为了同比例大小，甚至没有楼兰古国的一半大，连接着古楼兰国上游，水源从山涧流下，

    一座座高峰出现在丝绸之上，青山绿水，鸟语花香，一股大气磅礴的感觉传来，山脚下，一个破旧的凉亭内，文人拿着那只笔，却如何也写不出文字。

    那是一个根本没有沾墨水的笔。

    钟瓷伸出手，似乎穿透了一个时空，进入了画卷当中，文人的面目一下子清晰起来，看着突然出现在天空上的巨手，表情惊恐跟畏惧，发疯的奔跑出那凉亭。

    巨手被放大无数倍，可是却仍旧可以看出那是一双女子的纤细双手，五指如葱，细长而轻盈，在阳光的照射下，仿若透明。

    随着那只手掌的触碰，整个破旧的凉亭倒塌，那只没有沾染上一丝墨迹的笔被拿了出来，紧跟着，巨手与笔都跟着消失不见。

    钟瓷的手从里面一点点抽出，一道晶莹透明的笔杆探出画卷，随着一点点的出现，露出宝物的独特波动。

    这是一支奇异的笔。

    
笔杆大概有30厘米长，通体透明，不知道是用什么材料制成的，笔尖才是最奇特的，如同游离的彩带，翩翩起舞，却全部是透明的皮毛，与当初看到赵新释放银针时连接着的丝线还要透明，随着钟瓷拿着笔杆移动，那丝线也跟着飘荡，如同海中的水母一样。

    在笔杆上面，两个摸样奇怪的字镶嵌在其中，钟瓷推了推自己的百书镜片，立刻有文字争先恐后的出现在笔杆上

    。

    “神笔”钟瓷读出两个字，不禁有些好像，感觉像是神笔马良的意思呢

    这宝物不知道该怎么用，就像天工织绸，钟瓷上一世获得天工织绸多年，也不知道那宝物除了保护自己当衣服穿，还有什么其他的用处，但是现在，显然能力多种多样。

    
钟瓷又看了天工织绸现在的情况，楼兰古国的景象在中央，上游多了一份青山绿水，周围还有一些洪荒时期的奇特风景，分别居住着五只凶兽，那些凶兽在里面其乐融融，欺负弱小，好在没有互相斗殴，而楼兰古国的地下，繁殖的蝼蛄数量还是很多，只是钟瓷也有战斗，消耗跟繁殖差不多持平，不过明显可以感觉出，蝼蛄群现在在进化

    收了天工织绸，钟瓷开始研究那只神笔，如果真的跟神笔马良一样，那倒是跟她的控制图片的异能差不多，倒也真的很适合她用。

    钟瓷想着，突然注意到，她移动神笔的时候，笔尖接触的空气居然有天地灵气在凝结，而且呆滞在空中久久不散。

    钟瓷脑海中灵光一闪，用神笔快速的在空中书写了一个“力”字

    
那力字很快书写完成，随着最后一笔落下，百书镜片内的无数文字汹涌而出，甚至比她驱动的速度还要快速，力字被包裹中，瞬间融入了她的身体，她觉得一股澎湃的天地灵气在身体内乱窜，有着无尽的力

    气要释放出来。

    天啊神奇

    钟瓷强忍着要实验一下自己现在力度的欲望，将文字硬生生驱散，恢复了自己本身的气息。

    
在钟瓷刚刚重生的时候，在空气中书写文字是十分困难的，包括在手掌上，还会有微微的疼痛感，但是随着自己异能的越来越提高，还有十指文字的刻画，这些问题也就慢慢的被钟瓷的异能改变，不需要太费力就能够写出。

    但是，她写出的文字只是精神异能带动文字散发出的力量，而刚刚利用神笔写出的文字，却是带动天地灵气，这完全不是一个概念。

    这代表，只要有这只神笔，就算是野外地区，完全没有文字的地方，钟瓷也将拥有强大的战斗能力。

    想到这，钟瓷不禁心情愉快，这趟上京之行，果然没有白来。

    钟瓷在墨漩的公寓呆了两天都没有出门，墨漩自然也住在这里，但是两个人相处还算融洽，实际上，是互不干涉，根本没有交集，。

    钟瓷第三天的时候准备离开，因为北堂铭的生日接近了，她只要看到北堂铭是否活着，或者发生了什么，还有就是看一眼北堂镇，做出最后的决定。

    清晨7点钟，钟瓷刚刚洗漱完毕，正要套上空间中拿出的衣服穿上，然后打算跟墨漩告别。

    就在她准备离开的时候，沉静了两天的门铃突然响起，墨漩没有出来，所以钟瓷就开了门，应该是墨漩的朋友吧

    
墨漩尽管与墨麒麟牵扯不清，但是现在的隐藏身份，还是上京年青一代交际圈中的红人，也只是一个富家小姐而已，当然，比枫绝掌握的几家公司来说，墨漩的生意更大一些，钱也更多一些，为人也更冷漠一些。

    
门外站着一个穿着时尚的年轻男子，年龄比钟瓷要大，光看穿着也知道是富家公子，钟瓷开门之后，对方就就愣了，而后仿佛突然想起什么似得，瞪大了眼睛看着钟瓷，吃惊、愤怒、杀意还有一丝恐惧都纷纷涌现，大声的质问钟瓷：“你是谁？”

   


第七章 夏耀-
-
-
    “问别人是谁的时候，是不是应该先报自己的名字？你懂得礼貌？”对方的质问口吻跟仇视她自然有看到，一个男人居然这么没风度，对自己一个女孩子口气这么恶劣！这让钟瓷对这个男人的印象瞬间下降为负数…

那男人立刻用尖锐的嗓音说道：“我是谁？我是墨漩的未婚夫，古武夏家少爷夏耀，你又算个什么东西”钟瓷被深深的震惊了！这是男人？声音简直比女人还尖……

等等他说什么？

    古武夏家？

    
钟瓷愣了一下，才回想起来，夏家似乎世代与墨家联婚，要知道墨家是一脉单传，如果不是麒麟印记，现在的墨家，几乎要称之为是夏家了吧而且近亲结婚，是最让人不齿的，夏家与墨家，却一直保持着这种关系，好在夏家庞大，选出的女子男子与墨家联婚，亲戚关系也不是特别严重。

    当然，白家与墨家是相辅相成的，不过却不需要与夏家联婚，这个夏家的古武世家也是顺着白家爬上来的，而这个男人，是墨漩的未婚夫？

钟瓷觉得现实真是太残酷…那墨漩不管怎么说，要脸蛋有脸蛋，要实力有实力……眼前这个男人哪方面看都配不上那个大小姐啊！！真是…一朵鲜花插在牛粪上= =

还有，这男人是个脑残吧？这么凶悍，一幅自己抢了他老婆的样子搞什么鬼？？钟瓷突然有种想翻白眼的冲动…脑子里回想起墨漩那个反应一样很变态的弟弟…很想问这个世界到底肿么了？？这些男人一个两个到底都在想些什么……

一番脑补后，钟瓷深深地确定了，对方就是个脑残。所以，面对脑残的人，她觉得自己只要选择无视就好了。于是将自己的怒火压了下来。她心性淡漠，在不必要的时候从来不发火，对夏耀这种人，根本就是懒得搭理。

    “你到底是谁？跟墨漩什么关系？怎么会在墨漩的公寓”夏耀的连番质问逼得钟瓷后退了好几步才防止对方的口水喷在自己的身上，原本一个长相还算英俊的男人现在却如同泼妇一般，钟瓷看见他都觉得这世界充满了莫大的恶意。

    “你这个骚狐狸，不要脸”夏耀看见钟瓷那板着的脸和冷漠的眼神，顿时气红了双眼，越发觉得自己脑子里的念头是真的。一下子冲上前抓钟瓷的衣服。

    
钟瓷刚刚洗漱完毕，穿的自然是当做睡衣的宽领长款的半袖衣服，衣服很宽大，没过了一半的大腿，钟瓷也没觉得不对，因为她跟墨漩根本碰不到面，她要感应到墨漩出门，这房里只有她一个人。不然她自然也不会穿着这身瞎晃悠。

    没来得及套上衣服就被夏耀的敲门声打断，现在夏耀居然还想动手，钟瓷哪里还能忍受？

    “你神经病”钟瓷本来也没觉得自己和墨漩有什么需要解释的关系，但是看夏耀那个激动的样子还是决定给他解释一下自己跟墨漩的关系的，但是夏耀却咄咄逼人。她现在厌恶对方，连说话都欠奉了。

    钟瓷一个闪身躲开夏耀的攻击，夏耀冷哼一声，脸色变得出奇的狠辣，几乎是瞬间，他腰间抽出一把软剑，叮叮叮的撞击声不断传来，等到软剑抽出，夏耀挥剑就砍。

    夏耀的古武真不怎么样，也顶多是一个C级的古武能力，招招却还致人死地，有这样一个男人当未婚夫，钟瓷不再次觉得知道墨漩是大大的不幸了。

    
钟瓷终于忍受不了夏耀，手指在夏耀挥动软剑的时候，在剑身上猛然一点，力字诀爆发，夏耀只感觉剑身上传来一股与他真气逆反的力量，立刻让他真气逆流，手臂发麻，抓不住自己的宝剑。

    软剑脱手而出，夏耀狼狈的退后几步，双眼中含着仇恨和丑陋的嫉妒，恨不得现在就扒了钟瓷的皮吃了钟瓷的肉。

    两个人公然在客厅动武，墨漩那边终于走了出来，俏脸一片阴沉，穿着浴袍，顿时整个大厅中的空气都跟着下降了几度，钟瓷抱着胳膊搓了搓，感觉汗毛立起来，全是鸡皮疙瘩。

    
夏耀看到墨漩，变脸比翻书还快，这个时候终于能看到一个大家公子的气质，古武世家的男子也都霸气卓绝，不然就是风度翩翩，怎么也没有夏耀这种狠辣耍泼的，这要是换了另外一个普通人，哪里能逃过夏耀的攻击，早就被夏耀一剑穿心了。

    
“墨漩，你怎么会带一个女人回家？我并不是要管你，可是你知道，族长他这几天一直在念叨我，要是被他知道了”夏耀先做出一副十分体谅墨漩的样子，又半威胁的拿夏家族长说事，尽管在钟瓷这边看来，夏耀的演技实在不怎么样。

    飞上枝头当凤凰是不仅是每一个女人的愿望，也是一些凤凰男一心追求的，但是野公鸡永远是野公鸡，做不了翱翔九天的凤，就像夏耀一样。

    钟瓷不屑的哼了一声，墨漩却不动声色，凤眸淡淡瞥了夏耀一眼，然后说道：“闹够了没有？”

    夏耀立刻神色微变，然后沉下声音，带着点气急败坏地说道：“墨漩，我知道你不喜欢我，但是别忘记了，阴阳传承是需要我们两家共同的血脉完成，我是你的未婚夫，也是族老为你选定的人，凭借这一点，你起码也要尊重我”

    阴阳传承？

    钟瓷顿时感觉不妙，她似乎知道了什么不应该知道的事情，而这个时候，墨漩身上的气息猛然一压，一股杀气弥漫在公寓内，而且受到威压的直接目标，就是夏耀。

    墨漩伸出手，她与夏耀仍旧有五米的距离，夏耀也不敢靠近，但是这五米对于墨漩来说，没有任何安全性可言。

    
她的手上沾染了如墨的雾气，一股澎湃的气息从里面传出来，抬起小手得同时，一股黑色的影子也跟着出现，直接捏向了夏耀的脖颈，将对方双脚拔起，腾空而立，似乎要生生掐死对方。

    
“我已经不是第一次跟你说了”墨漩的双眼也变成漆黑如墨，钟瓷感觉到一股洪荒的气息扑面而来，虽然没有当初第一次见到墨麒麟时，那种凶狠残暴的力量那么邪气，可是这股力量反倒更加纯正一些，钟瓷也搞不懂墨漩到底修炼了什么功法，怎么以前反倒比之后的力量纯粹。

    “墨、漩，我错了，放过我，放过我”夏耀脸憋得通红，连忙求饶，他似乎也觉得自己说错了话。

    墨漩深吸了几口气，顿时将夏耀向后一甩，也不在乎什么这厮是她名义上的未婚夫，如同一个凶残的女暴君。

    夏耀撞到了沙发上，头发凌乱，嘴角也流出了鲜血，好不狼狈

    钟瓷知道，墨漩一定是计较那个阴阳传承这四个字，从夏耀的语气中，钟瓷不难看出这个传承多么重要，重要到可以威胁起墨漩。

    墨漩两个人都没看，只说了一句：“滚”

    
这句话也不知道是对谁说的，夏耀刚刚在死亡边缘徘徊了一下，现在又好了伤疤忘了疼，捂着脖子咳嗽个不停，却没想过要走，反倒目光望向了钟瓷，眼中的意思再明显不过，就是让钟瓷滚

    
钟瓷真想掐着腰大笑三声，见过不要脸的没见过这么不要脸的，钟瓷懒得跟这男人废话，也不管自己现在还穿着墨漩家的拖鞋，还有露出一半光溜溜大腿的棉线衣，直接走出了墨漩的公寓，临走之前，钟瓷用怜悯的目光看向了墨漩，然后又用幸灾乐祸的目光看向了夏耀。

    
她记得，墨麒麟首领的丈夫在她重生之前，应该死了九年时间，因为在死亡的那一年，墨麒麟狂性大发，击杀了上百名古武者，没有任何原因，自此造就了墨麒麟通神无敌的传言，而如果时间对的话，那么夏耀的死期居然就在一年之内，虽然不知道发生了什么，不过钟瓷是不会跟死人计较的

    想到这，钟瓷反倒开心了，这傻B男人就是来祸害墨漩的，可不是来找自己的。

    钟瓷天工织绸展开，瞬间将自己包裹进去，连忙换上了厚实的衣服，也懒得跟墨漩打招呼，直接走。

    公寓内，墨漩冷眼看着夏耀，夏耀瞬间觉得自己进入了无边的漆黑当中，一只巨兽盘旋在她的身前，对他充满了轻视跟厌恶，让他从内心里发出惧怕。

    就在这个时候，一道声音传来，这声音十分耳熟，尽管跟自己说话很少，夏耀却不会忘记，这是墨漩的声音。

    “你怎么还不滚”墨漩的声音在夏耀耳边炸开，夏耀觉得他眼前的巨兽怒吼一声，直接将他的灵魂撕裂。

    夏耀一瞬间回到了现实当中，脸色苍白，脑海中不断传来那巨兽的嘶吼声。

    他呆立了一会，然后转身想门外走去，直到门关闭的哐当声响起，才恢复了神智。

    “刚才发生了什么？”夏耀惊出了一身冷汗，完全不知道发生了什么事情，只知道无尽的恐惧包围着他。

    钟瓷已经下了楼，顺手打了个车到达一家高档宾馆，今天是北堂铭生日，北堂镇果然宴请了许多古武世家的人，联络感情，或者说互相攀比。

    
钟瓷不敢查北堂铭，怕对方的天眼感觉到自己，但是并不代表不敢查北堂镇，北堂镇尽管是A级古武者，但是这也是十年之后的事情，要不是靠着北堂铭，北堂镇更加不可能突破A级，而且身上宝物众多，光是这一点，其他A级异能者就鲜少是他的对手，北堂家族也不可能一路顺风顺水，最后成为一个大家族。

    她利用文字异能查看了北堂镇最近的消息，自然就查到了他的行程，以及在这家宾馆订购的宴席，钟瓷很自然的混了上去，北堂镇邀请了许多人，有的是受

    到请帖来的，有的是直接前来，因为北堂镇的广交好友，所以并没有门童检查邀请函的措施，钟瓷很容易混入其中，见到的人还真是不少。

    
北堂镇就站在门口，北堂铭比钟瓷大三岁，这个时候的北堂镇也有40多岁了，古武者虽然没有异能者在外表上保持不变那么明显，却与十年之后的他相差不了多少，只是脸颊上多了些许虚胖，让他看起来更加温和，有些像老好人罢了，而十年之后的北堂镇，却是两颊消瘦，看上去十分刻薄，果然是面由心生。

第八章 远观北堂-
-
-
    
北堂镇穿着一身唐装，左手上带着两枚指环，一枚是无名指的翠玉扳指，这是北堂铭她母亲留给北堂镇的，当初北堂镇也算少年有为，一个古武世家的大家小姐看上了北堂镇，但是那个时候北堂镇还不是家族族长，在那名女子的扶持下，才渐渐当上了北堂家族的族长之位，可惜红颜薄命，剩下北堂铭之后就去了。

    
北堂镇表面上做出痛失爱妻的态度，获得了不少人的同情，觉得北堂镇是真性情的人，实际上，利用北堂铭母亲一步登天，是北堂镇最正确的决定，而当时陪嫁来的东西，非常丰厚，其中北堂镇的佛尘武器跟手上的绿扳指为最

    他一直是披着和善的外表，实际上一直在利用他人，无论是北堂铭的母亲，还是北堂铭。

    
钟瓷以前就看得出来，但是她不想说，因为毕竟是别人家的事情，家丑不可外扬，更何况是别人家的家事，钟瓷只是睁一只眼闭一只眼，只有北堂铭受到委屈的时候，钟瓷才会悄然帮忙说几句，却也不好顶撞好友的父亲

    北堂铭坐在大厅上，看样子似乎没有什么事，脸色还是很苍白，这个时候的她少了前几天遇到时与崔清交谈的那份活泼，她现在的摸样，更像钟瓷以前认识的北堂铭。

    
披散着长发，为了显得有礼貌，北堂铭特意带了拥有异色的美瞳隐形眼镜，尽管这样，仍旧阻拦不了她的异能释放，只要睁开双眼，就可以看到其他人在这一刻的生死存亡，遇到要死亡的人，她就显得十分无奈。

    能够看清运势，看清凶吉，北堂铭的能力，强悍无比。

    一群人年轻人正在围着北堂铭说说笑笑，有不少古武世家与北堂铭年龄相仿的青年，他们都是20岁左右，与北堂铭详谈甚欢，只有北堂铭兴致不太高，应付了事。

    北堂铭这个时候哪里有钟瓷认识的时候那么孤僻跟冷傲，完全是一副忧郁少女的摸样。

    而就在钟瓷踏入会场的时候，默默的观察着北堂铭，而北堂铭似乎也发现了有谁在观察她，悄然的四处打量，可惜，没有发现任何人，钟瓷在这个时候，也走了。

    相对于北堂铭，钟瓷现在更加想念的，是林依依大大咧咧的骂着钟瓷的声音，似乎已经很久不曾听到了。

    ……

    钟瓷提前销假，重新回到课堂上，他们学校的放羊式教学，导致了这个时候，已经没有太多的同学留在学校了。

    不同于其他严谨的高中封闭式的教学，如果想在他们高中向上考大学，那么就去补课班吧，在他们学校内，是别想学到什么了。

    钟瓷这次回来也已经料到了结果，但是没有料到的是，这群人居然走得这么快。

    
下午3点钟，钟瓷回到班级，发现已经有大半的学生离开了学校，更多的还在住校，只不过已经不来上课了，都在市内的补课班上课，谢牧、韩磊、陆鸣、林依依，一个也没看到。

    
钟瓷给林依依打电话，半天也没有人接，钟瓷有些无奈，只好先在班级里坐着，想着自己干脆也走了得了，高考她会报一所上京的大学，或者是上海的，都可以，这两个地方，无论是异能者还是异能事件，发生都是频繁的。

    
“钟瓷，你回来了啊病好了没？”杨阳热情的打着招呼，杨阳的补课班只在晚上开放，自己学习成绩也可以，考的也是师范学校，所以不要求太高的成绩，自然剩下了一笔补课班的费用。

    “还好，知道依依去干什么去了吗？”钟瓷连忙问道。

    杨阳立刻来了兴致，然后说道：“上次你那个朋友，就是那个叫做单岩的，是不是现在当明星呢？”

    
“应该没这么快出道吧，才刚刚准备往这方面发展，你也知道，他就脸张得好点”钟瓷尴尬的说道，心想着这速度也太快，从单岩准备在演艺圈发展到现在，也不过十几天吧，这么快就曝光了？

    “前几天在电视上看到了，最近我们这边举行了一个选秀节目，叫做亮男靓女，每一期都选十个嘉宾，周子萱还参加了呢，不过表现不怎么样，怯场”杨阳说道。

    钟瓷知道周子萱瓶子里面有多少料，没有意外，所以很快打断了杨阳的滔滔不绝，说道：“依依呢？”

    
“啊”杨阳这才想起来话题，立刻说道：“前几天原启组织了一个乐队，里面有一个鼓手很帅，林依依迷上了，这几天突然心血来潮学架子鼓，还真让她找到了一群志同道合的朋友，学了几天居然能上台了，别说，林依依还真有这个天赋，现在找他人都找不到，天天排练，晚上要出去演出”

    “还演出？”钟瓷瞪大了眼睛，这个事情不是按照前世的路线走，或者说，也许发生过这样的事情，但是钟瓷不知道。

    “几点开始演出？在哪个地方？”钟瓷连忙问道。

    “在西区那一片，挺乱的，有一个酒吧叫做乐点，牌子不大，地方到不小，我们被林依依带过去过，你自己别去了，怕遇到坏人，让谢牧他们带你去吧”杨阳说道。

    “没事，谢牧他们干什么去了？”钟瓷顺口问道。

    
“还能干什么，打游戏去了呗，不过韩磊是走了，回了D市，韩磊家也有点小厂子，他爸给他找了门子，准备进一个三本就算了，然后准备接他家的生意，估计以后就是小老板了”

    “杨阳，你真三八”钟瓷感慨一句。

    “丑丫头，我这在跟你情报共享呢你居然还说我三八”杨阳立刻伸手在钟瓷腰上掐了一下，好在穿的厚，杨阳又没有使劲，倒也不疼。

    “那我先去上班了，有事打电话”钟瓷做了个电话的姿势。

    “快走吧，我能有什么事”杨阳说着，推了一把钟瓷，钟瓷这才离开班级。

    高中的生活，似乎马上就要结束了

    钟瓷看着在记忆中非常暗淡的高中校园，这一刻，却突然有些留念了

    
她推了一下百书镜片，文字涌现，很快告诉了钟瓷林依依所在的地方，居然真的在西街的酒吧，钟瓷打了个车过去，酒吧门没有锁，不过却写着下午6点到凌晨8点开业，显然是一个酒吧正常的作息时间。

    钟瓷没在乎前面的营业时间，而是直接推门进去，钟瓷听到零星的乐器组合的声音，和女子妩媚的歌声。

    “小姐，我们现在还没有开业”一个服务员穿着黑色的马甲白色衬衫，前来阻拦钟瓷。

    “我来找人，请问林依依在吗？”钟瓷问道。

    “啊，你找依依啊，在里面，进去吧”林依依似乎人缘不错，那名酒保立刻就将钟瓷带进去了。

    
酒吧还真就不小，林依依在透明玻璃建立的台子上跟着队长敲打着今天晚上要表演的科目，居然煞有其事，而且还像模像样，就算钟瓷是一个门外汉，林依依的鼓点跟动作仍旧让钟瓷觉得很狂野，很有H劲。

    
一曲完毕，周围的酒保跟员工都稀里哗啦的鼓着掌，队长是吉他手，主唱是一个性感美女，穿着黑色丝袜，扭着小蛮腰，林依依在后面似乎不引人注意，但是一个女鼓手已经很酷很帅了。

    林依依不在意其他人强她风头，反正她觉得现在的自己简直是找到了生命的意义。

    “休息下，吃点东西，晚上有忙的”队长发话，几个人也开始收拾东西。

    林依依立刻掏出手机，刚才就感觉手机在震动，但是一直在排练没有机会看，现在掏出来看到是钟瓷的电话，林依依想也没想就给挂了回去。

    钟瓷一层不变的电话铃声在酒吧内响起，林依依第一个注意到，往台子下面一扫，果然看到钟瓷坐在下面。

    钟瓷的气质跟装扮还是很引人注意的，提前来上班报道的酒吧少爷都有心前去勾搭一下，可惜还没等他们前来，林依依就已经从上面冲下来，一个熊抱吊在了钟瓷的身上。

    “哎呀，丫头你终于回来了，在上京玩的怎么样？有没有跟枫绝……嗯嗯嗯？”林依依的尾音往上挑，显然是想要不纯洁的地方去了。

    钟瓷去上京办事自然是不会瞒着林依依的，不然说生病，林依依哪里能放心钟瓷一个人，所以这事也不瞒着对方。

    “别提了，我跟枫绝绝交了”钟瓷立马说道，说起这个事，倒是很郁闷的。

    “哇塞，你是枫绝对你动手动脚了吧，我说这两天，枫绝为什么在游戏里一直追问我你人有没有上游戏，你没吃亏吧？”林依依连忙问道。

    当然没吃亏，还把枫绝给推门外面去了呢而且，是十分狼狈的擒拿手方式推的枫绝要多丢人就有多丢人

    
钟瓷半真半假的说了这么个事，林依依顿时无语，而后又愤愤不平的说道：“这枫绝也真是的了，把你当成什么人了？不行，回头就跟他离婚，一拍两散，游戏里我们在找个更好的”

    钟瓷摸了一把汗，现实中找个比枫绝更好的容易一点，游戏中，他们整个服务器都找不出第二个比枫绝有钱的了

    “走吧，先吃饭，我看你是不是下午要排练？”钟瓷说道。

    “恩，走，我请客，这周围有一家酸辣粉很好吃……”两人说着，纷纷走出了酒吧，准备去外面吃饭。


第九章 拍戏现场-
-
-
    林依依以后要是靠这个吃饭还有点不靠谱，不过年龄小，倒是有很多选择，虽然看样子不想一个小孩子。

    
林依依经历的事情很多，不是钟瓷这种异能界的事情，而是人情世故。在这方面，林依依比当年的钟瓷要懂得多很多，尽管酒吧环境很乱，但是钟瓷还是很放心林依依的，对方身上还带着她给的一些小道具，应该没有大事。

    
晚上钟瓷没有继续看林依依表演，而是回了家，她这一阵真是忙得太欢了，感觉已经有小半个月没有真正在家呆过，2层的楼房在钟瓷刚进入的时候显得有点空旷，灯都没开。

    回去的时候正好是吃饭的时间，赵杰只打了厨房的灯，正在叼着一根煮好的面条往嘴里塞，看到钟瓷回来，连眼睛都没多抬一下。

    “单岩没给你做饭？怎么吃这个？”钟瓷说道。

    “单岩上班去了，这阵子在外面拍外景，签了一个电影中的配角”赵杰说道。

    
钟瓷手微微一顿，她本来以为，单岩会在家做好了饭菜等着自己，或者正在忙碌着拖地板，认真的看着电视或者抱着电脑看视频，他要更了解这个社会，才可以立足于现代。不过已经这么长时间了，也许单岩早已经适应了这个世界吧

    “怎么了？又不舍得了？”赵杰在旁边冷飕飕的来了一句。

    “啊？”钟瓷回过神来，看向赵杰。

    “就像自己养了一个孩子，明知道这个孩子不是自己的，却养着养着有了感情，被亲妈找回去的时候还会不舍得哭鼻子掉眼泪，很正常”赵杰说道。

    钟瓷被赵杰形容的情景逗笑了，然后说道：“我是亲妈，单岩可不是别人家的孩子”

    赵杰也乐了，然后说道：“那全当孩子长大了要自己出去单过，你也别担心了，再怎么说，还有人能够欺负单岩不成？”

    “谁说没人欺负单岩了，万一导演给单岩穿小鞋呢？万一其他演员看单岩不顺眼呢？不行，明天我要去看看单岩去”钟瓷立刻下定决心，马上就给单岩去了电话。

    单岩在演艺圈发展的到还算顺利，不过要循序渐进，不可能有周起源那么强悍，原因只有一点，就是他没有周起源的催眠异能。

    
周起源的催眠异能能够让所有看到他的观众立刻对他产生一种这就是神的感觉，他演的每一个角色，唱得每一首歌，都让人能带入进去而单岩不能，单岩如果真的想在这边发展，是真的要下功夫的。

    所以，单岩必须要一步一个脚印的努力，与周起源相差的不是一星半点，长相好的在演艺圈大有人在，这让钟瓷怎么可能放心的下？

    电话在一片嘈杂声中响起，单岩的声音非常高兴，“钟瓷，你回来了，在家给我打的电话？”

    钟瓷听到那边声音好像很复杂，连忙说道：“你现在在忙？我没打扰你吧？”

    “恩，没事，我们在吃饭，一个师姐请客的，你最近怎么样？上京的事处理完了吗？”单岩连忙问道。

    “恩，还好，你在那边多注意，方便我去看看你吧？”钟瓷说道，单岩身份毕竟不同了，而且拍摄的场地也不是普通人能够进去的，所以钟瓷还是要询问一下。

    “钟瓷你要来？好啊，我在临市，开车大概4个小时就能到，明天没我什么事，我开车去接你吧”单岩兴高采烈的说道。

    钟瓷立刻拒绝了，就算明天单岩放假，开车4个小时，来回一趟也要8个小时的时间，长时间开车会很累，再说就单岩那驾驶技术跟认路水准，钟瓷自然是不放心的。

    
休息了一晚上之后，钟瓷开着跑车前往临市，单岩知道钟瓷今天要来，已经在他们清场的现场门口等着钟瓷了，可惜到了半场就被导演拉进去补拍了一部分，单岩的戏份少，所以戏都安排在前面，时间也迁就着他们这些戏份少的演员，单岩自然不可能耍大牌不去，所以现在他的经纪人就被放在门口等着钟瓷，经纪人到还真是他们经济公司的年轻经纪人，带的都是新人，一个大概30多岁的矮个子男人，做事圆滑老好人，被单岩恳求了一番之后，只能在拍摄现场门口吃冷风等着。

    当然，要不是看单岩真的诚心诚意的说话，人又老实，不像一般新人刚刚出道就耍大牌，他也懒得照顾了，单岩也是少数的让人觉得那真是一个朴实的孩子的人。

    
天气很好，钟瓷的车子也有一个星期没出去跑了，被单岩送去保养了一下一直在车库里面放着，开出来之后光鲜照人，钟瓷穿着流行的小皮衣跟高跟靴靴裤就开车上了高速，在高速上狂奔，速度快的超乎想象，不到3个小时，钟瓷就到达了临市，到达了拍摄现场。

    
那经纪人答应单岩，可是打听了一下似乎还有3个小时才能当然拍摄现场还是要清场的，周围拦着不让进，钟瓷自然是把车停在门口，出外景很辛苦，钟瓷也不想给单岩添麻烦，就在站在入口处等单岩。

    因为早到了一个小时，尽管经纪人提前了半个小时去接钟瓷，还是让钟瓷等了20多分钟。

    “钟小姐吧你看我也没想到你会来这么早，到是让你等着了”经纪人叫做孙海，看上去像真是一个老好人，可是眼底有一丝精明流露，显然不太好对付。

    “没关系，还麻烦你照顾下单岩，毕竟他还是小孩子，不太懂社会上或者是演艺圈上的事情”钟瓷笑着说道。

    
单岩今年才16岁，在了解资料的时候经纪人这才知道，当时就觉得不可思议，无论是单岩的个性还是做派，都很成熟懂事，而且自主能力也比较强，不太像是现在16、17岁得孩子。

    
当然，孙海也暗自观察钟瓷，看着对方开车过来，可是长相也嫩，不知道年龄是多少，本来他猜想来的这位是单岩的姐姐，但是单岩的表情可不是姐姐来了，而是女朋友来了一样甜蜜，让经纪人有些搞不清楚了

    “你跟单岩倒是关系不错。他拍戏这事你也是刚知道？”孙海试探着说道。

    “还可以吧单岩突然来拍戏我也挺吃惊的，之前还没通知我”钟瓷说道。

    孙海听钟瓷这话有点反应过来，这钟瓷的口吻哪里是小女朋友，感觉反倒像是单岩的家长了。

    
想着，孙海反应过来，当初看资料的时候也没看到单岩填写什么家长，问他他说自己没有父母，在紧急联系人内，好像填写了一个名字，写的是一个姓钟的名字，当时他没怎么在意。

    “单岩今天本来休息的，大早上就在门口等你了，这要不知道的，还以为来迎接小女朋友呢”孙海说道。

    
钟瓷笑了一下，她是知道这孙海想要说什么了，无外乎在套自己话，问自己是不是单岩的女朋友，要知道以后如果单岩成了大牌明星，交友也要非常慎重，特别是女朋友，如果没处理好，容易引起粉丝的反弹跟抗议，这才是真的。

    
“我可不是单岩的女朋友，我是他的监护人，孙经济多想了”钟瓷说道，孙海尴尬的笑了一下，这个时候两个人已经走到了拍摄现场，这是一个白桦林，白桦树通天，十月份的时候叶子都枯黄了，单岩跟另外一个演员在内，有两台摄像机不同的角度拍摄，导演坐在后面指挥者，钟瓷刚到的时候，就听到导演大声的喊着。

    
“单岩，你倒下的时候动作一定要放松，还要悲壮一些，要体会出角色的意境，你是江湖中传言最凶狠的无情刀，魔主手下第一能将，却死在了一个少年侠士手中，虽然这个少侠的武功也非常好，但是你不承认，不甘心，不想死亡，还想为你的主子出力，统一江湖，你一定要把这种感情释放出来，表达出来准备一下，再来一次”

    
又忙了一会，再次开拍，钟瓷看到那名演少年侠士的明星用细剑，而单岩拿着一把非常霸气的刀，两个人按照之前武术教师的编排开始对招，因为是最后一幕，所以之前华丽的打架招式都过去了，只留下那名男演员摆了几个造型，兵器碰撞几下，然后那名男子的剑就插在了单岩的身上，单岩做出疼痛的表情，这才倒在了地上，面目露着不甘。

    
钟瓷扑哧一下就笑了出来，好在离现场远，也没有人注意到，倒是有几个外围探班的瞟了几眼钟瓷，看对方打扮也很时尚，面容不用雕琢却精致，以为是哪一个新来的小明星，多看了两眼没有印象，就不在观察了。

    当然，孙海在旁边呢，不知道钟瓷笑什么，连忙顺嘴说道：“这没有装饰过的演戏，就跟过家家一样，有的时候看上去也挺搞笑的哈哈”

    “不是”钟瓷摇头否定孙海的说法，然后说道：“单岩那脸上哪写着不甘了，分明写着憋屈，明知道对方打不过自己，结果还要倒在地上，估计自己都很纳闷”

    孙海再看单岩的脸，还真的让他觉得钟瓷说的对了，不过打不打得过谁知道？他以为是单岩的好胜心在作祟，毕竟是小男孩吗。


第十章 地震-
-
-
    
单岩这次扮演的角色，算是这部电影中比较出彩的一个配角了，戏份不多，多半都是打戏，第一个场景是魔主摆了个造型看着被欺辱的少年侠士，不屑的走掉，单岩在后面差屁股的一场以一敌众的戏码，当然那也是一场混战，没几个镜头，只表达了一下单岩所扮演的角色杀光了一众武林豪杰，少年侠士，也就是主角灰溜溜的逃跑。

    第二场，就是这场主角与单岩的对打。

    单岩表现出的武功底子到让武技指导很惊奇，连连问单岩以前是不是练过，单岩自然点头，说练了十多年了，武技老师哈哈笑着，也不知道信没信

    拍摄电影这东西也不可能老浪费当主演的大牌明星时间，最后导演放了大明星走，只留下单岩自己在这练表情。

    新演员，也难免会有这部分磨砺时间，钟瓷觉得单岩脸上充满了无奈，可是骨子里还有一股劲在支撑他，钟瓷也不确定那是什么，或者，是周起源激起的单岩这份执着吧

    
片场休息十分钟，单岩看到钟瓷在，立刻跑过去跟钟瓷说话，孙海本来还拿着毛巾准备给单岩擦擦汗，可是尽管蹦Q了许久，单岩别说额头出汗了，就是连气都喘息的十分平稳。

    “还适应吗？其实你也不必要走这条路，我也知道你不是特别想当明星，其实就为了赌气”钟瓷说道。

    单岩笑了一下，说道：“瓷锦在担心我？”

    
单岩似乎很久没有跟她这么说话了，最开始的楼兰王子带着骄傲跟不可一世，没有任何人是他的对手，直到楼兰被毁又重新复原，他到达现代，一直表现出傻小子呆瓜的感觉，或者有些小忧郁，在周起源来的时候甚至表现出强烈的不满，生气的样子也很可爱。

    可能是今天钟瓷特意来，单岩实在是太高兴了吧

    
“我倒是没有想你，就是小杰天天在家吃面条，说想吃你做的炸鸡腿了”钟瓷想起昨天赵杰说怀念炸鸡腿的样子，不禁发笑，虽然明知道赵杰这家伙是不知道轮回了多少世的老头子，可是看着他顶着鲜嫩的外表说想吃炸鸡腿，还是让人觉得超可爱。

    单岩也笑了，看到周围人忙碌，也不好意思继续跟钟瓷聊天，不过他很困恼，不知道怎么表达出导演所要的那种不甘的感情。

    钟瓷自然在旁边分忧解难，试图帮助单岩

    “打个比方，你被周起源揍了一顿，你会不会觉得生气？”钟瓷问道。

    “生气跟不甘有关系吗？再说周起源打不过我”单岩不服气的哼哼着。

    
钟瓷觉得这个比喻也不恰当，又想起刚刚导演吼的差不多的内容，想着说道：“那么就卓吧，假设卓哪天突然跟我们翻脸了，而你要保护我，可是你又不是卓的对手，最后被卓打败，你会不会很不甘心呢？”

    单岩想了想，有些犹豫，然后说道：“瓷，我会保护你”

    拉倒，还跟他说不明白了

    
当然，钟瓷的目的也只是帮助单岩一下，不过说不明白她也不掺合了，单岩可不这么想，在他看来钟瓷一直都是自己的老师，长辈，什么都懂，甚至有一段时间认为钟瓷是神。

    钟瓷看单岩这么求知若渴的样子，也不好说你自己想去吧

    她四处打量了一下周围，他们距离摆放道具的地方近，钟瓷就拿着一根竹棍，单岩手里还提着刀，经纪人站在旁边看着两个人不知道搞什么明堂。

    “不许还手知道吗？我招式可没你好”钟瓷说道，单岩一看钟瓷居然是在陪自己对戏，立刻点头答应。

    
“把我想象成卓”钟瓷说道，然后抬起竹棍挥了起来，挥动的幅度不算大，做出几个刺跟挥的动作，单岩跟着招架，那刀都是假的，没什么重量，所以很快被钟瓷用小竹竿挑开，小竹竿戳向了单岩的胸口。

    单岩刚玩的高兴呢，跟钟瓷对手显然跟那什么也不懂的明星对手要好得多。

    可是钟瓷按照套路来，单岩却没按，非常迷茫的看了一下钟瓷。

    钟瓷抬起竹竿在单岩头顶上敲了一下，然后说道：“笨，台词呢？”

    台子就有一句，很土，三个字：“不可能”

    “重来”钟瓷又抬起了竹竿，与单岩开始一点点的对招，最开始还有些做作，到了后来，动作越来越流畅，单岩渐渐就麻木了，还真就有点投入意境中去了。

    孙经纪人长大了嘴巴，导演也快速的将摄像机转移地方，武术指导人员合不拢嘴。

    
这两个人看似随意的攻击，可是动作却越来越快，最开始是分解招式，所以孙经纪人还没看明白，等到过一会钟瓷的手中的竹竿凌厉了，挥动之中居然有嗡嗡之声，孙经纪人就看出钟瓷居然在模仿刚才主角的那几剑，这武术招式可不是模仿几下就像样的。

    武术指导开始认真思考刚才单岩说的练了十几年功夫这句话的可信度了

    “好，OK”导演激动的声音响起，钟瓷手中的竹竿本来要再次戳一下的，却突然改变，立在了身后，做出古武者常用的收拾动作。

    周围观察两人的员工纷纷鼓掌，显然是两个人表演十分精彩，单岩看钟瓷不打了，立刻揉了揉胸口，抱怨般得说道：“瓷锦，你戳的疼”

    “几天不见居然会撒娇了，别跟周起源学”钟瓷说着捏了一下单岩的胳膊，“让你穿防护服，你又没穿是不是？别看现在没闯荡江湖，可是危险到处都是，知道不？”

    
单岩想到周起源就郁闷，干脆又跟以前的闷石头一样不说话，他是钟瓷周围这些男生中最爱沉闷最懂事的一个，当然也可能是钟瓷的教育方法，单岩从古楼兰画中刚刚出来之后，就被钟瓷说下了禁口令，到现在这个毛病还没改过来。

    不过这段戏拍完，回到S市的时候单岩却突然对卓有了敌意，总感觉对方早晚会跟这边翻脸，并且认定了卓是自己的头号大敌，这就是后话了

    
因为单岩是新人，所以经纪人说为了单岩好，就算没有他的戏份，也要多学习一下，于是别人拍戏单岩就跟场，帮着搬一些道具，好在公司似乎有意培养单岩，一些重活也不好让单岩干，单岩是不怕干活，他有的是力气，可是钟瓷现在就是来检查的长辈，放在那一站，气势很强大，这些人自然也不敢指使单岩。

    晚上5点多的时候收工，坐着他们开来的大巴回酒店，大明星自然是被安排好一点的地方，并且也十分保密，剩下的人则去了附近城镇上距离很近的商务宾馆。

    天色渐渐暗下去，有一种黑云压城的沉闷气氛，钟瓷心里突突乱跳，似乎有什么事情要发生，在开进城镇之后，非但没有减少那种危机感，反倒增加了不少。

    眼看着单岩却没有觉察出什么，单岩是古武者，不似异能者这样突然冒出的奇妙存在，适应这个世界，并且能够对这个世界做出第一时间的反应。

    几个人下了车，工作人员小心的将摄像机抬进去，这可是大件，并且要悉心保护，整个剧组都靠着两个东西吃饭呢

    就在几个人搬运东西的同时，城镇上的宠物猫狗突然乱吠起来，家养的鸽子腾空而起，钟瓷居然在人流穿梭的马路上看到一只快速逃窜的老鼠。

    不对劲，不对劲

    剧组的人看到这种情况也愣了一下，孙经纪人还笑了一下说道：“这不会是要地震吧”

    “轰隆”

    钟瓷觉得脚下的地面猛的震动了一下，很强烈的感觉，又似乎很缓慢的向外扩散的余波席卷了钟瓷整个身体。

    扛着摄像机的摄像师向外歪倒，导演立刻蹿着箭步前去扶着，就在这个时候，又一阵嗡鸣传来，整个世界山摇地动

    地震，真的是地震

    
地面发生震荡，感觉十分强烈，这个时候就有许多人惊慌尖叫，然后从家门口逃脱出来，钟瓷所在的地区是镇上的繁华地区，周围不少网吧跟小吃部还有旅店，地震第一时间，就有数名网吧的游戏成员从网吧跑了出来。

    “快走，跑去宽阔的地方”导演这个时候还很冷静，立刻指挥这一群人行动。

    可是地震的浮动太快太大，几乎是瞬间，震感就强烈到这些人根本站不稳身体，后面的人拥挤着，跌跌撞撞的不知道方向的前进。

    单岩一把拉住钟瓷，刚想起身用轻功，却被钟瓷一把抓住，暗自摇了摇头，单岩只好捏紧了钟瓷的手，避免人流冲撞钟瓷。

    “咔”钟瓷亲耳听到什么声音裂开了，整座楼房的玻璃全部震碎，哗啦啦的落了下来，刚刚跑到外面的群众就遭了秧

    
第一波震感强烈的地震逐渐停歇，一群人已经跑到了小广场上，小镇说大不大说小不小，却绝对住着好几万人，这个时候正是晚饭的时间，遇到这样强烈的地震，许多老百姓肯定会受到波及。

    “哐当”一块镶嵌在巨大楼层上的广告牌终于禁不住震荡，掉落下来，正好向钟瓷所在的方向落下，在钟瓷的身后，还有导演跟抱着摄像机的摄像师。



第十一章 救援
　　“快闪开”钟瓷大叫一声，声音在嘈杂充满尖叫的马路上却如同巨兽吼叫，但是她这一声吼叫虽然唤回了导演在惊恐中的呆滞，却也没有时间让他们躲避。
　　眼睁睁的看着东西掉落，却怎么也来不及驱动身体，事物运动的太快。
　　钟瓷扑向了导演两人，她的力气猛然爆发，连同后面拥挤的人群全部推开，如同滚瓜落地，拥挤的街道居然有十多米的距离的人群全摔倒在地上。
　　广告牌在空中翻滚，巨大的铁牌子在空中抖动的铁皮声音都让人心折。
　　“哐当”“咯吱吱吱吱……”
　　一连串落地的撞击声跟铁皮的摩擦声响起，那长达三米的铁皮广告牌阴影将他们这些人笼罩。
　　没有人受到伤害，广告牌似乎被什么东西抗住，只留给他们一片遮住阳光的阴影。
　　单岩双臂的肌肉暴涨，其中一只手撑起铁皮广告的，一只手捏住边缘，鲜血淋漓，但是广告牌太大，就算单岩举起一面，另外一面也不可避免的扭曲折断，跌落在地上制造出声响。
　　重物从高出落下的力度，跟用重物碰撞人的力度要相差几十倍，这铁皮如果砸到的是一般人，恐怕早就成了一滩肉泥了。
　　危机过去，这群人一片哗然，钟瓷立刻站起来前去帮助单岩将广告牌扶起，然后推到道路一边去，单岩只是手上受伤了，别的地方安然无恙，如果不是这人太多，钟瓷也没让单岩释放轻功，这点小伤自然也不会受的。
　　第一波地震结束，除了微微有些震荡的感觉，人群已经可以正常走路了，当然，谁也不敢回到房屋内，越来越多的人逃生了出来，向空旷的地方跑去，混乱的人群，倒塌的房屋，还有接下来面临的灾害。
　　一群人惶惶不安，在大广场上三五成群的盘坐聚集。
　　“单岩，你刚刚没事吧”
　　“单岩你可真厉害，要不是你抗住那个广告牌，我们不死也重伤了”
　　“单岩，好样的”
　　一群人都围在单岩身边，单岩还蛮不好意思的摸了摸头发，他只有一只手受伤了，其实没有大碍。
　　“看到瓷锦了吗？”单岩反应过来的时候，周围扫了一眼，果然没看到钟瓷，这一下可给单岩吓的脸色大变，钟瓷刚刚还在自己身边，如果不是一群人围了上来，他自然是不会松开钟瓷的手的。
　　“别慌，我在这”钟瓷的声音在后面传来，她抱着一个纸箱，箱子内居然装着纱布跟双氧水云南白药等等东西，这在大地震之后算是急需物品了，钟瓷拿出两困纱布，剩下的都交给了导演，让对方看看大广场上有人需要没，受伤太重的帮着包扎一下。
　　东西是在小广场旁边的药店直接拿的，在这个时候，也顾不得什么抢劫之类的了。
　　钟瓷一来，这些人自然就让开了，她抓起单岩的手反复看了一下，捏了一下确定骨头没有受到伤害，这才用矿泉水洗净，然后拿出绿色的药酒准备洒上一些。
　　“别用这个”单岩说道：“蛟蛇已经没了，药酒用一份就少一份，留着以后保命用”
　　“没关系，旧的不去新的不来，人也不可能总是吃老底，我也不可能依赖这东西，你别乱动”钟瓷说道。
　　单岩固执的不肯用，当初赵杰围着酒缸转了好几圈，才嗤嗤有声的说是宝物，生死人不能，肉白骨肯定可以，单岩又告诉对方以前里面有一个小蛇，后来不知道被钟瓷拿走了，赵杰还说暴殄天物。
　　当然，如果没有蛟蛇，钟瓷也不可能这么快的速度提升到A级
　　“瓷锦，我受伤大家都看到了，万一明天伤一下子就好了，这些人还不怀疑吗？”单岩说道。
　　这么一说，钟瓷也想到了，这么敏感的时期，果然是不能用神奇的药酒，钟瓷只好将小瓶子收起来，给单岩简单的包扎一下，古武者的身体恢复速度也不是一般人能够比的，单岩受的也是小伤，相信过几天连疤痕都不会留下。
　　“瓷锦，我觉得事情有些不对”单岩拉住钟瓷，在钟瓷耳边说道。
　　“你感觉出来了？”钟瓷说道。
　　“恩，好像不是单纯的地震”虽然单岩不了解，可是在古楼兰文明的发展下，自然的危害了解的也很多，所以这场突然发生的地震，也感觉到了蹊跷。
　　钟瓷点点头，神色严峻，刚刚发生地震的一瞬间，她是感觉到能量的波动的，可是波动之后又消失不见，临市虽然没有S市大，却也不可避免的有着一些异能者，并且，每一个城市，都有隐藏在背后的力量约束，兴许某一个人物就是S级的隐士高人也说不准。
　　“这事不着急，临市的异能组织应该也已经行动了，兴许还是对方惹的祸，你先休息，我先去救人，这场灾祸，也肯定会有人负责的”钟瓷说道。
　　曾经记的有一次两个S级的异能者在海上斗法，本来觉得不能够伤害到普通人，结果却因为蝴蝶效应，引起了海啸，这两个异能者到也是正派人士，一人赔给了那个受到波及的小国2亿，事情就轻易摆平。
　　钱能买人命，随着异能者越来越多，人命的价格也就越来越便宜，而钟瓷他们守护的，到底是什么呢？
　　钟瓷先打了一个电话回S市，庄严的情报网很大，听到钟瓷在临市，甚至还有意支援这场地震，当然是支持的，但是谈到与临市的异能者合作，庄严有些心里不舒服。
　　“上次实验室泄露，我们发出的申请过去了整整3天，也没见到有人前来，就算在最后视频曝光，也没看到临市异能者出来说话，他们的异能者可比S市的要多，你就自己申请上报得了，别跟他们掺合，自私自利”庄严说道。
　　要说庄严现在虽然不开工作室了，可是自己也会接一些小任务，距离不远就去，算是做贡献，而且高原还在他工作室上班，有的时候也出动缘聚工作室的任务，缘聚也老找庄严帮忙，毕竟也是异能者，脱不开这个圈子。
　　“缘聚的人有说要来临市帮忙的吗？”钟瓷问道。
　　庄严笑着说道：“当然，你跟缘聚的人一起行动，也好有个照应，这毕竟是重大灾情，怎么也会去的我派高原去，我坐镇工作室”
　　钟瓷会心一笑，说道：“高原给你抗议了吧，每次有大事情都是你出动，上次实验室的事情回来还给我嘀咕好几遍，说你抢他风头了，不然他就去了”
　　庄严不好意思的在电话那边打哈哈，两个人挂完电话，钟瓷就打给了高原，对方说他正在前来的路上，让钟瓷先等着或者先行动。
　　行动？怎么行动，军区的武警官兵都已经出动了，除非立刻开始组织义工，钟瓷去参加，不然闲杂人员要保证生命安全，是不会用他们前往救人的，而且也不敢确定地震是否停止，这场大地震之后，余震肯定会继续，只要有最强震级的三分之一，那些已经岌岌可危的楼房就会倒塌，对抢险救援工作造成更大的难度。
　　天气逐渐暗了下来，政府派车将受伤人员拉走，但是人数太多，更多的人只能用帐篷在外面窝一休，已经是十月份下旬的天，这样的晚上在外面，根本熬不过去。
　　人群渐渐平复，单岩跟钟瓷两个人要参加救援，导演阻止了一下就放弃了，刚刚惊魂不定，等到回想起来仍旧心有余悸，但是也看出了单岩的不凡，他可是生生抗住了一个从高7层楼高的楼房上掉下来的铁皮广告牌，这一般人，哪可能做到。
　　“我们还有一辆车可以用，可以直接离开，你们两个跟我们一起走吧”孙海说道。
　　“我们留下来，陈导受了伤，你们先走吧”单岩说道。
　　“那，起码让钟瓷跟我们一起走吧，你个小女孩，留下也帮不了多大的忙，也就能做个护士什么的”孙海犹豫着说道。
　　钟瓷在旁边接过话说道：“孙经济，你就别操心这个了，我可比单岩那花拳绣腿强多了，你们走着，越快离开越好，兴许一会，地震会比刚刚更强烈”
　　孙海看着钟瓷一眼，她面色严肃，一点也不像危言耸听的样子，孙海原本的话也吞到了肚子里面，跟着车走了。
　　实际上，钟瓷想让这些人都走，让军区开着大车将这些人拉走，可是又不确定到底会不会再发生地震，有一些民众在跑出来的时候没带着家里的钱，现在心急如焚的想回去寻找，自然是不甘愿离开。
　　随着人员在平地上休息，钟瓷与单岩两个人开始悄然离开，没有人发现。
　　当然，就算有人发现，在这么慌乱的情况下，这群人也不会阻止，每个人都有私心，他们两个离开不会引人注意。
　　“一步步来吧”钟瓷说着，抬手召唤出文字。
　　整个城镇的文字都波动起来，扭扭曲曲，惊慌失措，不少地方布满了鲜血，让人一看就知道是死亡的征兆。
　　死亡、呼救、绝望、坚持……
　　无数的文字充斥着每一个角落，死气沉沉……
　　“这边”钟瓷率先进入一座已经倒塌的房间内，这是一个门市房，窗户已经倒塌，随着光线越来越黑暗，房间像一个无底洞一样，看不清里面的情景


第十二章 和尚跟道士
　　单岩再次清理了一块倒塌房屋模板转，将一个压在底下的人抬出，顺手点了几个穴位，鲜血停止流动，但是情况也很危急，不过单岩算了下时间，马上就有人发现这边的伤患，就将伤者平放在地上，没有移动。
　　“单岩，过来帮忙这里有人”钟瓷在另外一边喊道，单岩立刻向钟瓷移动过去，就在两个人进入那座大楼的时候，却已经发现里面有两个人正小心的抬木板，其中一名男子居然单手举起一块水泥板。
　　嗖
　　三把白色的小刀从钟瓷身体内划出，区别于C级异能的蓝色，这小刀虽然攻击力更加弱一些，可是光线却十足，照亮了整个昏暗的房间。
　　“谁？”那两名人员十分警惕的望向门口，其中一名扛着水泥板的力士水泥板小心的挪开一点放下，动作却很快，普通人只会觉得眼前一花，却看不到他们的行为。
　　“我是S市的异能者，请问需要帮忙吗？”钟瓷立刻出声提醒，两名人员这才松了一口气。
　　“我是临市天翔工作室副组长冯伟，谢谢你们来支援”那名扛着水泥板的力士连忙说道。
　　钟瓷与单岩立刻上前，帮助冯伟将道路清理，将埋在坍塌建筑下的妇女拯救出来。
　　那女子还有一丝神智，被救出来立刻大喊着救她的女儿，她女儿还在楼上读书。
　　冯伟望向了剩下三人，钟瓷摇了摇头，她没有感觉到任何生命的气息，更何况，整个小屋子都弥漫这哀伤跟鲜血的文字，那名小女孩恐怕已经死了。
　　将这个女子救出之后，几个人又顺着其他坍塌建筑中找寻生还者，钟瓷也有时间询问一下到底发生了什么事情。
　　“地震绝对不可能是突然发生的，难道你们没感觉到奇特的波动？”钟瓷问道。
　　冯伟虽然是工作室的副组长，可是能力也只在B3级，与庄严差不多，他下意识的看向了单岩，然后苦笑着摇摇头，如果单岩这个更加强大的存在都没有发现，他自然也没有感应出来了。
　　“他是古武者，感知能力没有我们强。”钟瓷解释道。
　　冯伟是真的不知道具体怎么回事，就在他们四人走到一个坍塌的建筑面前的时候，又一股波动猛的传来，伴随着阵阵的地震余威。
　　“追”钟瓷大喊一声，几个人立刻本着能量波动的地方前进。
　　眼看着天色已经彻底黑下来，地震之后的电力无法输送，没有光亮，成为了最好的掩体，钟瓷背后的天工织绸展开，金色的蝼蛄大片的出现覆盖在天工织绸上，形成金灿灿的羽翼。
　　“快”钟瓷又催促了一声，波动现在减弱了，钟瓷心急如焚，自然也顾不得隐藏，直接飞上了天空。
　　冯伟张大嘴巴吃惊的看着钟瓷，会飞行代表着什么他自然知道，可是钟瓷只有B级阶段，难道对方的异能就是飞行？
　　而且，这么华丽的翅膀，呈现扇形向外扩散，实在是太招风惹眼了。
　　跟着冯伟的是一个C级异能者，也不是战斗系异能，跑了5分钟就有些上气不接下气，这回看到钟瓷都飞上天空了，立刻猛吸了一口气说道：“副组长，我不行了，你们去吧我留下营救伤员”
　　冯伟立刻点头，然后追随钟瓷的脚步，单岩看冯伟的速度也有些慢，干脆抓起冯伟直接扛到肩膀上，双腿化成风，施展轻功就走。
　　冯伟是力量系异能者，如同名字长得人高马大，有180公分，体重也有77公斤，单岩扛起他之后一点异色都没有，速度直追钟瓷。
　　就在这个时候，钟瓷手中突然多了一个水晶毛笔，在天空中划出一道文字，紧跟着，如同火箭一般蹿了出去，那速度，就算单岩奋起直追，也赶不上对方的一半。
　　单岩落在地上，追了这十多分钟，他们早就出了小镇，而是到达了农村边缘的公路上，周围都是收割过后的玉米地，黑乎乎的一片，钟瓷连影子都看不见，那若隐若现的波动单岩一感觉不出，冯伟自然也只能分辨一个方向。
　　被一路顶着腹部的冯伟脚落实地，立刻松了一口气，错愕的看着摆弄着高科技通讯器的单岩，弱弱的问道：“钟瓷的能力，难道比你还高？”
　　那飞行的速度，还有蝼蛄发出的气息，那不是一个两个蝼蛄的个别气息，而是整个族群的强悍气势，贴在钟瓷翅膀上，怎么可能不震撼人心。
　　而且，最后钟瓷用神笔写出的飞字，让她的速度飙升到一个不可思议的地步。
　　单岩和冯伟在后面追，而钟瓷，早已经到达了那奇异波动的地方。
　　那是一片荒凉的土地中央，也是农民的田地，向前方望去，在距离几里外似乎又一座小村庄，整个落入大火之中，哀嚎声冲天，地面鼓动着，似乎又什么东西在里面蠕动。
　　“咕嘟”“咕嘟”
　　声音越来越大，地面又猛震动了一下，大地裂开，似乎有什么东西在里面翻滚，连同坚硬的黑土地都推挤着翻出黄沙。
　　噗噗
　　两道黑影从地面中射出，喷向天空，钟瓷连忙闪躲，才发现那黑影并不是冲着她来的，而是像无规则的射出去的水箭一样。
　　钟瓷煽动天工织绸，分出一条丝线，缠住了黑影，这才发现，那居然是一把带着朱砂印的桃木剑。
　　上面隐隐有能量波动，更多的，是一股粘稠的金色血液。
　　“吼”地底下的什么东西仍旧在翻滚，传出非人非兽的吼叫，这是一个巨大的，起码有50多米长的生物，恐怕是一个凶兽
　　然而，凶兽并不可怕，但是精怪，才是这个世界上最让人心寒的生物。
　　凶狠的精怪能力各个通天，凭借钟瓷一人之手，还真就不可能消灭对方，最重要的是，这场地震如果是这个精怪引起，那么，贸然与这个精怪战斗，岂不是将灾区数万遇难人员的生死悬在一线了吗？
　　就在钟瓷犹豫不已的时候，在她的视线中，又突然出现了一个身穿黄色道袍的老者。
　　这名老者身穿黄色道袍，手中却拿着一把拂尘，虎目怒瞪，凶神恶煞并不像斩妖除魔的道士，反倒像妖魔了。
　　“孽畜，看你这回哪里跑？”老道大喝一声，左手一甩，居然是无数缩小版的桃木剑，随着下落越变越大，落入地面之后瞬间变成黄色的光圈炸弹，爆炸开来，本已经震荡不已的地面再次发生裂痕。
　　“住手”
　　“住手”
　　两个声音一同响起，一个是女声，一个是男音，女声自然是钟瓷发出的，另外一个声音则来自远方，钟瓷向远处望去，很快看到一个金黄色皮肤的光头青年到达裂缝最上方。
　　那光头青年五官端正，眉清目秀，头顶上九个戒点香疤，居然是一个俊俏的小和尚。
　　“陈道长，你这样做，让多少黎民百姓流离失所，陷于疾苦当中，住手吧”那小和尚虽然看起来年轻，但是似乎佛性颇深，轻轻一声叹息，却可以体会出对这次灾难的惋惜。
　　“觉尘，你这可算是求我，怎么？你佛法经纶，难道也救不活世人吗？”那陈的道士哈哈大笑，似乎比铲除了妖魔鬼怪还要高兴。“可是我偏不让你如意，今天你袒护这个牲畜，我就必定让它神魂俱灭”
　　陈道长大喝一声，居然再次撇出三个桃木剑，觉尘和尚也跟着祭出自己的佛珠，在天空中动荡不已，地底中的巨兽终于从裂开的地面爬出，居然是一个两米宽，数十米长的巨大生物。
　　对方身上布满了灰土色的坚硬的外壳，一圈一圈的连接着，前方没头没耳，却有一张大口，尽管外貌改变，却仍旧可以看出，这是一个地龙，在普通人的认知当中，就是蚯蚓。
　　但是，修炼成如今的地步，已经可以称对方一声龙了
　　“邪道，管你什么佛法道法，今天谁要是再敢引起地震，我就要你们好看”钟瓷终于怒火冲天，天工织绸瞬间展开，化为遮天蔽日的布帘，甚至比法海的袈裟看上去还要广大，一部分天工织绸化为利剑，居然钻入泥土内，将翻滚的土地全部挖掘出来，将那头翻动的地面的罪魁祸首都隆入其中。
　　钟瓷手中带着神笔，立刻写了一个字：封
　　天工织绸变成了毫无缝隙的特殊空间，将包括钟瓷所在的四个生物，统统笼罩在其中。
　　道士跟和尚似乎这才看到钟瓷，实在是钟瓷隐藏气息隐藏的太好的，道士跟和尚根本没把她放在眼里，两个人被笼罩进去之后，刚想反抗天工织绸所布置的结界，却又看到了钟瓷并没有伤害他们，甚至抓到了罪魁祸首
　　“我佛慈悲，施主功德无量”小和尚觉尘低声念叨。
　　陈道士却没有看钟瓷，反倒看仅剩下不一点泥土的地龙，如同虎落平阳，连逃窜的生机都灭绝，道士面露狰狞之色，大声叫道：“孽畜，受死”





第十三章 混沌、浑沌-
-
-
    道士的拂尘如同秘宝一样瞬间伸长了数十米，觉尘视线望向陈道士，却没有阻止，反倒念了一句阿弥陀佛，显然是默许了陈道士的所作所为。

    可是臭老道的行为，却激怒了钟瓷，钟瓷神笔挥动，那原本飘荡的丝线笔尖居然也化为数十米长的透明绳索，与道士的拂尘纠缠在一起。

    握住神笔的那一刻，战斗的方式似乎就传送到钟瓷的脑海中，两个同样是丝线扩展而来的秘宝，纠缠在一起，谁也奈何不了谁。

    “你什么意思？”陈道士怒瞪着钟瓷。

    “我的地盘，我做主”钟瓷冷哼着，两个人都紧紧握住手中的武器，谁也不放手，谁也不服软，俊俏的小和尚再次念叨了一句我佛慈悲，普度众生。

    
这一句普度众生倒是给钟瓷说笑了，她手中的神笔牵制着陈道士的拂尘不放开，那边却冲着蓄势待发的地龙说道：“我知道你能听得懂人语，你为何要引发地震，造成这么多人死亡”

    地龙硕大的头颅冲向钟瓷，然后发出一声嚎叫，紧跟着，那大口吐出字眼，声音有些嗡鸣，但是却能听清楚。

    
“我是一只地龙，本也是芸芸众生中的一粒泥土，很少出现在地面上，前几日凡人挖通了我所在的山脉，泥土酥松，很快就挖到了我的后背位置，我很痒，就翻了个身，没想到把山体弄塌了。”

    
“本身我们这些精怪生存就不易，吸收过多的天地灵气，大千世界，与自然交换的能量本身就少，而人类众多，这也是我们与佛道两方得矛盾根本所在那群人找了这个道士要收我，才使我不得不动荡。”

    
钟瓷愣了一下，佛道两方虽然不属于古武，却有点类似古代的异能者，在当初，异能者没有如此泛滥和杂乱，佛道两方就属于可以传承的异能了，精怪与佛道同样是吸收天地灵气，没想到，居然是因为资源贫乏而互相大打出手？

    “信口胡言，你杀生在先，我除你在后，有何过错？”陈道士怒目而视，跟着说道。

    那地龙也十分委屈，吼叫道：“我修行不易，那地挖掘的洞穴坍塌，我还将几个人救出山外，可是他们却不知感恩，反倒请了你这个臭道士来除我”

    “我不除你让你祸害苍生？你引发地动山摇，现在你罪孽滔天，休得狡辩”陈道士大骂着说道。

    “如果不是你连钉我七颗桃木剑，让我疼痛难忍，我怎么可能翻动了地脉，造成大地震”地龙大吼着说道。

    钟瓷这就差不多明白了，估计是有人在挖山中隧道，准备建立高铁或者隧道，结果挖到了地龙，地龙翻了个身给洞穴弄塌了。

    地龙也好心将埋在地底的人救了出去，如果没救人还好，救人了反倒被普通人发现了，就知道了这里面有怪物，让道士来除，偏偏陈道士还真是有两下子的人。

    
之后就明白了，钟瓷看着地龙的身体，现在的泥土盖不住他的身上，处处都有金色的血液，如果扬起的一头算是头，那么下面的就是尾巴，上面还有插着两根桃木剑，桃木本身就是一种神奇的木料，拥有斩断天地灵气的作用，而道家之所以兴盛，就是研究出一种能够驱动桃木，又不被桃木剑阻隔的灵气运行方法

    “你如若不去惹这只地龙，也不会引发大地震，若说地龙罪恶滔天，也也罪不可赦，原因还不是在你自己身上”钟瓷指着老道训斥着。

    
陈道士也怒了，怒目而视，叫道：“你这妖女与这长虫也是穿一条裤子的，别以为道行高深来自就看不出你的原型，一只小蛟，念你是神兽不动手，你居然还敢嚣张，看我破你道行”

    
说着，陈道士单手抓住与钟瓷纠缠的拂尘，一手在怀中掏出一面铜镜，这铜镜怎么也有个百八十年的历史，周围都上了一层暗黑色的污垢，但是镜面却很干净，在天工织绸内部各色光亮的影响下，居然发出金黄色的光芒，那地龙看向那面镜子，顿时吼叫一声想要钻入地底，十分害怕。

    钟瓷看地龙如此害怕，也不敢硬抗，连忙收回了神笔的丝线，四处躲避，可是那铜镜散发的金光却如影随形，怎么也不放过钟瓷。

    
钟瓷转念一想就明白这大概就是古代人所说的照妖镜，可是钟瓷不是妖，只是吸收了蛟蛇的天地灵气，这才让道士误会，反观俊俏和尚，却又摇了摇头，表示对道士的不敢恭维。

    钟瓷停住步伐，让那金光一下子照到了身上，除了有一丝微微灼热，居然没有任何不适。

    钟瓷顿时嘻嘻一笑，然后对着地龙说道：“我看你本性也不坏，我放你出去，但是你要不在乱动引起地震，否则我绝对不客气，让你做我宠物的养料”

    说着，钟瓷神笔微动，将文字异能的封字去掉了一点，布匹翻动，露出一个正好是三米宽的缺口。

    地龙虽然没有五官，却抬着跟身子一样粗细的头颅弯下做出膜拜的姿势，说道：“恩人大恩大德，以后见到必当报答”

    说着，地龙翻身进入裂开的空洞中，他的一个部位还被陈道士的桃木剑插住，干脆怒吼着断了三分之一的身体，地龙是环形生物，就算断肢也能够从新生长，就算自废道行吧

    地龙刚刚钻出天工织绸，钟瓷就听到外面的战斗声音，钟瓷立马用异能传音道：“单岩，放他走”

    
前来的果然是单岩，钟瓷在单岩手上留下了通讯器，两个人只要还在地球上，就可能互相知道对方的位置，单岩很快就找到了钟瓷的位置，而正好看到地龙从天工织绸上出去，以为对方破了钟瓷的结界，想要逃脱出去。

    不过听到钟瓷的说话声，单岩想也没想，就放过了那条地龙，而那名临市的工作室副组长冯伟，已经被眼前的一切吓的愣住了。

    单岩带着冯伟飞进了天工织绸内部，钟瓷大笔一挥，将封印再次打上，封锁了道士要追的道路。

    当然，道士现在根本没有注意地龙，而是满脸不可置信的看着钟瓷，显然在疑惑对方为什么不惧怕照妖镜。

    
他再次举起照妖镜，镜子散发的光线四处折射，要知道钟瓷的天工织绸内部可不是单单的空无一物，还是会有一些东西的，就在他照射到一片虚无的同时，一声来自悠远洪荒中的怒吼传来，在天工织绸中，一个五米宽，十米多长的如同卡车一般的巨大生物伸出了头颅，

    
那更像一个Q版的蚕宝宝或者是虫子，身体朦胧在一片迷雾之中，外表柔软白嫩，头顶上有两只肉角，长大口的时候分泌出一种粘液，单单是气味，就让人觉得脑子迷糊，不知今夕何夕。

    五大凶兽，混沌

    混沌身子肥胖，可是速度却飞快，也不见它四肢如何移动，眨眼之间就撞向了道士，陈道士如同落地的熟剐一样滚了好几圈才停下。

    混沌也不放过对方，赶着陈道士，追追打打，最开始还有些怒意，可是随着追打陈道士之后，反倒像是在戏耍他人。

    
混沌又称浑沌，喜好欺善扬恶，钟瓷通过貔貅睚眦的行为，已经了解了凶兽出动的习性，看到混沌出来也十分诧异，难道说自己错怪了这道士，混沌欺压陈道士，肯定是欺善的一种行为，这道士也有可取之处？

    想到这，钟瓷不免收起了刚刚还有些敌视的心态。

    
“道士，这个世界已经不是你所认知的那个世界，守护这个世界的不单单是你们一家独大，你们的蛮横无理的做法，也将受到惩罚，佛家总说众生平等，真正做到的又有几个？平等，恐怕要由我们来做了”钟瓷说道。

    陈道士哪有时间跟钟瓷辩解，被混沌追的上气不接下气，十八般武艺全部释放出来也逃不开混沌的攻击，但是嘴上却仍旧说着妖女、邪术等等说法。

    觉尘却有些不解，不明白钟瓷说的是什么意思，守护这芸芸众生其实并不是佛家真谛，自生自灭，从无到有从有到无，都有自己的命运轨迹。

    “你说的你们？又是谁？”和尚问道。

    “我们，自然是指异能界”钟瓷一字一句的说道。

    异能界，才是真正守护这个世界的存在，每一个异能者，也许最开始有私心牵绊，可是随着越来越多的事情发展，也将成为守护世界最终的力量。

    也许钟瓷经历十年，对于宇宙长河，这时间实在是太短太短，也许不够预见之后的路程，却足够，她看清楚，异能者们这个群体，还是善良的，起码现在是的

    
就在钟瓷说这句话的同时，她明显感觉到，有数十名异能者向他们这个方向奔跑过来，钟瓷撤掉了天工织绸的封印，几个人一起落在松软的土地上，那地龙的半截身体已经彻底失去生机，桃木剑的威力可见一般。

    蝼蛄从天工织绸内爬出，立刻吞噬了剩下三分之一的地龙身体，地龙本就是无骨生物，蝼蛄数量又庞大，在瞬间就被蚕食的一干二净。

    蝼蛄又成长了一分，进化的更加完美，钟瓷甚至看到对方翅膀上的奇特纹路，居然能够吸收天地灵气。

    混沌似乎发现钟瓷没有再打压道士的心里，他自然就没法再欺负对方，直接转入天工织绸，消失不见。



第十四章 容颜不老-
-
-
    天工织绸撤销，道士和尚还有钟瓷三人呈现三方势力，互不相让。

    
钟瓷背后的蝼蛄散发出强烈的震撼感，让道士比对待地龙时还要小心谨慎，因为刚刚用照妖镜照过钟瓷，而且又因为刚刚混沌的出现追赶，那照妖镜居然落在了天工织绸中，寻找不到，道士已经没有了克制钟瓷的法宝。

    数道人影纷纷前来，都是穿着普通的人类，可是与人类完全不相同的，就是他们的速度跟爆发力。

    “钟瓷，你没事吧”

    “冯组长发生了什么情况”

    “啊瓷姐，你背后那是……”

    一群人连忙询问，看到钟瓷的背后的翅膀以及散发出来奇异波动的蝼蛄，远远望去金灿灿的，近身看去，却尤为恐怖，都十分震惊。

    
前来的这些人一部分是临市的异能者，另一部分是缘聚工作室的人，一共5名，分别是钱子铭、王钧、肖红颜、高原、张辉。全部都是可以战斗，或者是力量为主的异能者，辅助的安卓、崔明都没有前来。

    派遣5名异能者已经算是缘聚的大方了，上次实验室泄露，临市还不是一个没来。

    不要以为看不见的病就是小病，只有损伤了，才想起根治。

    这几个还是第一次看到钟瓷展露自己的实力，钟瓷现在的能力已经凌驾于他们之上，更令人费解的是，他们从蝼蛄上感觉到得气息，甚至比庄严关猛他们还要强悍。

    
在这些工作室的人员眼中，一般的异能者也就是他们这种C级成员，之后就是组长级别的工作室成员，例如关猛、安卓、庄严等人，之后就是仰望的，类似于单岩、陈媛、卓等等存在，因为能接触的人就这些，虽然钟瓷知道卓是超越A级的S级存在，可是这些人显然没有认识的那么明确。

    可是突然之间，原本C级存在的钟瓷一跃到达B级（表面等级），又突然展露出比关猛等人还要强的实力，这些人当然觉得惊奇又跟着无法置信。

    “这，就是你说的异能者吗？”觉尘四周看了一下，这才发现这群人身上的气息各个不同与常人。

    高原人小，说话也直，于是顺嘴说道：“这和尚哪冒出来的？火星？这都不知道。”

    
其实钟瓷也很疑惑，钟瓷在重生之前也很难看到佛教道教的入世弟子，更何况两个人一看也不像是不懂世事的年轻人，虽然觉尘看上去看年轻，可是实际上的年龄却猜不透，而道士虽然面目狰狞，胡子拉碴，不修边幅，却也觉得年岁不超过半百，为何两个人都显得那么不了解世事？

    
“佛道两界早已退出尘世，我也有百年未出山门，如果不是想起与陈道长的约定，恐怕不会发现如今变化如此巨大”觉尘和尚还是很老实的说出了原因，而陈道长却不识时务，到现在还保持着警惕之心，对钟瓷怒目而视。

    百年未出山门？这是什么概念？

    难道说，这个年轻的和尚居然有百岁高龄，甚至话中含义，百年只是弹指一挥之间。

    几个人的目光都放在了觉尘身上，钟瓷也转向他，皱着眉头说道：“你佛法再经纶，也不可能让你到达S级，没有通神之能，怎么可能容颜不老”

    “通神之能？难道是成佛？”觉尘立刻被钟瓷的话语吸引中，望向了钟瓷。

    
钟瓷被觉尘的突然转移话题问的愣了一下，思索了一番才说道：“如果你说的是拥有通天之能，掌控一方领域之力，并且无人阻挡的神通，轻易不会灭亡，容颜不老，那么也可以叫做成佛吧”

    那道士也也瞪着眼睛听他们的言论，听到钟瓷的形容，顿时说道：“得道登天？”

    
钟瓷不懂他们为什么对S级的外在体现那么吃惊，但是话题既然已经叉了过去，钟瓷也不好再问和尚为何可以容颜不老，钟瓷也没必要去理对方，而是跟缘聚工作室的成员问道：“关猛跟安卓都没有来，你们谁指挥？”

    
出动任何任务都是需要有指挥一起行动的，而这次这几人来，应该也有一个小队长，钟瓷认为会是钱子铭，元素异能的强悍在上次上京之行中的崔清与那名风系异能者的战斗中，真正的认识到了。

    “副组长让我们找你，你的安排我们都听”钱子铭不好意思的挠挠头，连忙说道：“当然，这次行动的酬劳也会分给你，不是让你白出力”

    “这都什么时候了还说酬劳”钟瓷瞪了一眼钱子铭，说道。

    “姐，你收着，上次卓的事情我还没跟副组长算账呢他就能占你便宜”高原插嘴说道。

    你这句占你便宜有些让人想歪了钟瓷心里暗暗想到。

    钟瓷也不客气，立刻接了这五个人的指挥权，然后跟冯伟他们组的异能者打好招呼，就准备分配任务。

    
钟瓷看了看远处毫无生机的村庄，深吸了一口气，说道：“距离地震发生已经超过了4个小时，城镇是最先获得救助的，这是毋庸置疑，而村庄反倒却会因为道路的不通畅而延误救助的时间，我们不如放弃城市的救助，去帮助村庄，这样会大大的减少伤亡，一些生活在困苦中的人们，才更需要帮助”

    
钟瓷的提议让人在场的每一个人都跟着动容，他们最开始只是盲目的去帮助受难的人，可是却忽略了许多问题，又要防止一些普通人看到他们，救援工作畏首畏尾，而那些道路不通畅的村庄也许根本无人问津，但是越这样，反倒对他们越有利。

    钟瓷将自己的笔记本拿出来，她手指上带着那枚从盖斯手中获得的空间指环，而且现在能力大涨，也不在乎其他人窥视，自然就大摇大摆起来。

    
其他人自然也看到钟瓷手中突然多出一个笔记本，自然联想到空间物品中去，缘聚工作室的人充满着羡慕，而临时的工作室异能者则有些一些复杂的感情在其中，钟瓷虽然不是什么大角色，可是上次实验室泄露的名声还是传到了临市，毕竟距离太近了。

    
他们认为，钟瓷这指环一定是异能联盟奖励而来的，有些后悔当初没有去参加。不过，钟瓷是将才的这个说法在他们见到钟瓷本人之后又发生了改变，钟瓷现在的形象可严谨是一个战斗异能者。

    笔记本电脑打开，钟瓷用卫星定位调出了最近的图片，甚至清晰到每一个土地房屋，地震范围内的村落都显示在上面。

    
“我现在把图像分别传到你们的通讯器上，分别标志着你们要到达的地方，注意隐秘行动，地震虽然是房屋坍塌，没有大的危险，可是救人也需要帮手，我把你们分成2人一组。”

    “钱子铭跟肖红颜一队，前往这三个村庄”钟瓷快速的点选了三个村庄，很快两个人的通讯器就受到了滴滴滴的提示。

    
肖红颜心细，立刻惊讶的说道：“钟瓷，你居然能够侵入我们的通讯器，这可是副组长上个月才更换的，没有他的权限开放，我只能联系总部再通过总部的电脑发送到其他地方”

    钟瓷淡然一笑，说道：“别忘记我的异能可是电脑黑客，给你们的图片看懂了吗？尽最大的努力，你们现在出发吧”

    “好，红颜，我们走”钱子铭也不废话，带着肖红颜顺着通讯器的小屏幕上移动起来。

    
“高原，张辉你们一组，张辉你在野外的能力最强，本来应该让你自己一组的，但是你可是缘聚的宝贝疙瘩，高原跟你在一起也能互相照顾一下”钟瓷说道，然后分别给两个人安排村落。

    本来钟瓷是想让单岩带着高原的，但是怕缘聚的人觉得钟瓷厚此薄彼，毕竟高原是中天过去的，加上又与钟瓷关系好，钟瓷难免会多虑一下。

    最后是单岩与王钧一组，钟瓷自己一组展开行动，单岩没有任何疑义，他已经习惯性的被钟瓷推出去，不让他黏在身边了。

    快速的分配完任务，临市的异能者也经过了一番讨论，最后由冯伟出头，也让钟瓷选择了一些村落，让他们行动。

    这回钟瓷却皱起了眉头，有些困恼的说道：“你们的通讯器有些落后，我没法传送图像给你们”

    一句话，将临市的异能者们都说得羞愧难当，异能者也是会互相攀比的，整体的实力如何，或者待遇如何，一看就能看出来。

    仪器差，就如同黑白手机屏幕收彩信一样，是根本不可能做到的事情。

    
“这样，我给你们点东西，用完了我会自动收回，你们也不需要担心”钟瓷说着，在她身后的翅膀中突然分出一缕丝绸，钟瓷将丝绸分为五块，然后在电脑上找出另外一些村落，将图像刻画上去，天工织绸不怕分割，只是切割一部分，钟瓷想要控制，那些分割出去的部分会马上收回来。

    
那些异能者拿到地图，行动的时候才发现地图居然在缓慢的渐渐移动，并且显示出他们人所在的位置，以及其他人所在的位置，甚至如同卫星定位一样，可以放大观看，天工织绸的奇妙，让几个人连连感叹。

    “妖女，把我的照妖镜还来。”道士终于忍耐不住，吹胡子瞪眼睛的说道。

    
钟瓷也有时间搭理对方了，却狠狠的翻了一个白眼说道：“你罪孽深重，不知道多少个为成仙的小妖被你追杀死亡，万物平等，就算是精怪也有活着的权利，有本事，你就追着我要回你的照妖镜”

    说着，钟瓷翅膀一震，飞向天空。


 第十五章 两个乞丐！-
-
-
    钟瓷煽动蝼蛄的速度怎么可能被道士追踪到，所以不到半分钟，钟瓷就将陈道士甩了个干净。

    
抢救地震伤患正如火如荼的进行着，等到政府派人前往偏远地区进行抢救的时候，才发现村落的伤亡居然比预计的要小很多，只是有一个距离震中的村子整个都坍塌了，没有一人生还，十分惨痛。

    
而部队通过询问才发现，这些人虽然都获救了，但是救助整个村庄的人却不不知所终，由于正在震后管理阶段，部队的人也没有注意，等到之后那些村落的人谈论起来，这些异能者们，才渐渐成为了那些老百姓口中神话中的人物，其中以一个穿着黄色袈裟的俊俏和尚还有一个满脸胡茬的道士被传的最稀奇，还有就是一个驱动着几条大狗的年轻人，隔壁家的老王被埋在倒塌的房子内，居然都被对方挖了出来。

    不过谁让和尚跟道士的装束太过奇怪，而张辉也急着帮忙救人，才不得不释放了自己的能力。

    
这件事最后还是一层一层的传递到上层，毕竟是在地震发生的时候出现的神奇人物，军人也有着好奇心，更何况这些人还救助了这么多老百姓，值得人尊敬，可是随着调查，更上层的人下达了封口令，让这些人停止查找，只留下了那些震后生还者的神奇传言。

    
钟瓷不知道，这次救助，也是异能者在普通人面前崭露头角的第一次，在许多年后，异能者成为了全球公认的存在的时候，验证他们存在的神奇故事中，临市大地震的救灾，成为了他们最好的证据。

    
大地震发生后的第三天，救援工作仍旧在进行着，不少四处前来的救援人员加入了队伍之中，林依依也报了自愿者团，S市距离临市实在是太近了，当时林依依给钟瓷打电话，想让钟瓷一起去，没想到钟瓷已经在临市了。

    
现在钟瓷与林依依在临市郊区的一个县城内，救援工作随着S市、临市、还有其他几个城市的异能者加入，大部分已经抢救完毕，现在就剩下治疗伤患，缘聚工作室的成员都回去了，而钟瓷、高原、林依依加入了救援当中。

    “高原，你这么老逃课，你妈放心吗？”林依依说道。

    
“没事，她都习惯了，而且我上次月考考了个全年级第二，而且跟我妈说其实我兴趣不在学习上，现在不是流行因材施教吗？我妈也就不太管我了。更何况这次当自愿者也是我妈让的，她还捐了5万块钱呢”单岩说道。

    钟瓷在旁边偷偷笑了一下，天气越发冷了，钟瓷拿出蛟蛇酒晃了两下，蹲在林依依旁边，林依依正忙着帮一个患者缠绷带，钟瓷在她旁边装作不在意的说道：“渴不？”

    说着，就把那瓶子凑了过去，林依依习惯性的张开口喝一口，

    立刻瞪大了眼睛，满嘴辛辣又有些甘甜的味道呛得她差点喷出来。

    钟瓷赶忙捂住林依依的嘴，急忙说道：“喝下去喝下去，别浪费。”

    
钟瓷以前给过林依依这药酒，说这是美容酒，林依依就擦过没喝过，这么来一口，实在有些受不了，好在林依依以前混日子的时候别说红酒啤酒，白酒也当水喝过，那口蛟蛇酒就进了肚子里面，感觉整个身体都火辣辣的热。

    “你平实不爱生病，万一这次折腾出病来，肯定要人命，现在环境太差了，喝点暖暖身子”钟瓷说道。

    
“恩，可是你也提前告诉我啊，这给我呛的”林依依眼睛红红的，鼻子也红红的，其实刚刚她就有点迷糊，头有点沉，知道自己要感冒，可是没放在心上，刚才跟高原说话的时候还有些困乏，一口酒下去，却觉得脑子一清醒，顿时好了不少。

    “告诉你你就找借口说自己没事了”钟瓷说道。

    “瓷，你对我太好，哪天我们分开了，你让我怎么活啊”林依依看似开玩笑的说着，眼圈却红红的，这倒不是因为刚才呛的，而是真的要哭。

    见多了生死离别，看到了那么多的伤痛，突然发现有一个人在身边照顾你，也难怪一向坚强的林依依有些感慨，她来这没到一天，心情没有平复下来，难免感性起来。

    钟瓷搂着林依依的脖颈，说道：“那你就好好活下去，等到以后有钱了，我还指望你照着我呢”

    
说道好好活下去，钟瓷也不免想到上一次林依依的车祸跟去世，现在想想心里还隐隐作痛，眨眼又想到北堂铭的隐瞒跟欺骗，越发觉得，唯有林依依，才是自己最真诚的朋友了

    
现代的科技发达远远不是以前的情况可以比的，到了地震发生之后的第十天，已经完全控制住灾情了，林依依哭的够呛，这次看管了生死离别，让林依依突然想起她的父母来了。

    “我想这几天去上海看看我爸”林依依回到S市之后，给钟瓷打电话这么说道。

    钟瓷心里咯噔一下，有些事情因为重生也发生了变化，所以钟瓷不确定，林依依在上一世有没有去过上海，而且有没有发生危险。

    “好，你要去，我陪你一起去”钟瓷在电话里面说道。

    
单岩跟拍摄剧组继续工作，只有钟瓷回了S市，车子进了车行修理外壳，大地震发生的时候钟瓷的车放在了单岩他们旅店的门口，被落下来的建筑物砸碎了玻璃，车也被划了，本来钟瓷都不想要的，可是城市规划也要处理东西，这车最后还是被她拖了回来。

    和尚跟道士现在的处境非常不好，两个人站在一座繁华的高层小区门口，前面的保安拦住两个人不让进，连蹲在门口都不让，赶着他们到了街对面才

    算拉倒。

    也难怪保安将两个人赶走，现在两个人的外貌实在不敢恭维。

    大地震的时候，钟瓷分配了任务之后就转眼消失不见，陈老道的照妖镜可是师门宝物，居然就这么被钟瓷收了，老道当然要拿回来，但是找不到人。

    
和尚保持着救人一命胜造七级浮屠的理念，还是救助遇难者，而老道却是被钟瓷说的有点脸红，如果不是他要斩杀那地龙，自然也不会出现大地震，于是两个人都帮忙，这一忙就是十多天，钟瓷也从临市回了S市，一路上车子不断，老道跟和尚就追了一道。

    边跑，两个人还边骂，当然，是老道骂，和尚听着。

    “怎么的？觉尘你这次是动了凡心不成？老子追那妖女是因为要照妖镜，你也跟着追干什么？”老道说道。

    觉尘和尚面容稚嫩，内心早就是波澜不惊的佛心，所以一点也没在乎老道的挤兑，淡然道：“钟瓷施主知道成佛根源，我要寻找其中之真谛，有何不可？”

    
“屁话，你等着你师祖出来给你光头上再刻上几个疤，正好把你法号也给改了，叫什么戒色啊什么的”道士嘿嘿一些，觉得自己这想法不错，也不继续跟觉尘吹胡子瞪眼睛，倒是没少用这个称号来埋汰和尚。

    
人家用汽车跟用脚走能一样吗？和尚道士修为很高，充其量也不过是A级异能者的身份，而且还疲惫了好几天，幸好道士的追踪方法很管用，没把钟瓷跟丢了，一路上的奔波加上两个人没注意修正，道士更邋遢了，身上居然还有股恶臭，而和尚脸上也灰突突的，原本金灿灿的袈裟也看不出颜色，别说，真有种难兄难弟的味道。

    到了小区门口，眼看着就要找到钟瓷了，保安却拦着不让进，两个人就算再脱离社会，也知道不可擅闯民宅，就没计较保安对他们露出鄙视的神色。

    
两个人就蹲在小区门口的对面街道，后面正是一家连锁的火锅店，那火锅店在寒冷的初冬非常火爆，开门的热浪夹杂着火锅的香气不断传来，惹得两个半个月都没有吃过半点东西的和尚跟道士肚子唱起了交响乐。

    和尚席地而坐，念起了AA，泰山崩于前而面不改色。

    陈道士可顶不住了，就在这个时候天气渐渐暗下来，和尚还坐在前面念经，有一个小孩顺着街道对面走过去，看了看和尚又看了看道士，最后撇了一个一元钱钢G。

    随着这叮的一声的钢G响声，之后下班的上班族还是放学的小学生，都开始叮叮当当的撇了钱，和尚跟道士获得了自己入世之后的第一桶金。

    道士虽然不认识这钱，可是人家也是在世俗打过滚的，立刻卷着钱到了火锅店，店员倒不是嫌弃他，只是告诉他不让进，问他要什么吃的

    ，道士拿出了一晚上20多个硬币，换了一碗不要肉得麻辣烫和六个馒头。

    麻辣烫再不要肉，里面的油跟残渣也是带着荤腥的，道士没那么多要求，有吃的就可以，只分给了觉尘和尚三个馒头。

    陈道士蹲在电线杆子下面一顿狂吃，稀里哗啦的，俊俏和尚斯文的咬着馒头。

    而这个时候，回了家的赵杰放好在超市扫荡的东西，抬头跟钟瓷说道：“我刚才在门口看到了一个道士跟一个和尚，是不是你认识的那两个。”


第十六章 无形之手-
-
-
    这两个人还扒着她不撒手了？

    
钟瓷一听赵杰这么说，也顾不得吃饭了，道士和尚虽然能力很强，但是钟瓷从只言片语之中也明白这两个人有点类似单岩当初的情况，不懂得现在世界的文明与生活，只是比单岩要好管理，也就百年没出来混，一来看到社会变化太大。

    
钟瓷坐电梯下了楼，到门口的时候看到陈道士跟和尚正在啃麻辣烫跟馒头，陈道士自然看到了钟瓷，噗的一口将喝到嘴里的麻辣烫汤喷了出来，胡子上还挂着一个绿油油的油菜叶子。

    周围的人顿时唯恐避之不及，钟瓷却哈哈大笑起来。

    这两个人实在搞笑的不行。

    “妖女，休得嚣张，你快将本门法宝还来，否则我就收了你”陈道士嚷嚷着，口中吐沫飞溅，那颗小油菜还粘在胡子上一颤一颤的抖动着，就是不掉下来。

    
“你可算了吧你那照妖镜都收不了我，你又上哪对付我去？起来，跟我走，你也不看看你这样子，周围人多笑话你们”钟瓷说着，带着两人个离开了火锅店门口，走之前钟瓷还让陈道士将手中的橙色塑料碗送还给火锅店。

    
陈道士还有些畏惧钟瓷的能力的，加上他是看出来了，钟瓷是吃软不吃硬，所以就跟在钟瓷身后，钟瓷这一片虽然建立了高档的小区住宅，可是周围还没有太整理开发，转角就到了一片

    夜市，钟瓷熟门熟路，很快买了一整套的睡衣加上里里外外的衣服都拿了一件，提着大包小裹，也不让和尚跟道士动手，他们身上实在是太脏了。

    
到了小区的时候，保安阻拦了一下就放行了。钟瓷人张的漂亮，加上又几次开着好车进出小区，保安都认识钟瓷，不少人拿这个谈论，觉得钟瓷肯定是某个大款包A的小三，要不然就是富二代，这也太有钱了。

    在电梯里还遇到其他的用户，都站得远远的，道士不客气的哼哼着，觉得凡人不过如此。

    钟瓷踢了两下门，赵杰开门，陈道士跟觉尘立刻认出这是第一个给他们扔钱的小施主，于是很尊敬的行了礼。

    “贫僧法号觉尘，谢小施主”觉尘和尚一手竖立，施了一礼。

    “贫道法号云玄，小施主也可以跟妖女一样，叫我臭道士，道长，什么都可以”陈道士没有觉尘那么拘谨，立刻痛痛快快的说道。

    钟瓷瞪了对方一眼，这臭道士居然还有法号，她以为对方已经忘记自己叫什么了，每次见对方都嚣张的不得了。

    “进来吧”赵杰说道，也没打算让两个人穿拖鞋，第一时间将两个人请到了浴室。

    钟瓷将衣服放在客厅，赵杰就忙前忙后，告诉他们如何使用喷头，如何用沐浴露，脱下来的衣服要穿回去，所以赵杰就放在了洗衣机里洗，连还了

    三次水才洗干净，倒出去的水都是黑的。

    
钟瓷坐在沙发上，耳边听着三个人忙碌，突然觉得家里也跟着热闹起来，她这一世过的虽然忙碌，但是却极其享受，走了单岩这个保姆，又多了赵杰这个小秘书，别说多滋润了。

    觉尘跟陈道士洗漱完穿上钟瓷提供的衣服之后，终于像一点人样了。

    
当然，说这个像人样的还是陈老道，实际上老道一点也不老，被赵杰一手飞刀震慑住之后，胡子也被刮了，露出了脸，头发太长，现在梳开了扎成一个球用皮筋挽起来，出来的时候钟瓷差点没笑喷，老道可能觉得这跟以前束冠没有什么差别，而现在只有小姑娘才弄个这么个头型，也难怪钟瓷会笑。

    
陈道士清爽了之后居然长相颇帅，有点像胡歌虽然瞪眼睛的摸样还是有些凶神恶煞，但是钟瓷发现对方居然有双桃花眼，也不知道是经过多少年的辛苦历练，才将这双桃花眼变成了怒瞪的牛眼。

    “陈老道你要照妖镜，那小和尚你来干什么？”钟瓷目光转移像现在颇像一个居家小男人的觉尘身上。

    觉尘老实的坐着，钟瓷发现这个和尚身上真的有那么一点佛家的味道，让人心神宁静，对方的每一言每一语，虽然十分普通，却能够让心如止水，平心静气。

    “贫僧来与施主探讨成佛理论”觉尘上来就说了这么

    一个大言论，钟瓷好笑的摇摇头，她那里知道什么成佛理论?

    
“觉尘动了凡心，这次肯定是来了却凡尘的不然你师祖怎么给你起了个这个名字哈哈”陈道士继续说话挤兑人，接着四处走着，不时看看这看看那，都觉得十分稀奇，看到那瓶明显没有了蛟蛇的药酒，还瞪了半天的眼睛。

    赵杰看了看两个人，最后说道：“陈云玄道长返璞归真，是为大成，觉尘大师还咎与形态，只能为其次”

    觉尘愣了愣，心中突然豁然开朗，那边陈道士听到有人提起他，也竖着耳朵，听到赵杰的评价，顿时嘿嘿坏笑，说道：“小施主，没想到你还知道这些”

    
赵杰是什么人，轮回了这么多世，什么事情看不开？原本他觉得轮回应该是佛道两方的理论，还特意找寻了隐世的两门，寻找答案，最终天机被他挖了一角，却没有找寻到他为何陷入无尽轮回的秘密。

    “你来，是想知道佛道两门为何到现在，也不曾有人突破天人之境吧”赵杰说道。

    这个问题当初与赵杰交好的大师也让他帮忙寻找，通过几世的探寻，终于让赵杰找出了原因，这个原因，让赵杰觉得冥冥之中就有一个无星的大手，掌控着这个世界。

    觉尘立刻点头表示洗耳恭听，然后说道：“原本，百年之前世界动乱，妖孽横行，佛门道家都决定闭门

    不问世事，妖也有好的，也有不好的，杀之其好甚至其坏，都是杀虐，但是自从关闭山门之后，百年之间，却没有一个得道升天者”

    钟瓷听这话，倒是乐了，说道：“是因为唐三藏取经最后晒经书的时候缺了一小块，结果自从唐太宗之后，就没有得道升仙的，这个我可知道”

    “唐三藏，这是哪位仙家？”觉尘和尚虚心求教道。

    钟瓷这么一听，发现她好像听到的与现实有些差异，立刻尴尬的笑笑，说道：“让赵杰说，赵杰说”

    
钟瓷对于道家跟佛家避世这段，倒是很有八卦精神，她的异能虽然能够探查到许多机密，但是一些不用电脑存储的东西，自然是不知道的，她甚至知道一些血族密史，可是消失了上百年的佛道，却根本不知道情况。

    “简单的来说，只能说你们佛道两门，走入了歧途，没有了利用的价值”赵杰摇了摇头，最后感叹一声，似乎在回忆很久之前自己知道的事情。

    “现在的世界，获得神奇的能力者非常多，却比不过当初佛道两门的巅峰存在，可想而知，当初佛道两门多么繁华昌盛”

    
“现在获得神能者，被称之为异能者，在东方大陆，还有一群人就称之为古武者，两方人马成为了维持这个世界不受侵害的基础，他们的能力从低到高分为不同的阶段，通神成佛得道这

    种境界的人，称之为S级”

    赵杰思考了一下，不知道从哪方面才能告诉几个人这个世界的真相，实际上这样的真相对于佛道两门来说无所谓，可是告诉钟瓷，却有些犹豫。

    陈道士回到沙发上，面色严峻，也认真的听着赵杰的话，而觉尘，早就被他语气中的世界吸引。

    
“三千大千世界，也可以称之为一界，有界，自然就有这个世界的主人，而这个主人，要控制着这个世界的形成与衰亡，只能说，这个世界的主人还是很好，她创造了这个世界，可是随着她的创造，这个世界就有了好与坏，佛道两门，是维持着这个世界的好，而其他破坏世界存在的东西，就成为了坏”

    
“佛道两界成为了最开始守护这个世界的力量，可是随着他们研究的增多，已经觉得自己掌控了一方世界，渐渐厌倦了世间的纠缠，决定放弃管理，也就是放弃了自己这个守护这一界的身份，因此，破坏这个世界的能量越来越多，而创造者不能阻拦，但是她可以制作出另外的守护力量，而佛道两门，失去了职责，就没有了存在价值，渐渐被制造者遗忘，也就不需要存在了，所以，就算顿悟再深，也不可能成为通神之能的人”

    赵杰的这番话，对于觉尘和尚跟陈云玄道士不觉得什么，而对于钟瓷，却大大的震惊了一把

    所有的理

    论都被推翻，所有之前的知识都被洗刷，让钟瓷根本不知道如何应对。

    
“异能者可以按照科学的方式解答，是因为大脑开发过后，才引起的特殊能力的释放，按照你说的，难道是有人控制？那整个地球都是一个人操控的？”钟瓷颤抖着双唇说道。

    “我并没有说这个制造者是人，也许是法则，也许是宿命，也许是自然特有的进化”赵杰说道。

    钟瓷听到这个解释，倒是可以接受一些，如果是人控制着这个世界，那么那个人，有多强大？


第十七章 千金工作室！-
-
-
    
钟瓷思考着赵杰所说的情况，最后到是笑了起来，说道：“有一句话叫做女子无才便是德，有才就有多的想法，研究什么佛法道之后想法太多，反倒忘记了最初出现的原因，而这次这个掌控者就放弃了那些精妙的理论，直接从基层选拔，这异能者与普通人没什么差别，也不会懂得宇宙之密、三千界之谈，到是很符合他们的要求”

    赵杰对于钟瓷的评价淡然一笑，目光转向觉尘和尚跟陈道士。

    陈道士咧嘴一笑，大大咧咧的说道：“我说为什么下山入世的门徒修炼都很快，原来根源在此，难道让道门重新开放，就能重新获得得道之能？”

    这一刻，陈云玄双眼放光，似乎回忆起当初道家在世俗的成就与能耐，但是觉尘显然不看好，而是先打了一个“阿弥陀佛”，然后充满苦笑着摇摇头。

    “开放师门，谈何容易”觉尘一句话，也让陈道士灰了脸。

    
赵杰知道这种情况会发生，佛道两门固步自封太久了，而觉尘与陈云玄听他的解释，可是这只是一个单方面的解释，并没有验证，他们回去说，也不可能让那些老顽固听了他们的话，反倒会弄个反驳师祖的理论，毕竟主张封闭山门的祖师，可还在门中，也是百年没有得道升仙、立地成佛了

    “哼，那有何难，等我们都进入了‘艾斯’级别，不就可以回去向他们证明，这个方法是正确的吗？”陈云玄不客气的说道。

    眼珠一转，陈道士又把目光放在了钟瓷身上，说道：“妖女，把照妖镜还来”

    “臭道，我都说自己是异能者了，别妖女妖女的叫好不好？”钟瓷怒瞪陈云玄，抗议的说道。

    “你把照妖镜还来，我就勉为其难，承认你不是妖女了”陈道士自鸣得意的说道，似乎觉得自己掌握了钟瓷的把柄，当然，一个语言自然是不能成为钟瓷的弱点。

    
钟瓷嘴角带着坏笑，然后说道：“陈道长，你来到现代社会，还指望跟以前一样帮人除个妖就能拿到钱嘛？现在都是集团化管理，没有背景自己出去单干赚的还不够房子钱，你们有地方住嘛？吃了上顿没下顿吗？衣服好像还是我给买的吧？你这照妖镜就当是抵押了”

    封闭了几百年的道士，落后了几百年的知识，还想跟一个21世纪的新新人类叫板，实在太小看钟瓷了。

    和尚若有所思，说道：“我现在身无长物，无法抵押钟施主的赐予，那么不如加入女施主的那叫做……集团？帮忙做一个苦力就好”

    这一下钟瓷愣了，她就是随口一说集团，也就是挤兑一下陈云玄，没想到老实和尚还当真了，真是又呆又实惠。

    陈云玄是心中道道多，看到钟瓷愣神，立刻反应过来这其中的情况，于

    是嚷嚷着：“妖女，别告诉我你也没那个什么集团吧”

    
钟瓷这一听也急了，她跟陈道士从见面就掐架，不同于跟谢牧闹的那种不愉快，跟陈道士掐架是其乐融融，乐在其中，钟瓷怎么肯低头认输，于是硬着嘴说道：“哼哼，不就是工作室吗？我们也有”

    赵杰用眼角扫钟瓷，他自然是知道钟瓷以前的事情的，当初庄严想将中天给钟瓷，结果钟瓷都没有要，这被陈老道说两声，居然准备开工作室了？

    
这是两个概念，当中天工作室的组长，上头也有庄严顶着，钟瓷占了一个组长的名字，还是为庄严打工，而且那个时候钟瓷也没什么钱，自己的事情还没弄明白呢怎么可能再帮中天进行工作，中天又是一个烂摊子，还有缘聚跟着抢生意，怎么看都是一个麻烦。

    而自己建立工作室，自然就不同了。钟瓷当天晚上的时候就在异能联盟中申请了异能工作室，工作室成员如下：

    组长：钟瓷，能力：B级异能者，特长：网络入侵。

    成员：单岩，能力：A级古武者，特长：古武。

    成员：赵杰，能力：A级古武者，特长：古武。

    成员：觉尘，能力：A级神能者，特长：佛法。

    成员：陈云玄，能力：A级神能者，特长：道术。
（A：被和谐了的A= =）
    
神能者就是指的古代的一些异能者，虽然这种说法没有引起佛道两门的同意，但是现代社会将就的就是分门别类做好系统的管理，神能者当然除了佛道，自然还有西方的神灵，比如天使之类的，而世界上除了古武、异能、神能、还有精怪和特殊种族，大千世界无奇不有，自然也是数不胜数的。

    起名字的时候钟瓷大手一挥，写下了“千金”二字，于是就有了千金工作室的成立。

    “你不觉得你这个名字起的有点小气，不知道的还以为我们是粉红女生拉拉队呢，千金大小姐”赵杰对这个名字真的很不感冒，试图让钟瓷改一个大气点的名字。

    钟瓷立刻说赵杰目光短浅：“就算是凌霄，现在也没有5个A级异能者吧，我们这叫做贵在精不在量，就是要一个任务千金价格，到时候财源广进啊”

    
钟瓷建立工作室的事情立刻就在S市小小的异能圈子传开了，毕竟S市加起来异能者不超过20个，算来算去，也就一个工作室，钟瓷开工作室的事情很快就被缘聚工作室和庄严的中天侦探社的几个人知道了。

    工作室有很多好处，起码许多任务不是个人完成的，就要工作室去接，只是以这个名义去接，回头谁管你是一个人完成的还是一个工作室的人完成的？

    原本，庄严还想加入钟瓷的千金工作室，原因很简单，挂个限制，不听编制，这是很多工作室的作风，

    但是当他在异能网上查到钟瓷的千金工作室的资料的时候，顿时就打消了念头。

    
别看钟瓷资料上写的是B级异能者，但是其他人一直认为钟瓷是指挥，指挥不一定非要战斗高超战力卓越，只要指挥得当，手下有兵，就能发挥出最大的力量，而且，钟瓷这千金工作室的成员，居然全部是A级成员。

    人都是宁为鸡头不为凤尾的，庄严当惯了老大，更加不可能去当小弟了，他也觉得不好意思加入这个工作室了

    
于是，千金工作室居然在不知不觉中，被传言成为一个只收A级异能者的工作室，等到钟瓷一查源头，才发现居然是临市异能工作室的副组长说的，用人家的话说：“你是没见过钟瓷，她可不单单是B级异能者，就那两个神能者，合起来都打不过她”

    工作室的配备简单，钟瓷一人发了一个通讯器，单岩也收到了一个，工作室成立，赵杰也是闲着无聊，在网上查看，看看有没有什么特殊的任务适合他们出动。

    
眼看着就进入了冬季，第一场雪是在11月份中旬，天气逐渐寒冷，眼看着元旦也将过了，钟瓷合计着给家里点钱，又不敢多给，正想着，钟瓷的姐姐钟锦，却要公布男朋友，准备带回家，一家人好吃个饭。

    
钟瓷是高三毕业之后离开的S市，但是也没少往上京跑，之后就神龙见首不见尾，多少有些亏欠这个姐姐，姐姐的婚礼包括姐夫的面，钟瓷都没有见过，10年时间，要不是钟瓷在银行设定的转账系统定期给家里打钱，估计家里人都以为她失踪了吧

    
这次她没有什么事，也不忙，自然也提前跑回了家里，帮着老妈收拾屋子，洗窗帘，老妈还打算挪一下床铺的位置什么的，让家里显得更大一点，钟瓷好说歹说让老妈放弃了这个打算，到周天的时候家里三姑六婆聚集了不少，居然连邻居都请来了。

    
远亲不如近邻，钟瓷妈请的不是别人，正是谢牧他AA妈，因为谢牧跟钟瓷一个班，所以也跟着来了，两个人见面还略显尴尬，但是钟瓷没表现出来，家长也以为这两个孩子是因为家长在，有些拘束，以前谢牧妈老实一口一个儿媳妇的叫钟瓷，以前钟瓷还偷着乐，现在就当没听到

    
“小瓷，把阳台上的瓜子拿来”钟瓷妈使唤着钟瓷也不显手软，呼来喝去，一会让下楼买吃的，一会让她去拿这拿那，这一家子比过年的时候还热闹，而真正的主角还没来呢。

    老妈几个人在阳台上扒着瞅着，到10点钟的时候，一辆黑色的小轿车就驶进了钟瓷家的小区，在楼下停下，三姑六婆趴在窗户上看着，嚷嚷着：是不是这个是不是这个？

    钟瓷也想看，可是厨房就那么大点，根本挤不下几个人，

    
就也没跟着凑热闹，倒是听到他们确定是钟瓷她姐，忙着开门之类的，但是天气太冷，开着门进冷风也就被关上了，等到有人上门按门铃，钟瓷才屁颠屁颠的被使唤着去开门，一开门，果然是自己的姐姐，等到她扭头看姐姐的男朋友的时候，立刻傻了眼。

    而对方，显然也傻了眼，看到钟瓷的第一句话，居然说道：“钟探长”

    这一下，直接给钟瓷震晕过去，钟锦的男朋友不是别人，正是S市分局局长徐林.


第十八章 坦白-
-
-
    徐林这一声钟探长彻底吸引了全家人的注意，钟瓷姐姐瓷锦更是诧异的望向两个人，不知道他们怎么认识的。

    
好在钟锦反应快，进门第一件事就是挨个介绍亲戚，徐林就在这叫人，忙活了十多分钟，就忘记了徐林跟钟瓷的事情，徐林来了自然没空手，两瓶白酒，上好的榛子好几盒，还有橘子什么的水果抬了一箱，还让这帮年轻的帮着下楼搬，着实拿了不少东西。

    
母亲跟着一群姑姑婶婶去做饭，那些叔叔大爷就开始跟徐林问话，包括钟瓷他爸，一脸笑呵呵的，显然是看上了这个骨子里有点傲气的女婿，这大小是一个官，在S市这种城市，分局局长的权利也还真不少呢，更何况徐林还这么年轻，父母又是高干，这一下钟瓷老爸就更高兴了。

    
年轻人在钟瓷和钟锦的卧室打电脑，因为两个孩子都读书都不回来，所以当初买房子的时候也只买了80多平的，两室一厅，钟瓷的房间还算不错，够这些小年轻的窝在床上打牌，钟瓷干是上面的姐姐就3个，小一辈的算一起，居然来了7、8个。

    当然，钟瓷算是里面年龄最小的，因为是第二个孩子，在家也得宠。

    
“对了，徐哥还认识钟瓷呢啊？进门的时候看你喊钟瓷了”其中一个年龄已经30的姐姐说道，钟瓷比钟锦小8岁，这群姐姐普遍都比钟瓷大，都结婚有了孩子，有些八婆精神。

    徐林不知道该怎么说，他也摸不准钟瓷跟没跟家里坦白事情，倒是谢牧原本没有说话，现在突然出声说道：“钟瓷假期的时候在一个侦探社打工，应该是接触过吧”

    “侦探社啊一个月能赚多少钱？”另外几个人好奇的闻向钟瓷，一方面是侦探毕竟是很稀奇的职业，另外方面还是很俗，就是工资多少

    钟瓷一想，反倒觉得这是一个机会，不如直接把自己的工作说出来，也证明自己有钱，给家里出点力，于是说道：“我在侦探社干了半年了”

    
钟锦一直在上研究生，也找了一份工作，一个月也就一千多点，主要是半工半读，有这份钱还赖于钟锦能力强，一堆在校的学生会头衔顶着，这才让她找到了一个轻松的工作。

    “我之前知道你打工，但是不知道你在侦探社，不会有危险吧”钟锦连忙询问道，还是姐姐比较关心妹妹，要知道这小妹是她一手带起来的，比老妈都还不放心。

    
“钟瓷现在在侦探社也算是一个组长，而且属于文职，不出动任务的”徐林赶快上前弥补自己的过错，又将钟瓷的“打工”性质变成了工作性质，另外一方面又提了一个档次，组长虽然看上去不是很大，可是在他们的印象中，侦探社这种组织，还在于一个破旧的小房子内，在案件的

    埋头苦干中寻找线索的老电影中出现的，所以组长应该也是很牛的吧

    “赚的钱够花吗？”钟锦问道，继续说着：“我说你这几个月这么老实，也没让我给你充电话费，我还以为是我前一阵说你乱花钱，你不好意思给我打电话了呢”

    这么一说，几个姐姐顿时会心一笑，17岁的女孩子在这个年代，还是一个不懂事的需要家长操心的人呢，要放在过去，几个孩子都有了

    这么想着，钟瓷也笑了起来，说道：“一个月3000，还有提成”

    
提成钟瓷没有多少，一个月3000已经算是很不错的了，徐林在摸了摸鼻子，他当上副局局长，也只有5000多块钱的工资，还要出去请客吃饭应酬，遇到一些调查中看到的可怜人，还要自己掏腰包给别人一些，要不是家里供着，他自己都不够花，而钟瓷这个绝对是保守说法，就徐林也知道钟瓷有辆100多万的跑车。

    
而徐林知道，钟瓷隐瞒这个事情不是因为怕花钱，而是有另外一个原因，就是钟瓷身怀特殊的能力，想到这，徐林望向谢牧，上次银行抢劫的事情，谢牧也在其中，还受了伤，当时两个人见过。

    这两个男人心知肚明，却都选择了当自己不知道，让钟瓷松了一口气。

    晚上送走客人之后，钟瓷跟老妈窝在厨房刷碗，老AA审问就来了。

    “我听你小姨说你现在在什么侦探社上班，怎么还跟你徐林哥认识了？”钟瓷妈说道，她认为跟警察打交道一定不是什么好事情，所以才问道钟瓷的。

    
钟瓷应付老妈还是可以的，但是怕老妈旁敲侧击的再去跟姐姐大厅徐林那边的情况，也怕露馅，于是老实的说道：“侦探社的老板出去请客吃饭，正好碰上了，那个时候徐林才当上分局局长，我估计他爸也挺有能耐的，徐林好像才毕业，这得多大本事啊，直接让他当分局局长了”

    
于是钟瓷妈表示很满意对方家境的摸样，说起徐林有出息啊，有钱途啊，巴拉巴拉很长时间，又感叹般得说道：“小时候你就比尼姐聪明，可是就不用正地方，净走这些花花道道的，你现在还小，不着急赚钱你这一个月工资多少？别有钱了瞎花”

    
“老妈，我偷偷把钱给你，你别告诉我老爸，剩得他那些哥们遇到了又跟我家借钱”钟瓷说道，老爸当年到真是认识了不少朋友，有好有坏，其中有几个这几年过的不顺利，而且又眼高手低，以前当惯了老板也拉不下脸来过的节省，又大手大脚，冲钟瓷家借了不少钱还没还。

    钟瓷最后给老妈留下了2万块钱，又承诺每个月上交2000块，老妈一想钟瓷的工资只剩下了1000，差不多是一个高中生的生活费，这才放心一些，她就怕钟瓷手中钱多出去胡乱花。

    
当然，这点钱在钟瓷看来是九牛一毛，等到晚上父母都睡着了，钟锦在家住得，钟瓷因为学校有事这个借口而回了自己的家内，本来他们学校住校学生周天都要归寝的，父母也没怀疑。

    
而当天晚上，钟瓷给徐林汇去了200万，明摆着告诉徐林，以后如果两家的事情成了，这钱是给父母买房子和她姐的嫁妆钱，徐林不能亏待她姐，如果两家事没成，钱她收回来一半，徐林怎么也不亏。

    但是徐林这个时候却跟钟瓷杠上了，钟瓷给徐林钱，让徐林脖子都给气红了，两个人就在电话里面吵吵了起来。

    
“我告诉你钟探长，我知道你现在可能有钱，可是我徐林娶老婆不可能让别人出一分钱，我自己可以赚，你是不是瞧不起我这个小局长，怕我亏了你姐的”徐林怒吼着，那“钟探长”三个字咬的很明确，似乎在讽刺钟瓷的地位，就算钟瓷有钱，也不能用这样的方式侮辱他

    
“我只是想让我姐过的舒服一点，跟你花不花钱没有一分的关系”钟瓷觉得自己想的没有错，自己为家里花钱没有不对，上一世她没有这么干，是因为觉得忽略，加上一直活的战战兢兢的怕人发现抓到实验室里面去，等到回过头来，似乎父母已经不需要她太照顾了。

    而这一世，虽然钟瓷活得有滋有味，也丰富多彩，可是不保准哪天自己一个不小心就走错了一步万劫不复了，她自然知道，自己没有再重生一次的机会了。

    “你还不是怕你姐吃亏，还不是不信任我，我没有查过你家户口，也不知道钟锦有一个妹妹，更加不是攀上你这个有钱的身份。”徐林说道。

    钟瓷也气的够呛，然后说道：“你愿意怎么想就怎么想吧”

    
说着，气的挂了电话，想想又觉得这个徐林真不招人喜欢，也许还配不上自己姐，越想越觉得靠谱，想着庄严也是个单身汉，而且还比钟锦大几岁性格成熟，总比徐林好，大不了给徐林搅黄了把庄严介绍给自己姐姐。

    反正乱起八糟的想了一堆，钟瓷最后气的摔了手机。

    
这手机还是跟林依依一起买的，当时价格还算公道，功能也全，但是钟瓷的手劲多大？一个小小的手机要是摔不碎那还真是太假了，于是这个跟了钟瓷正好半年时间的手机正式寿终正寝。

    陈云玄在旁边较有兴趣的看着钟瓷对着一个小方壳子一顿乱说，最后还把壳子摔碎了，也发现了气氛有些僵硬。

    这个时候就发挥觉尘这个还居于大道理居多的和尚的本事，觉尘竖起一只手，说道：“组长，关心则乱，古人云：己所不欲勿施于人，谨慎言行”

    觉尘总是管钟瓷叫施主施主的，让钟瓷觉得她要出家当尼姑了，于是就让对方叫自己组长或者是钟瓷，反倒是道士继续叫着妖女

    觉尘虽然就说了几句话，也没有具体情况具体分析，可是钟瓷觉得觉尘说的对了，渐渐的也冷静了下来。

    
钟瓷第一次见到徐林的时候，就评价了一句徐林很傲，而且，就算徐林家里有门路，也不一定能够突然拿出这么一大笔钱给徐林买房子或者是未来生活，钟瓷有些喧宾夺主的意思了。毕竟徐林与钟锦未来过的怎么样，也都是两人的事情，她给了这么一大笔钱，也同样是给了徐林压力，以后在婚姻上和相处上，都是要低钟锦一头，也难怪徐林非常拒绝这笔钱了。


第十九章 大雾弥漫-
-
-
    
想着，钟瓷立刻用座机给徐林又去一个电话，这回语气换了，先道了个谦，最后把这笔钱说成是她孝敬父母的，可是钟瓷不能光明正大的给，因为来路牵扯她的身份，谁能相信自己女儿还不到17岁就赚了几百万，更何况还说不清楚？

    徐林这才接受了，毕竟，钟瓷身份不同徐林是知道的。

    
这样事情就好解决了，徐林也接受了，钟瓷也如意了，这件事，主要是钟瓷觉得理所应当，而徐林觉得钟瓷小看了自己，两个人想到两个方向，误会就产生了，不过好在有觉尘和尚在中间调和了一下，这才没有闹得太僵硬。

    
日子进入12月份，下了好几场大雪，城市的主干道天天需要人清理，但是仍旧不可避免的总是发生车祸，最近新方向电视台天天抓交通来报告，但是车祸一天都能报告个好几次，虽然烦不胜烦，却也让市民们引起了主意。

    
但是这还仅仅是开始，刚回暖了两天，城市就降下了大雾，出行极其不变，本来这也没什么，雾气这东西总是会有的，在钟瓷看来也就是高温低温对撞，被高温稀释，当然这只是一个笼统的说法，还有许多原因。

    但是雾气驱散的方法却不易于行，城市高楼越来越多，空气不流通，大雾形成时间太长造成空气污染增加，钟瓷每次出门回来都感觉自己身上粘稠的，沾满了污渍。

    
但是，在钟瓷的印象中，造成这么大的雾实在是百年难得一见，距离红绿灯50米外，就看不到信号灯的颜色，整个城市处于“慢爬”阶段，而且还有不少因为大雾造成的车祸，徐林虽然不是交警，现在也不得不跟着加入到出动任务的行列，实在是现在的情况太混乱了。

    连续三天之后，雾气没有减少，反倒加大了，天空灰蒙蒙的，甚至感觉城市排放的污染都加入到了雾中。

    
车子缓慢的开动着，车子内林依依听着歌，看着外面朦朦胧的大雾，钟瓷小心的驾驶着，虽然她有着前世今生5年以上的驾驶年龄，可是不代表在这种天气能够随意自如，雾气倒还好，她是异能者要比别人看的多一些，但是车子可不听她的话，打滑这种事情在冬天很容易发生的。

    “想好买什么东西了吗？到时候别逛了一天还没想好买什么”钟瓷说道。

    “我就想买点外衣什么的，我估计上海那边也不能太冷吧你手机不是要买吗？也没有什么东西了，不过我们可以吃点肉串好久没去了”林依依高兴的说着。

    
在商业街停车很不方便，钟瓷开出去很远才找到车位，然后跟林依依下车准备买东西，这里距离商业街还有很远的距离，雾气朦胧，林依依挽着钟瓷的胳膊，又突然停下了看地上摆摊的小饰品，商业街周围发展的街边摊虽然总有城管局查，可是也不想在这样的天气下查，给小摊位有了钻空子的机会，不过显然因为天气影响，摊位的生意十分惨淡。

    而就在这个时候，林依依喊道：“钟瓷，你看这个项链好看不？”

    
林依依叫着，又四处查看了一下，这一下她有点慌了，周围都是双腿行走的人影，朦朦胧胧的却什么也看不清楚，她以为钟瓷走到太前面找不到了，于是大声的喊了两声：“瓷？瓷”

    其实钟瓷没有走远，林依依突然蹲在路边摊位上，钟瓷就走了几步而已，与林依依相差距离绝对不超过5米，等着林依依买好了再走，哪想到林依依居然看不见她

    眼看着林依依发现钟瓷没影了，准备掏出电话打电话给钟瓷，又想起来钟瓷手机被摔碎了，这下更加着急了，这上哪找人去？

    “我在这呢，刚才去买点东西”钟瓷说道，立刻跑过去蹲在林依依身边，林依依这才松了口气。

    “这破雾，太耽误事了”林依依嘟囔着，最后买了两个重金属收敛，她现在在酒吧当乐队，怎么酷怎么打扮，但是这东西给钟瓷带就有些不伦不类了。

    林依依只觉得雾很大，没有太在意，但是钟瓷就感觉不对劲了。

    
钟瓷是异能者，所以她能够通过雾看清楚情况，在没有任何雾气的情况下，不受到地形的阻拦，钟瓷可以清楚的看到一千米外的草木纹路，乃至飞鸟鱼虫的样子都可以清晰的反应在她的脑海中，而这雾气却只能让钟瓷看到几十米内的情况，她觉得还正常，因为她是以普通人的眼睛去衡量的，但是她不是普通人。

    
而像林依依，5米内左右就只能看到一个模糊的影子了，而且还分辨不出人，雾气再怎么大，也没有大到如此效果吧怪不得现在车流量如此少，而且各个以龟速前进，甚至街道上，钟瓷明明看到有一辆车前方完全畅通无阻，对方也不敢加速，好在红绿灯是光射线，而且有的驾驶车内安装了导航，可以提示，不然交通瘫痪，根本没发继续行驶。

    这样的情况太诡异了

    如果这要在以前，钟瓷肯定先打电话问缘聚工作室，让人留意一下，可是现在她已经是千金工作室的组长，再问就有点不对劲了，怎么说以后两家也是竞争对手不是？

    
钟瓷跟林依依在外面行走了20分钟才到商业城内，林依依揉着眼睛，明显打着哈气，十分困乏的样子，跟刚刚在车里还兴致勃勃的要买这买那的样子相差甚远，钟瓷发觉出不对，连忙问道：“有什么地方不舒服吗？是不是昨天又通宵上网了还是你说的要陪我出来逛街呢”

    “没有，就是突然感觉有点困”林依依说道。

    这个时候他们进入商业城之内，门口的热气空调一吹，将身上的寒气都吹跑了，林依依精神明显一阵，钟瓷站住不动，说道：“太冷了，吹一会”

    
热气空调风很大，刚从冷的地方进来，难免有些呼吸不顺畅，但是呆一会就发现热气很舒服，钟瓷对外界没那么敏感，却是在暗中仔细的观察着进入商业城的人，虽然是周六，可是也不知道是不是早上，或者是出行实在太不方便了，等了两分钟，以前人满为患的商业城门口居然才有20多个人进出，但是没有意外，每一个人进入的时候脸上都带着迷蒙的睡意，而被热气一烘烤，就恢复了一些。

    
林依依等得有些不耐烦了，拉着钟瓷先到逛了一层的手机柜台，钟瓷随便选择了一款摸样十分好看的轻巧手机，又被林依依带上楼逛起了衣服，中途钟瓷以上厕所为由，给赵杰打了一个电话。

    “赵杰，查一下最近这雾气怎么回事，肯定有问题，而且影响很广，现在已经危害到普通人了”钟瓷噼里啪啦的说道。

    “不用查，异能联盟已经发布区域任务了，而且是全异能者区域任务”赵杰那边回答道。

    钟瓷听到区域任务的时候心中一跳，又听到全异能者区域任务，简直用震惊来形容了。

    
区域任务可不是小事情，当初的实验室泄露事件，如果不是他们抢救及时，如果泄露出来的蛇人进入县城，开始疯狂繁殖，整个县城将沦为蛇人的地盘，到时候肯定会进行封锁，也会发动区域任务，也就是说，区域任务是影响甚广，范围非常大的歼灭任务才会开放。

    而全异能者任务，则表示，无论是工作室还是单独的异能者，都可以接受这个任务，那么就证明，敌人很庞大，需要很多的异能者一起处理。

    这迷雾看似还没有这么大的危害，异能联盟为什么会兴师动众的发布这么一连串的任务？

    这不得不让钟瓷眼皮狂跳，整个城市都笼罩在危机之下，这里有钟瓷的父母、亲人、朋友、同学，那些想关联的人，无不都在这里。

    
“具体怎么回事，你回来再说，最好别在外面停留，你今天跟林依依在一起吧，尽量让林依依别出门”赵杰说道，有些话也不方便在电话中告知，钟瓷挂断电话之后，找到林依依。

    林依依正在一个出售液晶电视的前台看这电视，这应该是昨天或者今天早上的新闻报道，主持人正是晚上新方向电台中最受S市欢迎的女主持。

    
“临时插播一条气象局发布的气象报告，由于近几天城市雾气浓重，让整个城市都笼罩在其中，具气象台观察，城市地区可见度只有5米，是近百年来极其罕见的大雾，空气中的二氧化硫、氮氧化物严重超标，对人身体危害很大气象台于今日上午10点发出红色警报，请市民在近两天尽量不要出行这是来自新方向的特殊报道……”主持人端庄修理，咬字清晰，面容严肃，不过显然发出的红色警告只能影响一部分人，一旦到达了周一，上学还是上班的人群将剧增，出行是必须的，不会因为环境而改变

    
林依依拿着湿巾擦着自己的手跟脸，刚刚两个人在外面走了20多分钟，湿巾上有淡淡的污渍，在钟瓷的眼中，那污渍上甚至有一些特殊的物质，让钟瓷的心一下子就吊了上来。

第二十章 变异雾蛾-
-
-
    
匆忙帮林依依买了点东西，钟瓷就把林依依送回了家，并且告诉她多擦药酒，别出门，晚上也别去上班，城市已经下达了公交车停止运行的命令，整个城市陷入交通瘫痪当中，单位临时发出通知，暂时停止任何工作，当然，一些个体单位不可能因为大雾就停工，仍旧有人群不断暴露在雾气下。

    钟瓷回到家，调出异能联盟发布的区域任务，这一连串的任务让钟瓷看的心惊胆战，却怎么也回想不起来，当时他们有发生过这么大范围的清理任务。

    “也许只是蝴蝶效应而已，总之发生了就要去解决，不要在乎是不是你的过错，过错，只要弥补就可以”赵杰安慰着钟瓷说道。

    钟瓷点点头，快速的浏览着异能联盟上的资料。

    网域资料显示，随着人类的进化提高，污染也越来越严重，人为了更好的获得在地球上生活的权利，进而开始异能进化，而动物植物，也要适应这个地球，进而不断的进化。

    
昆虫是一个庞大的种族，甚至在适应能力上也非常强悍，庞大的繁殖能力成为了他们获得进化的最有力的条件，新生儿是最好的适应环境的生物，随着繁衍越来越快，一批又一批的新生儿渐渐的适应了地球现在有污染的环境，甚至，进化出特殊的能力，便于他们更好的制造出生活的环境。

    
这次大雾弥漫的城市并不仅仅是S市，亚洲不少地区出现小范围的降雾，城市越繁华的地方，出现的雾气就越大，渐渐的笼罩在几个城市区域，现在Z国遇灾地方有三个城市，已经发布区域任务进行连接，而M国的情况更为严重一些，有一些地区已经长达5天得时间没有看到过太阳了。

    钟瓷仔细看了一下那细生物的图片，这种物种最长也就食指长左右，属于一种蛾子的变异种类，被异能联盟命名为变异雾蛾，单体危险度：E级，群体危害度：A级

    A级危害度已经算是一个A级异能者爆发出的最大力量，只要想，毁灭一个城市将不是空口白话，而这群雾蛾的确是在毁灭城市

    “现在就出发，刻不容缓，普通人已经感觉到困乏，疲惫，以及雾气中含有很严重的灰尘物，会加快雾蛾的进化”钟瓷立刻吩咐下去。

    
单岩这两天也被困在了经济公司，好在距离S市并不多远，加上他也没有什么事情，暂时还没有给他安排什么特殊的事情，也如同上班一样，单岩也有休假的假期，这次提前回来，也是收到了钟瓷的通讯

    
雾蛾出现的地方在空中高度50米左右，也会聚集在光亮的地方，而且随着大雾弥漫，很难找到起踪影，可是只要暂时消灭大批的雾蛾，就能够驱散空气中的浓雾，雾蛾惧怕流动的空气跟高温，但是不确定对方随着进化，会不会出现免疫的能力。

    而在这场大范围的清剿活动中，无疑，是否能够飞行成为异能者能否消灭雾蛾的最关键所在。

    钟瓷的家中，落地窗打开，雾气涌入，一些贴着窗户的小小飞蛾出现，眨眼间，一道火符飞来，将那飞蛾焚成灰烬。

    “走”钟瓷一声吩咐，扇形翅膀出现在钟瓷的身后，上面布满了金色的蝼蛄，在雾气朦胧下，显得更加绚丽。

    
双翅一震，钟瓷率先冲向了浓雾之中，眨眼就消失了身影，和尚盘膝而坐，下方突然出现了一个七彩宝莲，进入空中，而道士更是脚踏飞剑，反倒是赵杰和单岩，两个人施展轻功，在空气中不断变换方位。

    ……

    S市，缘聚工作室

    全员到齐，没有缺少任何人，关猛扛着一大堆被塑封包裹的器具，就算但看外壳，也知道这不是一般加钱的东西。

    关猛看了看底下的8个人，最后撕开外壳，露出了一个半米宽，一米长类似滑板的攻击。

    
“A1级飞行滑板，拥有翱翔天空的能力，最快速度每秒钟117M，高度200米，虽然速度不怎么样，可是却让所有无法踏入天空战斗的异能者，有了翱翔天空的实力，每一个飞行滑板造价500万，虽然不太贵，却是限量发行的物品。”关猛扫视了一圈，最后加一句：“我们工作室，只有5个，是大姐上次特意邮回来的”

    “老大，别废话了，现在整个城市都等着我们出发呢，我上”钱子铭第一个冲动的站了起来，

    “我也来”高原也跟着说道。

    “还有我”肖红颜也跟着表态，关猛不说话，工作室现在一共有9名异能者，但是却只有5个飞行滑板，到底谁上，才是真正的问题。

    “刘沁”关猛喊道。

    
工作室中，唯一一个总是安安静静的在办公室内呆着的小女孩抬起了双眼，她有一头乌黑的头发，头发顺滑油亮，都可以拍洗发水广告，发尖到达下巴，轻轻往里面扣着，她穿着单薄的衣服，连同身上衣服的颜色都是黑色的。

    这是钟瓷一直没有了解的一个小女孩，上次钟瓷到来的时候，对方是D级异能者，与张辉一样，能力特殊，刘沁实在是一个很容易让人忽略的角色。

    关猛面色柔和了一些，甚至是故意放松得柔和，他的眼中变幻莫测，不知道自己的决定是否正确，刘沁也没有说话，仍旧十分沉默，抬头望向关猛，等待着对方的吩咐。

    
“前几天，我听安卓说你的异能突破了C级，恭喜你，你已经是一个合格的异能者了，现在雾蛾在威胁整个城市，惧怕火焰跟很强的气流，所以你的异能非常重要，现在，是你施展拳脚的时候了”关猛将第一个飞行滑板交给了刘沁。

    “老大，这样可以吗？刘沁她……”钱子铭焦急的说道，他不经意望向刘沁的眼神中多了一份恐惧跟担忧。

    “我相信刘沁，你已经长大了，可以控制自己了”安卓站起来说道。

    
刘沁轻轻的抬起手，她很瘦小，个子不到1米5，感觉就是一个娇小的娃娃，性格孤僻，不爱说话，她接过飞板的动作很轻柔很沉默，似乎是使不上力气一样，高原甚至担忧对方会不会因为无法驾驶飞行滑板而跌落下来。

    “张辉，拿走一个”关猛说道。

    “钱子铭“

    “王钧”

    转眼，滑板分出去四个，剩下的几个人都站了起来，关猛思考一下，最后说道：“安卓，你去取一把热能武器，你来掌握这个”

    剩下的四个人，关猛、高原、肖红颜都是近战物理系异能者，而崔明本身的能力是精神攻击，在这场战斗中完全没有优势。

    王钧也是速度型选手，但是王钧的武器除了匕首，还有一把白色的手枪，枪法出神入化。

    没有轮到飞行滑板的剩下四个人，也纷纷领取了一个远程武器，一群人，准备出发

    ……

    温暖舒适的别墅内，甚至还有复古的壁炉，整个别墅内充满着对欧洲贵族奢华的崇拜，甚至比那还要真实。

    一个瘦小的苍白的身影看着外面的浓郁雾气，脸上充满着担忧，在大大的古老窗户上，窗子的角落中，几只蛾子正在扑腾着翅膀，想要飞进光亮的地方。

    这是一座S市新开发区的别墅区，尽管是在距离S市市内有着一定距离的郊区，可是雾气也仍旧弥漫，甚至可以看到风吹过之后，如同云朵翻滚一样。

    瘦小人影后面出现了一个高大优雅的身影，将他的小身影笼罩。

    “我的世界变得不一样了”孟瑞晨透过血红色的双瞳，望向的窗外。

    “是的，你看到了真相”卓轻轻的说道。

    
“我们应该，保护这个城市我、有了这份能力”孟瑞晨坚定的说道，随着他的话音落下，两个幼小的獠牙突出，却只能让人看上去觉得好笑又可爱，就算是普通人看到，也觉得被这样的小牙咬到，只是破了一点皮而已吧

    
“好了，我知道，你应该睡一觉，今天不适合出去运动，我会帮忙解决，好吗？睡一觉”卓轻轻的说道，安抚着，随着他的手轻轻的拍动着，孟瑞晨渐渐陷入了沉睡当中，安静而乖巧，仿佛几个月前，反抗的拼命的人不是他。

    将瘦小的人儿放入华丽的棺材中，卓盖上了厚厚的木板，这才优雅的走出别墅，大门关闭

    
他站在庭院中，原本碧绿色的深邃双眼，突然变成了血红，整个庭院温度骤然升高，空气中的迷雾渐渐被蒸发，变成扭曲的海带条纹，别墅的窗户上出现水滴凝结，然后掉落，划出一道道痕迹，那些隐藏在窗台角落上的雾蛾，全部被烤焦，最后化为点点黑灰，掉落下来，又被风吹走。

    成排的别墅被笼罩在迷雾之中，唯有这座内部装修豪华的别墅，周围清晰见人，让人惊叹。

    卓的身后出现了两只蝙蝠肉翅，下一刻，一头扎进了迷雾之中。

    ……

    S市某高层写字楼上，两个人影前前后后的忙碌，浑身沾满了黑色的烟灰。

    
“咳咳、咳……老板，你就不能弄一个干净点的，这个上面的灰起码有一米厚，天啊，我根本下不了手啊咳咳”夏礼边咳嗽着，连带着身上的灰迹都跟着掉落灰尘，他的脸现在用花猫形容都太小瞧了。

    
“我也不想啊，这可是S市最大的烟筒排风扇了，我顺着烟筒爬进去，已经很不容易了，现在只是让你将这东西固定好而已啊”庄严哈哈大笑，身上也极其狼狈，在他们两个人的前面，居然有一个长达4米左右的巨型排风扇，风扇上沾满了厚厚的灰尘，这更像一个漆黑的大风车。


第二十一章 地狱火天使-
-
-
    就在钟瓷等人出发投入浓浓雾气之中的时候，整个S市都动员了起来，知道的不知道，纷纷为投入了这场保卫战中。

    数道身影在雾气中穿梭，但是没有人发现他们的踪迹，就算是防空警报最精密的仪器，也不可能发现这些人的动作。

    “该死的，藏在哪了？”钟瓷焦急的寻找着，却只是零星的找到了小点的雾蛾，没有更多的收获。

    
“其他人，有发现雾蛾的踪迹吗？”钟瓷在通讯器中喊道，现在雾气很大，就算是电波传送也受到了干扰，好在钟瓷的通讯器高级，不然在这样的环境下，一旦失去联系，很容易造成失手互相攻击的场面。

    “没有发现”单岩跟赵杰回答。

    “组长，我的能力不擅长寻找”觉尘和尚老实的交代着。

    “臭道，你那边呢？”钟瓷对着通讯器喊道，道士是罪容易追踪气味跟灵魂的，无论是电视上演的还是真实的情况，只需要一个小小的符咒就可以了。

    
“不行，我的符咒都被打湿了”陈云玄怒道，本就是火爆脾气的他现在已经有些要爆发了，他使用的玄灵道术可以符文纸折出鸟类的形状，最简单的自然是千纸鹤，只要是他想要找的目标气味在上面，就算万里之遥，千纸鹤都能找到对方，这也是陈云玄追踪钟瓷的方法。

    
可是雾气太重了，在空中飞不到5分钟，千纸鹤就被完全打湿了，湿了到也没什么，最关键的是这雾气有古怪，连上面的符文都可能弄花，导致千纸鹤不到一会就会破坏掉，变成一堆看不清写的是什么的废纸，而且，就算找到了那些雾蛾，也只是找到了一小点，不是大部队。

    
钟瓷更加万分焦急了，她只好连接了缘聚工作室的通讯器，由于大雾的影响，手机等等利用无线电电波传送的通讯工具全部进入了信号不良的阶段，这是在以往，根本不可能发生的情况。

    
而如果是以前，在这样的天气下，钟瓷也不可能联系到缘聚工作室，好在，缘聚的通讯器系统非常先进，加上之前她曾经侵入过缘聚的通讯器一次（临市地震的时候），所以给自己开了一个后门，这才能够将缘聚工作室的通讯联系在一起。

    缘聚工作室的通讯器是一个手掌大小的圆形表盘，拥有4厘米宽的屏幕，最初在中天的通讯器属于最次品的，连显示屏都没有，当然，这也是临市的通讯器品种。

    
随着钟瓷入侵到他们的通讯其中，在他们的通讯屏幕上，出现了14个闪光点，其中五个蓝色的标志代表着钟瓷的千金工作室，剩下9个绿色标志代表着缘聚工作室的异能者标志。

    
缘聚工作室的通讯器相比钟瓷的还差一些，可是随着钟瓷异能的辅助，原本也受到干扰的缘聚工作室的通讯器不但恢复了正常，还加入了千金工作室的人物坐标，这样方便了他们分批查询，好分开寻找雾蛾的踪迹，不会遇到两个人撞车查询一块地方的事情。

    
“我是千金工作室的组长钟瓷，由于雾蛾产生的毒物干扰能力太强，异能者的视线范围严重受损，所以大家最好尽量分散，如果发现大规模的雾蛾，可以提前警报，用最快速度消灭，不要因为利益而耽误拯救城市的时间”

    
钟瓷一番话说的非常正式，两个工作室联合，这样效率会更快一些，而且，她现在的身份不是一个单独的异能者，而是一个全部A级成员的千金工作室组长，就算这个组织在上京，也是数一数二的强大组织。

    “钟组长，我是缘聚工作室组长关猛，联合完成任务，争取第一时间找到雾蛾”关猛的话说完，再次下达了命令。

    “拥有飞行滑板的全体成员，最大限度上寻找雾蛾，按照通讯器上的坐标显示，分配到城市各处，距离太近的人员互相拉开距离，做到最大程度上的搜索”

    “地面上的剩下成员，消灭光源处的雾蛾”

    “尽量小心控制异能，不要对建筑物以及普通人造成危害，控制自己的异能在可视范围内，拥有能量枪的人员使用分散火苗AA方式，避开人类建筑物”

    “收到”

    “明白”

    
一众人纷纷回答，通讯器上的图标绿点跟蓝点清晰的反映出14个人的坐标，随着关猛命令的下达，相近的绿点或者蓝点拉开了距离，行动却并不快，因为自己的视线受到阻隔，钟瓷也只能看到雾气中50米之内的情况，甚至随着时间的推移，这样的可视范围越来越小，这就证明，雾气的干扰，越来越大

    ……

    
骑着飞板在浓郁的雾气中飞驰，一个黑色的娇小身影却停了下来，她伸手四周摸了摸，感觉手掌上的湿气能够滴出水来，自己身上的衣服都湿透了，她本就穿的很少，湿透的样子像一个落水的小鸭子，楚楚可怜。

    这让她觉得非常不舒服，甚至是厌恶。

    她的双眼漆黑，在眼底深处，可以看到一闪而过的红色光芒，在她瞳孔反射出的景象，只有一片混沌的，迷迷蒙蒙的雾气。

    这个样子，真令人讨厌

    一道微弱的火苗出现在她的肩膀上，渐渐的，弥漫到了她的身体上，越来越多，将她整个笼罩进去。

    衣服以缓慢的速度燃烧着，雾气中一些奇特的物质，随着瘦小女孩火焰的形成，被蒸发成干枯的白色粉末状物质，最后掉落。

    这个小女孩，就是缘聚工作室最神秘的D级异能者：刘沁，现任等级：C级异能特性：地狱火。

    一种温度极其高的火焰，之所以叫做地狱火，是其火焰的火心处的颜色，是黑色的

    随着更多的黑色火焰将刘沁笼罩，火焰猛的爆发出来，远远望去，如同一个漆黑的物质被点燃，周围AA出去的火苗红中带黑，十分邪恶跟诡异。

    巨大的火球又猛然间熄灭，渐渐回归到刘沁的身体周围，露出了她的摸样，她的衣着已经发生了巨大的变化。

    她的整个身体都被包裹着黑色的鳞片，只有脸颊跟锁骨周围还是白皙的皮肤，在寒冷又潮湿的12月份天气中，却没有一丝畏惧寒冷的摸样。

    
她身上的鳞片勾勒出一个战甲，她的双手跟双脚都出现了利爪摸样，她的后背有些驼，却出现了一个长长的背刺，一直连接到臀部，而在尾骨处，却出现了一个长达两米的尾巴，尾尖甚至带着倒刺跟勾尖

    现在，她就像一个狰狞的怪兽一样，身上散发出恐怖的气息。

    C级，一个质得飞跃，在她晋升为C级异能者的同时，这套铠甲，也成为了她异能进化的标准。

    那铠甲上仍旧不时冒出黑色的火焰，奇怪的是，刚刚爆发了如此强烈的火焰，她脚下的飞行滑板却似乎没有受到一点点的伤害，这实在是恐怖的控制能力。

    刘沁伸出手，五指修长，指甲非常尖锐，被包裹在漆黑的细小鳞片中，这样造型的利爪，可以撕裂任何敌人的身体跟防具，是极其强悍的武器。

    她收缩了一下五指，又伸开，沉默的她，终于说出了第一句话：“关大哥”

    似乎是思考，也似乎是自言自语，刘沁说完这句话之后，面色很平静，让人觉得这完全不是一个小女孩该有的神色。

    五年之前，一家孤儿院离奇的发生人体自燃的情况，让警方摸不到头脑，接二连三的人体自燃事件已经引起了相关部门的注意，可是却只能用科学的方法解释。

    
一个个在周围死去的人，被烧焦的漆黑尸体，狰狞面容的惊慌绝望，有的前一刻还是自己的玩伴，有的是凶狠的打骂自己的老师，无论是谁，她都不想的，可是她不能说出来，她那时候只有十岁，还很害怕，只知道恐惧。

    
而就在那一天，两个年轻人出现在她的身边，一个温和的带着金丝框的眼睛，穿着白色的衬衫跟淡色的西裤，另外一个穿着宽大的黑色背心，牛仔裤，给人一种很魁梧的感觉。

    
她被人抱走了，离开了孤儿院，就在那天，她都能够闻到那个魁梧男子身上浓重的汗味，却觉得很安心，觉得出奇的放松，再也不会有小朋友突然死在自己面前，也不会看到，那火焰燃烧的壮烈，以及死亡的哀嚎。

    那味道刘沁一直记得，记得对方说过：“你并不是魔鬼，你将来，会成为拯救这个世界的天使”

    天使吗？

    她看着自己的利爪，却突然觉得，天使，也并不一定需要美丽跟圣洁，而是，充满了力量

    啊呜~

    
一股猛烈的力量爆发出来，刘沁瘦小的神躯，却传出了如此震撼人心的吼叫，紧跟着，她的利爪猛的向前划去，突出的火焰，伸向了迷雾中，黑色的火焰以极快的速度焚烧着，就算水分如此大的迷雾，也被燃烧了起来。

    来自深渊地狱的火焰，无法被任何东西熄灭，就算是同样的进化，也分高低种类，她，就是物种之上的巅峰。


第二十二章 精怪田甜-

    
冬天是一个所有动植物修生养息的季节，在这个季节，很多动物进入了冬眠时期。在城市，最多的当然是猫狗之类的动物，当然，这个城市还有一些奇特的动物，只是普通人类并不能发现。

    田甜是S市中资历最长，成长最快，生活的最安逸的一个

    精怪，已经有5年多的存在历史，并且，是有证居民，不是黑户，果然改革开放好，现在连精怪都有居住权了

    
田甜是一个弱小，没有大智慧，并且十分胆小的田鼠精，田甜到达S市的第一年，就被当时的异能界老大陈媛，给威胁了一遍。在被陈媛签订了堪比南京条约的《S市精怪居住权之田鼠精田甜生活要求细则100条》这个不平等条约下，留在这个繁华的大城市如何生存，成为了田甜最苦恼的事情。

    当然，生存困难田甜就会另谋出路了，而田甜能够在S市定居下来的原因很简单，因为在这里，她找到了一个长期饭票。

    
就算成了精怪，田甜仍旧有着改不掉的毛病，第一年过冬，田甜就啃光了所有S市因为绿化而建立的树木根茎，为了自己过冬做准备，被陈媛抓到之后一顿胖揍，打的老实了不少。

    
S市的老城区原本有一颗树灵，这棵树灵的年龄也很长了，生长也着实不易，但是在树灵中也算生长极快了，因为他生长的太快，树根就蜕皮的越来越快，田甜知道了之后，非常欣喜的开始收集这棵树灵退下来的不要的老皮，尽管是老皮，可是树灵是灵性生物，对方的老皮内还有这很大的天地灵气跟能量，也很有嚼头，渐渐的，田甜与树灵做了很好的朋友（只是田甜单方面认为的），尽管树灵并没有智慧。

    
可惜，这样的关系没有继续长久下去，在半年之前，树灵被异能者铲除了。城市需要建设，需要发展，老城区这一片就算是在田甜眼中，都觉得早就应该拆除了，可是树灵还没有强大到移动的地步，只能本能的进行破坏，不让他们动自己这块地盘，而田甜，早就在一个双眼可以放出光线的异能者探测的时候，吓得缩成了一团，之后再也没有去过树灵所在的老城区。

    等到她再回去的时候，树灵所在的地方已经变成了一个人工小湖，田甜非常伤心的给树灵拜了一拜，并且十分愧疚，自己在“粮票”遇难的时候没有伸出援手

    
她没有那么雄伟的抱负，想要帮助树灵报仇，不过她为了表示自己的心意，做了一次水老鼠，下小湖底下把所有的荷花根都咬断了，导致那个小区的物业捞了两天的枯黄荷叶。

    而在冬天到来的时候，田甜终于明白了自己现在最大的危机是什么了，她现在没有了粮食，没有了吃的，她会过不去冬的

    
惊恐的田甜，在S市的地下，奋力的寻找着能食用的物种，而树木是最不能碰的东西，一个陈媛就能收拾她了，现在的S市，可是有十多个陈媛那样的异能者（当时的陈媛只是C级异能者，小田鼠也只是一个小精怪，当然现在不同了）。

    田甜奋力的挖掘着她的底下通道，很快，S市的地底就被她挖成了一个错影迷踪的地下王国，就在她继续奋斗的同时，她被一个坚硬的泥土卡主了。

    
知道田鼠习性的人都知道，田鼠喜欢松软的土地，但是已经成为了精怪的田甜生活方式也有些不同的，有了那个树灵得意温饱之后，田甜已经很少对挖洞有兴趣了，除了本能的知道自己拥有挖洞的本事，对于土壤是松软，不松软的地方可以避开这等情况，已经没太在乎了。

    
而在寻找食物方面，田甜是不可能放弃的，这样一个坚韧不拔的信念支撑着田甜，让所有的阻碍都成为了可以攻克的存在，于是田甜的胖胖的长着坚韧指甲的爪子上，更出现了一道褐色的光芒，奋力的挖开了阻碍她的岩石。

    
等到岩石挖开了，田甜第一时间傻眼了，因为在大城市生活了这么长时间，田甜已经明白了许多城市的构造，她挖得根本不是什么岩石，而是一个下水道排水管，并且是那种很大的排水管，如果一旦发生泄露，可是会影响很多方面的，她已经立刻想到了陈媛拿着一柄宝剑，戳她屁股，扒了她金色的皮毛的景象了。

    
而就在田甜想要快点将这个管道补上的时候，她挖通的地下管道里面，似乎惊醒了什么东西，紧跟着，顺着漆黑的洞穴中，一种带着淡淡的白色荧光煽动着翅膀的蝶蛾飞了出来。

    那荧光很漂亮，田甜的目光立刻就被吸引了过去，在她单纯的世界中，辨认美丑是很简单的事情。

    那些蝶蛾煽动着翅膀，顺着通道中飞出，看到拦在通道中的田甜，也不惧怕，而是落在了田甜的鼻尖，田甜立刻变成了斗鸡眼。

    
翅膀上的荧光粉渐渐落下，田甜吸入了一口，觉得头脑有些昏，眼睛有些迷茫，一股昏昏欲睡的欲望出现，田甜缓慢的闭上眼睛，就在这个时候，底下排水管内传来一股令人作呕的臭气，顺着一股气流，直接扑面而来，让田甜顿时清醒了过来，立刻，她明白了自己所在的危险状况，大声的吱吱的叫了两声，一巴掌拍死了所在她鼻尖上的这只雾蛾。

    
就在她杀死了这只雾蛾之后，原本轻轻飘荡在通道内的雾蛾顿时面向她，尽管没有任何示威的动作，可是随着他们煽动翅膀，大片大片的白色粉末状出现，田甜生性胆小，一有点风吹草动就会吓的藏起来，这个时候如果没有任何反应，那她也就不是一个胆小如鼠的田鼠了。

    下一刻，田甜撒丫子开始跑起来，原本就是她挖得洞，在洞道中行动起来如鱼得水，跑的那叫一个飞快。

    
她这么一跑，从那被破坏的下水道墙壁中就涌现出大批的雾蛾，这庞大的数量看上去像是一层白雾一样，所到之处立刻撒上了白色的粉末，这些粉末可以让人昏昏欲睡，田甜尝到过这种东西的滋味，自然不敢触其锋芒，可是通道许多都是联通的，就算是田鼠，也不可能不重复的走一条路，田甜现在都快急哭了。

    
好在，田甜是一个聪明的精怪，在遇到了另外一条铺满了白色粉末状物质的通道下，前有拦路睡眠粉，后有大部队蝶蛾追踪兵。田甜立刻转移了方向，向上拼命的挖掘，准备向地面进军，到达平摊的大道上，这些蛾子就不会在追她了，就算追，那些白色的粉末也不会到处都是

    田甜拼命的挖，拼命的挖，如果让普通人看到，对方这样神奇的挖掘速度，可以比得上一个高级的油田钻井工程队的效率了。

    
就在破土而出的一刹那，田甜差点喜极而涕，但是紧跟着，她的两个圆圆的小眼睛，看到的却是漫天的迷雾的粉末状物质，那一刻，就像从天堂，一下子落入地狱一样的差距。

    
当然，鼠生就像茶几，上面布满了杯具如果说挖通了下水道是第一个杯具，遇到雾蛾是第二个杯具，逃出生天看到漫天迷雾是第三个杯具，那么，遇到一个黄袍道士，田甜觉得，她这一生，也就这样杯具的完结了

    
“妖孽，哪里跑？”陈云玄习惯性的大喝一声，紧跟着就上前，几乎毫不费力的，一张道符就贴到了田甜的头顶上，田甜没有任何挣扎，浑身都失去了力气，从人形一下子变成了一只如同大猫大小的田鼠，陈云玄又放出了一条绳索，把田甜困了个结实，由于照妖镜没有在自己身上，陈云玄也就没有任何好的道具将这只出奇笨的田鼠收起来。

    道士是所有精怪的天敌，尽管已经很久没有真正有本事的道士在人间走动了，但是仍旧不妨碍田甜这种胆小的精怪对道士的惧怕，此时，他只想了一个问题，就是吾命休矣。

    
就在陈道士抓住了田甜之后，一批上百只雾蛾从通道内追了上来，陈云玄吓了一大跳，紧跟着就用火符将这群雾蛾点燃，尽管这样，一堆白色的粉末状仍旧将道士笼罩在其中，道士一口气没来得及闭上，觉得眼皮出奇的沉重，紧跟着，噗通一声倒在了地上。

    那可是上百只的雾蛾，就算是一只，也差点让这只吃惯了树灵枯根，有着一定能力的小田鼠昏睡，更何况是那么一大堆一起上来。

    那绳索没有了陈道士的控制，立刻变得松懈，田甜经历了鼠生的大喜大悲之后，已经十分免疫自己又从地狱落到天堂上的情况了。

    
陈道士昏倒之后，通讯器就一点点的闪烁起来，田甜的好奇心立刻就起来了，只听到通讯器内传出一个好听的声音：“到现在还没有找到雾蛾吗？在外面出行的普通人已经有直接昏睡在路边的情况了，我们要加快速度”

    雾蛾？难道是那种带着白色粉末状的蝶蛾？

    田甜立刻高兴自己的巨大发现，对着通讯器说道：“我知道它们在哪，我知道”

    通讯器原本一片焦急的声音，这一刻全部都沉默下来，许久，那个好听的声音再次问道：“请问，你是哪位？”。


第二十三章 地下王国-
-
-
    
这个问题彻底将田甜难住了，但是很快，田甜就想到了当初陈媛留下的证件，于是说道：“我是S市永久固定精怪居民――田甜，拥有异能界颁发的异能通行证，是S市的最佳通行证居民之一”

    这一长串下来，就如同某个小学生说道：我是优秀班干部，优秀团员，优秀党员，XXX年获得S市优秀学生等等称号这样的牛掰。

    当然，对方提到的异能通行证，又提到了田甜这两个关键字，钟瓷已经第一时间明白了通讯器那边的是谁了，但是让她疑惑的是，田甜用的通讯器，好像是陈云玄的通讯器。

    “请问，陈云玄道长在旁边吗？”钟瓷立刻问道，如果道士在旁边还没什么，但是如果没在，却丢掉了通讯器，陈云玄似乎就有危险了。

    “啊他在，不过已经昏过去了”田甜小声的说道。

    不过这个时候谁还管臭道士到底怎么了，只要在身边没有危险就可以了。

    关猛立刻抢先提问：“田甜，我是关猛，你现在在那个位置别动，我们去找你，你知道雾蛾的下落？”

    
关猛是跟着陈媛很长时间的异能者，对于田甜自然也是了解的，所以关猛第一时间让这个小田鼠呆在原地，不然一会胡思乱想，就又害怕的不知道躲在哪个地方了，就在这个时候，田甜一声尖叫，从通讯器内传出，几个人都吓了一大跳。

    而这个时候，在通讯器上，田甜所在的方位，已经有一个绿色坐标点与蓝色坐标点重合，关猛一看就明白了怎么回事，大声说道：“刘沁，查看周围情况，是否发现雾蛾”

    
刘沁现在身上一身狰狞的鳞片，甚至还散发着地狱火的烈焰，她面无表情的看了看眼前这只瘦小的田鼠精，对方长的有点胖乎乎的，个子甚至比她还矮，两个圆圆腮帮子想让人戳一下，看看里面是不是存了粮食，两个小眼睛灵活的转动着，里面充满了惧怕跟好奇，这真是一个矛盾的小生物。

    当然，如果非要说一点优点，就是对方有一头栗色的长发，很柔顺，甚至像是挑染了几缕白色跟黑色的头发，显得错落有致，十分漂亮，当然，上面没有泥土就更好了。

    刘沁很快就发现了地面上雾蛾的尸体，已经白色的粉末，还有昏倒的陈云玄，对着通讯器说道：“千金工作室一名成员被上百只雾蛾袭击，昏迷当场，雾蛾已被消灭。”

    刘沁的声音有些沙哑，似乎是因为经常不开口说话的原因，这也是钟瓷第一次听到刘沁说话，如果不是关猛提前叫出名字，她还以为又是其他异能者出现了陈云玄的情况呢

    说实话，一个A级神能者居然就这么轻易的被弄昏过去了，更何况这个人还是她手下，她工作室的，钟瓷觉得十分丢面子。

    
等到大家都聚齐了，这些人都被刘沁的打扮吓了一大跳，虽然都知道刘沁的异能得到了突破，可是真正看到还是另外一回事，钟瓷上次的摸样虽然也很吓人，却主要是气息压制很吓人，可是顶多是多出两个翅膀而已，而刘沁这次变身却是太恐怖了，并且，对于钟瓷来说，刘沁才是他们最熟悉的人，熟悉的人大变身，才更让人惊奇。

    
田甜看到这么多人，本能的想跑，而且也吓得够呛，她刚刚还被符文贴过，体内的天地灵气非常不顺畅，这么一吓，田甜的尾巴已经露了出来，而她刚想扭身跑，刘沁已经一脚踩了上去，好在对方控制了地狱火的温度，田甜只感觉到尾巴很痛，而没有把她的尾巴烤焦。

    田甜在刘沁的威胁下，战战兢兢的讲了她所知道的事情，而钟瓷几个人却围着昏迷的陈云玄，面露凝重之色。

    赵杰抽出金针，快速的在陈云玄身上扎了几下，然后输入内力，将陈云玄身体内的迷雾毒素逼了出来，陈云玄这才逐渐清醒过来。

    
“雾蛾的威力，比我们想象中的要大，怪不得异能联盟简介上说，这东西单体的威胁度只有E，可是群体的危害度，却有A级，这并不仅仅是危害城市，还对我们有着很强大的克制能力。”钟瓷深吸了一口气，说道。

    
赵杰收回金针，继续说道：“而且，现在应该快联系异能联盟，因为他们的方向是错误的，这种雾蛾应该是生活在潮湿的地方，下水道或者是房子内，而不是天空50米的高度，那只是少部分飞出去的雾蛾喜欢呆得高度，而不是真正的雾蛾大本营”

    其他人听到了他的描述，立刻点头同意，这群雾蛾尽管是变异生物，可是仍旧脱不开对方是昆虫的本质，他们还是喜欢潮湿阴暗的地方。

    这四通八达的通道实在太深了，而且，如果没有田甜，他们也不可能找到其中的那个下水道入口，这件事情，还必须要田甜带领才好。

    陈云玄虽然已经清醒过来，可是毒素太强，现在还十分虚弱，被钟瓷大声的嘲笑了好几次，好在陈老道恢复能力超强，很快就活蹦乱跳，势必要给雾蛾一点教训。

    
原本，几个人肯定觉得田甜挖得老鼠洞很小，可是真正见识过后，关猛的脸就越来越黑，这通道两米宽，2米高，就算身材最高达的关猛，都可以行走自如，哪里像是老鼠洞了，幸好提前被发现了，不然明年开春，估计田甜就能把S市的地下掏空了。

    
走在路上，老道看到田甜的目光还带着绿色的狼一般的目光，使得田甜拼命的往关猛身边钻，而刘沁就总是给田甜挤出去，一边还要控制地狱火将通道内的粉末燃烧掉，一点渣滓都不剩下。

    陈道士咬牙切齿，看钟瓷越发不顺眼了，第一次的地龙就被钟瓷给放了，这一次看到一个妖怪在自己面前大摇大摆的走着，居然还不能抓。

    “妖女，你们这是什么规定，连妖怪都可以在城市内生活下来，你就不怕她祸害人，到时候有多少黎民百姓民不聊生？”陈道士咬牙切齿的说道。

    “你觉得她这个样子会有害？你抬个手都能给她吓尿裤子”钟瓷指了指差一点缩成球得田甜说道。

    陈道士继续说道：“可是那个什么异能通行证的，又是什么东西？难道以后有这个东西的精怪都还不可以杀？那要道士是干什么的？”

    
“哦？道士本来也没打算除魔卫道啊，要不然你们封闭山门干什么？现在的道士都是看看风水，选一个老宅，或者给人看看祖坟什么的，有钱赚地位还挺高”钟瓷跟着拌嘴道。

    “什么？”陈道士怒发冲冠，眉毛都肃立起来，原本一双桃花眼现在变成了斗鸡眼，别提多扭曲难看了。

    
钟瓷也看惯了，陈云玄就是一个雷声大雨点小的人，于是钟瓷感叹道：“哎，不过现在道士都讲究文凭了，你看人田甜，就是有证的，有证就是合法的，你就不能抓，以后见到这样的精怪，记得先念叨十句众生平等啊”

    前方的刘沁狠狠的瞪着田甜，最后干脆赌气也站在关猛身边拉住关猛一个胳膊，两个看上去都有些非人类的小萝莉，一边一个，缠住了关猛。

    没有了地狱火开道，这些人只好停下来，陈道士冲了上去，火符道符满天飞，很快将通道清理了干干净净，让本来扛着机械枪的缘聚工作室的成员省事不少。

    
“准备了，现在就能碰到小股雾蛾，注意闭气，千万别被吸入毒雾，就算是……A级，也照样被毒倒”安卓说着，到了“A级”这两个敏感的字眼的时候，下意识的看了一眼陈道士。

    陈云玄非常郁闷，这就是千里之堤毁于蚁穴，自己这名声可毁了，陈老道能不郁闷吗？

    
果然，之后前进的道路上，的确遇到了小股的雾蛾，大概也就二三十只在一起，陈道士为了挽回自己的形象，奋勇杀敌，走了不到十几分钟的路程，口袋中就下去了一半的火符，这东西在现代很难收集，用一个少一个，毕竟陈道士擅长的是道符收妖，而不是专门制作火符，来针对消灭雾蛾跟地面上的白色毒粉的。

    “臭道，你回来，一会还有大战斗，你现在匆匆的用完了，一会难道你拿拂尘当苍蝇拍？”钟瓷说道。

    
这个时候，单岩等人就拿着热武器走了上去，他们抗的都是氢炮枪，连同王钧都把自己的激光手枪换成了能够散发出火焰的氢炮枪，只要两架氢炮枪，就够用蓝炎扫荡整个底下区域，可比道士那剩了太多的钱了。

    
缘聚工作室的体力最好的单岩跟王钧扛着氢炮枪在前面开路，后边一群人跟着，小心谨慎的防止雾蛾在后面偷袭，越接近当时的下水道诀缺口，雾蛾就越来越多，最大的一批已经超过了百只，真不知道这种生物的繁殖能力怎么可以这么强，不仅如此，居然连冬天都可以存活下去。


第二十四章 雾蛾大本营-
-
-
    如果这地洞不是田甜挖得，如果不是夹杂着白色粉末跟隐隐飘来的腐烂臭气，他们找到这个通道，实在是太费力气了。

    
单单是入口，已经被上千只雾蛾给堵住了，枪支改用火焰AA了五分钟，才将局面控制住，但是他们没法进入里面，因为雾蛾不断往外涌现，这东西的毒性很大，虽然现在并没有找到除了昏睡之后还有什么副作用，可是单单这一点，就要了整个城市人的命，他们不知道，以现在S市两个工作室都陷入了地下通道中，如果全军覆没，还有谁，能够前来救助他们？

    “我来”刘沁终于放弃了个人的小脾气，氢炮枪等高科技武器虽然威力很大，但是对于变异生物的制约能力很小，甚至有一些物种根本就不怕这些武器的威力。

    
其实现在最好的办法是找到一些防毒服，就算是普通的军用物品也可以达到他们的要求，如果坚持闭起，他们这里面就算能力最弱的张辉都可以坚持半个小时以上，这就是异能者与普通人的差别。

    但是，这项工作不可能仅仅半个小时就完成，现在最重要的是找到雾蛾的大本营。

    
这个排水通道应该是城市建立的马路上的排放雨水的通道，似乎已经很长时间没有使用了，这自然是因为现在是冬天，空气干燥寒冷，也没下过几场雪，就算下雪，天气没有回暖，自然也就没有水留下来，但是排水通道内空气十分潮湿，田甜挖掘的入口只有半米宽，需要扩大处理，才可能让他们几个钻进去。

    但是田甜不敢上前，因为怕又雾蛾攻击她，她本来就是胆小，这样危险的工作说什么她也不会去干得。

    好在，破坏这种下水道水管，大家都可以做到，于是高原胳膊上的肌肉暴涨，几声碰碰的闷响声，就将洞口扩大到了一米左右，起码够人钻进去。

    钟瓷欣慰的点点头，拍了下高原的肩膀，说道：“不错，有进步”

    高原得意洋洋的伸出胳膊做大力水手装：“我也不是不成长的，别老小看我”

    刘沁第一个进入到通道中，几乎是她进的同时，就大声喊道：“先别过来”

    他们不敢行动，刘沁在门口停留了好长时间，才通知进入，等到钟瓷进来的时候，已经被微弱的黑红色的火焰光芒照射出来的景象惊呆了。

    这绝对是雾蛾的大本营。

    
除了他们开阔的入口之外，他们只能看到排水通道内的一角，剩下的四面八方，全部布满了类似蚕茧一样的东西，而且并不是一个一个的，而是连成一片，现在他们所在的地方，如同四周蒙上了一层白色的纱，钟瓷看向地面，有不少灰黑的灰烬，显然是刘沁进入到里面的时候，直接清理的，这么一大片雾蛾一起繁衍，相信每秒钟，都有上百只乃至上千只雾蛾繁衍出来，最关键的是，他们不知道，这样的白色蚕幕有多长。

    
但是，随着他们的进入，周围孵化出的雾蛾全部汹涌的进行攻击，这个时候缘聚工作室的火力压制成为了最好的帮手，他们的氢炮枪虽然没有尚明特意购买的那个威力大仪器也更加精密，却很好操控。

    但是，那些蚕茧一样的东西甚至比雾蛾还要难缠，有很强的黏性，除了刘沁的地狱火，氢炮枪起不了太大的作用。

    可是，刘沁毕竟只是一个C级异能者，刚刚的战斗已经消耗了对方大半的能量，现在小脸苍白，很逞强的保持着战斗力，却不容乐观。

    钟瓷四处看了看环境，潮湿的地方并不仅仅适合雾蛾，甚至适合很多昆虫生物，比如说：蝼蛄

    钟瓷的手臂伸出，天工织绸在钟瓷的手掌上形成虚影，一直金色的巴掌大的昆虫出现在钟瓷的手中。

    
蝼蛄的摸样尽管狰狞，可是却绝对不恶心，反倒因为金色的符文，而显得威风凛凛，气息强悍，随着钟瓷手中的一只蝼蛄出现，对方的翅膀震动，很快啪的一声，贴在了那蚕丝的上面。

    
蝼蛄以肉眼看得见的速度吞噬着蚕丝，但是很快，蚕丝越来越多，残绕在蝼蛄的翅膀上，身上，让它无法移动，可是蝼蛄比雾蛾大了几乎几十倍，几十只雾蛾在旁边纠缠着蝼蛄，不断的用白色的粉末随眠对方，仍旧让蝼蛄的尖锐前肢斩杀了几只。

    看到这个情况，钟瓷神色一震，显然，蝼蛄对雾蛾还是有一定制约作用的，虽然雾蛾仍旧可以用白色的粉末昏睡蝼蛄，可是蝼蛄同样有能力斩杀对方。

    看到这，钟瓷顿时释放出天工织绸，顺着她的手臂，展开了2米的画卷，金色的蝼蛄从画卷中飞出，在狭小的范围内，出现了密集的嗡嗡震荡声。

    
蝼蛄的繁殖力也很强大，最重要的是，钟瓷发现了蝼蛄的一个特点，这与对方的进化有着不可分割的密切关系，比如说雾蛾变异之后，就拥有了这类毒粉能力，可以让人昏睡，而钟瓷所拥有的蝼蛄，却拥有吞噬的能力。

    
吞噬一切，至于消化掉之后就可以得到进化，消化不掉，就是死亡，而拥有了这项能力，蝼蛄在继续繁殖后代的时候，后代也自然多了这样的能力，现在天工织绸内繁衍的蝼蛄，就算刚刚出生，身上也带着金色跟神秘的条纹。

    这就是昆虫的族群最强大的优势――繁衍。

    
随着蝼蛄的越来越多，那蚕丝以肉眼可以可以观察的速度迅速消减，最开始进入到其中的那只蝼蛄被其他蝼蛄解救出来，前肢快速的将身上的粘稠丝线吞噬到口中，摆脱那种粘稠物体的纠缠。

    钟瓷释放出的蝼蛄果然强大，很快将他们所在的几米的位置，变成了几十米，也将通道清出一片空地，可以看到整个排水通道的面积以及构造。

    
这个排水管道大概有2.5米宽，呈现圆筒形状，常年的冲刷使得地面都有一些沙尘淤泥等等，许多混合物在一起，谁也说不清这是什么成分，隐隐的腐臭传来，总之很不好问就是了。

    
其中有一个圆形有一米宽得空洞连接着通道的墙壁上，曲折的拐向上方，钟瓷知道，这样的通道，实际上就是马路上最常见的，井盖摸样的下水道，但是现在是冬天，所以没有多余的雨水流淌下来。

    
最关键的是，这样的通道，才是雾蛾繁殖过后，进入城市的原因，而城市阳光充足，却并不潮湿，雾蛾便排放出自己居住环境的雾气，相对于现在排水道内的粉末状毒粉，那些飞出去的雾蛾排放的雾气对异能者没什么影响，可是对人类，影响就太大了。

    真正见过蝼蛄攻击的，也就是单岩跟赵杰，其他人本来以为这是钟瓷的飞行工具，这么一看才知道，这些蝼蛄的爆发力居然这么强大。

    
蚕茧被破坏，越来越多的雾蛾扑腾着飞了出来，老道的再次使用火符压制，觉尘和尚伸出手掌，拍击的同时也有一些火焰攻击，不过用这种进攻方式打击雾蛾，谁都认为这是杀鸡用牛刀的事情，非常浪费。

    
赵杰一直没有出手，只是静静的听着，看着，等到适当时机的时候，抛出千万个金针，密密麻麻，将整个通道都笼罩了进去，金针在他的控制之下，直接插入到白色蚕茧中去，谁也不知道金针的去向。

    
“你这个败家孩子，你那金针一会收不回来怎么办，你就不能换点普通用的针，就算是普通用的针，这么成千上万个，撒一手也好几百块钱呢你跟散财童子怎么一样呢”钟瓷数落着赵杰说道。

    赵杰这一手，的确将这些人镇住了。

    高原抽了抽嘴角，说道：“这个赵杰，不是孟瑞晨带着的那个小杰么，呵呵，呵呵，呵……”

    
赵杰脸色也十分难看，本来他控制金针进行攻击敌人，肯定会利用秘法将金针收回的，他是感觉到这边有些不同寻常，这才将金针飞入了其中一面的，没想到刚进入通道20米的距离，就失去了对金针的控制，完全不知道金针飞向了那里，似乎被什么东西缠住了，让他没办法收回。

    “先打这面，把我的针收回来”赵杰阴沉着小脸，命令着。

    赵杰原本的身份是J博士，一旦严肃起来，说话还是很有力度的，钟瓷立刻调转了方向，顺着刚刚赵杰金针攻击的方向释放蝼蛄，让蝼蛄啃食蚕丝。

    钟瓷等人的速度其实很慢，因为通道通向两侧，打开一个地方之后，钟瓷带着她的千金工作室向东进发，关猛带着缘聚工作室，向西进发，查看这个通道到底有多少雾蛾。

    钟瓷不断释放者蝼蛄，又将昏睡过去的蝼蛄卷会天工织绸，虽然蝼蛄的繁衍能力很强，可是蝼蛄进化到现在，并且长的这么大的蝼蛄也不容易，所以钟瓷还是十分珍惜的。

    
最开始被钟瓷当实验品的蝼蛄居然越战越猛，随着对方的吞噬，渐渐的，那只蝼蛄居然生长出白色的锯齿嘴，可以轻易撕咬粘稠并且坚硬的蚕丝，身上更是分泌出一种金色的液体，非常光滑，正好可以防止蚕丝的粘液。

    
赵杰是其中最有眼光的，看到那只蝼蛄，又看了看雾蛾，深深吸了一口气，说道：“也许，这只是一个开始而已，接下来，我们要面对许多昆虫的进化，而你的蝼蛄，以后恐怕会被许多人惦记着，你要小心”。

第二十五章 有创意
-
-
    钟瓷毕竟是重生过来人，很快想明白赵杰话中的含义。

    异能界虽然是守护这个世界的存在，可是异能界的人同样也有着人性的自私，他们会在保持平衡的前提下，压制其他人，将一些宝物尽量的占为己有。

    这就是竞争

    
钟瓷如何进入重生？还不是因为北堂镇认为钟瓷有着一个秘宝无字天书，这才跟一堆人进行抢夺的，而这样的事情，将来会越来越多，因为钟瓷现在不像前世那样隐藏在幕后，没有任何人知道她获得宝物的情况。

    
现在钟瓷大摇大摆的带着天工织绸出去，很多人知道了，可是她也拥有了守护这些宝物的资本，就算是北堂镇再找10个人来抢夺钟瓷的天工织绸，钟瓷都能让他们有去无回。

    
异能界还有一部分人，拥有驱动异兽的本事，其中以墨麒麟为首，虽然是家传的的麒麟传承，可是这样的人绝对不少，而蝼蛄，说白了也是可以收服的异兽，但是虫类的大脑虽然好控制，可是不代表，有人能够控制成千上万的虫类。

    谁都知道虫类的进化很变态，很强悍，可是控制一个虫子没有任何用处，而控制整个族群，才是真正的力量，而恰好，钟瓷有这份力量。

    也难怪赵杰会提醒钟瓷，这份力量，不仅仅让人窥视垂涎，也许更多的人，还会畏惧，会不惜一切代价杀死钟瓷也说不定。

    当然，钟瓷已经不是以前的钟瓷了，对于那些人，她是来者不惧

    
赵杰虽然是轮回了很多世的人，心虽然老了，可是与当初遇到觉尘和陈云玄的时候说的一样，他的心境，同样进入了返璞归真的地步，不然，恐怕赵杰早就在无尽的轮回中迷失了自己了。

    
重新回到10年前，一切的成就都被打回原形，虽然知道了方式，可是有些东西还是需要时间的，显然，这一世，赵杰虽然拼命的修炼，仍旧只是见识跟知道的信息远远超过最顶尖的异能者，但是能量，却从被卓咬了一口之后，恢复到了A级巅峰的时候，想要再突破，需要吸收庞大的天地灵气才可能。

    但是，他的经验以及见识，的确是让人敬佩的。

    刚刚赵杰就感觉到这个方向的异动，这才出售将金针打了出去，可是却没办法收回，肯定是什么东西影响到了他。

    
等到蝼蛄大范围的进行吞噬，通道清理的干干净净的时候，他们这才找到了赵杰上百个金针，金针现在镶嵌在一个两米高的蛋形蚕茧上，因为怕蚕茧有毒，赵杰运用古武，费了一番内力，才将上面的金针拔下来。

    蝼蛄很快爬到了整个蚕茧上，可是那蚕茧现在不仅仅有粘性，而且十分坚硬，单靠蝼蛄，居然没办法破开攻击。

    钟瓷收回蝼蛄，运用异能，百书镜片疯狂的涌现着文字的异能，紧跟着，红色的飞刀出现在钟瓷身边，直射蛋壳。

    “扑哧”

    一个很小的破裂声音，蛋壳被划开了，红色的小刀却没有穿透，在钟瓷的控制下，直接横移，削开了一个大口子。

    扑面而来的，是一股浓郁的血腥气息。

    他们几个看着白色的蛋壳中布满血红色的血珠，随着钟瓷红色小刀的狠狠切割，整个蛋壳终于被切开，里面的生物也暴漏了出来。

    
那是一个粘稠着淡红色液体的生物，大概有一米多高，他的身后还有着一双被粘稠着红色液体包围的翅膀，没有办法展开，他的胸口处的位置是昆虫类生物都有胸壳，白色的外壳显得十分坚硬，他们的下肢居然变成了两只分叉的还蠕动的软体生物，没有了以前柔软却最致命的腹部，似乎想要进化出双腿一样，底下还连接着蛋壳内的红色液体。

    六只手臂的位置还是昆虫的节肢类，上面布满了倒刺跟白色的粉末。

    最恐怖的，却是对方的脸

    
那是一张越近沧桑，挣扎在贫苦边缘的人脸，满脸的褶皱与沟壑，微微下扁的嘴唇给人一种凡是都很不顺心的苦瓜摸样，但是对方的眼睛部位，现在却漆黑的，毫无感情的昆虫的复眼。

    
钟瓷切开蛋壳之后，没有外界保护的屏障，那只巨型的类似于雾蛾的变异人脸做出痛苦的吸气动作，他的确很痛苦，就像没有早产的婴儿，虚弱，疼痛，提前来到这个世界让他痛苦不堪。

    赵杰跟钟瓷都沉默了，觉尘竖起手掌，突出一句阿弥陀佛。

    单岩默默的看着这一切，却身体向前了一些，挡住了钟瓷的身体，做出守护的姿势。

    提前降生的早产很快适应了空气以及周围的环境，翅膀上的液体快速的挥发，渐渐让他可以展开，这个时候，钟瓷没有了刚开始的震撼，却看到那张脸之后，完全下不去手

    
陈道士除了最开始的沉默，也闭上了眼睛，紧跟着，手中的拂尘挥动，下一刻，这只还没有恢复到足够战斗体力的雾蛾，就被陈道士发出的一道白色光芒，直接抽倒在地，气绝身亡。

    蝼蛄汹涌奔去，将这句新生儿的肉体吞噬，但是却避开了头颅。

    钟瓷的心纠痛，这是算是除了实验室研究人员被侵占之后，她第一次见到的受害者。

    
如果说那些研究人员咎由自取，本身研究就是侵犯异能界的规定，完全不把人类的安慰放在眼里，在他们眼中，全部都是利益，那么这个不知道姓名却看就是一个再普通不过的苦难人，却是无辜的。

    
其实赵杰并不赞成钟瓷留下对方的头颅，因为无论是什么背景的变异人，对方改变了机体的结构，就不能按照常理推断，并且，危害性能极大，也许会传染或者遗留下来一些新的病毒，让人类防不胜防。

    最后，这颗头颅还是被焚化，留下的白色骨灰类物质的东西，被钟瓷装到了一个盒子内，准备找到对方身份之后，送还给对方的家人。

    ……

    天气逐渐黑了下来，原本就因为大雾而无法获得光亮的城市，现在似乎变成了死城一样，不到4点钟，外面的天就完全黑了下来，伸手不见五指。

    
夏礼的身影实在太过狼狈了，连续的安放了几个大型风扇，实在让他有些吃不消，这是苦工的工作，可不是异能者的工作，他喘息了一口气，说道：“确定这座几座大厦以及没有人了，我已经布置了隔声结界，我们可以开始了”

    “好吧，先用发动机试试，如果功率不够，我们就用异能催动”庄严看了看自己再次从大型工厂“拿”来的发动机，这发动机马力十足，可以剩下很多力气。

    
随着夏礼按动开关，巨型的风扇开始加速，疯狂的运行着，风扇转动的同时，一股黑色的粉末状物质，AA了出去，简直就是超级污染元素，这要是在白天，恐怕白雾都变成了黑雾了

    
那风扇本来就不好清理，用了好几年了也没移动过地方，而且以前是平放着的，现在却被竖直排放，又被庄严抬来抬去，上面的灰尘早就松动了，而发动机一开，第一时间甩出去的就是这些灰尘。

    
一股猛烈的风吹了出去，前方的迷雾顿时跟着翻滚了起来，那些黑色的粉尘物质都跌落了下来，他们脚下的这个写字楼，恐怕明天就会发现，他们的玻璃需要严重的清洗，不然，会连光线也透不过来。

    而这个时候，随着风力的加大，终于被他们吹动出一片可视范围，然而，这个时候他们的可视范围内，居然出现了另外一个人影。

    
因为没有了雾气的阻拦，所以让两个人很清晰的看到了那个腾空飞行，煽动者翅膀的男人，只是现在，这个男人非常狼狈，身上布满了黑色的灰烬，夏礼看了看风扇，然后讪讪的不知道该怎么解释了。

    
这个时候，庄严就显示出其当过异能工作室老大的良好素质，他整理了一下妆容，尽管他现在的面容已经没办法整理了，到处都是灰，却仍旧做出严肃的表情说道：“你好，血族殿下，请问我可以查看你的异能通行证吗？”

    
卓的脸都黑了，一方面是被气的，另外一方面却是被灰吹得，本来这雾就很诡异，不但阻隔了他们血族最敏感的夜间视力，甚至连感知都一并阻拦的，他凭感觉走到城市的正中央，还没等站稳呢，就被一片黑灰笼罩了。

    但是，他是一个爱好和平的血族密党，于是，卓僵硬着嘴角，想要做出优雅的姿态，然后将他被盖了章的异能通行证的拿出来。

    庄严一看资历，连忙掩饰自己的的惊讶，将异能通行证还给了卓，表示证件没有问题。

    “你们现在这是干什么？”卓这个时候不禁问道。

    庄严顿时说道：“我们准备制作大风，将雾吹散”

    
卓再次抽动了一下嘴角，在他看来，这两个人纯属没事闲的，但是他看了看对方身上狼狈的样子，一惯的优雅使得他不能用这样的词语来抹杀两个人的劳动成果，于是只能说道：“呵呵，挺有创意的”

    对啊，只能叫做有创意。

第二十六章 龙卷风-
-
-
    夏礼完全没听懂卓口气中的讽刺，对于卓来说，这两个人能力不怎么样，做的这些哪里是异能者该做的，再说凭借着这几个风扇，难道就能制作出大风？

    
“哎，我们S市本来异能者就少，突然来了什么雾蛾，谁能受得了？五行元素的异能者本就稀少，风系的更是没有，S市里面就缘聚那个钱子铭是雷电系，还有个姓刘的小丫头是火系，还老控制不好自己的异能，动不动就不小心杀个人放个火什么的，缘聚以前有一个B级异能者，就因为跟关猛对着干，被刘沁直接干掉了，心狠手辣再不为过了”夏礼的八卦精神又开始作祟了，在卓这个外人面前，显然很放得开，再说卓也是新来的，他没看异能通行证上卓的等级，在他看来卓这么善解人意态度良好的吸血鬼，想必也没有太大的年岁，不然鼻子早就翘上天了，他有必要提醒卓一下，S市最危险的人物是谁

    庄严在旁边狠狠的拍了一下夏礼的脑袋，说道：“快去吧另外几个机器开了，准备好”

    夏礼也不废话了，麻利的跑了一趟腿，不到几分钟，所有的风扇都打开了。

    原本卓还觉得这两个人搞的这么麻烦，根本是白费力气一样，但是很快，他就发现不对劲了。

    
庄严一共安装了5个巨大的风扇，其中卓所站立的这个风扇是最大的，可是所能够吹动的气流也就百米，到达200米的时候就吹散了，风也不大了，对于整个城市来说，这简直就是杯水车薪，这点风别说把雾气吹散，就算是吹起女孩子的裙子都不可能。

    
可是，随着几个风扇的开动，他才发现，这五个风扇恰好形成一个五边形，虽然风扇的大小不一样，具功率也不一样，能够制作的风力也不一样，但是却隐隐形成了一个气旋，成为了一个带动的，流通的空气，特别是现在还有大雾的情况下，很容易看清楚怎么回事，渐渐的，这些风就逐渐的按照一定的规律循环着。

    而这个时候，庄严却动了。

    
他紧密的观察着风得动向，随着时间的推移，他启动自己的异能，在一个空间内骤然加大了重力，让形成的小小气旋加入了一股重压冲击，演变的非常剧烈，很快，这股风就大了起来。

    而这个时候，庄严就慢慢的加压，那股风从最开始的循环的微风，渐渐变成了大风，然后变成了狂风，最后居然演变出了小型的龙卷风。

    庄严最开始还有些玩世不恭，这个时候却神色严峻。

    
那股龙卷风其实并不如整整的龙卷风强悍，可以掀起房屋。这股风随着庄严的控制，居然上升到颇高的高度，也只是维持着一个摸样，尽管是盘旋的龙卷风摸样，可是速度跟破坏力上，完全没有龙卷风强大。

    
“给我走”庄严大喝一声，猛的释放了重力控场，卓以肉眼完全可以看到，这个龙卷风被什么东西猛的推动了一下，然后向前移动起来，那五个风扇的风人就在循环着，可是和这制作出来的龙卷风相比，实在是小巫见大巫。

    而这个时候的夏礼，已经拿着一个劣质的C1级氢炮枪，四处清理那些带来灾害的雾蛾。

    
“你们这是……”卓不得不为这两个人感到震撼，他们居然能够做到如此地步，在其他人的思考中，肯定会先找到雾蛾的大本营，消灭了之后雾气就肯定散去了，而无论是千金工作室，还是缘聚工作室，都是这么想的。

    
可是偏偏，庄严跟夏礼两个人，却想到的是先清理大雾，因为本身他们能力就不高，这样的大雾对他们的影响太大了，就算是正常的快速移动都做不到，而且庄严又解散了异能工作室，好多装备都卖掉了，本身也没有滑板飞行器这类的东西。

    有人说，聪明人用聪明的方法，笨人用笨得方法，但是无论那种方法，都可能解决问题。

    卓不得不感叹这两个人的智慧。

    而就在卓刚刚发出感叹的时候，已经远去了百米之外的庄严却骂了一句与他身份很不相称的字眼：“靠”

    卓不禁扭头望去，庄严驱动的龙卷风早就不知道消失哪去了，而那一片的迷雾，似乎特别的浓重，里面的毒素已经可以危害到异能者了。

    好在，庄严跑了回来，没有受到浓雾的危害，那些雾气被龙卷风吸附到一起，有些都化为液体流入地面了。

    庄严继续等待着五个巨型风扇形成小型风旋，然后再如法炮制，带着龙卷风走。

    
卓这才明白，虽然方法是好的，可是庄严的控制能力有限，有的时候龙卷风带了不到很远，就可能因为庄严输入重力控场偏差，或者是没有地方让他落脚，跟不上龙卷风的速度，而导致本就威胁力很小的龙卷风消失不见。

    “也许我可以帮上忙，起码做一个飞行器，还是可以的”卓说出自己的提议。

    下一刻，庄严就被无数卓召唤出的蝙蝠，带上了天空，让他尝到了还没有到达A级，就可以翱翔天空的能力。

    而卓，顺便释放出自己的能量，将那些太过浓郁的毒素燃烧干净

    ……

    整个S市的底下管道都被清理了一遍，在大雾笼罩了S市三天之后，随着一场暖流入境，一夜之间，城市的天空焕然一新，天似乎更加蓝了。

    而随着城市恢复正常的交通之后，城市开始严查排水管道，查看泄露、堵塞、废弃管道报废填满等等，城市陷入忙碌的征程当中。

    这次S市的保卫战，几乎是一个漂亮的大获全胜，而庄严所研究出来的龙卷风，更是受到了异能联盟的嘉奖，无论怎么样，拥有智慧，总比蛮力单干强的多。

    
只不过好多大型工厂的排烟筒受到了影响，风扇的电线被人硬生生的拉断，但是还没等修复，城市空气治疗监督就下达了通知，说他们排放粉尘到空气中，排放标准不合格，要求重新整治等等消息接踵而来，倒是给新方向又添加了几个可以获得收视率的新闻消息。

    而钟瓷利用中天工作室的能力，很快查到了这次受害人的姓名以及生活情况。

    
那是一名底下排水修理工人，在上次大规模排查底下通道的时候，周围的工人并没有注意到他们损失了一个人，而等到大雾消失后，这名工人实际上已经失踪了7天，因为他家里只有一个上大学的女儿，并且女儿住校，一边勤工俭学，周六也没有回到家看看，家里很困难，所以女儿还不知道自己的父亲已经消失了7天了。

    最后，这件事还是由夏礼出面办理，作为中天侦探社的扫尾组，夏礼编制的理由多种多样，却总能让人相信，而这次，钟瓷拿出了10万块钱，让夏礼交给这名女孩子。

    
授人以鱼不如授人以渔，钱不能拿多，这些钱，只是用来弥补一下自己心中的愧疚，毕竟，如果他们早一步发现雾蛾的根据地，也许那名无辜的人就不可能被雾蛾作为进化的养料了。

    
S市虽然保卫的很漂亮，并且由钟瓷第一时间传送了雾蛾的生存环境、攻击特点、防范措施，以及未来可能进化出的物种，但是许多城市仍旧被大雾弥漫，当然，中国毕竟是大国，异能者也很多，随便几个城市周围的异能工作室出动，就不会让某一个城市沦陷。

    就拿临市的工作室副组长冯伟说，几乎是在异能联盟发布任务之后，正好是S市大雾的第三天，他们上次受到了S市工作室的帮助，这次怎么也要出来还这个人情。

    
他们是早上8点出发的，到达S本来需要4个小时就可以，但是高速公路上居然也全部都是雾气，使得他们花费了比往常一倍还要多的时间，在晚上5点的时候才到达S市，顺利开进S市之后，才大大的松了一口气，结果他们这才发现，这周围哪还有雾气了，随着一阵小型的龙卷风，全部都吹没了，而且一大帮异能者都从地下钻出来了，整个S市危机全部解除

    不得不说，S市的战斗能力，实在是强的让人羡慕

    而其他几个地方，虽然没有S市的能力强，却都在其他城市或者是隐居在该城市的异能者的帮助下，纷纷获得了救助，帮助城市摆脱风险。

    异能联盟又下达了任务，所以城市异能者开始进行排查，遇到可疑的变种虫类或者动物，要及时消灭或者上报，好让异能联盟有所准备。

    
当然，这只是异能联盟Z国区所下达的任务，Z国政府每次要商讨什么重大事情的时候，都会下达各种各样指标，如何操作等等繁琐的项目，但是异能组织每一个城市，多则上千（类似上京，上海），少则只有几个人，这样的情况显然不允许你开会，直接下达命令就好，反正异能界也就如此，让异能者们多跑跑腿，是没有坏处的。

    
当然，区别于S市这次如此漂亮的完成任务，地球的另一面，D国的一座乡村城市，在异能网域上宣布直接沦陷，现在，军队直接控制了这个城市，禁止任何人通行，封锁的理由是发现了特殊病毒XS病毒，是比SARS病毒还要严重的病毒，于是整个国家都陷入了慌慌不安之中，而只有异能者，才知道这里面到底有什么秘密。


第二十七章 异能佣兵
　　几乎每一个异能者，都有成为佣兵的资格，只要一些小小的手续，就可以获得一个异能佣兵证，在单独完成任务的时候，便于向异能联盟汇报，然后获得等价的报酬。
　　S市申请异能佣兵证的方式很简单，因为上次异能通行证的管理疏忽，使得异能联盟的派遣人员被召回总部，而缘聚成为了异能联盟的分管理所，无论是佣兵证还是通行证，都可以在缘聚工作室办理。
　　钟瓷的确拥有异能佣兵证，但是赵杰几个人却没有，在听到有城市沦陷之后，钟瓷第一时间带着几个人办理了异能佣兵证，单岩被钟瓷留下看家，加上原本单岩也有工作要做，这才被钟瓷抛弃了。
　　办理完异能佣兵证之后，钟瓷很快把千金工作室请求支援弗格城的申请提交了。
　　首先弗格城虽然发布了任务，可是并没有全球发布，只是在本国征集异能者前往，但是情况很不乐观，起码好多异能者都有去无回，又因为封锁地方，不知道具体发生什么事情。
　　钟瓷所带领的千金工作室，能力评价为A级，虽然是刚刚建立的，可是却不容小觑，申请很快就被通过了。
　　虽然说异能者隶属异能联盟，但实际上，异能者还是按照国家划分的，一般想要出国完成任务，而且是大范围调动，都要验证异能者的等级，因为出去就不仅仅代表着一个工作室，更是代表国家，作为Z国的异能者，国家也有权利决定你是否适合参与任务当中。
　　于是，在Z国，想要去其他城市或者是国外支援任务，最起码，拥有A级以上的战斗力，特殊能力者除外。
　　当初S市实验室泄露问题上，陈媛带来杨延昭等2人，也都是A级异能佣兵者，当然，有些情况要另算，比如说临市地震，S市雾蛾，这些周围的城市的工作室都可以前往，不要求那么多。
　　总之，办理完手续，又更改了自己佣兵证上的等级之后，钟瓷带着赵杰、觉尘、陈云玄三人，前往上京，在上京转专机飞向A国。
　　随着雾蛾的出现，异能联盟也飞快的行动起来，因为进化，雾蛾身上已经有许多秘密，这次异能联盟为了表彰前往弗格市的异能者，以高价收集雾蛾的翅膀为标准，发放奖励。
　　当然，他们所说的翅膀，是指人形雾蛾的翅膀。
　　这样的奖励方法一方面是杜绝了有一些异能组织滥竽充数的作为，获得翅膀就表示击杀雾蛾的能力，而这一方法，吸引了不少异能者前往。
　　有一些东西，是用钱买不到的，用特殊的东西换取异能实验室的物品，是异能界最流行的交易方法。
　　而人形雾蛾的翅膀，显然十分稀有，并且实验室正在研究，也许能换一些非常好的物品。
　　前往上京的飞机上，钟瓷抱着电脑，眉头不展。
　　赵杰坐在钟瓷的旁边，用眼睛瞄了一眼钟瓷所看的资料，也跟着深吸了一口气，说道：“你别太担忧，再说，这次听说异能联盟开放奖励，很大程度上，会有不少异能者前往，到时候也许局势能够控制得住”
　　钟瓷叹息了一口气，说道：“又进化了”
　　异能网域上的资料再次更新，有一名异能者冒险截取了一名人形雾蛾的摸样以及资料，人形雾蛾的整个脸颊已经改变成为了昆虫脸颊的摸样，口已经进化出来，并且能够AA毒丝，双脚已经完全发育，翅膀展开有三米宽，飞行速度与一般A级异能者相比要慢很多，但是，人形雾蛾飞动的时候会发出睡眠粉末，在后方追击他们的异能者很吃亏。
　　不过，值得欣慰的是，起码雾蛾的脸颊不再是人形，虽然钟瓷这么想有些掩耳盗铃的行为，可是起码，不会让她再心痛。
　　赵杰看着钟瓷的劳心劳力的神色，说道：“我真是想不明白，我观察过你几世，无论如何也是一个激不起风浪的人，什么样的事情在你面前都如同清风拂过一样，可是重生之后，为什么你却把以前只当做是麻烦的事情，现在却当做责任去完成呢？”
　　钟瓷淡然笑道：“是因为，你观察的我每一世都是以前的想法，可是现在我却重生了，你拥有轮回异能，虽然周围的一切都没有改变，可是你的心态改变了，你自己想想，重生之后的想法，跟上一世会一样吗？就算是走一条路，也不会每一个脚印都跟以前走一样的吧”
　　赵杰若有所思，只能说，他的心态更老了，有的事情，甚至都懒的思考了。
　　到达指定的秘密机场之后，果然如同赵杰所说，这次因为异能联盟的奖励，许多异能者想要去弗格市，前来登机的居然有12个人，少部分是A级成员，大多数是B级的异能者，而且，像钟瓷这样的一个团队都是A级成员的工作室，少之又少，当然，在外人看来，钟瓷只是一个B级异能者而已。
　　12个人中，居然有一个成员是钟瓷见过面的，正是Z国异能团体，龙组成员，龙一。
　　龙一看到钟瓷之后第一眼就皱起了眉头，他负责带领这些异能者到达弗格市，尽量一起行动，无论怎么说，异能者也是国家最后的威慑力量，甚至比核弹要让人重视的多。
　　“钟小姐，你是特殊能力异能者没错，但是弗格市并没有强悍的网络火力设置，这次又是清扫围剿任务，似乎并不适合你行动，我觉得你作为特殊能力者，为国家做一些贡献更好，不必要以身范险”龙一劝说道。
　　钟瓷张开口想要辩解，可是还没等说话，一个突然插入到其中的声音打断了钟瓷的话语，而钟瓷的眼前，已经出现了一片红色的海洋。
　　那留着火红色头发的张扬男子急急忙忙的跑到集合的队伍中，并且十分谦虚的向周围的人抱歉的点着头，显然为自己的迟到十分不好意思。
　　“抱歉，我来晚了，让大家久等了”那人谦虚的说着，周围一群人顿时被他的气场所迷惑，几乎下意识的，都生不出反感他的念头。
　　觉尘闭上双眼，单手释放佛礼默念咒文，而陈云玄笑嘻嘻的却不搭理对方，赵杰似笑非笑，较有兴趣的看着这个红发男子，反倒谁龙一，皱着眉头，微微显得不悦。
　　“原先生，我们这次来是执行任务，请别对你的伙伴释放异能好吗？”龙一不悦的说道。
　　来人正是周起源，艺名原启，报名参加了这次前方弗格城的支援队，他的能力对于消灭雾蛾，似乎十分管用。
　　周起源被龙一说的有些委屈，扁了下嘴，无辜可怜的样子让人顿时觉得龙一的做法太过分了。
　　他的异能含有强烈的催眠特性，尽管现在很多人都被龙一提醒了对方拥有这类异能，可是没有人在乎什么，都心生对周起源的好感，当然，这里面除了钟瓷以外。
　　“你怎么也来了”钟瓷咬牙说道，这人绝对是个难缠的角色，没想对方居然也参加了这次任务，周起源现在怎么也算是一流明星了，居然这么有时间？
　　“钟瓷，我会保护你的你愿意跟我生小蛇吗？”周起源认真的说道。
　　钟瓷做出一个呕吐状，然后说道：“快离我10米以上距离，不许超过”
　　周起源对于钟瓷的讽刺一点也不在乎，直接选择性听钟瓷的话，而钟瓷上一句没有一个他想听的，所以周起源直接过滤，继续说道：“钟瓷，我有申请加入你的工作室啊，你怎么没有允许”
　　这个钟瓷可真的没发现，一般加入工作室都是距离比较近的，千金工作室本就是S市的工作室，其他异能者想要参加，就要在异能网域上申请了。
　　钟瓷哼了一声，说道：“你又不是S市的异能者，似乎加你也没有必要吧你这个大明星，难道被炒鱿鱼，现在闲下来了？”
　　周起源又选择性的听了钟瓷的话，这才回答道：“我也觉得当明星没有意思了，以前一直幻想着可以当明星，有很多很多粉丝，大红大紫，当上了之后，才发现这一切都太简单了，一点也没有意思，还浪费了我很多时间”
　　钟瓷不解的看向周起源，想不明白对方是怎么想的，也许，这就叫做太轻易得到的东西不会珍惜吧，他现在拥有异能，影响其他人和那些粉丝绰绰有余，那么多人捧着他，他自然觉得没有意思了。
　　钟瓷跟周起源的谈话没有继续下去，专机已经到达，龙一带着这群人登机，前往弗格市。
　　在飞机上，龙一发放了一些道具，由于现在的局面很不容乐观，睡眠粉末的扩散跟威力也越来越大，不但吸入有很大危机，就连皮肤碰到，都将对身体造成危害，所以异能者更要小心，而在场的不少也都知道，都带了防御服，而龙一发放的，是一个浓缩氧气泡沫，有点类似牙套一样的东西，含在口中，就可以不断的制造氧气，尽量避免呼吸外围空气。



第二十八章 蛇人变身
　　“啊…这里，还真让人心情不愉快呢”周起源皱着眉头，看着坐落在山下的小城市。
　　这个城市果真是乡村城市，没有太高的建筑物，又处于洼地，真的很佩服A国政府，怎么会想到在这个地方建立城市，当然，其实这里充满了田园风光，在污染如此严重下的繁华大城，这里的空气实在很新鲜，景色优美，天也很蓝，只是现在，朦胧在一片雾气中，什么也看不到。
　　钟瓷将那个氧气球咬在了口中，教了道士跟和尚使用这个东西，又让他们换上了防御服，然后面向赵杰说道：“你现在的肉体可以抗住毒气吗？我想办法分出天工织绸给你一点？”
　　赵杰的身材实在很小，作战服虽然弹性极佳，收缩功能也很好，可是赵杰本身就是小孩子的摸样，不是特殊定制的防御服，穿在他身上，根本做不到隔绝气体入侵的作用。
　　“没关系，不需要”赵杰说道，拿出金针，在身体内的某一个部位扎了一下，钟瓷可以清楚的感觉到，赵杰的内力居然溢出了表面，形成一层淡淡的薄膜，保护住他的全身。
　　“那好了，如果一切准备就绪，我们就出发”钟瓷说道。
　　“钟瓷，还有我，我还没有换作战服”周起源在旁边不满钟瓷的无视。
　　钟瓷面无表情，其实心中已经大骂了起来，这个粘人的家伙，也许雾蛾的毒素比不过他的百分之一。
　　龙一继续皱着眉头，看了看周起源和三个钟瓷带领的队员，说道：“钟小姐，为了你的安全着想，你还是跟着大部队行动比较好，以异能联盟的资料显示，已经有20多名异能者深陷其中，没有出来了，这其中不乏A级异能者”
　　龙一也是为了钟瓷好，但是他说的这个话，恰恰出动了某一个资深神能者的逆鳞，被一群雾蛾毒倒的情况还没过去几天，又被钟瓷嘲笑了几遍，陈老道记忆犹新，龙一居然还敢再给老道撒了一把盐，陈道士立刻如同炸毛了的猫，跳了起来：“就你这点小修为，让我们跟着你？难道以为我们是丫鬟吗？谁愿意伺候你问谁去，妖女，快走快走”
　　说着，陈老道已经嗖嗖嗖的移动步伐，直接向城市内跑去。
　　钟瓷在旁边看着这突如其来的变故，有些哭笑不得，一边连忙跟龙一道歉，说道：“陈云玄刚刚下山入世，没见过什么场面，本身老道脾气就怪，请龙组老大担待一下”
　　龙一面容扭曲了一下，还是很好的控制住自己的情绪，在场的13名异能者，除了钟瓷的千金工作室拥有3名A级异能者，就是周起源、龙一、还有一名A级异能者，剩下都是有点特殊能力的B级异能者，而周起源这个摸样肯定会跟着钟瓷，那么如果钟瓷要单独行动，势必将这趟前来的异能者划分成为两队。
　　一队是千金工作室带领的4名A级异能者，一个B级异能者，另外一队就是龙一带领的2个A级异能者，6名B级异能者，老道虽然说话冲了一点，其实也是钟瓷想说的，带着那些B级异能者，无论是战斗物品的获得，还是互相之间的配合，都是很烦恼的事情，用保姆形容再贴切不过，只是道士不知道保姆这个词，于是用了“丫鬟”“伺候”等词语，却也很贴切。
　　这次钟瓷出奇的没有鄙视老道，甚至觉得臭道士这次做的不错，钟瓷向龙一告罪一声，连忙带着剩下两人追老道去了，而钟瓷屁股后面，果然带着周起源这个尾巴。
　　龙一有些头疼了，实际上，他也不愿意当保姆带着这些B级异能者。
　　如果不是这些人都来自一个国家，龙一接到上面的吩咐，让保全这些人的的安危，他可不会在这里指手画脚了。
　　而这个时候，剩下队伍中的异能者哪里不明白龙一的意思，但是，他们也不是吃素得，更加不想出个任务还被人指手画脚，对于他们来说，谁都认为自己的能力很高，有能力面对这个任务，于是第一个B级异能者站出来说道：“龙老大，这城市现在正在危急时刻，我们分散行动，能救多少人就救多少人吧”
　　这一句分散行动，顿时让几名异能者连连点头，算上龙一，这八人中也有两三个是一个小团队的，人员都分散开，向四面八方疾驰，转眼之间，只剩下龙一一个人在原地带着。
　　“靠，我居然被人嫌弃了”龙一骂骂咧咧的说道，心想着这真是里外不是人，怒气没处发现，龙一腾空而起，直射弗格城。
　　进入弗格城边缘的时候，钟瓷等人就被弗格城的迷雾给震撼住了。
　　原本只是远远的观看一下，以为这样的迷雾天气与当初的S市没有任何不同，可是进入到其中才发现，这些迷雾已经很大程度上影响了他们的行动跟异能，削弱了他们的实力，无论是敏锐度，感知，还是灵活度，都大大减少，这就跟普通人在空气中和在水中两种不同的环境下的影响一样。
　　而且，虽然知道了雾蛾的生存条件以及生存方式，可是雾气的驱散方法他们却没有搞明白，并且，他们发现，弗格市的情况，已经跟S市的不同了。
　　前行不到百米，就被一个人形雾蛾拦住了去路。
　　噗噗
　　人形雾蛾发现了这五个人，立刻释放出自己的攻击方式，两到丝线猛的甩了出来，钟瓷等人纷纷避让，立刻躲开了雾蛾的攻击，可是在场的人并不全是身经百战，起码周起源的战斗能力非常生疏，他运用的能力多的是催眠暗示类的异能，属于增加自己魅力的异能。
　　所以，随着人形雾蛾的丝线AA出去，第一个被缠住的就是周起源。
　　周起源被捆绑个结实，雾蛾的智商还没有到达很高的地步，抓到食物之后的第一个想法，就是找地方疯狂的繁殖，这也是蛾类生物的共同特点。
　　钟瓷手中的飞刀嗖嗖嗖的发出，斩断了其中一条丝线，周起源也不进行反抗，反倒兴奋的看着钟瓷驱动飞刀。
　　“你这个傻子，快挣脱了”钟瓷知道周起源有这个能力挣脱，但是周起源迟迟不动，让钟瓷顿时气得大骂出声。
　　周起源一直觉得自己很乖钟瓷才会高兴，区别于单岩的占有性，周起源对于钟瓷，有一种十分依赖的感觉，其实，多年的研究实际上已经将周起源的智能发生了改变，加上蛇发人形成的条件，周起源现在的大脑，已经不是以前的那颗大脑了，而他的想法，有的时候也十分幼稚跟可笑。
　　可是他认为该听钟瓷的话，于是周起源扭动着身躯，紧跟着，他套在外面的那层衣服，就被他如同金蝉脱壳一样的甩走了，周起源里面穿着一件白色款领的毛衣，现在丢掉了外衣之后，站在那里，更像是给那件白毛衣做广告。
　　其他几人纷纷进攻，却因为雾蛾手中有周起源的这个人质而不敢下手，更多的是因为第一次看到成长完毕的雾蛾，所以他们只发出试探性的攻击，这才能找到最好的进攻方式。
　　而雾蛾却怎么能够放弃到手的猎物，再次吐出丝线，将周起源缠住，这次，周起源的裤子跟鞋子遭了殃，被雾蛾缠住了。
　　但是，周起源却如法炮制，丢掉了自己的裤子跟鞋子，紧跟着，就跟雾蛾玩起了你抓我逃得游戏，并且跟钟瓷炫耀着自己的逃跑成绩。
　　钟瓷捂着自己的眼睛，大声说道：“我们是来消灭雾蛾的，不是来看你跳AAA的，快点给我杀了那东西”
　　这个时候，被打上了马赛克的周起源，这才收起了欠揍的笑容，望向了雾蛾，实际上，雾蛾并不单单有这些攻击，最重要的是，这种雾蛾的强度也有B级左右，又因为特性，能力很接近A级。
　　周起源的身体晃动，随着晃动的浮动越来越大，从腰间开始，居然有一片片红色的细小鳞片开始出现，紧跟着，一条巨大的红色蛇尾包裹住他的双腿，他上身赤luo，血红色的稍长头发翘起，像一个毛茸茸的玩具。
　　原本周起源的身高就很高，而变身成为蛇尾之后，就算盘旋着，也有2米2的高度，随着雾蛾再次突出白色的丝线，周起源伸手抓住，尾巴猛的一甩，狠狠的抽向了雾蛾。
　　被控制住的雾蛾哪里能够受得了周起源的抽打，几乎是下一刻，雾蛾就被甩到了天空上，而手中拽着的丝线让这个被放了风筝一样的雾蛾，又拽了回来，其他人可以清楚的看到，雾蛾原本布满了坚硬外壳的胸口，顺着细缝，流出了淡绿色的液体，显然是血液
　　“啪”
　　又是一声狠狠的抽打，钟瓷终于睁开眼睛，看到周起源变身之后的样子，微微吃惊，最关键的是，就在钟瓷睁开眼睛的时候，周起源扬起了自己的尾巴，狠狠的冲向了雾蛾，尾巴在空中高高甩动的同时，尾尖居然变成了一个巨大的蛇头，紧跟着，一口将雾蛾吞入腹中




第二十九章 自由女神跟不死鸟-
    
“哎，翅膀”钟瓷只来得及说这一句话，原本想要将雾蛾整个吞进去的周起源，尾部的蛇头下巴再次长大，将雾蛾的下半身两个腿吞进了口中，几乎是将雾蛾折成两半一样吞进来，而翅膀却吐在了地上。

    
周起源吞完了人形雾蛾之后，蛇头也迅速消失不见，也不知道是不是因为雾蛾是昆虫类动物，没有骨骼，使得吞噬了雾蛾之后的蛇尾，一点肿胀的样子都没有，周起源吧唧了几下嘴，说道：“不好吃”

    赵杰抿嘴偷笑，周起源的智商，有的时候恐怕也只有16、7岁左右吧，特别是随着战斗增加，对方的智力就会严重退却，只留下攻击的本能跟喜好。

    
人形雾蛾的翅膀有一米多，好在盖斯贡献出来的指环有地方，不然这么大的东西，没有空间袋，是没办法储存的，而且钟瓷拥有天工织绸护体，不惧怕上面的睡眠粉，很轻易的就将翅膀整理好，然后放入了指环当中。

    周起源带着巨大的蛇尾在地面上移动，玩的十分高兴，钟瓷看了看对方的蛇尾，以及露在外面的赤luo上身，说道：“没我的吩咐，你这个蛇尾不要变回来，知道吗？”

    
周起源点点头，钟瓷本想着将周起源的那些衣物收起来，等到一会他变身的时候给他套回去，可是那些衣服都被黏着上了丝线，跟本拿不下来，钟瓷只能放弃，等到一会看看路边有什么店面，她直接拿两套衣服走好了。

    
收拾好战利品，钟瓷等人继续深入，来之前，钟瓷等人已经得到了当地的地图，但是下水道的排列方式，却没有详细的地图，一个城市的排水设置实在是太庞大了，而那种地方，恰恰是钟瓷一直无往不利的文字异能，没有办法涉及的。

    
整个城市都安静无比，就算是战斗的能量波动因为毒物的关系都传不出多远，谁也不知道，整个城市聚集了多少异能者，更加不知道，这座小城死去了多少人，拥有多少雾蛾。

    “看这个”赵杰蹲在路边一个巨型的破碎蛋壳身边，仔细的观察周围的景色。

    这里是一个很普通的马路，周围停留的车辆都空旷无人，四周很散乱的摆放着一些破碎的蛋壳，这些蛋壳都应该是被大力敲碎的，有几个蛋壳中，甚至有人类衣服的碎片。

    “有异能者在解救普通人”钟瓷发言说道。

    
她很自然的想到了一切的发展，随着大雾弥漫，人类渐渐昏睡，由于弗格城的维度很低，所以并没有冬天，四季如春也不为过，这导致这些人仍旧活动与城市中，城市处于低洼部位，这样的地形也真的会经常聚集雾气，所有的民众都没有引起足够的重视，所以，在雾气浓郁到影响普通人的同时，所有的普通人都直接昏睡在路边了。

    
而人形雾蛾的形成虽然还不知道怎么回事，可是必定的，一个人形雾蛾的形成，肯定是需要人类作为食物，或许等到再进化一段时间，它们也能够想蝼蛄一样，直接繁殖出人形的雾蛾，只是这需要时间，而天工织绸之内的时间，显然是无尽的。

    
赵杰想了想，又摊开地图看了一下，说道：“我们应该找到这些异能者建立的根据地，因为我们需要知道雾蛾的大本营，以及分布，找到提前来到这里的异能者互通消息，还是比较重要的”

    
赵杰仔细看了看地图，最后点了一下整个城市内的自由广场，这是城市内最大也最平摊的地方了，其实，还有一个体育馆也是比较不错的地方，但是由于体育馆是露天的，所以雾气如此庞大的情况下，体育馆没有遮蔽的作用，跟自由广场比起来，所在的方位没有自由广场好。

    几个人确定了目标，并开始向自由广场移动，一路上碰到的人形雾蛾并不算太多，可是破碎的蛋壳却越来越多，有的蛋壳甚至里面可以看到没有进化完全的雾蛾。

    
第一批进入城市的异能者也是顺着他们来时的道路进入到其中的，而在外围的普通人被解救，可是随着越来越深入，时间上已经来不及了，无论是异能者的移动速度，还是雾蛾的扩展速度，必然都是越接近城市中央的人，受到的伤害越大。

    而要知道，这种昆虫其实也是群居的动物，并且，虫类的最大优势，就是其繁殖的速度快，数量庞大，一旦昆虫变得跟人类一样大小，整个世界也就没有人类的容身之所了。

    等到钟瓷等人进入到距离自由广场还有三分之一路程，也就是说，他们已经处于城市中心部位了，在这里，他们遇到了第一波的大型人形雾蛾，数量在20只左右。

    但是，20只人形雾蛾却很快被几个人联手干掉，同时，除了雾蛾的翅膀，剩下的尸体都成为了蝼蛄和周起源的食物。

    如果说蝼蛄吃人形雾蛾是为了要进化，那么周起源吃人形雾蛾，也顶多是吸收一下对方的能量，同时分泌出来毒液分解雾蛾身上的毒素，或者直接排出。

    很快，吞噬完这次人形雾蛾之后，一部分蝼蛄发生了进化，已经出现可以完全免疫雾蛾睡眠的成型蝼蛄。

    经过一段时间的蝼蛄饲养，钟瓷已经明白蝼蛄到底要如何进化了，再次将那些蝼蛄收回天工织绸能，现在只需要一段时间，大批的拥有抵抗雾蛾睡眠粉得蝼蛄，将一起出现。

    “这仅仅是到这里，人形雾蛾就这么多，也许自由广场上并没有人类，拥有的是无数的雾蛾”钟瓷说道。

    
觉尘跟陈云玄两个人毕竟是第一次出动异能界发展的任务，对于这些仅仅几天，就能够化为人形的“妖孽”，叹为观止，而且有些事情还是懵懂阶段，所以不发表意见，可是并不代表他们什么都不懂。

    “妖女，跟我们一起进来的那几个人，应该危险了”陈云玄说道。

    
钟瓷听到陈老道的说法，脸色也凝重了起来，B级异能者不会飞行，移动速度再怎么快，也没有雾蛾飞行的速度快，就算他们在一起行动，也只有2名A级异能者，遇到这样20个雾蛾的队伍，不全军覆灭就是奇迹了。

    只希望这些异能者，不要进入城市才好。

    相对于钟瓷说的自由广场是否是雾蛾的大本营的说法，赵杰也没有反驳，反正无论是大本营还是幸存者的聚集地，他们几个都要过去的。

    随着越来越接近自由广场，雾蛾的数量就越来越多，他们尽量避免战斗的情况下，仍旧收集了不少雾蛾的翅膀。

    原本他们已经认定了自由广场是大本营的说法，因为这周围的雾蛾实在是太多了，可是自由广场并不太适合雾蛾的生存条件。

    可是到达自由广场之后，他们居然发现广场那边传来光亮。

    
虽然雾蛾的灾难使得整个城市都沉睡了下去，但是控制电力输送方面是自动的，来的时候是白天，周围的灯光也没有开放，可是自由广场在这么浓郁的条件下，居然还散发着这么强大的光，显然就非常不正常了

    钟瓷等人快速的接近，他们看到的，就是无数雾蛾飞蛾扑火一般的撞击着那个巨大的如同发光的鸡蛋一样的半圆形结界。

    结界内的情景钟瓷等人清楚的看到了，那是上万名昏睡中的普通人类，而其中，有20多名还清醒着，那么这些人，也就是异能者无异。

    
同样，尽管结界散发着强大的光芒，可是内部同样能看到外面的情况，许多异能者看到钟瓷等人的身影，欢呼起来，在自由广场自由女神神像下，有一个皮肤雪白，金色长发的西方女子，她身上散发出浓郁的天地灵气波动，然后散发着光线，不断的补充着结界的能量。

    “冲过去，你们跟在我身后，那个释放结界的人已经没有能量开放一个入口让我们进去了，而且破坏结界，只能让整个结界崩溃，所以都要跟着我”钟瓷连忙吩咐。

    
的确，现在整个结界都被雾蛾攻击着，如果那名女子稍微放松一点，整个结界就会崩塌，所以，尽管看到了异能者，但是过了最开始的兴奋阶段之后，里面的异能者又是高兴，又是焦急，尽量告诉钟瓷等人别轻举妄动。

    
结界具有的特性在这一刻显示出来，如果钟瓷不是一个A级异能者，也许连结界内部到底发生什么都看不见，而这个时候，一个带着凤凰般火焰翅膀和尾翎的男子到达了他们身边，两方人马都在天空中徘徊，凤凰男在结界内，快速的用火焰在空中写出了英文字母。

    “是自由女神跟不死鸟”赵杰快速的说道，直接点出了那名进发女子跟那名带着火焰男子的身份，钟瓷也很惊讶，没想到居然是赫赫有名的自由女神跟不死鸟。

    
这两名异能者的名字自然不叫这个，可是就因为名气很大，所以才有了名头，就像墨麒麟一样，谁也不知道，墨麒麟的本名其实是墨漩，如果不是钟瓷重生一次，等到10年之后，成为了异能界霸主的墨麒麟，已经鲜少有人知道对方的名字了，就算知道，也不会那么明目张胆的提出来，这就是震慑。

    
而不死鸟跟自由女神这对搭档，实力虽然仅次于墨麒麟，却与龙一在东方的地位差不多，只是名气比龙一实在大了去了，因为龙一只为国家，是一个思想上对国家十分忠诚的人，而中国又是一个并不流行个人英雄主义的国家，导致龙一只有实力，却并没有名头，当然，钟瓷知道的事情大多都是十年后稳定下来的事情，但是现在的自由女神跟不死鸟，显然还没有以后那么出名，现在的两个人，也只是a级异能者而已。



第三十章 妖孽，现出原形！-
-
-
    
钟瓷扭头看去，这个时候赵杰等人还在对抗雾蛾，特别是周起源，漂浮在空中之后，尾巴甩动会引起他漂浮空中的走向，原本的优势就显得有些施展不开，所以周起源换了攻击方式，就是那无数的火红色长发，随着蛇头的不断出现，飘动起来，让他显得狰狞可怕，那无数的蛇头，却是雾蛾最大的天敌。

    钟瓷其实最受不了的就是周起源这个蛇发人摸样，让她生生的打了一个冷颤，鸡皮疙瘩都起来了，却又无法说什么，因为她发现，周起源的攻击是最有效的，最强力的。

    “结界现在十分不稳定，请稍等，我们在想办法。”凤凰男写出的英文字母翻译出来。

    “我们有办法，你让她继续维持就好。”钟瓷也同样用红色的异能写到。

    
这个时候，钟瓷身后的天工织绸就越来越大，蝼蛄的嗡嗡声也越来越响，扩散出去的也很多，将战场包围起来，同时清理雾蛾，那些被击杀的雾蛾的翅膀，都没有时间收集，雾蛾直接掉落下去。

   “准备了，我打开结界之后，你们先进去，我断后”钟瓷说道。

    紧跟着，钟瓷面对结界，伸出右手来，百书镜片疯狂的涌现出文字，食指上，文字技能“改”散发着强烈的红色光芒。

    
在海岛的时候，钟瓷就用了这个方法进入了其中结界中，而自由女神建立的这个结界，显然不能跟当初那个结界相比，几乎是钟瓷手放入了其中之后，一片被消融的结界屏障，就打开了一个入口。

    “快进！”钟瓷大喊一声。

    
赵杰收回自己的金针，第一个飞入结界中，紧跟着，觉尘和陈云玄，然后是周起源，统统进入其中，钟瓷猛的收回了天工织绸跟蝼蛄，一头扎入到结界中去，伸手一挥，原本消融的结界又恢复到原样。

    结界内的异能者们纷纷惊叹，谁都知道，遇到这种情况，破坏结界进入其中，比保护结界进入其中要难的多，更难得的却是钟瓷这种，进入了之后还能够将结界的入口关闭。

    而自由女神，更是惊叹非常，因为自始自终，她都没感觉到任何破坏结界的力量，仿佛那是结界应该有的演算方式，自动打开的。

    无论如何，这几个人进入了自由广场中。

    
这群人虽然感觉到钟瓷是这其中能力最弱的，可是谁都知道对方打开了结界，并且一直在下达命令，于是，后世拥有不死鸟称号的艾伦.希伯来，第一个走上前去表示感谢。

    “谢谢你们前来支援，说实话，我们已经三天没有走出结界，如果不想办法，相信我的搭档米娜也坚持不了多长时间”艾伦说道。

    
钟瓷点点头，赵杰能听的懂英文，周起源只能模糊的听懂一般，毕竟大家都知道，英文对于普通的大学生来说，实在是个让人头疼的事情，周起源在上学的时候虽然没做到英文课必逃，可是过4级是肯定没有的。

    而老道跟觉尘和尚，更是什么也听不懂的了。

    
于是，发言权也必然落在了钟瓷身上，本身她也是千金工作室的组长，好在，她还真的有一口流利的英语，而其他语言，只要对方书写出来，钟瓷就能够明白意思，无论是什么字，就算是最生僻的古埃及文或者是甲骨文，都轻而易举。

    “你好，我们是Z国区异能工作室千金工作室，这次来弗格市做清剿任务，你们很伟大，救助了许多人”钟瓷说道。

    
“再次说声感谢，我是盖亚工作室成员艾伦，这位布置结界的是我的搭档米娜，我们已经进入弗格城5天了，本来我们以为很快就会受到政府的帮助，但是来到这里的第二天，雾蛾就已经发生进化。我们被困在了这里，随后赶来的异能者也越来越多，尽管救了许多普通人，可是越来越多的雾蛾不但将我们封锁在这里，更是阻隔了我们继续救助普通人，每一次出去都显得十分困难，现在米娜的力量已经不足开设出口给我们，任何的操作都可能影响结界崩塌，也许下一刻，这些雾蛾将会疯狂涌入其中，将我们吞噬，成为他们繁殖下一代的养料”艾伦霹雳啪啦的说了一堆，却告诉了钟瓷这里发生的具体情况，钟瓷将目光望向米娜，对方虚弱却有好的对着钟瓷笑了一下。

    “得想点办法，这个结界坚持不了多长时间”钟瓷说道，这句话是钟瓷用中文说的，是告诉觉尘跟陈云玄的。

    “现在我们急需要帮助，你也看到了，在场的异能者能力只有我跟米娜最高，可是我们现在已经完全被困在这里了！”艾伦跟着插口说道。

    赵杰想了一下，他知道许多方法，可是这些方法放在这似乎并不合适。

    但是他们这群人当中，要论结界这种东西，谁能够比得过东方的道士？

    于是陈老道再次毫无形象的哈哈大笑：“就是一个拦住外界入侵的结界，有何难妖女，我要是做出结界了，你把照妖镜还我。”

    
陈老道居然还惦记着他的照妖镜呢…也难怪，虽然是师门的宝物，可是这东西已经在他手里几百年了，与其说师门交由他保管，其实就是给他当法宝了，自己手中没有法宝，就像书生没有笔杆子，乞丐没有要饭碗一样缺少了工具。

    钟瓷看陈老道那个得意的样子，觉得不鼓励一下也不行了，于是说道：“你上吧，做好了我把照妖镜还你。”

    钟瓷话音一落，老道顿时兴高采烈的开始折腾起来。

    
自由广场为正方形，老道四处观察了一下，立刻摆弄了起来，用朱砂毛笔开始划图形，很快，四个不尽相同就的法阵被他画出来，陈云玄随后放入了四块灵石进去，这灵石可是不容易收集的东西，神能者比异能者强的第一点，可能就是因为对方是第一批拥有特殊能力的人，于是那些秘宝、灵石，都被神能者开发并且占为己有，一些在异能者看来十分珍贵的东西，在对方手中信手拈来。

    
陈老道摆放着玩物品之后，飞上天空，挥动手中拂尘，释放出四股能量，注入到法阵中间，激活了法阵中的灵石，而随着法力的注入，四个法阵快速的启动，紧跟着，在米娜的结界内部，一个规规整整的白色光芒的结界，出现在其中。

    “小丫头，你可以休息了”陈云玄做出和蔼的面容说道，轻轻摆着手，并且得意洋洋。

    任谁都能看出来，陈道士做出的这个结界拥有守护自由广场的作用。

    
米娜松了一口气，收回了自己的光系能量，然后瘫软在地上，连续坚持了三天，米娜一直在用她的意念苦苦支撑着，身体内的异能需要快速恢复，不然，一定对她的异能提升有着很大的危害，也许会降级也说不定。

    看着结界真的抵得住雾蛾的冲击，在场的20多名异能者，除了千金工作室成员，都跟着欢呼起来。

    
“就这么简单？”钟瓷有些不信任的问道，显然钟瓷感觉到自己亏了，道士最擅长的是什么？占卜布阵，什么奇门遁甲，不都是道士研究出来的么？钟瓷还真忽略了这么一回事。

    “哼，你可别小看了这四象阵，这阵法精妙绝伦，哪里是你这妖女能够轻易勘察的”陈云玄说道。

    说道精妙绝伦钟瓷不敢下结论，但是比米娜那个结界要好的多，这法阵是利用灵石铺垫，又用阵法催动，只要启动，就不需要老道再控制了，起码不用陈云玄一直在这看着。

    
陈云玄看钟瓷似乎不太相信，也跟着较真了，又几道法力注入阵法之中，原本四个阵法上，居然出现了若有若无的虚影，四个方向，正是青龙、白虎、朱雀、玄武的幻影摸样。

    
那些围绕在米娜结界周围的雾蛾，随着米娜撤掉结界，都跟着像无头苍蝇一样乱转，更多的，是直接冲了进来，可惜，陈云玄的四象阵不是那么好冲的，很快，这些雾蛾被阻拦在外，而陈云玄最后的这一下，恰好启动了四个阵眼，将四象阵的攻击阵法启动，四处顿时扬起七彩的光芒，将雾蛾纷纷击落。

    
钟瓷这才深深感觉神能者的不凡，要说老道攻击能力一直不高，也老用火符啊一类的道具，跟钟瓷以前一样，要是没有文字，能力就大大减小，而陈云玄没有火符，就干脆不能活了。

    而这一刻，钟瓷才真正的明白陈云玄的能力，如果给他时间，多建立几个这样的阵法，钟瓷想要攻击到他，就非常困难了。

    “妖女，你不是要说话不算数吧？我的照妖镜呢？”道士怒瞪着钟瓷。

    
“给你给你，当是什么好东西呢啊…”钟瓷说着，伸出手，手上的天工织绸不断变换，很快，那个落在天工织绸中的照妖镜就出了来，陈云玄一把抢过，珍惜又珍的擦了擦镜子表面。

    “哎，真是丢人，一个破镜子而已”钟瓷嗤笑道。

    
陈云玄又瞪了一下钟瓷，确定了手中照妖镜的真伪，然后宝贝的不得了，紧跟着，道士眼珠一转，钟瓷心生警惕，不知道这老小子突然想到什么损招，这表情肯定也不是什么好事。

    果然，不出钟瓷所料，陈云玄获得照妖镜之后的第一件事，就是举起照妖镜，直接照向了周起源，并且大叫道：“妖孽，现出原形”。


第三十一章 与时俱进与耐克
　　陈云玄冷不丁的来这么一下，在场的都吓的要死，就算钟瓷，心里都咯噔一下。
　　她被照妖镜照过，没有任何事是因为本身就不是妖孽那些种类的，可是看周起源这个样子，你说他不是妖孽谁信？
　　这个时候，钟瓷不得不为周起源祈祷了，同时暗自庆幸，幸亏没提前把照妖镜给陈云玄，要不然，上次在S市，陈老道拿着照妖镜照田甜，肯定一照一个准，就算照到了刘沁身上，也是很得罪人的事情啊。
　　照妖镜发出一道金色的光芒，直接逼向周起源，周起源比当初的钟瓷还没有戒备心，根本就没躲，这一道光束正好将他笼罩在其中。
　　周起源馒头的蛇发现在已经恢复成毛球的摸样，只是双腿还是蛇形的摸样，盘旋着，被金光照射一下，有点不舒服，蛇本就是恒温动物，表皮都是凉的，被这如同探照灯似的一照，肯定热了。
　　周起源变身也稍微影响智能，可是随着战斗的热血冷却，智力就回归了不少，现在双手环抱，尾巴微微晃动，沐浴在照妖镜的强光下，嘴角带着邪魅的笑容说道：“老道，破镜子不想要了？用不用我给你摔了，我身上退下来的鳞片都比你那镜子光亮！”
　　不得不说，连番受到打击的陈云玄有些扛不住了，他本来最犀利的武器就是这照妖镜，结果现在发现，镜子照的每一个妖精都没有用。
　　而这个时候的钟瓷，却大大的松了一口气，这陈老道还真是让人不放心。而钟瓷也想明白了，这照妖镜只能照以前的妖精，比如说像田甜那样的，也许只对有妖丹之类的精怪有效，就算是吸血鬼，好像都不起作用。
　　如果把照妖镜比喻成验钞机的话，也只对以前的伪钞有用，对新开发这类异能者、血族、变异人等等，是没有效的。
　　这么一想，钟瓷也明白其中的道理了，不禁嘲笑道：“老道，你尽管照，你那镜子就是一个过时产品，现在不流行了
　　陈老道正郁闷呢，赶上钟瓷说他，顿时吹胡子瞪眼睛的说道：“我还不信了，照妖镜乃是我祖上法宝，就连一个妖精都照不了了？肯定是你这个妖女施了什么妖术，把我镜子变坏了”
　　觉尘在旁边摇了摇头，说道：“云玄兄怎么又看不开了，道家佛家也要与时俱进，就如同我们不在穿道袍跟僧袍，而换上了耐克一样，是异曲同工的”
　　“噗”钟瓷终于忍不住了，哈哈大笑，弯下腰，眼泪都笑了出来，这觉尘半天不说话，一说话都能笑死人，偏偏配上觉尘一副正经的讨论佛法的摸样，也难怪钟瓷笑噗了。
　　赵杰捂着头，他非常后悔前几天利用了钟瓷对单岩的教育方法，让觉尘两个人多看电视，多玩电脑，有些事很快就会懂的，不过，和尚懂的也太快了，就几天时间，都知道与时俱进和耐克了。
　　“组长，我有说错什么吗？”觉尘和尚仍旧放不下他那个保持在胸前的单掌，对钟瓷微微弯腰，做了一个谦虚听训的样子。
　　“没，很好，很好，觉尘你成佛得道指日可待，不像某个臭道士，恐怕这辈子没希望了”钟瓷抿嘴偷笑道。
　　钟瓷越这么说，陈道士就越不服气，还真的那种照妖镜挨个异能者照了一圈，这些异能者都是西方人，本来就听不懂陈老道的话，可是谁都看见了陈道士建立四象阵的场景，都认为这是来自东方的神奇异能者，纷纷露出笑脸，而且又有周起源做先例，谁也没有躲陈道士的照妖镜。
　　钟瓷还是担心了一把，毕竟周起源的异能等级在A级，也许是老道法力不够造成的，不过随着照妖镜照的人越来越多，没有一个感觉到不适的，钟瓷也终于放下心，在旁边看着热闹。
　　“尼毫”艾伦表示友好的用了半熟不熟的英文说道。
　　“尼什么豪，豪个屁”陈云玄骂骂咧咧的说道，终于确定了自己的镜子真的没什么用了，现在能走的都被他照了个遍，没有一个现出原形的，这让陈云玄情何以堪？
　　不过这个时候，陈云玄把目光放在了外面的雾蛾上，这回也有点破罐子破摔的念头，晃动起照妖镜，对着雾蛾就是一晃。
　　“噗嗤”
　　一声如同火焰燎灼的声音响起，钟瓷顺着声音望去，居然发现一个雾蛾居然在胸甲的位置上露出了一个巴掌大的黝黑洞口，里面没有流出一点血液，显然连同伤口的边缘，都被考成焦炭了。
　　陈云玄最开始还愣了一下，没反应过来，等到发现这居然是照妖镜爆发出来的时候，顿时兴高采烈，起码，他的镜子是能够用了。
　　这样的结果到让钟瓷百思不得其解，只能感叹照妖镜这类秘宝居然还能分辨敌我，要知道雾蛾也是没有内丹之类的东西，而且也是新型品种，照妖镜居然能够释放出这类效应。
　　“现在大家休息，这座城市，也许还有生还者等着我们去营救”钟瓷用流利的英语传达着自己的话语，这些异能者最长也在弗格成呆了五天，恐怕神经都蹦得紧紧的。
　　好在，那些普通人虽然中了雾蛾的毒雾，可是这毒雾说来也奇怪，中了之后，人体机能停止运转，却并不会死亡，整个人就像时间停止了一样，就算摆上一年，也不会出现一点肌肉萎缩的现象。
　　在弗格城自由广场上，现在20多名异能者纷纷讨论如何毁灭雾蛾。
　　这个时候，其中一名带着眼睛，一副书呆子的异能者举手发表言论，说道：“我是威特组织实验研究成员，大家可以叫我迈克，对于雾蛾的进化非常有兴趣，这才进入弗格市调查，要知道，现在我们要做的，有两种方法，一是大批的发动异能者前来救援，用辗压的方式，直接捣毁整个雾蛾，但是不可避免的，这是一种浪费精力，甚至是要消耗大批异能者的行为，并且，需要花费的时间也很多。”
　　这名研究成员的异能等级实在低的可以，只有C3级，是这群人中垫底的存在，但是，这名成员的身边，却跟随者三名B级异能者，并且呈现保护措施，很显然，这个实验研究人员是非常受他们组织重视的，只是没想到他现在也面临了生命的危险，不是3个B级异能者能够化解的。
　　如果不是钟瓷这批强有力得成员加入其中，那么迈克都觉得自己有可能死在弗格城，成为雾蛾延续后代的食物，毕竟，他作为研究成员，更有资格对雾蛾的进化下结论，而且刚刚自由女神却是有些坚持不住了，相信不到半天时间，他们就要全军覆灭了。
　　看到所有人都将目光放在自己的身上，迈克推了推自己厚重的眼睛，跟着说道：“还有一种方法，就是利用实验研究成果，直接大规模、一次性的消灭雾蛾的生存，当然，这种方法，我们先要研究出对抗雾蛾的疫苗”
　　迈克说的自然是最好的解决方法，可是这种方法也非常不实际，因为这里没有实验室，甚至没有对抗雾蛾的疫苗，想要研制这种东西，也许要耗费很长的时间，甚至比让大批异能者前来支援更加不切实际。
　　当然，其他人都没有说话，迈克也没有给其他人说话的机会，他再次开口说道：“也许你们并不太了解我，我本身的异能虽然并不强大，却是一种杂能类的异能，可以快速分辨出物质的形成以及演算，只要给我准确的方向，很快，我就能够找到对抗雾蛾的药剂，并且，可以大量的繁殖这样的物质，而且，我们不是已经看到了希望了吗？”
　　迈克说完，目光望向钟瓷跟周起源说道：“刚刚你们进入的时候，我就已经发现，你们两个人所拥有的能量可以对抗雾蛾，雾蛾在面对你刚刚释放出来的那种契约兽之类的东西的时候，非常吃亏，也许你的契约兽已经出现了抗体，甚至是制约雾蛾能力的物质，只是我们并不确定，这种物质会不会伤害普通人”
　　钟瓷这次算是听明白迈克到底在说什么了，说白了，就是要钟瓷贡献出蝼蛄给对方研究，顺便让周起源也吐出点毒液，看看能不能够让对方研究一下，然后设计出药物，直接采用科技手段，将雾蛾一网打尽。
　　这就跟除杂草，就直接喷农药一样简单，可是不是钟瓷不相信对方，而是一旦把蝼蛄交给迈克研究，谁知道迈克所在的什么威特组织，会不会顺便把自己的能力备案，然后在雾蛾消灭之后，转而对付自己。
　　不过，虽然蝼蛄是自己最强的武器，可是蝼蛄也可能进化，自己也并不单单有蝼蛄这一个底牌，而周起源也一样，没有了毒素，他还有许多攻击手段，只是没有以前那么犀利而已，再说，为了整个弗格市的居民，他们也不可能只顾着自己的利益。
　　想到这，钟瓷点头，然后伸出手，一只发育完全的雾蛾拿了出来，交给了迈克，周起源同样也大方的给了迈克一滴自己的毒液。


第三十二章 信用点
　　“当然，我们不能把希望都放在迈尔身上，而且，可能由于你们提前来到这里的原因，并没有收到异能联盟的通知，现在，收集雾蛾的翅膀，将会获得异能联盟的收购，如果你们还有力气，就收集一些吧”钟瓷简单的介绍到之后，那些异能者顿时嗡嗡声一片。
　　而迈克，实在是一个不可多得的研究人员，这在对方从空间袋中掏出了许多精密仪器之后，得到了认证，毕竟这些东西实在要花费很多很多的钱，而迈克如果不说出自己的身份，或者如果不是大家有可能被困死在这里的话，也许迈克就成为了所有人抢劫的对象了。
　　钟瓷看这些人确实也没有什么能力去与雾蛾战斗，并且这四象阵虽然守护者他们，可是外面那么多雾蛾，想要战斗，实在是太困难了，那些B级异能者跟本就没有什么能力，而A级异能者不死鸟，却要照顾自由女神，无法离开。
　　“看来还是要我们自己行动，我们首先确定一下，雾蛾的大本营差不多在哪个位置。”钟瓷将地图拿出来，与赵杰仔细的商讨着，而周起源也跟着看地图，正在钟瓷与赵杰谈论的激烈的时候，周起源点了点一个地方，说道：“这里”
　　钟瓷与赵杰对视一看，地图上这个地方是一个化工长，而且是一个废弃的化工厂，并且，在化工厂后面，有一个很大的湖泊，化工厂的废弃也是因为这个湖泊的原因，而周起源指的那一点有点模糊，不知道对方是指化工厂，还是指着那湖泊。
　　“为什么是这里？”钟瓷疑惑的问道，她望向周起源，怕周起源间接抽风或者智力下降，周起源智力下降的最标致特点就是卖萌，而保持冷静的时候，就有些邪魅。
　　显然，引起了钟瓷的目光的周起源十分高兴，于是对钟瓷放开电眼，邪魅的一笑，异能波动缓慢的散开。
　　周起源在释放他的那个暗示异能的时候，钟瓷脑袋上青筋暴起，然后狠狠的给了周起源一个爆栗，但是在打完之后钟瓷就后悔了，因为周起源那一头红色的长发虽然没有变成蛇头，但是钟瓷也觉得分外的恶心。
　　周起源随着驱动异能，智力又开始下降，有些委屈的说道：“肯定在这里，刚刚那些被我吞了的雾蛾的记忆，许多都集中在这一点”
　　这句话说完，钟瓷有些不确认真伪，转头望向赵杰。
　　赵杰也点点头，说道：“原启的确有这点能力，被他吞噬的物种很可能留下记忆碎片，我们可以去这里查看一下”
　　“去哪去哪？这地方不用等了，我们快去消灭那些东西”陈云玄听到这两个人似乎决定出发了，照妖镜去而复返，又恢复了攻击力，老道准备大显身手一把，立刻催促着几个人前进。
　　“你这个四象阵，能坚持多长时间？”钟瓷问道。
　　“如果没有其他原因，坚持三四日没有问题，不过攻击会消耗能量，单单是防守的话没有问题最多可坚持十多日。”陈云玄得意洋洋的说道。
　　“那把攻击阵去掉，我们先出去把外面清理一下，然后我们向这个地方出发”钟瓷指了指化工厂。
　　其实，钟瓷要清理外围并不仅仅是因为保护四象阵的能量不消耗，还有就是大规模的尸体要进行处理，翅膀要收集，而蝼蛄的进化更多的是要食物，所以出去战斗是不可避免的。
　　外面密密麻麻的人形雾蛾，少说也有上千，这些数量虽然并不庞大，可是每一头雾蛾的存在，都说明一个人类的死亡，而就算弗格城最后被拯救了，扫尾恐怕也是一个很艰难的任务吧
　　陈云玄撤掉了四象阵的攻击模式，只开放守护模式，并且有在钟瓷的示意下，将敌人都设定成雾蛾，而其他异能者却可以自由进出，这对于陈云玄来说只是小菜一碟。
　　很快，阵法设置完毕，几个人一同走出四象阵，也就是自由广场
　　人形雾蛾蜂拥而至，对着几个人轮番攻击，不过有了充沛的准备，加上陈道士的照妖镜终于回归到他的手中，能力大增，杀起雾蛾来是得心应手，反观觉尘，就没有他那么显眼了。
　　“觉尘，不许划水，快杀”钟瓷不提醒着觉尘。
　　“划水？”觉尘不太能理解这个新鲜词。
　　“就是打酱油”周起源在旁边插嘴道。
　　“觉尘没有打酱油现在这，又何来酱油呢？”觉尘说道，他身上尽管金光肆意，出拳也是雷霆之势，可是似乎威力并不算太好。
　　难道自己错估了觉尘的能力？
　　钟瓷不禁怀疑了一下，当初在遇到地龙、觉尘、陈云玄三个的时候，钟瓷确实没怎么看到觉尘出手，可是觉尘一副大师摸样，现在却穿着运动服跟运动裤，脚下一双耐克运动鞋，根本没有一点大师的摸样，也难怪钟瓷会怀疑了，实在是人靠衣装佛靠金装。
　　不过钟瓷转眼看到陈云玄拿着照妖镜照的那个热火朝天，终于懂了哪里出了岔子。
　　陈老道有趁手的武器了，可是觉尘却没有，本来也有一串佛珠的，但是这佛珠好像是消耗物品，现在只剩下四五个，勉强连一个手链都穿不起来，再用可就没了。
　　想着，钟瓷展开天工织绸，最后伸手从里面摸出一个本子来，说道：“觉尘，这个借你，你走得时候可还我”
　　钟瓷手中的本子很薄，却散发着强烈的波动，上面写着三个繁体字，金光闪闪。
　　这本书，正是钟瓷在楼兰古画中，拿出过一次的金刚经
　　这金刚经内写的是佛法，又是佛教的重要典籍，也不知道对觉尘来说，有没有用处。
　　然而，觉尘看到这个金刚经，也不由得面露喜色，在钟瓷扔给他的时候珍惜的抚摸着上面的纹路。
　　“别看了，先帮忙，等有时间有你研究的”钟瓷在旁边喊了一句，觉尘这才从从惊喜中回过神来，再次给了钟瓷施展了一个大礼，说道：“谢组长赠还我佛门宝物”
　　“不是吧，觉尘你太不厚道了，我说了这是要还我的”钟瓷说道。
　　觉尘听到钟瓷的话，才觉得自己好像过分了，顿时露出羞愧的神色，说道：“那可否容我参透了其中法门，再还于组长”
　　“觉尘你废话真多”陈道士在旁边嚷嚷着，又照死了一个雾蛾之后，累得满头大汗，说道：“这与时俱进，连妖精都如此众多”
　　是啊，你么你知道的妖精都是几百年出一个已经不错了，而现在所谓的妖精，可都是一出来就一大片。
　　转眼，钟瓷等人已经收拢了好多雾蛾翅膀，对于拥有5平方米的空间戒指来说，钟瓷已经装入了不少了。
　　钟瓷一边整理着雾蛾的翅膀，一边想着用这些东西能够换多少有价值的东西，这个时候她突然一愣，然后问道：“博士，异能联盟是什么时候开设的贡献度兑换”
　　钟瓷有的时候会叫赵杰“小杰”，或者是直接叫全名，只有在讽刺跟用到了赵杰的时候，才会叫“博士”这个称呼，实在是让她叫这个称呼太为难她了，那个对自己有着知遇之恩，一直用沙哑苍老声音出现的人，现在是一个小孩子，谁能相信？
　　赵杰听到钟瓷的问题，不禁有些好笑，说道：“这个时候才想起来”
　　“有些事情，我是没有经历过的，我又怎么会想起来”钟瓷不满赵杰的逃避问题。
　　钟瓷在上一世真正了解异能界，是在高中毕业之后，正式加入凌霄的时候，那个时候，异能实验室或者是异能组织，是利用金钱跟贡献度双购买方法，许多商品，可以用贡献度之间换，贡献度也是信用点，用来赚取贡献度的方法很简单，就是上交一些异兽的材料，而随着世界的发展，在钟瓷重生之前，可以说异兽满天飞，已经要瞒不住广大群众的双眼了，所以，异能者曝光，肯定会提前加入征程。
　　要知道，信用点跟金钱的交换方程式很庞大，大概是一点信用点等于1万美金，要知道，在异兽横行的天下里，金钱已经没有任何作用了。
　　而钟瓷前一世进入异能界的时候，信用点才刚刚开放，可是重生之后，钟瓷也没有加入到顶尖的组织当中去，所以，并不知道贡献度是什么时候开始的。
　　赵杰想了一想，面容突然诡异了一下，说道：“贡献度开放，是在阴阳传承之后”
　　“阴阳传承”钟瓷被这个词语吸引住了，因为这个词她听说过，而且是在墨麒麟未婚夫夏家那个“下药”少爷的口中说出来的，可信度非常高，而且钟瓷觉得，能让墨麒麟脸色大变的事情，肯定不是小事情，这阴阳传承，也许是极其强悍的传承也说不定。
　　“恩，你到时候，去尝试一下也不错”赵杰说道。
　　“你是说，我也可能获得阴阳传承？”钟瓷奇怪的问道，“你是不是以前也获得过这个传承，这是个什么样的传承？”
　　听到钟瓷这话，赵杰的面容不可抑制的扭曲了一下，然后板着脸，任钟瓷怎么问也不说话了，弄的钟瓷暗自嘀咕赵杰莫名其妙




 第三十三章 白色堡垒-
-
-
    
不过既然赵杰说她有机会获得，她自然要横插一脚，钟瓷也在墨漩和夏耀的口中知道阴阳传承的珍惜程度足以引起墨漩的注意，而夏耀那么讨厌，墨漩又在防火墙的事情上占了天大的便宜，相信钟瓷抢他们一个传承，墨漩不会拿自己怎么样。

    
并且这件事情，让她想到了许多，上一世钟瓷加入异能界是在半年后，而她所知道的举世闻名的宝物，就有很多她了解的，虽然不一定都可能拿到，参加一下也不失为一种锻炼。

    不过，这半年的空挡，她倒是要好好的利用一下赵杰，因为博士可是知道更多的传承跟秘密吧

    
钟瓷偷笑，赵杰白了对方一眼，显然是明白钟瓷的主意已经打到了自己身上，却没有反驳，他的确会关照钟瓷，有一些东西会让钟瓷拿到，但是并不一定所有的东西都适合钟瓷使用，杂而不精，不利于真正的发展。

    
五人在浓雾中缓慢的移动着，到达化工厂的时候，已经过去了1个小时的时间，化工厂早就因为这边建立一个优美的自然湖泊而废弃，如果不是湖泊周围建立的都是小树，挡住了整个化工厂，这厂子也一定会被拆除。

    
化工厂许久没有人管理，的确是容易滋生雾蛾的地方，好在整个化工厂都没有什么人，雾蛾的繁衍得到一定抑制，可是在门口的破旧值班室，仍旧看到一个破碎的蛋壳，蛋壳内光滑如镜，显然是自然孵化之后的剩余蛋壳。

    
几个人进入了化工广场内部，由于工厂废弃，就算是炎热的夏天，也关闭着门窗，所以雾气反倒没有进入其中，几个人心里舒服了不少，毕竟雾气阻隔的并不仅仅是视线，更多的是感知，连精神力都无法蔓延

    
化工厂没有任何异样，包括下水道都被五个人好好的检查了一下，透过化工厂的玻璃，钟瓷望向了外面小湖的方向，可惜，看到的只是一片浓郁的白茫，现在的大雾已经如同牛奶一样粘稠，没有一丝缝隙。

    赵杰神色严肃，很显然，他感觉到有些不同了。

    几个人小心翼翼的往湖中走去，赵杰突然说道：“你知道，为什么周起源可以那么轻易的击杀雾蛾，并且被他击杀的雾蛾，都没有反应的机会吗？”

    钟瓷摇摇头，神色仍旧紧张而凝重，因为她感觉的到他们正在渐渐接近危险。

    
“雾蛾对光线有着很好的感应能力，而蛇类却是感应体温，自由女神每一次发出攻击，必定会招来很多雾蛾，所以雾蛾克制自由女神，起码在数量上是克制的，而雾蛾的视力并不好，在几十米的范围内，只要周起源可以瞬间是伸出蛇头攻击雾蛾，就能够做到秒杀”赵杰说道。

    
“蛇类本就是昆虫的天敌”钟瓷说道，“而且你说的对，十米的距离，雾蛾有没有雾气，都只是这些视线范围，大雾对他们来说没有多大的影响，但是却能起到让我们的视线跟他们一样的作用”

    “有没有发现不一样的？”周起源伸出舌头，化为一条细长的丝线，感应空中的温度波动。

    周围没有任何雾蛾，可是雾却越发浓重了。

    
就在这个时候，走在最前面的陈云玄却猛然消失了，这种消失实在是太突然了，原本他们还能保持50米距离的视线，可是像突然阻隔了一样，陈云玄消失的方向，完全没有任何异样，只有浓雾。

    钟瓷立刻停下脚步，但是赵杰却仍旧往前走，然后伸出手试探，很快，他的一直手臂消失在他们视线中，紧跟着，赵杰轻声说道：“发现了，走”

    
说着，赵杰整个人叶消失在他们的视线中，钟瓷连忙向赵杰与陈云玄的方位跑了起来，突然，她的整个身体似乎都被挤压了一下，就像母体的婴儿冲出产道，或者是游鱼蹦出水面，接触到空气中一样，完完全全的轻松与放松的感觉。

    
视线一片清明，映入眼帘的是一个清澈见底的人工湖，人工湖周围是一片树木，树木种植在山坡上，而钟瓷他们几个所在的位置，就是山坡上的人行道，如果钟瓷再快一点，就可能冲下山坡了。

    这里风景优美，只是没有天空，周围像是被什么隔绝了一样，雾气在周围旋转，就是不越雷池一步。

    
在湖中央上，漂浮着一个巨大的，甚至是五层楼那么高的白色建筑物，甚至有些像堡垒，一个用白色蚕丝建筑而成的堡垒，除了外表的形状之外，钟瓷感觉那就是蜂巢一样的结构。

    无数的人形雾蛾出出进进，不断突出丝线将这堡垒扩大，快速的建造着他们的家园。

    这是人形雾蛾真正的大本营，是进化之后的雾蛾的聚集地

    这样雄伟的建筑，可以见得他们已经有了初级的智慧，因为蛾类原本应该没有想要建筑家园的想法的。

    
钟瓷突然有种面对大山，无处下手的感觉，而那些人形雾蛾，却根本没有理会他们，也许是他们几个人占的太远的缘故，没有进入他们的视察范围，那些雾蛾只在巨大的白色建筑物周围舞动着翅膀，像白色的翩翩蝴蝶。

    
“上吧，尽自己最大的努力”钟瓷吐出这句话，天工织绸在她身后展开，将钟瓷整个人拖上了天空，紧跟着，两条黑色金黑色中带着白色的生物组织成的彩色光带，直接延伸了过去，越来越多，纷纷向整雾蛾的大本营冲去。

    
那是进化之后的蝼蛄，颜色上已经发生了巨大的改变，黑色的身体上有着金色的花纹，进化出的口却带着白色，延伸出一股与雾蛾对抗，或者是可以抵抗的毒素，庞大的群体，尽管身材的大小让他们并没有人形雾蛾那般强大，可是却凶猛狰狞，在空中远远不断的扑向了那巨大的蚕茧。

    吞噬吧，将这个堡垒，一点渣滓都不留钟瓷心中吼叫道。

    “那是……什么？”剩下四人原本看着钟瓷进攻，也将行动起来，可就在这个时候，却发现钟瓷身上居然再起变化。

    在钟瓷的背后，从天工织绸翅膀内部，居然渐渐挤出了一只巨兽。

    那是一只相当庞大的巨兽。

    
那巨兽头颅硕大，几乎整个头颅都被一张巨大的口占据，露出狰狞的参差不齐的牙齿，其中两个獠牙尤为修长，眼中充满了贪婪，那巨兽像是从钟瓷的肩膀上挤出来的一样，整个身体呈现半透明的形状，根本不像是实体怪兽，他缓慢的移动着身体，然后目光望向了白色堡垒，流出口水，却没有真正的口水滴落，那些口水物质一旦离开他的身体，就会消失在空气中不见。

    
他的目光停留了一会，身体加速扭曲着想要冲出，却总是连接着天工织绸，头颅形态却越来越大，大口也跟着增加，释放出的阴影一片漆黑，如墨的图像在天空中布满，如乌云遮天。

    钟瓷在这一刻，突然觉得她拥有了支配这只巨兽的能力。

    “嗷呜~”一声悠远的来自远古的吼叫，充满了渴望与贪婪，那只巨兽的大口一口咬在了堡垒上，原本那只感觉图形一样的幻影，却可以做到真实的攻击。

    巨兽一口吞掉了外部的一处墙壁，仰起头吞噬，被咬掉了外壳的堡垒内部突显出来，数之不尽的雾蛾从里面飞奔出来。

    
那巨兽幻影图案欢呼般得蠕动着嘴，也不知道如何消化，那被吞噬的蚕茧消失的一干二净，像是真的被吞进某一个生物的口中一样，但是在赵杰等人的视线中，明明那巨兽就是半透明的幻影，蚕茧进入对方口中的瞬间，却消失不见，甚至连波动都没有体现出来。

    “是上古凶兽”陈云玄终于认出了这个巨兽的摸样，不可思议的惊呼着：“饕餮”

    上古凶兽：饕餮

    如今，钟瓷收拢在天工织绸内部的五大凶兽，已经出现了四个

    
貔貅好赌吞财，钟瓷在与人赌博的时候出现，并且喜欢跟在旁边，影响钟瓷的运气。睚眦好勇斗狠，钟瓷在面对力雄的时候内心充满了杀意，于是睚眦出现，威力大增。混沌欺善扬恶，在钟瓷要好好教训陈云玄的时候，现身玩耍，欺负得老道满地找牙。

    而饕餮的形态却最不稳定，整个身体居然没有实体，完全像是一个幻影，胡说饕餮贪婪贪吃，最后将自己的身体吞入腹中。

    钟瓷在释放了蝼蛄的时候，第一个想法就是让这些蝼蛄将整座堡垒吞噬掉。

    在这一刻，钟瓷终于明白自己如何操控五大凶兽，但是这些，是需要一定的条件的。

    钟瓷眯着双眼，下一刻，一股浓郁的杀气迸发出来。

    吼

    狰狞的怒吼声中，古铜色的身体，豺狼一样锐利残暴的眼神，睚眦现身。

    吞食的想法，杀戮的想法，纷纷涌上心头，紧跟着，钟瓷身上居然又爆发出一股邪恶的，分不清善恶的气息。

    混沌蠕动着自己灰白色的身体，从天工织绸中同样飞出，然后兴高采烈的的扑向了雾蛾的大本营。

    五大凶兽，三只齐出

 

第三十四章 凶兽齐出-
-
-
    “钟瓷，能控制的住嘛？”就算一直冷眼旁观，一直所有事情都掌握在自己的手中的赵杰，都不由得担心了起来。

    
实际上，钟瓷现在做的并不太吃力，因为三大凶兽的能量并不是出自她的体内，相反，随着饕餮的吞食，她完全感觉的出，雾蛾的大本营被饕餮吞噬之后化为能量，然后流动在天工织绸内，甚至顺着天工织绸，传入她的身体。

    
她只要分别保持着三种思想就可以了，吞噬、杀戮、还有保持自己在欺负弱小的念头，雾蛾也是很可怜的，他们也是一个种族，而自己却在一手灭绝他们，可不是在欺善扬恶？

    三种心态让钟瓷保持，可是她觉得不够。

    “周起源，过来催眠我”钟瓷大喊一声，放出自己一部分神识让周起源催眠。

    进化成异能者之后，别说一心二用，就是三用四用五用都可以随意分割心神，只是这种放开心神的方式，如果有人想要意图不轨，钟瓷会遭受很大的创伤。

    
而好在，周起源并不是不识大体，可是他的催眠十分不稳定，很可能在运用异能的时候，智力突然下降，耍起了小孩子脾气，给钟瓷催眠对周起源的爱意，那钟瓷就算对周起源没有任何感觉，也会觉得是喜欢周起源的吧

    
通过钟瓷的描述，周起源很快对钟瓷进行催眠，如果钟瓷自己维持多余的想法，却并不一定能够让她保持在那种心态上，反倒会破坏原本的三种思维，那么，还不如让周起源直接催眠。

    
钟瓷很快感觉到第一种催眠，她的眼前的白色雾蛾化为赌博用的椭圆形扣子，有一个巨大的下赌注的盘在其中，钟瓷将自己所有的赌注都压在了数字0上面，随着庄家伸出指挥棒，一点点的剃着白色的椭圆形扣子，可是却怎么也剃不完，更不可能变成“0”。

    而就在钟瓷心急如焚的时候，原本出现过一次的貔貅，终于现身。

    貔貅四蹄生火，可踏破虚空，随着貔貅冲入其中干涉，那些白色的椭圆形扣子全部践踏的粉碎，白色的扣子越来越少。

    紧跟着，钟瓷的思维再次一转，她居然陷入了白色堡垒的内部，她感觉到身上受了伤，一个雾蛾居然在尽心尽力的照顾她，可是最终，她现在却出现在了这里，击杀着雾蛾。

    好赌吞金，背信弃义

    两种被催眠的感觉越来越强，而最关键的是，最后一个出现的凶兽，也终于出现在她的面前。

    是穷奇

    血红色的身体，外部充满着类似恐龙的坚韧皮甲，穷奇长相狰狞，甚至比睚眦更加可怕，后背生出两个翅膀，可翱翔与天空，脖颈上的鬃毛根根直立，如同钢铁一般尖锐！

    穷奇，食人、遇忠良之人食之，遇恶人猎杀野兽奉旨，善恶倒吊，不分黑白！

    现在，五大凶兽围绕着白色的堡垒，雾蛾纷纷涌出，他们飘洒的白粉不断的攻击着，却根本不能伤害到这些上古凶兽。

    整个战场，都是钟瓷一人崭露头角。

    “哼，怎么能让妖女自己威风”陈老道大声说道。

    陈云玄在怀中又掏出了沾满朱砂的毛笔，开始在地面上刻画着，随着最后一笔落下，陈云玄站在法阵中央，挥动着手中拂尘，手中道符纷纷飞扬，喝道：“青龙显！”

    “彭！”

    
一道水花在平静的湖面炸开，甚至将那堡垒都掀动了起来，一条完全由水做的青龙仰头出现在其中，青龙直奔白色雾蛾堡垒，猛烈的撞击着堡垒的身体，越来越多的雾蛾飞出。

    觉尘默念着佛语，手中仅剩下的几颗佛珠挥洒过去，发出巨大的爆破声。

    周起源飞在天空中，长发随风飘荡，越来越长，甚至与天工织绸有着异曲同工的摸样，将半个天空都遮盖住，血红色的蛇头伸出又缩回，每一次都能命中雾蛾的身体。

    赵杰双手抬起，也不甘落后，无数的金针居然形成一个巨大的三米长的梭子，更像一个薄如蝉翼的金纸，这需要多少金针才能够形成的奇特阵型？

    金梭整个穿过白色壁垒，洞穿其中，却一点雾蛾的绿色血液也没有沾染。

    最尖锐的武器，往往都不会沾染上血液！

    轰隆！

    整个白色堡垒终于承载不住钟瓷等人的连番轰炸，直接在内部爆破了，四分五裂，白色的粉末四散，可是这里的空气却出奇的干净，没有任何雾气。

    分开的堡垒中突然伸出一个长长的如同鞭子一样的白色彩带，直接甩向了钟瓷，那白色彩带来的太过犀利，让钟瓷根本来不及躲闪。

    “钟瓷小心！”

    “组长！”

    “妖女！”

    几人纷纷提醒，而就在白色彩带要抽中钟瓷的瞬间，红色的漫天血影挡在了钟瓷的身前。

    “啪嗒！”

    随着这狠利的攻击，无数的红色小蛇被直接削断，那些红色蛇头纷纷落下，变成毫无生命的头发，周起源脸色刷白，显然这一下让他受了重伤。

    钟瓷煽动天工织绸，快速的后退着，几乎不敢相信这堡垒中还有什么东西如此厉害。

    
钟瓷又惊又怒，自己创造的三种心态已经无法保持，混沌四肢消散，紧跟着蠕动着身体，缩卷着狼狈的逃跑，体型也越变越小，直到消失在钟瓷的背后，而攻击力最强的睚眦，则直接因为钟瓷的杀意消失，如同水面上的景色被石子打乱一样破碎。

    唯有周起源催眠的两种意境没有消失，穷奇、貔貅仍旧保持着他们的战斗，饕餮则疯狂的吞噬着参与的破碎壁垒。

    然而，他们真正的对手，这才刚刚出现……

    
五名A级异能者，面对这些只有B级能力的人形雾蛾，完全可以轻易获胜，像他们这样的工作室，就算是十年后都极其强悍，A级异能者，放在普通的城市就是独霸天下的存在，更何况是一下子出现五个。

    白色的粉尘散去，在中央的位置上，他们几个这才终于发现了敌人的所在。

    
那是一个并不比其他雾蛾大多少的人形雾蛾，只是区别与其他人形雾蛾，这只雾蛾并没有双腿，而是保持了没有进化的雾蛾的腹部，上面布满了坚韧鳞片，上肢的部位也并不是如同其他雾蛾一样垂直平板，反倒如同女人的凹凸有致，出现了可以分辨出性别的特征。

    
对方的头颅也趋向于人类，深邃的黑色双眼，没有眼球跟眼白，全部是黑色一提，不算上眼睛，五官却出奇的完美，就算是世界小姐，如果不经过整容，是无法做到标准的切割，如此按照黄金比例出现的脸颊。

    她的长发很柔软，透着淡淡的绿色，像一个活泼的精灵。

    翅膀区别与其他其他雾蛾，是透明的，上面带着七彩的光芒，而最让人震撼的，还是她从腰间延伸出来的触手。

    一共有八支，刚刚攻击钟瓷的那白色丝绸，正是这触手，现在正在柔软的活动，并且，在这个另类的雾蛾身下，还有无数个巨型白蛋。

    
尽管白色堡垒已经被破坏呆滞，那些普通的人形雾蛾也并没有攻击他们这些人，反倒疯狂的围绕在蛋旁边旋转，随着一个蛋的破裂，一只新生的雾蛾出现，周围的雾蛾就上前再次编制着巨蛋，而那头区别于其他雾蛾的女性雾蛾，八只触角不断的晃动，可以轻易的注入到坚韧的蛋壳之中，她的腹部蠕动，圆形的什么物体直接顺着女性雾蛾的触角注入到蛋壳中央。

    雾蛾，已经进化为可以快速繁衍，不需要人体养料支配的地步了。

    这只体貌特征体现出女性的雾蛾，正是整个雾蛾群众最顶峰的存在，雾蛾女王。

    就跟蚁后一样的道理，整个雾蛾的世界，都围绕着这个可以繁殖的雾蛾女王旋转，就算四周遭到攻击，这些雾蛾仍旧要大批的繁衍着

    破碎的堡垒很快被饕餮吞噬，饕餮贪得无厌，冲向了无数的蛋壳，但是雾蛾女王可不仅仅是拥有繁殖的能力，那八个触角可以进行强悍的攻击。

    “啪”雾蛾女王一跟白色的触角抽动在饕餮身上，饕餮怒吼一声，猛烈的冲击上去，想要将雾蛾女王一并消灭。

    饕餮大嘴一张，将雾蛾女王的触角吞入腹中，雾蛾女王发出吱吱的尖锐声音，在声音中不难分辨出对方的暴怒。

    
钟瓷眼看饕餮占上风，可是还没等钟瓷高兴，原本挡在自己前方的周起源头上的红色蛇发突然发白，无法飘动，更多的大批大批的掉落，就连周起源身上的皮肤，都开始变得刷白。

    那种白非常的不正常，周起源整个人都掉了下去，陈云玄立刻挥动拂尘，驱使青龙将周起源托起，避开战场。

    “毒！”周起源吐出一字之后，居然连嘴唇都跟着变成了白色，他被送到安全的地方，盘坐在地上，身上的异能爆发，与侵入体内的毒素具抗争。

    钟瓷驱动天工织绸，手中出现了在山水画中找到的神笔，在虚空写出文字，然后驱动文字发出的天地灵气，直接射向周起源。

    “治。”

    同样是十指文字之一，是十字文字中唯一一个治疗文字。



第三十五章 红色药剂-
-
-
    
钟瓷写出的文字，只有自己可以观察到，但是这并不妨碍文字技能带动的天地灵气跟字符的效果，几乎在钟瓷写出这个字的同时，一个如同红色的彗星带着长长的尾巴的红色光球就飞向了周起源。

    红色光球绚丽的星尾上似乎有许多环绕在周围的符文，可是仔细看却觉得那都是星星点点的光芒，只有钟瓷自己可以看到，那是数之不尽的文字大军。

    红色光球瞬间撞向了周起源，一片红色的光芒笼罩在周起源的身上，刹那间如同烟花在空中爆开，非常绚丽。

    
周起源身上涌现出一股能量，那红光陷入到周起源的皮肤，然后融入身体，在中毒的地方飞快的消失，想要与之毒素抗衡，但是更大程度上的，延缓了毒素的前进，周起源也从毒素的麻痹中反应过来，驱动自己身上的能量，与钟瓷的“治”字技能一起抵抗在自己身上的白色毒素。

    然而，钟瓷刚刚写完这个字，释放了一部分自己的天地灵气，并且带动周遭的能量帮助治疗周起源，饕餮那边，却发生状况。

    雾蛾女王的触角再次生长，可是吞噬了雾蛾女王触角的饕餮可没有那么好运，仅仅是被触角抽了一下的周起源已经被毒素侵占，更何况是直接吞噬触角的饕餮。

    
可是，饕餮没有形态，实际上也是没有生命，五大凶兽都是能量体，但是这些能量体也与天工织绸息息相关，就在饕餮吞噬了触角，将触角化为能量传入天工织绸，天工织绸也将能量转给钟瓷的时候，那股无法消化的毒素，也跟着传给了钟瓷。

    
那是一种将所有生物都能毁灭，完全破坏的毒素，仅仅是沾上了一点，钟瓷就感觉万劫不复，半个身体都麻痹了，那些完全坏死的皮肤，迅速的变成了白色，正如周起源出现的那样。

    这一刻，钟瓷确切的感觉到了生命在消散，死亡在接近，身体完全不能动弹，如果不是心态维持着，相信剩下的三个巨兽也肯定会消失不见。

    钟瓷一身全部花白，突入起来的毒素攻击让几个人都措手不及。

    陈云玄一看钟瓷这个样子第一个反应出来，手中多了一个蓝色的道符，燃着蓝色的光芒直接飞向了钟瓷，大喝道：“退散！”

    那上面的文字虽然已经被烧掉了一半，可是钟瓷拥有文字异能，自然看到了，符咒上写着：临兵斗者、皆陈列在前！

    
是九字真言！这个符咒肯定是宝贝东西，尽管陈云玄做的时候毫不犹豫，可是钟瓷还是看到了对方脸上的肉疼，钟瓷这个时候完全是蝼蛄在拖着她，也就是思维还可以行动，身体已经无法在动了。

    
那蓝色符咒贴到钟瓷身上的一瞬间，钟瓷感觉头脑一清，浑身都像被洗涤了一样，甚至一些积压在自己身体内的物质都被清理了一遍，毒素立刻全部清除干净，甚至钟瓷都感觉自己又进化了一次。

    身体的支配权再次重新获得，钟瓷顿时松了一口气，心中吞噬的念头被她驱散，不禁有些后怕。

    “果然是见到什么就吃什么。”钟瓷看饕餮消失在视线中，回归到天工织绸内，现在外面只剩下穷奇跟貔貅。

    实际上，穷奇与貔貅的攻击也不弱，穷奇拥有翅膀，飞行躲避很在行，而貔貅双蹄似火，每一次践踏都能消灭一个雾蛾，攻击力也非常不弱。

    这个时候，就显示出赵杰金梭的威力了，金梭来去无痕，并且沾染不上一点毒素血液，可是，往往刚刚切断了对方的触角，雾蛾女王就马上生长出来。

    战斗陷入了僵局，几个人更是被这只雾蛾女王的毒素弄的精疲力尽，如果不攻击对方的触角，人形雾蛾又会大批的生产，可是这雾蛾女王到底有什么缺点呢？

    赵杰的金梭分别试探了各个地方，可是对方的触角总是能够快速的阻拦着，而且更多的人形雾蛾也跟着攻击，让五个人疲于奔波。

    
就在他们与雾蛾女王进行争斗的时候，在自由广场上，以自由女神米娜为首的异能者们，终于可以安然的休息了，异能实验室研究人员迈克，正在紧张的做着最后一个实验步骤。

    仪器中的液体沸腾着，很快，一种红色的液体缓慢的沉淀着，迈克兴奋的大叫着“成功了，成功了”

    
他拿出一个注射枪，小心的抽出了一点红色的液体注入针管中去，然后抬起枪熟练的向着围在四象阵透明结界外面的雾蛾射去，雾蛾无法探查四象阵内部，可是那荧光和人类的气息还是十分吸引他们，而四象阵对于异能者的动作是没有限制的，就算有限制，也不是限制内部人的。

    
针头旋转着啪的一声，打在了雾蛾的身上，紧跟着，那只雾蛾身体爆破，一瞬间就被腐蚀了个干净，并且，雾蛾的身体爆发出一股红色的烟雾，在白色雾气中显得那么明亮，红色的烟雾很快将另外一个雾蛾也沾染上了，那只雾蛾没有像这只一样被攻击的爆炸，可是身体却急速的干煸消亡，最后也变成了一片气体，红色的烟雾弥漫了五米才停止，可是就算是这样，几个人也尤为兴奋，因为，那红色的烟雾可以消融雾蛾的白雾，这让异能者们都十分兴奋。

    迈克将剩下的一小瓶红色液体小心的装起来，将这珍贵的药剂交给了艾伦。

    
“艾伦先生，现在我们这些人，也就你拥有翱翔天空的能力，我希望你可以把我们的希望带出去，你可以直接飞上天空，直接向南边飞翔，弗格阵没有高级建筑物，并且雾蛾的白雾也只有200米，你直接飞过大雾，然后向东南方向赶去，就有我们盖亚组织的人接应你，你将这些东西交给他们，相信很快，整个城市就会得救”迈克诚挚的说道。

    不死鸟艾伦觉得肩膀上的担子十分沉重，可是仍旧将这小小的物件珍之又珍的拿在了手中，又将他们放在了自己的空间袋中，剩下一群异能者，郑重的向艾伦鞠了一躬

    艾伦整个身体沐浴在火焰当中，凤凰的摸样越来越清晰，艾伦冲上天空，很快消失在所有异能者的视线中。

    
在整个弗格城的周围，更是已经有不少异能组织前来，弗格城的沦陷原本并不值得这么多的异能者关注，可是就是随着异能联盟这个权威的发言，使得雾蛾这种稀奇的品种成为了所有异能者争夺的对象。

    
早在两个小时之前，无数架私人飞机停留在弗格成东南方向的平滑草地中央，一些穿着银色封闭式服装的武装人员快速的排列站好，这些人的服装更像是宇航服，几乎没有任何人缝隙，甚至还佩戴了压缩氧气球等装置，所有人静静的等候着，没有一个人擅自行动。

    “少主让我们在这个方位就可以了”其中一名没有武装的成员快速的说道。

    “恩，这次一定要行动快速，将少主提前就出来，博格，看你的了”另外一名白衣成员也跟着说道。

    被点名的博格对他们的话语并不感兴趣，只是无聊的看着弥漫着天空的大雾。

    在天空上冲出的艾伦，很快发现了这些人的存在，在看到了这些白衣人胳膊上标志着明显的盖亚英文的时候，已经猜出了对方的身份。

    
“前来的异能者缓慢落下，请出示你的异能证明”带队的人员说道，他们这群人中更多的都是普通的强化人，而不是异能者，所以要小心防止异能者靠近，如果对方突然攻击，他们也经受不住强化人伤亡的损失。

    “我是A级异能佣兵艾伦，我受迈克所托，将抵抗雾蛾的药剂交给你们组织。”艾伦很快表明身份，一群人接待了艾伦，将那红色药剂交给了盖亚组织的人。

    盖亚组织的人对艾伦表示深刻的谢意，当然现在最重要的是如何配出大量的药剂，所以艾伦并没有在乎对方是否慢待了自己。

    这个时候，那群银白色航天服的武装人员抬出大型的装载仪器，盖亚的领头人员将只有100ML的红色液体倒入其中。

    那巨大的装置怎么也有一米直径，一米五高，对于这100ML来说，简直是庞然大物，红色药水落入其中，甚至还没有覆盖到瓶底，只变成一小滩水迹。

    那名唯一被点明的博格异能者上前，凝视着红色药水，他身上的异能开始波动，然后轻轻说道：“量变。”

    就在那一瞬间，如同魔术一般，原本只有一小滩摆放在大容器的药剂，瞬间变得波涛汹涌，充满了整个瓶子当中，就如同用一小点水，突然制作出大河的感觉一样。

    艾伦瞪大眼睛看着这一切，感叹着这类异能的强大，当然，异能还要看释放在那些方面，杂能类异能，总是有些取巧的方面在里面。

    盖亚的领头成员微笑的说道：“感谢你，艾伦先生，现在你可以跟随我们一起，看看这个城市如何从雾气中解脱出来”

    那些银白色制服的服装成员很快分到了一份装着红色药剂的AA枪，一大批人员，开始向弗格成突击，这股力量，才是真正的能消灭雾蛾的力量。




第三十六章 最终之战（本卷完）-
-
-
    
弗格城沦陷时间第8天，大批携带着对抗药剂的盖亚组织武装人员进入其中，以扫荡的方式，将整个城市的浓雾驱散，并且，好消息不断传来，一些住在高层的居民还未受到雾蛾的攻击，损失的人员正在统计。

    
直升机在弗格城上空嗡嗡作响，大规模的将红色迷雾洒在弗格城内，白色的雾气跟红色的药剂混合在一起，发生化学反应，大片大片被消融的雾气使得深入弗格城的异能者欢呼起来，毕竟在进入大雾中的时候，这些人就一直小心翼翼，更有一些异能者也许已经死在了里面。

    红色的药剂透过白雾，将弗格城的人工湖上方的浓雾驱散，这一连串剧烈的反应下，自然引起了千金工作室的人注意。

    “那是什么？”疲惫不堪的陈云玄第一个问道。

     钟瓷抬起头，看到红色烟尘将雾气溶解掉，露出的蓝色天空，直升机嗡嗡转动螺旋桨的声音传来，让钟瓷神色一震。

    
他们已经战斗了很长时间了，可是仍旧无法奈何雾蛾女王，陈云玄的水龙早就被雾蛾女王的触角抽断，而钟瓷剩下的两只凶兽形态也越来越淡，赵杰脸色有些苍白，觉尘和尚也受了伤，周起源更是没办法进攻。

    
随着红色烟尘落下，雾蛾女王发出吱吱的尖叫声，她的身体快速的流失着能量，但是这些粉末对她照成的影响还不算特别大，可是那些她身下的巨蛋跟雾蛾，却直接萎靡消失，如同被化尸水沾染了一样。

    
“彭！”
一个人形雾蛾爆破，红色的烟尘将周围的雾蛾都笼罩在其中，一时之间，不断的爆破声纷纷传来，雾蛾女王焦急的大叫，白色的触角不断的探出收回，想要挽救那些巨蛋跟自己的子民。

    
“快，不能让雾蛾恢复”赵杰虚弱的声音响起，飞出金梭，顷刻之间切断了三个雾蛾女王的触角，而这个时候，红色的烟尘已经完全爆破蔓延了出来，雾蛾女王一直都没有离开巨蛋，所以钟瓷等人一直轰击对方，她却根本没有躲闪，可是随着红色烟尘的爆破，最后剩下的巨蛋已经消失不见了。

    “吱”雾蛾女王大怒着尖叫，几乎刺破几个人的耳膜。

    雾蛾女王终于煽动她的翅膀，飞了起来，已经不想单纯的防守了。

    
她的速度快的吓人，第一个攻击的就是盘旋在天空上的周起源，看到雾蛾女王前来，周起源毫不犹豫的再次祭出他的蛇发，但是雾蛾女王的触手伸出，将周起源的蛇发缠住，紧跟着将周起源拉近，雾蛾女王用腹部狠狠的将对方撞飞了出去。

    就像一个标准的守门员，将球接住，然后抛起来，再一脚踢出去。

    “周起源”钟瓷大吼一声，可是周起源的身影已经跌出湖中心，落到小山坡的树丛中去，压倒了一片树木，雾蛾女王没有再纠缠对方，反倒直接逃窜。

    钟瓷煽动天工织绸，现在，也只有她的速度，能够追上雾蛾女王，对方的速度实在是太快了。

    嗡嗡嗡…

    天上的直升飞机不断的盘旋，似乎看到了雾蛾女王和钟瓷的身影，直升机调转了头，与雾蛾女王擦肩而过，一上一下，大片的红色烟雾蔓延下来。

    “吱吱吱！”暴怒的雾蛾女王完全没有躲闪，两个触角如同牛皮筋一样伸长，将直升机拖出，紧跟着，甩飞向地面。

    “轰隆”直升机爆炸，霎时间一朵蘑菇云烟雾升上了天空。

    钟瓷通红着双眼，蝼蛄再次变成黑色的丝绸，直接撞向雾蛾女王，就如同钟瓷也多了三条触角一样。

    
雾蛾女王用触角扫断了雾蛾的连接链，她的毒素自然不同于一般得人形雾蛾，被她扫到的蝼蛄全身花白，在空中就化为灰烬，但是出奇的，也许是因为这么长时间的战斗让蝼蛄又一次得到了进化，蝼蛄撕咬着对方的触角，使得那个触角上居然多出了黑色的疤痕，无法快速的痊愈生长。

    一次互相撞击之下，雾蛾女王疯狂的逃窜，钟瓷再次追击，怎么可能让她轻易太跑。

    随着白雾退散，周围的异能者跟直升机，全部都看到了这个雾蛾女王的踪影，但是，直升机完全是送菜，而雾蛾女王对于这种机械装置的仇恨也十分巨大。

    
一片片红色的烟雾不断的洒落在这一片，雾蛾女王尽管破坏了五架直升机，可是她的身体真的受到了红色烟雾的影响，开始变得缓慢，这个时候，一些有能力的异能者，也纷纷出现，将雾蛾包围住。

    有了这些人的牵制，钟瓷终于有时间真正的出手，她知道，如果再不动手，相信雾蛾女王要不是拼死逃脱，就是干脆会自爆自己

    钟瓷拿出神笔，在控制书写着一个大字，在这一刻，汹涌澎湃的杀气弥漫开，带动着天地元素，沉睡的文字开始觉醒，整个城市的字符都跟着跳跃。

    “杀”

    仅仅一个字，却有着千万种变化，千万种形态。

    
红色的小刀出现，在瞬间，复制了不知道多少把，以钟瓷的身体为中心，红色的荧光环绕，刀尖冲向雾蛾，随着钟瓷的挥动，红色刀光像是一朵瞬间盛开的鲜花，弥漫在空中，以弧线的波动，纷纷射向了雾蛾女王。

    那些红色的小刀灵活的就像是一头头灵蛇，静如处子，动若脱兔，将雾蛾女王视为最终的目标，瞬间贯穿。

    那最坚硬的，如何也突破不了的腹部，最终承载不了巨大的攻击力，被无数把小刀割破。

    碰！

    一片白色的浓雾弥漫了起来，雾蛾的毒囊被切开，变成了烟花般散落，几个靠得接近的异能者沾上了一点，身体瞬间变成斑白。

    雾蛾女王缓慢的跌落下去，白色的毒素，成为了她陪伴她葬身的泥土。

    ……

    
弗格成最终被异能者拯救，在这场战斗中，共计死亡普通人民3242人，受伤人数高达2万6千人，整个城市居民都陷入沉睡，正在研究解除沉睡的药剂，查看到异能者战斗的普通人，如果有必要，将会大范围的切割记忆，输入这次对外公布的传染病发生，封锁弗格城等等记忆，让这些人认为的确是因为特殊性病毒传染病引起的封城。

    好在，弗格城是偏远城市，整个城市只有几十万人，如果在Z国，任何城市都有百万人口以上，如果发生这必须封锁的战斗，相信打击会是致命的。

    
在这场战斗中，死亡的异能者人数高达57人，并且许多都是B级以上异能者，要知道，虽然异能界的人自始自终认为，异能者是由于人类进化而来，也就是说，越来越多的异能者会加入异能大军中去，更可能百年之后，地球人都拥有了特殊的能力。

    可是，并不是每一个异能者都能进化到B级，A级成员更是异能界的宝物。

    死亡的57名异能者，仍旧是异能界的损失，也是异能联盟的损失。

    本次世界级任务――弗格城的战斗，由异能联盟更改为S级危险任务。

    其中，A级异能者米娜，授予自由女神称号以示所有异能者对起尊敬。

    A级异能者艾伦，授予不死鸟称号。

    A级工作室千金工作室，授予荣誉A级荣誉工作室。

    异能联盟奖励盖亚联盟一项科研成就。

    所有异能者可凭借雾蛾翅膀兑换B级作战服。

    
异能联盟一连串的大手笔，让钟瓷都眼花缭乱，虽然最后他们就获得了一个A级全体荣誉，但是在异能联盟获得好评，实在是不容易，而且名声这东西很奇怪，虽然没有任何实质性的作用，但是对于未来的影响却很大，也很奇妙，钟瓷觉得这趟自己赚了。

    
“没想到，不死鸟跟自由女神的称号是这么来的，称号这东西在异能界可是好东西”钟瓷伸着腰继续说道：“下回要战斗，我肯定保持完美形象，像米娜那样，正好在自由女神神像下释放异能，站了几天就能获得一个封号，真不错。”

    周起源这次损失比较惨重，不但包裹着纱布回来，脑袋更是被包裹成木乃伊，钟瓷恶趣味的想着周起源是不是一头的头发都掉光了。

    
似乎感觉到钟瓷在看他，周起源冲钟瓷露齿一笑，手中拿着一个红色的杀虫剂摸样的喷灌，说道：“这个是那个异能实验室成员迈克送给我们的，说回到城市之后，还是在家里喷点好了，据说过两天，全世界的新型杀虫剂将获得改良，投入生产当中。”

    钟瓷点点头，然后抢过杀虫剂，说道：“你用不到这个，你直接把那些东西吃掉就可以了，我可是需要这个回去杀毒的。”

    周起源颇为委屈，指了指自己的头顶，无外乎说自己现在连一点攻击能力都没有了，居然连一个杀虫剂都不留下。

    钟瓷无视周起源的可怜，想要快点回到S市，这趟弗格城支援站，打的他们有些精疲力尽的感觉。

    只是希望，雾蛾只爆发一次吧而将来，又有多少灾难等着他们，什么时候，异能者，才能真正的站在所有人的面前。



第一章 上海之旅-
-
-
    回到S市的钟瓷十分放松，这一次，利用了自己的力量，钟瓷不但拯救了S市，甚至去弗格城也威风了一下。

    
本次出动弗格，一共换回了1000万美金的报酬，而出售雾蛾翅膀将会获得更多的金钱，可是钟瓷却没有动那些雾蛾翅膀，只用了几十个换取了六套防御服，除了工作室的四名异能者加上周起源，多换取的那一套给了高原，这个小弟她还是需要照顾的。

    
没出售自然是因为钟瓷想到的开放贡献度信用点的说法，因为异能界的物品最后已经不能用金钱来衡量，物品与物品的兑换也太过混乱，生产新的属于异能界自己的货币单位十分有必要，而这些雾蛾翅膀，等到开放了贡献度之后再出售也不迟。

    刚刚回到S市，就迎来了寒假，半个学期看不到的人都纷纷回到教室，举行完最后的假期例会，这群人就可以提前走掉，毕竟这个学校似乎也留不住这些马上要毕业的人了。

    “钟瓷，你家那个单岩，最近是不是在拍电影？”林依依对于影视还是很热衷的，看到钟瓷来了，立刻问道。

    “恩，是在拍，不过没这么快上映吧再说也是个二流演员，只演配角的。”钟瓷说道。

    
林依依十分兴奋，从包裹中掏出一些照片给钟瓷，让她拿回去要签名，并且又掏出一些周起源的，说道：“周起源居然要退出演艺圈，以后他的签名就变成绝版了。真是可惜，前几天看到他召开记者会，说是得了脑什么神经乱七八糟的病，很严重，头上都带着纱布，哎，可惜了哪一头红头发了，上次我跟理发店的小哥说要染那头发，他说染不出周起源的效果，除非剪短了弄烟花烫…”

    钟瓷捂着嘴笑，周起源脑袋上的头发都掉光了才好呢！

    “都准备好了吗？机票买了？”钟瓷连忙转移话题，这才是她现在要提上征程的事。

    对，她要随着林依依去一趟上海，真正的解决林依依的死亡危机，因为她感觉到这里面很可能不只是一场车祸那么简单，并且，她有信心能够保护住林依依。

    
寒假到来的第二天，林依依跟钟瓷也就坐上飞机，前往上海，千金工作室现在由赵杰负责，弗格城这次的战斗，使得千金工作室一下子进入一流工作室范围内，虽然最后是钟瓷击杀的雾蛾，但是获得工作室荣誉比单人荣誉要好的多，加上原本也是整个千金工作室进行的围剿，所以荣誉落在了工作室身上。

    
而许多大型异能组织开始邀请千金工作室加入，更多的任务指明千金工作室执行，而钟瓷的选择任务很简单，少于一千万人民币，就别接了、属于名副其实的只接千金任务，很快，千金工作室的敛财速度就飞快的提升起来，赵杰筛选起来也十分方便。

    而钟瓷，在这一个月内要消失一段时间，保护好林依依，并且还要做到一件事情，就是将林依依留在上海的念头打消，跟自己去上京，这样才能够真正的保护她。

    飞机下午两点钟到达，由林依依父亲那边的人前来接两个人，钟瓷不断的回想着林依依父亲是一个什么样的人，以及林依依的家境。

    林依依母亲再嫁，林依依由父亲抚养，但是父亲去上海赚钱，之后除了给林依依一些钱之外，没有再理会这个女儿。

    
林依依的父亲林赫生是一个大约40多岁的中年人，个子很矮，加上体型有些发福，看上去甚至还不如钟瓷高，也就170左右。有一个新婚的妻子，其实就是续弦，是一个25岁的漂亮女人，钟瓷去的时候，还有一个2岁大的小孩子，也就是说，这个时候，林依依已经有一个1岁大小的弟弟了…

    其他方面，钟瓷实在是想不出还有什么了。

    钟瓷与林依依下了飞机，两个人一共才带了两个小的旅行包，钟瓷只放了笔记本跟一些简单的衣服，而林依依似乎也没有想着常住，只带了少数的衣服。

    飞机缓慢的落下，林依依向窗外，甚至有些迷茫，也不知道是为了自己的心境迷茫，还是为了未来的路途。

    钟瓷伸出手，握住了林依依的手，林依依双眼有些迷雾，但是很快就收了回去，她像是一个顽强的小草一样坚韧不拔的活着，甚至比钟瓷，更加坚强。

    “走吧”钟瓷说道。

    林依依点点头，跟钟瓷下了飞机，在机场取了行李，在门口，无数拿着标语牌接人的人群晃荡着。

    
林依依打开手机，还没等拨打电话，就有一个短信提前到来，林依依带着钟瓷在机场瞎晃荡，林赫生肯定是没有时间接她，所以这次前来接机的是林赫生的特助，一个叫做郑奇的男子。

    
很快，两个人找到了郑奇，对方穿着笔挺的西装，也就二十四五岁，看样子十分精明干练，也很帅气，林依依虽然没有表现出花痴的情绪，不过看到一个帅哥前来接机，总比看到一个板着脸的女秘书要强的多。

    两个人坐进车内，郑奇礼貌的说道：“林小姐能来上海，董事长十分高兴，甚至提前了一天在饭店订了位置，要聚一下，当然，在家吃也很好，吴妈做的饭也很好吃。”

    
郑奇开着车，说着话，尽量不让空气沉闷，林依依点点头，她的心情来的快去的也快，显然被上海的繁华吸引，实际上钟瓷觉得到哪都一样，经济的繁华有的时候体现不了对外建筑方面，每一个城市都有繁华区跟普通区，所以不能干看繁华。

    钟瓷反倒比较关心的是郑奇这个男子，因为钟瓷第一眼看到对方，就觉得十分眼熟，却怎么也想不起来在哪里见到。

    车子开的并不快，但是路钟瓷却暗暗记下，这条路，不是当初钟瓷看到林依依葬礼的那条路线，起码方位并不对，可是钟瓷并没有说什么。

    很快，车子行驶近庄园区，也就是一片真正的贵族别墅，花园，洋房，游泳池等等在普通人看来，就是美丽的梦幻一样，这样一套别墅，在上海起码估价3000万

    
但是钟瓷的眉头却皱了起来，因为她清楚的记得，林依依在上海住的是一座小别墅，也就500万左右，完全没有这个豪华，难道说，当初林依依到达上海之后，没有跟林赫生住在一起？

    “林伯父倒是在上海赚了不少钱”钟瓷出声说道。

     郑奇从开车之后，也一直在暗中观察钟瓷，钟瓷表现出的气质并不像一个小女孩，起码林依依的表现十分正常，而钟瓷实在太冷静了。

    
他本来以为钟瓷只是一个跟着林依依前来游玩的小女孩，或者是贪图林家有钱，所以想要巴结着的人，可是现在看来，似乎并不那么简单，起码，他没有见过有17、8岁的女孩有这样的视线跟沉稳的语气的。

    想着，郑奇从后视镜里看了一眼钟瓷，而钟瓷，抿着一丝奇怪的笑容，看向他，让他觉得脊背发凉，却完全找不到原因，他感觉钟瓷对他有一丝敌意。

    “董事长在上海算是最新崛起的富豪，贸易本就是上海经济的重点，相信只要有准确的眼光，发家致富并不是很难。”郑奇含糊着说了起来。

    林依依这个时候反倒没有了刚才那股高兴的四处观察的性质，说道：“我不知道我爸这么有钱。”

    
她的嘴角微微翘起，脸色却是有些阴沉的，那翘起的嘴角像是在讽刺自己一样，她应该庆幸一别三日当刮目相看，自己的父亲居然变成了富豪？虽然这些年来没有少给自己汇钱，可是那些钱并没有太过庞大，也就是十几万，之后就不管不顾，让她自生自灭。

    而这次叫她回来很突然，林依依不得不怀疑她父亲的目的了，毕竟，在她眼中，她父亲就是一个唯利是图的人

    车子开进一座豪华的庄园中，钟瓷与林依依下了车，随着郑奇的带领，进入到钟瓷都觉得奢侈的别墅中去。

    
父女相见，钟瓷觉得如果抛出以前一些陈年旧事，相信这是一个感人的一幕，林依依的确很激动，但是这些激动在看到一个漂亮的女人，甚至怀中抱着一个孩子的时候，一切都变了。

    “林叔叔”钟瓷先礼貌的叫了人，林赫生并不认识钟瓷，但是想必林赫生在林依依那里听说过钟瓷，所以还算和蔼的点点头。

    林依依没有说话，甚至进门之后，连一声爸都没有叫，反倒双眼抬起，紧盯着那名抱着孩子的年轻女子。

    那名年轻女子很漂亮，穿着也很豪华，在温和的别墅里面，甚至穿着毛皮小披肩，这样的披肩其实对婴儿很不好，可是对方挑着眼角，看向林依依的眼神也很不友好的样子。

    钟瓷一下子恍然大悟，怪不得钟瓷觉得郑奇眼熟，因为，那小子与眼前这个年轻女子很像，而这个年轻女子，就是林依依的后母，叫做郑妍。

    
这个时候的林赫生，还是很压得住场面的，在女儿和小辈面前，有一种不怒自威的感觉，看到林依依复杂的目光之后，也知道不解释不行，于是跟林依依说道：“依依，这是你弟弟，这是你妍阿姨。”

    “弟弟？阿姨？”林依依笑的讽刺极了，然后说道：“阿姨看着真年轻，感觉好像还没我大呢。”

    
郑妍脸色尴尬，眼底一丝怨毒闪过，但是林依依也气的不轻，因为在这个时候，林依依才知道，自己的父亲成了富豪，又给自己找了一个不超过10岁的后母，这让林依依一下子怎么接受。。


 -
 

第二章 鬼门关-
-
-
    但是不得不说，林依依虽然很爱情绪化，但是有的时候又出奇的冷静，对方在说完这句话的时候，很快上前挽住林赫生的胳膊，轻声说道：“爸，我很想你。”

    钟瓷不知道这句话林依依是否出于真心，还是用来排挤郑妍的手段，可是这句话，的确触动了林赫生的内心。

    
林赫生虽然唯利是图，但是他对于林依依，是有着愧疚的，不然不会突然让林依依来上海跟他一起住，对于这个女儿，在郑妍的眼中看来，完全是一个拖油瓶，虽然这样的拖油瓶以现在林赫生的身价，养上十个百个都不成问题，但是林赫生更可以做到的是，直接不理会林依依，老死不相往来，林依依也绝对不会去找他的。

    而现在，林赫生愧疚、感叹、突如其来的亲情汹涌如潮水，立刻淹没了原本的隔阂，一转眼，自己的女儿也大了，而且长得还很俏丽，现在也没有怨恨自己，这很让他欣慰。

    
林依依的到来是几家欢喜几家愁，林赫生是很高兴，当天去了高级酒店带着林依依去吃大餐，席上除了林依依跟郑妍还有钟瓷，林赫生还请了几个商业圈内的朋友，似乎有种想将林依依介绍给所有人的趋势，而郑妍，脸色十分不好看。

    不得不说，林依依很开心，而这种开心是建立在郑妍的痛苦之上的。

    钟瓷不知道林依依有没有看出来，可是她知道，现在林依依已经触犯了郑妍的利益。

    
郑妍无论怎么说，也只是林赫生的小老婆，虽然有结婚，可是像林赫生这样新崛起的富豪，是最不怕找年轻美貌的姑娘做老婆的，更是可以随便更换，可是女儿却只有一个，这次像几个朋友介绍，也就坐实了林家大小姐的地位，虽然是女孩子，可是因为林赫生对于林依依的愧疚居多，难免在金钱上，对于林依依有着补偿。

    
很显然，如果林赫生去世之后，他旗下的财产，很可能被林依依分割一半，甚至，小老婆得到的只是很少的一部分，尽管够一生无忧，可是人心不足蛇吞象，他们自然是不满足这些财产的。

    也许，这也是林依依突然出车祸的原因。

    想到这，钟瓷眼底闪过杀意，好在瞬间被她压制住，要知道她现在心念一旦开放，可就会召唤出睚眦来，怕惹出什么祸端。

    
到达上海的前几天，钟瓷与林依依开始游玩，买东西，逛街，看看景点，其实林依依本来想去泡吧看看帅哥，但是被钟瓷给拒绝了，起码现在不能这么大胆的随便玩，等到以后再说。

    
林赫生平时也很忙，但是不得不说，虽然见面少，可是他这个父亲对于林依依来说，实在是好的不能再好了，他们的庄园别墅虽然大，可是林依依说不喜欢跟父母住在一起，或者说，是不喜欢郑妍，于是林赫生立刻给林依依买了一栋别墅，甚至买了一辆红色的法拉利。

    “这车帅不帅？钟瓷，有没有你那个车值钱？”林依依围着鲜红色的跑车瞎转，郑奇听到林依依的话，很诧异的望向了钟瓷一眼，显然没想到这个女孩居然也有车。

    
“大姐，当然比我那个值钱，你的驾照没考好，别瞎开啊”钟瓷嘴上这么说着，但是眼睛却微微眯起，精神力扫视了一圈，特别检查了刹车跟汽油箱等等部位，也没有发现任何奇特的地方，文字很迷茫的表达出自己的想法，对于钟瓷突然召唤，查看车子的情况表示不解。

    看来是没有危险。

    
“你想开就直说吗？哼哼，等我驾照拿下来，我肯定去玩飙车，你看那什么飘逸，多帅啊！”林依依将钥匙甩了过来，然后进入了副驾驶内，钟瓷打开车门进入其中，郑奇没有组织，而是进入了后面的车位，他还要带着两个人去看林赫生给林依依购买的小型别墅呢。

    听到林依依还想飘逸，钟瓷脸立刻就黑了，车祸已经够让钟瓷提心吊胆的了，林依依居然还自己往枪口上撞。

    钟瓷熟练的启动车子，在卫星定位上找到林依依所在的别墅，车子启动，在路上平稳的行驶起来。

    
“钟小姐的驾驶技术真的不赖”郑奇夸奖了一句，钟瓷淡然一笑，没有接话，反倒是林依依得意非常，说道：“别看瓷跟我一样大，人家可是探长级别的，在S市是出了名的侦探哦！”

    郑奇一听，脸上顿时出现一抹惊讶，不过很快就被怀疑的态度取代，很显然，侦探这种职业，可不是干靠说说就认定的。

    “那可真是少年天才呵，小时候不是总看名侦探柯南吗？我十岁的时候柯南十岁，我现在20多了，柯南还是十岁，哈！”郑奇跟着开玩笑说道。

    林依依抿着嘴角，也跟着偷偷笑着，却不显得特别热情。

    
三人很快带到了林依依的别墅内，这的确是钟瓷见到过的那栋别墅，虽然并没有庄园豪华，可是也造价不菲，进门的时候就有一座假山，假山大概有2米高，两座山峰中间形成山涧，水从上方隐秘设置的喷水口流出，下方是大石头铺垫而成的一个小型的大概有十多平方米的小水潭，当然，水只有20厘米深，只要是褐色的石头大块大块的摆放着，显得很别致，弯弯水流倒是成为了一个亮丽的风景，水流两旁插了两个柳枝，看上去十分像装饰品。

    “哈，这个设计倒是甚好”钟瓷笑着说道。

     郑奇笑的很开怀，说道：“林小姐和钟小姐喜欢就可以”

    
林依依没有表现出反感，也没有太大的欣喜，四处查看了一下之后，满意的点点头，然后打发了郑奇离开，等到郑奇走了，林依依才真的四处打量起来，也不进入屋内，跟钟瓷说道：“瓷，你在侦探社时间也很长了，你帮我看一下，这周围有没有什么奇怪的地方，特别是类似监听器的东西”

    钟瓷很诧异林依依为什么这么想，连忙问道：“你怎么会觉得有监听器？”

    
林依依表情顿时愤愤起来，说道：“别告诉我你什么都看不出来，那个什么郑妍的狐狸精，很明显就是看我爸有钱才跟我爸在一起的，这几天我过的提心吊胆的，这女的肯定没按好心，兴许过几天就给我下药毒死我。”

    钟瓷很意外的看着林依依，说道：“我还真没想到，你这几天居然想了这么多，我以为你就顾着玩了呢。”

    “去死，怎么姐也是出来混的，这点眼力都没有，你给我说实话，这别墅安全点不？”林依依四处查看了一下，仍旧不确定这地方安不安全。

    “暂时还算安全吧，谁知道以后呢!不过你自己也要注意，而且其实你不应该告诉郑奇我是侦探社的，我们在暗才更好啊。”钟瓷说道。

    林依依伸了下舌头，说道：“我没想那么多，也是想试探一下这个郑奇，这男的好像是郑妍的弟弟，而且在我爸的公司权限也很大，我觉得我爸应该提放一点。”

    “恩，你想的很对，但是现在不能跟你爸说，你毕竟才回来一个月，而那女的已经在你爸身边2年了。”钟瓷说道。

    林依依点头，又确定了一下这个别墅真的安全，才真正的放松下来，当然，就算是郑妍要害林依依，也不可能这么快动手，但是她用了一个很高明的手段。

    
钟瓷仔细的围着前面的小型假山喷泉转了一圈，觉得很有意思，因为她居然能感觉到这个假山奇怪的布置下，有一股奇特的波动，虽然这种波动很淡，可是钟瓷可以演算出来这东西在夜间就能发挥出让普通人惊慌失措的效果，更何况，钟瓷在进入这所别墅的第一时间，已经调动起了文字。

    在这小型瀑布流水的地方，文字跳动很明确的告诉了钟瓷，这是什么地方

    “鬼门关”

    
当然，这并不是真的鬼门关，水本属阴，两座小假山形成一条山谷，水流冲中流出，又用柳条作为媒介，吸引鬼怪灵魂，误导周围的灵魂以为这是鬼门，纷纷进入，在最开始可能感觉不到什么，但是长期住在这座别墅内，恐怕就有的受了。 

    
上海的12月份也算是阴冷的时节，虽然终年无雪，可是这假山居然连水都不冻，也显得颇为奇怪，自然，这小型的鬼门关全靠水流带着灵魂移动，自然不可能被气温下降而冻成冰。

    钟瓷冷哼着，几步踏上了褐色的石块，伸手拽气了柳树苗。

    “瓷，你干什么？”林依依奇怪的看向钟瓷的动作。

    
“没事，闲这东西多余”钟瓷说着，又把另外一个柳树苗拽了下来，原本聚集的一丝奇怪的波动顿时消散，林依依也没有组织钟瓷的作为，对于她来说，钟瓷别说拔两颗小树苗，就算是直接推了这假山她也肯定点头同意。

    
两个人进入到别墅内，林依依没要保姆，一是没打算常住，二是合计着怕郑妍来害她，很显然，林依依对郑妍非常的抵触，甚至到了妄想的地步，但是钟瓷觉得这没什么不好的，起码林依依有警觉性。

    第二天起来的时候，原本假山上的水流已经冻结，钟瓷抿着笑，觉得空气十分新鲜，把偷懒的林依依拉起来，出门活动晒太阳。


 
第三章 海族姓敖-
-
-
    
第二天的时候林赫生打电话来，让郑奇带着一个造型师过来，说晚上要参加一个晚会，是一个生意上的朋友的女儿的生日聚会，要带着林依依前往，而且生日聚会也都是年轻人的天下，也让林依依认识认识跟她同龄的人。

    林依依十分兴奋，带着钟瓷去购买礼服，虽然是冬天，但是室内宴会的温度仍旧很高，所以礼服还是那种露肩样式的，配上名贵的珠宝，自然夺目绚丽。

    林依依身材娇小，选择了一套火红色的真丝小礼服，带着放松的轻纱，显得很活泼动人，又配上别致的钻石项链，不得不说，很抢眼，红像一团燃烧的火焰一样炫目。

    
因为是年轻人的聚会，不用穿的那么正式，而且或者会参加一些游戏，钟瓷也没有选择什么特殊的服装，只选了一套通体奶白色的吊带小礼服，腰间有装饰性的素白带珍珠的腰带，配上纯白色高跟小皮鞋，以及珍珠耳钉跟珍珠项链，显得出奇的乖巧淑女。

    在服装的时候，林依依出来之后并不显得多高兴，并且一只手放在了胳膊上，钟瓷最开始以为她冷，但是等到她说不合适的时候才觉得有些不对劲。

    等到林依依放下手掌，钟瓷和郑奇还有那名造型师才发现，林依依胳膊上居然有烟疤。

    
林依依烟瘾很大，但是来到上海之后却因为要给林赫生留下好印象，一直也没抽，因为她似乎也真的想跟林赫生重归于好，无论怎么说，林依依都是渴望父爱，渴望有亲人的关怀。

    
但是随着着疤痕的揭开，似乎一些颓废的生活也从新拉开序幕，没有父母管教的小孩在一个城市自生自灭，孤苦无依，没有人照顾，只知道打架，混日子，抽烟喝酒，不知道林赫生会不会觉得林依依是一个不学无术的子弟，也许顺着郑奇的口，林赫生很快就会知道。

    
而随着这道烟疤的出现，林依依身上的其他痕迹也逐渐被人留意到，手上曾经缝过针，腿上更是疤痕粼粼，有些深一块浅一块的感觉，林依依以前的岁月，都是跟一帮人打架闹事，等到现在发现的时候，钟瓷也看到对方眼中的懊悔。

    不过好在，这些小缺陷都可以随着化妆急速弥补，现在化妆技术的强大，完全不是林依依这种只知道把自己眼睛画成熊猫的小女孩所不能比的。

    
林依依是好心情来的快去的也快，很快忘记了这些让人心情消极的事情，随着造型师精心的打理，林依依很快焕然一新，变成了一个活泼热辣的贵族名媛，而钟瓷则是温和的淑女。

    “瓷啊，你这要不说话，人家都以为你这是哪家的大家闺秀呢！”林依依感叹着说道。

    “呃，我觉得你不说话比我要强一点。”钟瓷戏谑着说道。

    
“回去再收拾你！”林依依哼哼着，两个人套上外套，先吃了晚饭，在宴会上尽量别吃东西，拿一杯酒水意思意思就可以了，两个人虽然不是主角，却也是那些贵族小姐少爷圈子中的新人，林依依知道，踏出这一步，非常难。

    而对于钟瓷来说，反正她是没打算让林依依在这边混，这一些都是过眼云烟，而且钟瓷知道，林依依也不可能真的会融入那些人的圈子中去。

    的确，林依依与那个圈子的人格格不入。

    
寿星吹完蛋糕之后，带着水晶的王冠在许多女孩子的簇拥之下聚集起来，那些富豪们在大厅的另外一边，而年轻人则聚集在一起，有一些与其说是热情好客，不如说是非常好奇林依依的来历。

    “这位是林小姐，是广商贸易公司总裁林赫生的女儿，刚从S市过来。”一名前几天还一起吃过饭的20多岁名媛说道。

    
“哦，林赫生？你父亲的商业成就有些像励志史呢，你现在就读什么学校？如果要读枫铭的话，可以来找我哦。我爸爸前几天给学校投了一个体育馆和大型游泳池，插一个两个学生还可以。”另一个女孩子说道。

    林依依礼貌的回答：“谢谢我暂时只是来玩的，在S市的学校还要读完半年。”

    “哦，那边的贵族学校吗？好像没听说过。”另一个人插口说道。

    “不是贵族学校。”林依依硬气的说道。

    “哦~”几个人意味深长的望向林依依，林依依觉得自己就是被摆在菜市场上的肥肉，被人挑三拣四加上砍价，马上就显得一文不值。

    
而那名介绍她来的女孩子完成了使命之后就不知道飞到哪去了，其他人又聊着自己的内容，林依依插不上话，几个人之间互相叫着英文名字，叫来叫去林依依一个也没有记住，意兴阑珊起来，而且，其他人话里话外的意思，林依依怎么会听不出来，也许对于她这样突然加入的人来说，就是一个暴发户的女儿，没有素质。

    林依依是小太妹，会吃着闷亏？可是她知道，现在她要做的不是把这些人退墙角掐一顿，而是立刻离开，以后走着瞧。

    
俗话说的好，宁得罪小人别得罪女人，林依依虽然在那些名媛中混的不怎么样，可是却很快跟那些富家少爷谈的来，因为她个性爽朗，甚至为人洒脱不做作，也不故作娇柔，很快得到一群爱玩爱混的少爷们的赏识，说第二天带她去参加飙车大赛，当然只能看不能下场。

    钟瓷一直都在靠窗的位置看着林依依，她这个富家小姐朋友的身份还是不要乱走动，而且也应该让林依依学会独立。

    但是就在这个时候，却有一个人靠了过来，钟瓷明显的问道一股海风的气息。

    “钟瓷，我记得你的名字”一个穿着深蓝色西装的男子站在了钟瓷的身边说道。

    钟瓷诧异的抬起头，对方的声音中有一些很不礼貌的成分在里面，甚至有点愤恨，钟瓷不知道在上海市，自己得罪过那一方神仙？

    
那是一名非常有魅力的高大男子，对方一头碎发，打理的很干净利落，在阳光下居然有一抹深蓝色的光晕，脸颊呈现动漫中那种锥子脸型，双眼很大很深邃，双瞳中居然多了一抹蓝绿色

    钟瓷觉得熟悉，可是有想不起来对方是谁，这实在是奇怪的事情。

    钟瓷启动异能，文字四面八方的聚集起来，在男子头顶上显示出两个字：敖熙。

    如果说看人的时候钟瓷不知道对方是谁的话，看名字就更加不认识了。

    而这个时候，那名叫做敖熙的美男子眼睛瞪大，立刻伸出手抓住钟瓷的手腕，尽量压低了声音怒喝道：“你居然还敢用异能，你刚刚对我做了什么？”

    钟瓷心里一惊，这个人难道是一名异能者，可是敖熙这个名字自己经过十年的时间，也没有听过这样一个奇怪的异能者啊。

    敖熙？敖熙，敖……

    钟瓷猛的想起来，Z国海域外隐藏着一脉海族成员，那些海族人只有一个姓氏，就是敖!

    而钟瓷接触过的海族，也就是在上京拍卖行遇到的那名丢了父亲内丹的海族了……

    钟瓷晃动了一下手腕，敖熙却抓紧不放，紧盯着钟瓷。

    “你放开，这是什么场合你不知道？别拉拉扯扯的！”钟瓷从牙缝中挤出这几个字，有些生气的说道。

    
而敖熙似乎更加生气，随着钟瓷挣扎，眼睛都快冲血了，钟瓷明显感觉到手腕上的压力剧增，天工织绸将压力释放到身体每一个部位，平摊这个力量，钟瓷抗住这点压力还是可以的。

    “哼，什么场合对你有影响吗？你又来这个地方干什么，贪婪的人类异能者，是不是又想侵犯海族的领域！”敖熙说道。

    
“贪婪的？你是不是误会了什么，且不说我是不是贪婪，上海的异能者这么多，你不去抓，偏偏在这跟我纠缠什么？或者你觉得我一介弱质女流，好欺负不是？”钟瓷也有些怒火上升，她重生之后，除了在墨漩那里吃过一点亏，那是她技不如人，如今只是不想动武，不然这个鳞片都没长齐的臭鱼，也敢更她抗衡。

    “要不是你们这些人，我父亲的内丹怎么可能丢失”敖熙咬牙切齿的说道。

    “这跟我有什么关系？又不是我偷了你父亲的内丹！”钟瓷说道。

    “没关系？你不是认识那个杨延昭的男人吗？如果你跟他不是一伙的，你会帮助他一起保护内丹！”

    
“你也知道我只是认识对方。难道你的探查能力就那么一点点？我也不是凌霄工作室的成员，哪里知道他们会拿着内丹，为什么会保护内丹且不说，这个内丹是不是他们盗取的，在我们人类这边的规矩就是这样，摆在拍卖会上的物品就是归拍卖方的，反倒是你，成为了偷盗的小贼。”

    钟瓷说着，猛的一挣，将手腕从敖熙的大手中挣脱出来。然后挑衅的看着哑口无言的敖熙。这一连串的话让敖熙完全没有了反驳的立场。



第四章 千金任务！-
-
-
    
两个人的争执并没有引起其他人的注意，因为早在敖熙说出钟瓷释放异能的时候，他已经布置了一个结界，周围的其他人虽然看得见他们的身影跟说话，可是却完全听不到声音，两个人又在隐秘的角落，观察到他们两人的人几乎没有。

    话题僵持在这里，敖熙能不知道钟瓷与这件事情无关吗？

    显然，敖熙是知道钟瓷根本没有参与到盗窃海族宝物和拍卖会保护海族内丹的事情，但是他就是迁怒与钟瓷。

    
因为当初他追踪父亲的内丹，随着内丹消失在空间指环中，气息也跟着消失，海族剩下的成员或者一些贪婪的小贼，都往拍卖师那边前进，而敖熙却追踪了那名女礼仪，而杨延昭却抱着对方就跑，他更加坚信内丹就在女礼仪身上。

    钟瓷的阻挡并没有起到很大的干扰作用，因为钟瓷也没有诚心帮忙，不然当初留下敖熙，虽然会费一番力气，可是并不是很大的困难。

    
虽然敖熙利用秘法是水元素，而杨延昭是火元素，可是实际上，水火不容，火焰同样能对敖熙造成强大的伤害，蒸发他身体内的水分，让他十分虚弱，于是，他根本就没有打败杨延昭的能力，杨延昭本身的能力就比他强。

    而最后，敖熙也知道了，那内丹，根本就没有在那名女利礼仪的身上，而是不知所踪

    
线索一下子断了，凭借敖熙一个人的力量，完全找不回那内丹的去处，如果是以前，海族在佛道两门也算是有威望的种族，但是自从那些神能者消失之后，留在凡尘之间的神能者越来越废材，而敖熙也在海域沉浸百年时间，在世俗没有什么交际圈子，想要再探查，无疑于大海捞针

    
现在的海族已经不是以前的海族了，而现在的异能者，却庞大的比神能者还要嚣张，他们的寿命大大延长，获得的力量诡异莫测，提高力量的速度更是只需要几年时间，几乎是无法理解的进化。

    
这让敖熙寻找父亲内丹的旅途上心力交瘁，而遇到钟瓷，尽管知道这件事情与钟瓷也许无关，但是他仍旧想要试探一下，万一钟瓷思想简单，被他轻易套出了话，他也就有了新的线索了。

    当然，他的冲动跟无厘头很快得到了教训，钟瓷现在比起杨延昭来说，更像一个铁板

    两个人对峙着，谁也不低头，一个穿着名贵的西装，保持着身材高达的优势居高零下，一个穿着精致的小礼服，眼中的凌厉却分外明显，丝毫不退却。

    渐渐的，敖熙第一个败下阵来，他是在没有什么理由去控制钟瓷，但是很快，敖熙想到了另外一个方法。

    
他的表情缓和的太严重，钟瓷警惕的皱了下眉头，不知道这个海族又有什么想法来纠缠她，她明显是一个打酱油的，就因为过了一招就被连累了？就算她那个时候不表明身份，表示自己不认识杨延昭，敖熙那么凶猛的冲过来，她也肯定会正当防卫的吧

    真是躺着都中枪了！钟瓷心里暗恨着。

    敖熙换了一个口气，尽量柔和的说道：“我知道你最近组织了一个工作室，叫做千金工作室，并且，成绩上也很好，已经获得了异能联盟的肯定。”

    钟瓷不知道这小子要表达什么，但是敷衍的话她还是顺嘴说出来了：“如果海族也有兴趣委托任务到我们工作室，那么我就开个友情价八折好了。”

    敖熙眼前一亮，于是说道：“我可以用三颗千年深海黑珍珠换我父亲内丹的消息，只要你查到正确的。”

    
钟瓷一噎，没想到敖熙居然正好是打了这个主意，自己还往枪口上撞，不过没想到敖熙居然会想着要联合异能界查询那颗丢失的东西，不过他要的只是消息，倒是不妨碍钟瓷给对方查询一下。

    
毕竟查询不代表抢夺回来，知道了消息之后，都是敖熙自己想办法，她可不打算掺合到其中去，能够购买内丹的人不是大富大贵，也肯定在异能界有着不小的地位，甚至是S级的异能者。

    
不过在报酬上，钟瓷十分不满意，于是说道：“三颗千年珍珠你就把我打发了，你还能再抠门点嘛？你知道我们千金工作室可是明码标价的，少于一千万的任务不接收，你父亲的内丹怎么也是几千年的修为，那么大的一颗，最重要的里面蕴含的能量，就算是消息，权当内丹的千分之一好了，三颗珍珠也绝对比不过。”

    “你一个妇道人家，怎么可以这么贪婪！”敖熙大吼着，并且对于钟瓷用他父亲的内丹跟珍珠相比十分不满。

    钟瓷懒得搭理敖熙，什么妇道人家，你的思想还停留在过去的200年吧。与时俱进连觉尘和尚都懂了，这个世界就是拜金主义……

    敖熙看到钟瓷那副“任务发不发可随你来”的摸样，终于犹豫了一下，说道：“十颗黑珍珠，包括一颗金珠。”

    
这下钟瓷惊讶了，深海黑珍珠其实算不得什么名贵的东西，在人类市面上尽管罕见，也价值连城，可是对于异能者来说，甚至还不如血族的月光果，黑珍珠能量少的可怜，不如留着当首饰，但是金珠可不同以往。

    黑珍珠是贝壳产出来的，这个谁都知道，但是金珠就相当于蚌精的内丹了，这在海族恐怕也不是随便可以拿出来的。

    “多少年的？”钟瓷不忘记问问质量。

    敖熙实在是有些忍无可忍钟瓷这个得寸进尺的女人了，于是恶狠狠的说道：“300年。”

    
钟瓷点点头，别看300年的金珠不如千年黑珍珠年份那么长，但是这就跟异能者和普通人的区别一样，金珠是异能界的物品，而黑珍珠却是凡人的，这也就是钟瓷满意的地方。

    
见好就收，钟瓷答应了敖熙的任务，给赵杰去了电话，先问赵杰知不知道这枚海族内丹的去处，以赵杰轮回这么多次，相信如此轰动的大事情，怎么可能不知道呢物尽其用，不可白白浪费。

    “一个星期后之后给你答复，你把结界撤下去吧。我朋友要过来了。”钟瓷说道。

    一个星期的时间对于敖熙正好是可以忍受的最低限，但是他还是忍不住催一下，可是想到钟瓷那贪财的样子，敖熙也觉得这半个月都查无音讯，再等一个星期也无所谓了。

    敖熙撤掉了结界，林依依果然在四处查找中，找到了钟瓷，然后欢快的走了过来，说道：“刚才还四处找你，都没找到，原来是躲在角落里面泡帅哥。”

    
林依依还眨了眨眼睛，然后暗地里竖了一下大拇指，现在敖熙的极品指数已经到达了林依依欣赏的范围内，不得不说，林依依觉得人的地位提高了，见识的就更加广了，起码钟瓷认识的几个人中，林依依就没有发现歪瓜裂枣，比如说庄严、单岩、周起源各个都不同凡响，林依依回头再看自己班中的小白菜的时候，都觉得替他们羞愧。

    “不要乱说，这是敖熙，以前在上京出差的时候见过。”钟瓷介绍道，为了不显得突兀，钟瓷也顺手介绍着：“这是林依依，我高中最好的死党。”

    林依依很高兴认识一个帅哥，但是敖熙却皱了一下眉头，勉强打了一声招呼，却紧跟着用精神力传播的方式直接跟钟瓷说道：“你朋友最近得罪了什么人吗？那是什么东西？”

    
钟瓷一愣，仔细的观察着林依依，不过她却没感觉到林依依有和不同，却随着敖熙的提醒，仔细的看到了林依依，确实发现林依依身上似乎有一股能量在聚集，而且虽然时间短，可是钟瓷却是感觉到了那股能量在不断增强。

    
看到钟瓷疑惑的目光，敖熙理解甚至有些得意的说道：“异能者虽然得天独厚，但是对于灵魂类却非常不擅长，你朋友被人下了魂咒，大概也就是今天的事情，过几天，就能够显示出厉害了。”

    说着，敖熙面向钟瓷，低头靠近，随着敖熙直逼的脸，如果继续靠近，两个人恐怕有点像是要接吻的恋人了。

    当然，这种事情不会发生，钟瓷抬头看敖熙的眼睛的时候，一片蓝绿色的光芒已经穿梭了过来，钟瓷抗拒性的一眨眼，在睁开，眼前的世界突然变得清晰了一些。

    这就像一个解码器突然出现在钟瓷的脑海中，原本不能看到的带着密码的文件，这一刻，突然打开了大门。

    钟瓷这才赫然发现，林依依的肩膀上披散的头发，居然有一个类似大虫一样的白色生物在蠕动，那些虫子在吞噬林依依的能量。

    
那白色虫子身体的颜色还是半透明的，显然没有成型，可是就算是这样，也吓了钟瓷一大跳，几乎是下意识的，钟瓷手中聚集精神力，然后直接拂过那白色的虫子，将那东西拍掉。

    那大虫一样的虚影掉落在地上，涌动了两下，因为没有能量的支撑，很快干煸，然后尖叫着消失了。

    “可恶，这到底是怎么回事”钟瓷怒道。

    
“这是标准的邪道妖术，你连这个都不认识？佛道两界关闭，使得那些本来不合天地自然的邪术得以发展，比如说降头师，邪道等等，伤害可是有很多的”敖熙不以为然的说道。


第五章 平等友谊
　　不得不说，钟瓷虽然异能强悍，但是有一些东西，钟瓷并不一定都能观察到，看到
　　物种之间也都有相生相克的道理，比如说神能者善于除妖斩魔，收服鬼怪，而异能者面对变异怪物，就得心应手。
　　陈云玄与觉尘在面对雾蛾的时候，根本就是杀猪的去剃鱼鳞一样无从下手。
　　而现在，钟瓷面对这种无形的鬼怪，自然也是看不到的。
　　敖熙对钟瓷有些忌惮，因为半个月不见，他觉得钟瓷的能力又强了不少，甚至有种他都顾忌的气息，所以讨好钟瓷，让钟瓷帮忙在他父亲的内丹上多下功夫，也很正常。
　　海族并不是龙族，那传说中的东海龙王早已经消失的不知道哪去了，也许这也只是一个神话，不过传说睚眦等凶兽都是龙之子，既然钟瓷都能够拥有睚眦的图像，那么龙王必然也是拥有的吧
　　而敖熙，现在忌惮的就是钟瓷身上散发的洪荒古兽气息。
　　“这是我认识的一个道士朋友的信息，也许你可以找他帮忙”敖熙说道，连忙留下了地址以及联系方式，两个人用精神力联系，就跟宽带传送一样简单方便，而林依依这个时候看到的，却是两个人眉目传情，勾搭成奸的摸样。
　　就在这个时候，原本应该在与富豪互相套好关系的林赫生却突然到了女儿身边，连忙伸出手想与敖熙相握，还十分客气的说道：“敖总裁，没想到你也来参加这场宴会，真是有缘有缘”
　　敖熙没有理会林赫生伸出的手，身为这个世界上的稀有种族，海族的高傲也不逊于血族，虽然他们没有拿人类当做食物，可是对于人类也没有什么好感，起码每年向海中排放的污染物也是需要他们海族过滤的，这些年尤为过分，早晚海族要给他们一些教训不可
　　林赫生十分尴尬，但是对于这样的事情，在商业圈内也不是没有遇到过，毕竟他是白手起家，说暴发户也不是不正确，一些高傲的人总是这样。
　　林赫生继续给自己打圆场说道：“这是小女依依，既然敖总裁与小女详谈甚欢，那我就不打扰了”
　　林赫生识趣的走了，敖熙却不识趣的冷哼，说道：“他那只眼睛看到我跟她详谈甚欢了”
　　钟瓷刚想开口反驳，不过林依依已经拉下脸来，说道：“长的人模狗样，就是没有教养，瓷，我们走”
　　钟瓷也狠狠的瞪了敖熙一眼，虽然敖熙是海族，不会什么做人的道理，可是笑脸相迎总会吧，居然直接在林依依面前说这种话，真是不讨喜的标准类型了。
　　敖熙没想到钟瓷就被林依依这么拉走了，在他的印象中，异能者不是对普通人非常不屑的吗？难道钟瓷很在乎这个小女孩？
　　想不通的敖熙干脆离开宴会，如果不是突然感觉到钟瓷的异能气息，他才懒的出来参加这种让人厌烦的聚会，海族在陆地同样成立一间公司，虽然出售的商品数量不大，却是每一个，都能价值连城，自然就是海中珍宝，珍珠、宝石等等。
　　而经营海上企业的原因很简单，就是为了更好的生存，起码利用这些钱，他已经圈了好几个小岛，让海族的子民可以生活，周围的海水也比较清澈。
　　敖熙虽然一片好心，别扭的献媚让钟瓷联系什么道士，但是那些二流道士会有已经活了几百年的陈云玄道法高超吗？显然是不可能的
　　可是，似乎现在让陈云玄来，有些大题小做，再说自己天天跟林依依混在一起，也不好解释突然多出来的一个道士，钟瓷还是决定等一段时间，如果实在不行，让林依依知道自己的身份也无妨，反正谢牧已经知道了，而林依依比谢牧对自己来说更是亲密，也理应知道才对。
　　这么想着，今天的宴会也就索然无味。
　　第二天林赫生难得有空，准备了家宴，除了多出来的钟瓷，林依依、郑妍、郑奇纷纷落座，一共五个人在林赫生的别墅内吃着丰盛的晚餐。
　　“依依，还有半年的时间你也打算上大学了，你有什么打算吗？”林赫生说道。
　　“我还没想那么远”林依依说道。
　　“恩，不如就留在上海吧，我安排一所学校给你，如果你成绩好，倒是直接可以考大学，如果成绩不好，老爸也能给你安排，到时候学经济，也好早早接我的班”林赫生说道。
　　郑妍在旁边脸色一变，急忙说道：“老爷，你还年轻，再干二十年都可以的”
　　这看似关心的话中可是话里有话，再等20年，等你儿子长大来争夺家产？钟瓷不屑的想着，没有掺合到其中去。
　　“我就是想少操劳两年，依依，我知道你在S市受到的教育并不怎么好，但是要知道，社会与学校完全是两个概念，老爸高中都没毕业，不是照样能有现在的成绩吗？只要有眼光，有魄力，有胆识，肯定会获得成绩的”林赫生说道。
　　林依依点着头，豪爽的说道：“老爸，你放心，眼光也许我是没有，胆识，可是能拿出来论斤卖的”
　　林赫生哈哈大笑，十分愉快，林依依这句话显然符合了他的心意，之后又闲聊了两句，林依依话锋一转，说道：“老爸，我现在也很没意思，不然让我去公司帮忙吧。就算当一个小工，也比在家浪费好啊”
　　“林小姐想帮忙的心情大家都很理解，可是你的年龄太小，在公司上班，就怕你会不能适应吧”郑奇恰当的出来阻拦。
　　林赫生显然也觉得林依依年龄小，并不适合在公司工作，并没有表态。
　　“老爸，钟瓷现在也很小啊，人家在侦探社工作，年薪都能买跑车了，我也想自己上班，不然以后还不被瓷拉的远远的”林依依撒娇的说道。
　　钟瓷原本吃着一条鱼，被林依依这么突然一提起来，顿时一噎，差点没卡主喉咙，钟瓷还没怎么想明白林依依怎么拿自己说事呢，林赫生就好奇的将目光放在了钟瓷的身上，拐弯抹角的闻到钟瓷父母是干什么的，钟瓷工作如何如何的。
　　“说起来，我们侦探社最擅长的还是帮忙探查公司财务以及内部商业，当然，这些也属于机密，但是我们侦探社在S市业内十分有名，甚至比那些专业的会计所要强很多”钟瓷也配合着说道。
　　“哦，那有时间我也光顾一下你们侦探社，我们公司也好久没有查账了”林赫生说道。
　　一个公司的财政是最要命的方面，钟瓷虽然这么说，但是林赫生显然不会相信钟瓷这个17、8岁的小女孩的能力，也就是开玩笑般得说着。
　　一次家宴又吃的几家欢喜几家愁，等到郑奇开车将林依依跟钟瓷送回到别墅内的时候，钟瓷才忍不住问道：“依依，你真的想留下来？不打算回S市了吗？你觉得这条路你选择的对吗？也许这并不适合你，甚至，工作和管理公司，也并不是那么简单的”
　　林依依坐在沙发上不说话，很快在兜里掏出烟，放肆的吸着，而且吸的越来越猛，钟瓷却不阻拦，林依依这个时候在想事情。
　　她的手指点着玻璃桌子，最后说道：“钟瓷，我现在有两条路可以选，但是有利有弊”
　　“一条路，回S市，或者继续打工赚钱，然后得混且混，上不上大学也无所谓，最后，找个能看得上我的人嫁了，这就是一辈子过去了平凡安稳，也不用被人说成贪图父亲的产业。可是，我的人生就会变得劣迹斑斑，我是一个不学无术的人，如果说老天赐给我最好的礼物，那肯定就是你，起码，有你在我身边，让我不会去触犯一些底线”
　　钟瓷吸了一口气，在前世今生的记忆中，翻出陈旧的照片，林依依以前经常去迪吧，一些违禁的药品也尝试过，但是那次，钟瓷跟她大吵了一架，甚至动起手来，钟瓷自然不是林依依的对手，可是林依依却不还手，硬是让钟瓷给她打了
　　她也是知道错的，一个觉得自己满身罪恶满身肮脏的人，最渴望的就是在自己堕落的时候，有人能够拯救她，也许钟瓷的人生也不尽完美，可是在林依依看来，她就是自己的拯救天使。
　　“我知道自己什么德行，兴许很快就板不住自己，做出让人失望的事情，也许这正是那郑妍想要看到的情况，今天你也听出她的意思了，哈哈，想要等着自己儿子长大来顶替我，做梦，无论怎么样，我是不会让这个女人夺走本来应该属于我的一切，也许，你可以当做我贪图富贵，可是我自己知道，我不想再庸庸碌碌的活下去”
　　“第二条路，留下来，开始接触父亲的生意，产业，也许这非常困难，我也不一定能够成功，可是我想尝试一下。”
　　钟瓷沉默了，这两种，第二种是正确的，它能改变林依依的一生，但是，这却是钟瓷最不想的结果，因为她知道命运的轨迹，知道林依依以后要遇到的是什么危险。
　　“瓷，你越来越优秀，如果有一天，我真的变成了邋遢脏乱的街边女流氓，而你成为了住着别墅，开着跑车的富婆。没有交集，没有共同语言，没有共同的人生观，我觉得欺负老弱病残是一种变态的快乐，你觉得你花大把的钱去捐助慈善机构是怜悯，你觉的，这段友情，还能维持下去吗？”
　　“我懂了”钟瓷沉重的点点头，命运的轨迹，并不是轻易能够更改的，最重要的是，她做不到让林依依继续保持那种心态，生存下去。

 

第六章 内丹下落-
-
-
    因为下了这么一个沉重的决定，钟瓷觉得心情也很抑郁，在客房中抱着电脑，出神的想着什么。

    滴滴滴…

    电脑中发出对话框响起的声音，钟瓷缓慢的回过神，才发现是赵杰的请求通讯。

    这个通讯是钟瓷特意开辟的通道，她在网络上横行无忌，相信最先进的黑客技术也盗取不了他们的录音，所以如果非要用远程商量公事，电脑比电话要保险的多。

    钟瓷带上耳麦，跟赵杰开始通讯，查询最近的任务情况。

    
得到的结果十分满意，千金工作室已经顺利的完成了几个任务，获得不菲的资金，因为单岩没有参加工作，老道跟和尚没有金钱理念，赵杰用不用钱无所谓，周起源凑数添乱，不给钱让他倒贴还欢欣鼓舞的，所以，这些钱都落在了钟瓷的身上，当然，钟瓷将这笔钱放在了千金工作室的名头上，自己也不拿，她用不了这么多的钱。

    “内丹那件事情你知道吗？杨延昭那边你应该了解吧？”钟瓷说道。

    赵杰“嗯”了一声，继续说道：“杨延昭接的任务只是保护女礼仪，但是那女人身上没有内丹，这内丹早就被一个古武大家族拿走了。”

    
“哦？不会被吃了吧？虽然很大颗，可是放在分解机内还不是瞬间分解了。”钟瓷无所谓的说道，能帮忙查到下落最好，查不到也不是他们的损失，被人吞了吃了分解了可不是他们的因素。

    “你觉得那颗内丹就那么点作用，那也引起不了所有人的注意了。”赵杰说道。

    钟瓷抽了一下，说道：“内丹还有别的作用？我好像分解了一个蛟蛇，我是不是应该先它脑袋里面有没有内丹啊。”

    “恩，那个蛟蛇的事情千万别在陈云玄面前提，他都已经说过你暴殄天物好几次了。”赵杰开玩笑的说道。

    紧跟着，话锋一转，赵杰这才开始介绍那内丹的作用。

    海族与血族一样，血族也能够变身为蝙蝠，为了更适合海域生存，海族变身通畅是上半身人类形状，下半身鱼尾形状，简称：美人鱼！

    
可是这类生物与精怪最大的区别，也就是本身就有人类的基因，至于内丹，其实是没有的，而那颗唯一的内丹，也就是海族王族的象征，拥有这颗内丹之后，就可以瞬间获得力量，成为海上的霸主，其实，那颗蓝色的内丹宝珠，又另外一个名字，叫做浩瀚传承。

    浩瀚传承是大海族群之王的信物，拥有这个蓝色宝珠，就可以获得大海的传承，成为海上之王。

    
钟瓷虽然知道那颗宝石很华丽，散发出的能量也很强大，可是没想到这样一个物品，居然能够称得上传承两个字，在她的印象中，拿出来拍卖的东西就算高级，也高级不到哪里去，却没想到这居然是一个非常强大的传承物品。

    “如果传承谁都可能得到，那海族不是早就消失了吗？”赵杰笑道。

    钟瓷翻了一个白眼，说道：“你的意思就是告诉我，海族的传承被别的人拿走了。”

    
“的确。”赵杰呵呵的笑着，说道：“你应该知道，在10年之后，异能界已经开始贩卖异族奴隶了，其中海族的人鱼很受欢迎，在这之前，海族从来没有收到过侵犯，而一小部分走失的人鱼回到大海中之后，还对人类进行了报复。”

    “这跟传承有关系？”钟瓷疑惑的问道。

    
“当然有，海族的传承最终被Y国最强大的魔法师切尔发获得，他虽然只是S级异能者，可是异能界为什么会给他一个大魔法师的称号？因为他能共同释放四种能力异能，包括火、风、雷、土而他唯一缺少的，就是水系元素异能，他用海族的传承制作了一枚项链，从传承上得到了千分之一的海族法术，于是，他成为了全知全能的魔法大师。”赵杰沉稳的说道。

    
钟瓷听到切尔发的名头也跟着头皮发麻，对于那个远近闻名的异能元素之神切尔发，钟瓷这种后进入异能界的人，就算拥有了S级得能力，也不可能跟切尔发相提并论，那简直就是一个怪物一般的人物。

    但是，她倒是不知道，切尔发的水系能量是自己项链上的，就算海族传承不被制作成项链，只要这东西到了切尔发手中，恐怕以敖熙的能力，这东西也回不去了。

    海族在以后的日子里，只能越来越弱，最终沦落为异能者奴仆的地位。

    “那么现在呢？这东西在古武世家中，为什么最后被切尔发得到了，那么重要传承，最后却沦落到Y国去，这才是暴殄天物呢！”钟瓷说到。

    “可能是因为，他们根本不知道那是浩瀚传承吧，毕竟，海族也已经很久不出现在世界上了。真正海族的秘密，谁又能知道呢？”赵杰说道。

    “那现在有什么确切的消息吗？我好回复一下敖熙”钟瓷说道。

    赵杰似乎再回想着什么，突然说道：“你见过人鱼被当成奴仆之后的样子吗？”

    钟瓷愣了一下，不明白赵杰为什么突然问这个问题，难道赵杰也突然心生怜悯了

    “现在那东西估计还没有离开Z国，也许可以拿回来，你让敖熙联系我吧。”赵杰紧跟着说道。

    钟瓷虽然奇怪赵杰做出的决定，钟瓷知道，赵杰的意思就是要帮助敖熙拿回海族传承了，不过钟瓷想不通，也就没有多想，将他的话给传递给敖熙、

    
钟瓷想了一想，说道：“博士，我虽然不反对你帮忙夺回海族传承，也许这可以改变一个种族的命运，但是，我希望你能够保证我们的安全，毕竟这种得罪S级的事情，还是少做的好。”

    “恩”赵杰应了一声，随后笑了一下，说道：“你放心，也许再过一阵，我们工作室也有S级的成员了。”

    “哦？难道博士准备突破了？”钟瓷兴奋的说道。

    “当然不是我。”赵杰也笑了一下，但是却否认了起来。

    
“难道是其他人，觉尘和陈老道？或者是单岩，最好别是周起源就好了，上次虽然顺口让周起源加入了工作室，可是我好像没认证吧，现在网域上怎么他变成了我们工作室的成员，而且，你也不用物尽其用，真的用他吧。”钟瓷抱怨着说道。

    “周起源不错，你不要对他有偏见。”赵杰也闷声笑道。

    
“总是找人生小蛇的人，我不对他有偏见才出鬼了！”钟瓷翻了个大白眼，然后说道：“不过我在上海遇到点困难，让老道过来帮忙吧我要好好处理一下这里面的事，然后就回S市。”钟瓷说道。

    
两个人又处理了一些工作室的事情，钟瓷这才躺在床上睡着了，第二天起来的时候林依依已经在院子里面做劈腿运动，林依依实在是个很有运动细胞的人，钟瓷在小别墅的阳台上看着林依依挥汗如雨，高兴的笑了起来。

    “对了，我前几天终于把太极拳最简单的那个24式学明白了，我打给你看。”林依依说道。

    林依依起手有模有样，打着打着，越来越严肃，像一个真正的武者。钟瓷最开始还笑呵呵的看着，但是越看面容越严肃，渐渐的，甚至有些发抖。

    林依依双手之中，居然引发出最简单的波动，虽然这种波动很小，但是却是确确实实的天地灵气的动荡。

    
太极拳本就是一个强身健体的功能，在初中的时候，体育老师甚至还教过钟瓷班的女孩子修炼太极拳，太极拳挥动之中，双手似乎总是有一个球形在移动，这个抱“球”的说法虽然源于体育老师为了让学生更容易理解动作所产生的，但是这一刻，却清醒的感应出来。

    林依依穿着户外运动的衣服，虽然是冬天，却满头大汗，定气宁神，一副练家子的表现。

    气旋在林依依双手中形成，随着挥动时隐时现。

    钟瓷的神色更加紧张，因为她重来就没想过，林依依也会成为一个异能者。

    现在的林依依，也只不过能稍微聚集一点天地灵气，甚至，聚集的力量十分稀少，如果说D级以下的异能者也可能探寻出来，那么，林依依现在的情况，完全是E级情况。

    
就在钟瓷十分震惊的时候，一连串的铃声引起了钟瓷的注意，远远的，可以看到一个穿着青色长衫的古怪人，他带着一个帆牌白布，上面画着太极图案以及乾坤文字，像是古代用来算命的招牌一样，在竹竿的顶端，带着一个红色丝线绑着的铜铃，那铃声正是上面发出来的。

    
林依依也同样被铃声吸引，这座小别墅没有围墙，只有简单的白色栏杆做装饰，因为整个别墅区都是隔离的，进入大门可是需要门卡的，这么一个穿着诡异的人居然能够进来，保全人员都是白吃饭的吗？

    林依依太极拳的招式停下了，身上聚集的天地灵气瞬间散去一空，消失不见，林依依也变成了再正常不过的普通人。


 -
 
第七章 鬼母-
-
-
    那名老道停留在钟瓷的别墅之下，手中的罗盘晃荡不已，于是摇摇头，说道：“施主，你这座邸宅呈现凶门，是祸非福，你恐怕住不安生啊。”

    林依依觉得好玩，于是顺口说道：“我可没觉得这别墅有什么啊？你这是危言耸听，想要骗财吧？”

    
那老道面容刚毅，打扮的也不是不修边幅，甚至很利索，头发花白，留着山羊胡子，钟瓷视线转向那老道的手指，拿着罗盘轻轻拖住，另外一手则拇指与食指相扣，那是常年演算过后留下的习惯，陈云玄也有。

    这老道不是糊弄人的。

    
对方上下打量着林依依，也没有瞧出什么，皱着眉头疑惑了一下，他的目光望向假山的方向，顿时大吃一惊，紧跟着，似乎感觉到有人观察他，他这才抬头，看到了二楼的钟瓷。

    老头震惊的表情再次扩大，显然被钟瓷身上散发出来的气息震撼到，刚想说什么，钟瓷已经提前出声道：“依依，让大师进来吧。”

    林依依脸色一变，本来林依依觉得好玩，可是钟瓷突然这么一说之后，让她也不敢掉以轻心了，本来还觉得好玩的事情一下子变了性质，难道这真是凶宅？

    她突然觉得到处都阴深深的，她本身对于钟瓷侦探这个职业充满了好奇与盲从，觉得钟瓷能够看出许多奇怪的事情。

    “这鬼门关可是前辈所破？老道实在多此一举，有前辈在此，任何妖孽岂可猖狂。”那道士毕恭毕敬的说道。

    钟瓷淡然一笑，说道：“先生如何称呼？”

    “贫道姓李，道号重灵，前辈称呼我重灵就可。”李重灵毕恭毕敬的说道。

    “叫我钟瓷就可以，不用叫前辈，要知道，我也不是学道的。”钟瓷有些无奈一个年过半百的人对自己一直前辈前辈的称呼。

    “什么鬼门关？”林依依忍不住插话问道。

    “这假山带水，本属阴，石块错落有致，形成聚阴阵，又用柳树搭配，形成小鬼门关，误导灵魂陷入其中。”李重灵负责的讲解说道。

    
“啊，瓷你第一天来了就把柳枝拔了，是不是看出什么来了？居然这么不厚道，还说看着不顺眼，我怎么不知道你现在居然连鬼神都能看出来了。”林依依稀奇的说道，不过林依依胆子也大，面对这些东西，不但不害怕，反倒兴致勃勃，听着老道演讲。

    “我只是看出那有点不同，聚阴阵倒是没看出来。”钟瓷说道，紧跟着又问：“破坏了这个鬼门关应该是对我们有益才是，怎么会让你有这个表情？”

    
“实在是钟小姐不知，这座别墅其实正好建立在阴脉上，原本没什么，可是在建立起来之后，施工的时候却见了血腥，那个时候还没有别墅，几家搬来这里住的人，最后都闹的家破人亡，其中一个女孩自杀身亡，在这所宅子内阴魂不散。”

    “哇，好可怕！”林依依四处打量着，可是任她怎么看，也没有发现这座宅子有何不同。

    
“那女鬼心机颇深，最后潜伏在这别墅内，后继住宅的人也相继发生离奇死亡，那女鬼也就渐渐的吸收了足够的阴气跟怨气，成为了凶恶厉鬼，渐渐毫无遮拦，成为了鬼母一类的存在，坐下更是招揽鬼怪帮她吸收阴气魂魄。”

    
“可是，她的动作太大，上海又是最后一脉道家停留之地，道士十分之多，当时联合起来的五名道友对抗鬼母，却没有一个人能够击杀她，只能将其镇压，封锁在这里，但是这座别墅也被称之为鬼宅，没有人入住，转眼三十多年过去，这里重新修正，变成了别墅，也许没有人记得了，只是，没想到你们会搬进来又破坏了鬼门关。”李重灵说道。

    钟瓷点点头，然后说道：“既然你们将她镇压，为什么还要建立鬼门关？”

    
“这鬼门关骗的都是一些弱小的灵魂，单单建立鬼门关，其实笼络不到太大的鬼气，却可以照成一种阴间的感觉，虽然有加强鬼母的能力的作用，可是却同样能够欺骗对方，让她认为自己已经到达了阴朝地府，也许，她放弃怨念，就可自己反生了。”李重灵说道。

    钟瓷点点头，道士骗鬼等等手法一直有，可是这些完全取决于恶鬼的能力大小与道士的能力大小，所以成与不成，也是很难说的。

    “原来，郑奇并没有自己出手对付你，倒是弄了个一劳永逸的方法。”钟瓷低声说道，林依依没有听到，反倒跟道士兴致勃勃的讨论起女鬼的行踪。

    钟瓷闭上眼睛，精神力猛的扩散出去，一寸一寸的仔细探查着别墅，但是没有感到任何的感觉，难道是因为那个女鬼真的被那些道士骗走了？

    可是，林依依身上有东西，就无法解释了。而郑奇又规规矩矩的，她一双眼睛盯着，郑奇的一举一动她都知道，肯定不是郑奇下的手。

    她睁开眼睛，有些百思不得其解，等到她抬头望向林依依跟道士的时候，才发现两个人非常诧异的望向钟瓷，甚至林依依的双眼中满眼不可置信。

    “怎么了？你们这可看着我干什么？”钟瓷说道。

    
林依依支吾着半天，最终一声尖叫，说道：“钟瓷，你是不是获得了超能力，刚才我居然感觉到一身上散发出一种奇怪的感觉，我说不好啦，反正很强，嗖的一下就在我身上划过去了，我以前被鬼压床的时候都没有感觉到这么严重！”

    “你已经能够感觉到了啊。”钟瓷笑着说道。

    
“什么啊，说中文，怎么你说话我都听不明白了？”林依依不甘心被钟瓷就这么糊弄过去，林依依为人胆大心细，钟瓷没有诚心想欺瞒林依依，她自然也就能够看到钟瓷的不同。

    
“恩，应该告诉你的时候，我就告诉你了，现在还不是时候。”钟瓷笑着说道，实际上，让林依依拥有异能，带入这个圈子，钟瓷还是有些担忧的，但是，让林依依拥有一般人无法拥有的异能，却是保护她最好的方法。

    
李重灵这个时候也从刚刚钟瓷的精神扫描的震撼中回过神来，吓的冷汗淋漓，虽然他看出来钟瓷的能力很高，这也是他一直叫对方前辈的原因，但是，没想到钟瓷的能力如此高深莫测，让他觉得整个人都被对方看穿了，那一瞬间，甚至觉得身体内每一个细胞都被钟瓷观察着。

    李重灵尽管是有些道行的道士，可是在钟瓷看来，李重灵只是一个比林依依稍微强一点的D级异能者等级，对方如果拥有能力，那也只是利用道符法阵等等释放出来的能力。

    
“似乎你说的那个鬼母，已经消失了，我没有探查到，不过可能也是我在这方面不精通，前几天，依依身上已经沾染上一些东西，白色的，有一些像虫子，可是我没有观察到，要不是有个朋友提醒我，我肯定不会发现的。”钟瓷说道。

    “难道是食魂虫？！”李重灵惊讶的说道。

    
钟瓷摇头表示不懂，对于鬼神方面，这是神能者的范畴，并且她虽然在异能界十年，可是参加战斗的次数实在少之又少，对于异兽可能还有书本上的了解，对于鬼怪，可真是一无所知。

    
“钟小姐与道家不同，对于鬼神方面没有研究也是肯定的，而且现在我也不确定鬼母是否存在，要等晚上的时候开启灵台，我才有把握寻找她的位置，而像钟小姐刚刚那么找寻，会打草惊蛇，也不会发现什么的，鬼怪本就善于隐藏，鬼母要是想不让人发现，恐怕一般法力，还是奈何不了对方的。”李重灵说道。

    “那大师就留下来，等到晚上我们在找寻好了。”钟瓷说道，陈云玄现在还在飞机上，不知道什么时候才能到来，先留下一个人以防未然，不是为一个办法。

    “那晚上的时候就容我布阵，探查一下鬼母的行踪，既然食魂虫已经出现，那么也许鬼母并没有消失。”李重灵慎重的说道。

    
林依依听到两个人你一言我一语，却根本接不上话，但是听到半路还是懂得什么东西上了自己的身，其实她也不可能神经大条的真的相信两个人说的话，可是一想到两个人煞有其事的说着，林依依不禁觉得自己身上有什么东西沾染上了，感觉浑身都难受。

    李重灵拿着罗盘四处观察着，而林依依偷偷拉走钟瓷，跟钟瓷说道：“瓷啊，你们不是串通好了来吓唬我的吧？现在离愚人节还有好远呢…”（真的咩？？）

    
钟瓷好笑着说道：“这东西，眼见为实，耳听为虚，如果今天真见到了，也许你就不觉得我们说的是假的了，再说，我没事闲的逗你玩干什么，你觉得外面的门卫是那么轻易能进来的？而且，这个别墅虽然没盖三十年那么久，可是假山却是有些来历了，这可不是用电泵抽得水，这么冷得天气，第一天来的时候居然有水流，等我抽调了柳树枝的时候，水才冻了起来，你不觉得奇怪吗？”

    林依依打了一个冷颤，然后说道：“你现在是不是有了阴阳眼，或者突然间能够看到一些常人看不到的事情，还有特异功能？你快看看我身上，有没有奇怪的东西在？”

    林依依连忙转了一圈，甚至用手开始拍打身上，恐怕沾染上什么不应该沾染的东西。

    钟瓷无奈，跟着说道：“你那东西早就被我弄掉了，现在没有了，不用担心，有我在，什么鬼母，就是王母来了也靠边站。”

    
这大言不惭的话钟瓷以前是不会说的，而林依依对此也深表怀疑，这份怀疑其实更多的是在怀疑鬼怪学说，对于接受了现代科学思想，唯物主义观念的林依依来说，还是有些太过离奇了。


 
第八章 食魂虫-
-

    夜幕降临，林依依瞪大了眼睛看着在自家别墅中舞动着桃木剑的道士，对方已经支起了灵台，香案上摆着糯米，插上香，包括一些用朱砂写着的红色道符都摆在了上面。

    因为这些东西实在太引人注意，虽然这一片是别墅区，可是人流也不少，车子也会不时经过，所以钟瓷提前释放了结界，让他们整个别墅都笼罩在结界之中。

    钟瓷跟林依依小心的站在李重灵的身后，钟瓷更是警惕的望向四周。

    李重灵将一个写满朱砂文字的黄色字符贴在林依依的头顶，面色慎重的说道：“千万不要摘下这个道符，一会看到什么，都不要慌张，咒符会保护你。”

    李重灵手中有两个道符的，本来应该是林依依跟钟瓷一人一个，可是看到钟瓷定期凝神的站在旁边，犹豫了一下，第二个道符贴在了林依依的背后。

    现在，林依依不像是等待抓鬼的围观人士，反倒像是被抓的鬼，这黄色的符咒让她觉得心惊胆战。

    “瓷啊瓷我觉得有点害怕，我想上厕所，你……你陪我去吧。”林依依说道。

    “还没开始呢…….”钟瓷安抚着林依依说道，什么上厕所啊，林依依根本就是在找借口开溜。

    林依依觉得头上有汗，实在是紧张的不行，钟瓷看林依依这个样子也不想是装出来的，于是抽出神笔，好笑又有些凝重的说道：“我也给你画道符，要不然我也不放心。”

    她又压低了声音悄悄说道：“其实我根本不放心那个老道，但是也想看看他真的能招出来什么，要知道３０年前这老道就能对付那个女鬼，恐怕女鬼也没什么厉害的地方。”

    
这话也只能偷偷跟林依依说，李重灵煞有其事，并且认真的板着脸的样子还是很受人尊敬的，所以钟瓷没有反驳对方，再说陈云玄也要来了，就算有什么控不住场面的事情，也能让陈云玄帮忙主持。

    钟瓷拿着毛笔，在林依依身前写了一个“盾”字。

    
十指文字中，现在钟瓷还差几个文字没有激活，前世她的十指文字是用来攻击的，可是随着天工织绸的变异，拥有蝼蛄，并且收服五大凶兽，还有本身的图形攻击能力，让钟瓷的异能已经超越了以前太多太多了，十指文字这个时候，只会更加隐秘，不到万不得已的时候，钟瓷也不会使用了。

    说十指文字现在对她来说可有可无，都是正确的但是最后，钟瓷还是决定右手的拇指上，把“迷”字改成了“盾”。

    攻击已经不是她想要的了，她需要的，更多的保护自己的能力，于是“盾”字被她运用了起来。

    
盾字用神笔写出之后，周围的天地灵气动荡，顷刻之间，一层肉眼可以看到的光芒聚集起来，让林依依都不敢相信自己的眼睛，那盾牌只是眨眼之间，就化为点点星光消失在林依依的身体内，让林依依突然有一股极其安全的感觉。

    如果说李重灵的两个道符给林依依没有太多的安全感，钟瓷最后这一下，可真是让林依依彻底放心了。

    道士仍旧在叽叽咕咕的念叨着，钟瓷认真的看着对方聚集法阵之后，四周的波动越来越强，而李重灵身上的能力，居然也开始变化。

    最开始只是Ｄ级不到，看不出有和特殊能力的李重灵，居然随着阵法的开启，越来越强，身上的气息逐渐清晰起来，不到一刻钟，就提升到一个新的高度。

    Ｃ级能力，现在李重灵已经到了Ｃ级神能者的力量了。

    钟瓷认真的看着李重灵利用阵法开始争强自己的能力，而她没有注意到，一直在自己身边的林依依，不安的躁动。

    实在是林依依并没有骗钟瓷，她不是害怕，是真的想上厕所，可是钟瓷现在看的入神，林依依也不好再叫对方了，她夹了一会腿，憋了十多分钟，这已经是她最后的底线了。

    看到李重灵在那边念念叨叨半天也没有什么动静，林依依实在憋不住了，不得不自己去上厕所。

    
因为怕引起鬼怪怀疑，别墅都没有开灯，一座别墅漆黑的样子很吓人的，林依依自然也不敢打开灯，钟瓷虽然给了她释放盾的效果，可是林依依还是会胡思乱想的，可是她当然也不同于一般的女孩，不然也不可能年纪轻轻就出门跟人群殴斗狠了。

    林依依压住心里的恐惧，干脆来一个眼不见心为静，闭上眼睛，跌跌撞撞的进入到别墅中，然后找到了卫生间，悉悉索索的脱下裤子，大大的放松了一把。

    就连她也不知道，就在她起身的时候，身后那张用老道口水的道符，就这么轻易的被马桶盖刮走了，让她失去了一层的保护。

    再说另一头，李重灵的能力越提升越高，随着能力的提高，李重灵引动的天地灵气也越来越多，最终，李重灵的能力居然提升到Ｃ５级别。

    
他现在一身道袍，因为天地灵气的动荡使得道袍鼓胀，被风吹得铮铮作响，山羊胡子也跳动起来，居然给人一种仙风道骨的感觉，当初陈云玄给人的感觉确实狂放不羁，野性难服的妖道，可是论起卖相，这李重灵不知道比陈云玄强上多少。

    再说，因为陈云玄刮了他的一脸胡子，让他一双桃花眼外漏，使得原本十分有气势的凶狠道士变成了一个骗财骗色的小白脸，外貌更是没有李重灵给分高了。

    这个时候，李重灵将自己的能力提升到一定程度上之后，终于开启了桃木剑，然后指着假山后对应的方向，大喝一声：“起！”

    原本那是一片小花园，因为别墅是后买的，所以并没有修正，在那一片是开发商铺的草坪，冬天的时候都干枯了，现在土地迅速翻滚，有什么东西正从土地中翻动出来。

    
上次敖熙给钟瓷传送了那一点点的秘法，这一刻，她清楚的看到了无数的白色大虫涌出，似乎没有实体，与饕餮的摸样一样，是半透明的，那些大虫出来之后立刻四散奔逃，可是道士怎么可能让他们轻易的跑掉，桃木剑在空中轻点，地面就爆炸开来，碰碰的响声炸得那些大虫很快干煸消散。

    钟瓷退后几步，立刻又想起林依依，连忙侧头说道：“依依，退后小心！”

    然而钟瓷向后方一看，哪里还有林依依的身影，钟瓷顿时膛目，精神力顿时分散出去，寻找林依依的下落。

    
林依依放松之后，便起身扭开水龙头，要知道，拥有良好习惯的林依依不但是一个饭后刷牙漱口的好孩子，甚至有些轻微的洁癖，上完厕所之后，不洗手几乎让她觉得手上有什么东西沾染着，甚至干什么都觉得不舒服。

    但是，最要命的是厕所一般都在洗漱台前面镶嵌着镜子，林依依刚才的放松已经被渐渐的疑神疑鬼取代。

    
但是林依依还是撞着胆子拧水龙头，紧跟着，卫生间内居然出现了微弱的光芒，林依依不知道这光芒从哪里来的，却可以清晰的看到，水龙头中的水居然变成了鲜血一般得颜色。

    
几乎是下意识的，她就抬起了头，镜子上出现的人是她，这没什么好奇怪的，可是问题是她脑袋上现在贴着一个道符，而道符上的文字散发着金光，似乎预示着，她已经撞上了不得了的东西……

    林依依捏着哭腔，哪里喊敢洗手啊，她喉咙像被人掐住一样，可是她还是尽量让自己发出声音，喊道：“瓷瓷！！”

    顺着红色的水流，一些白色的大虫涌出，那些东西明明有两个巴掌那么大，居然还能从小小的水管中挤出来，让林依依都不得不佩服对方的伸缩能力。

    天啊，她这次真的是要疯了！

    ……

    钟瓷疯狂的往别墅内跑去，身边红色的小刀出现，白色的虫子越来越多的出现，钟瓷什么都没有理会，红色的小刀顺着钟瓷的精神力，嗖的一下穿破了卫生间的房门。

    哗啦…

    玻璃破碎，甚至原本封闭在卫生间内的一股奇怪的结界也跟着消失不见，尽管这层结界能够隐藏气息，可是钟瓷的能力太高，使得这层结界对她没有任何作用。

    卫生间内，林依依身上包围着黄色的光芒，那些虫子在她的脚下，撞击着钟瓷布置的盾牌，却无法越雷池一步。

    
“给我滚开”钟瓷怒吼一声，一股庞大的精神力汹涌而出，一片红色的光芒瞬间将整个别墅笼罩在其中，这不是单纯的精神力扫描，而是干脆用精神力形成风暴，对其他生物进行碾压。

    那些大虫直接被撞击的消散，林依依看到钟瓷，差点高兴的眼泪都吓出来了，如果不是刚才她才排完了水，相信这一刻尿裤子绝对不会成为稀奇的事情。


第九章 鬼母现身-
-
-
    “走！”钟瓷拖着林依依的肩膀，果断的下着命令，林依依也飞快的起身，区别于钟瓷，她不需要敖熙的帮助，也能够看到那些白色的虫子，也不知道是不是那道符的作用。

    别墅内显然并不安全，钟瓷的红色小刀不停的旋转，将前仆后继的食魂虫击杀，带着林依依，一脚踹开别墅的大门。

    嗡！

    一片绿色的光芒洒下，漆黑的别墅内突然充满了光亮，让人万分诧异，钟瓷眯着眼睛，却仍旧能够看清楚外面的形式，可是林依依却只有遮住双眼的份。

    
李重灵通过法术翻动土地，在原本冒出食魂虫的地面上，已经出现了一个奇怪的法阵，那法阵似乎用古铜镶嵌在地面上一样，法阵的中心是一颗绿色的宝珠，宝珠散发着强烈的森绿光芒，甚至，钟瓷可以看到一个虚影正想要突破绿色水晶。

    那个身影是一个面目狰狞的白衣女鬼，十指指甲都有十厘米长，甚至全部都是绿色的，一股深渊的寒气涌现，让钟瓷感觉那是一种她完全不了解的力量。

    灵魂之力，又称之为鬼力。

    “李重灵，又是你，哈哈哈哈，就凭你，还敢打扰本鬼母的修行，也不怕我一个心情不好，冲出法阵，找你们报仇？”鬼母张狂的笑道。

    
束缚住鬼母的法器并没有让她消除罪恶，相反，鬼母一直隐忍，只是因为鬼门关能够给她带来意想不到的好处，于是一直潜心修炼，准备大成之后在一举突破，也许，那个时候她还能做回人。

    那几个道士，跟鬼母的力量还是差的太多了，想要欺骗鬼母，都是自我安慰的说法，实际上已经弄巧成拙，鬼母的力量扩大了……

    李重灵尽管以为这么多年过去，自己的道行加深，对付一个被封印三十年的女鬼来说应该轻而易举，可是现在看来，还真是高看了自己。

    “鬼母，你不要大言不惭，鬼门关已被毁，就算你还潜心不出，没有鬼力，你也一定会危害生灵，我必定除你！”李重灵说道。

    “必定？哈哈哈，说的轻巧，你现在，有这个能力吗？”鬼母大笑出声，张狂而充满了讽刺。

    
现在，绿色的球体之上，能够突出鬼母的半个身体，随着她的手狠狠的在空中挥动，一片绿色的光芒就冲向了李重灵，李重灵被鬼母一巴掌扇在了脸上，嘴角溢出鲜血，身体更是被扇出去老远，手中的桃木剑脱手而出。

    随着这一下，原本李重灵还保持的一点点金色的光芒早就消失不见，只剩下满眼的绿色荧光。

    完全不是一个级别的对手啊…

    钟瓷暗恨，李重灵实在是太废物了

    钟瓷精神力猛的一提，排山倒海的文字在百书镜片中涌出，一股红色光芒瞬间从她身体内蔓延出去，将绿色的光芒压制住，两方对抗。

    她的精神力颇为庞大，但是用于直接的辗压，实在有些浪费，可是钟瓷也不得不这么做，因为不确定其他方法，能不能对这个鬼母造成危害。

    不过，虽然鬼母形态特殊，可是毕竟也只是能量体，只要钟瓷带动天地灵气，照样能够攻击到对方，只是最为有利的蝼蛄无法使用而已。

    钟瓷红色的飞刀很快突破了鬼母的绿色屏障，像是用针刺破了水气球一样，绿色的光芒再也凝聚不齐，只能四处消散，原本鬼母制造的结界消失不见。

    红色的精神力维持的辗压也跟着收敛，钟瓷还要保持自己的高度警惕，鬼母却已经在一招对决中暗吃了一亏。

    
“哈哈，李重灵，我说你怎么有胆量将法阵召唤出来，原来是找了一个帮手啊，一个小小的黄毛丫头，也敢在我鬼母面前放肆。”那白衣人影说道，突然双手张开，像一个巨大的白色蝙蝠，而在她的身体内，居然疯狂的涌现出其他鬼影。

    
一瞬间，几十个白色鬼影蜂拥而至，李重灵重新抓回桃木剑，举起桃木剑与鬼影纠缠，而钟瓷却因为要顾及林依依，不敢擅自行动，那些鬼影尽管狰狞可怕，却进不了林依依的身，让林依依信心大增。

    
“老虎不发威，你们当我是哈喽凯提啊，敢跟老娘玩肉搏”林依依伸手一巴掌就拍中了其中一个女鬼的脸，将对方甩飞出去，林依依也没有想到自己能够打中对方，只是给自己装胆说大话，却没想到，伸出手，却明显的感觉出拍中了东西。

    无知无形的，才是最可怕的，可是一旦能够触摸到，就不会那么恐惧。

    
显然，林依依就是这种类型，林依依八岁开始跟三年级的小朋友干架，个子不高人也不壮，却能打的别人哭爹喊娘，就是有一份狠劲，现在小小年纪，已经可以称霸学校，男生女生都不敢跟她动手，凭的除了狠，还有常年打架的经验。

    林依依不会古武，也不会什么特殊的跆拳道之类的，她打架，全是一些致命的地方，出手又快又恨，甚至钟瓷不用异能，如果跟林依依打的话，也只能有被揍的份。

    
抛除了恐惧之后，林依依大发神威，她身上带着钟瓷的盾牌，每一次厉鬼攻击她，都会被一阵红色光芒反弹出去，而她每一次攻击鬼影，那李重灵给她贴得道符却能发出一道金光，让鬼怪厉声尖叫。

    但是双拳难敌四脚，林依依很快呈现被包围的趋势，再说李重灵的道符直接贴在了她的头上，使得她视线大大受阻，攻击也有些看不清形势。

    
林依依现在迫切的需要一个趁手的武器，而灵台周围，正好是李重灵的竹竿帆布，上面画着太极图案，还有一些繁体玄法文字，林依依抽起来就疯狂舞动，周围的几个鬼影居然全部被她拍散了。

    “靠，这破符，太碍事了”林依依骂了一声，直接把道符撕掉，她现在仗着自己有钟瓷的护身盾，无所畏惧。

    再说，她还认为自己的背后有着另外一张道符，掉一张没什么，殊不知，那张道符早就被她刮掉了。

    完全不知情的林依依现在是豪气冲天，什么妖魔鬼怪，还不是照样死在老娘手下。

    
钟瓷这个时候也有些恼火，那些鬼影越来越多，可是大多数却都奔向林依依，任谁都知道是因为林依依能力最低，也是误打误撞拿起了那个太极幡，不然可有林依依好果子吃，偏偏钟瓷还腾不出手来保护林依依，气的咬牙切齿。

    
“杀”钟瓷怒发冲冠，一声尖啸，身边的红色小刀三化为九，九九八十一，几乎是顷刻之间排列成密不透风的渔网，将周围的鬼怪全部清除干净，可是就在这个时候，一个小小的红色飞刀，在穿过鬼影的同时，直接撞击在那绿色的球体上。

    “叮”一声清脆的撞击声却突然将所有的喊杀声斩断，如同最空灵的美妙音乐奏响的开端，然而，就是这么一刹那的时间，周围的气氛瞬间变换。

    那些鬼影全部被吸食回去，法阵中的碧绿色球体已经裂开了一个缝隙。

    钟瓷心下一惊，这个时候任谁都可以看出，钟瓷打破了封印鬼母的容器…

    闯祸了！

    林依依不明情况，但是拿着太极幡立刻退后十多步，她能力最弱，自然知道这个时候应该保护自己。

    鬼母张狂的笑声刺破在所有人的耳膜，一个身穿着白色纱衣的女鬼已经顺着裂缝涌出，随着她的移动，那绿色的晶球也开始变淡，而鬼母的宫装，也变成了翠绿色。

    “果然是一个可爱的小丫头，那么作为放出我的奖励，你……就去死吧。”鬼母猛的一抬手，一片森人的绿色光芒就冲向了钟瓷。

    鬼母的能量体虽然也是绿色，可是与钟瓷见过的木系异能者崔清散发出来的绿色完全不同，崔清是大自然的绿，而鬼母的绿色能量，却是阴森鬼气。

    “小心别沾染上鬼气！”李重灵大喊着，手持桃木剑冲向鬼母，想要围魏救赵。

    当然，钟瓷哪里需要他救。

    “盾”神笔再出，随着钟瓷的文字出现，一片红色的盾牌嗡的一声立在了钟瓷身前，绿色鬼气被阻拦在盾牌之外，甚至撞向盾牌无法突破之后，向两方散去。

    鬼母躲开李重灵的攻击，甩袖再次抽了李重灵一下，李重灵腰间沾满这绿色的光芒，腐蚀着李重灵的灵魂，让他疼痛的满地打滚。

    好在，李重灵毕竟是混了那么多年道士，很快抓出一把红色朱砂，放在嘴边一吹，哄的一声火焰喷出，火焰顺着李重灵的腰间蔓延，将绿色的鬼气灼烧掉。

    而这个时候，被钟瓷阻拦在外的鬼气却分向两侧，直接绕过钟瓷，向她身后的林依依撞去。

    “彭”林依依被整个撞个正着，想躲都躲不开，瞬间被笼罩在绿色的鬼气之中。

    “依依！”钟瓷肝胆欲裂，居然又一次没有保护好林依依，反而因为自己的疏忽，让她陷入了危险之中，钟瓷万分恼火。


 
第十章 术业有专攻-
-
-
    李重灵反应也快，虽然一直被被动挨打，可是李重灵却总是有办法脱困，随着绿色的光芒笼罩住林依依，李重灵再次将手拖起，猛的一吹，一连串的火焰冲向林依依。

    火焰将林依依身上的绿色烟雾燃烧掉了大半，可是仍旧有一些鬼力围绕在林依依的身上。

    林依依身上的红色光芒忽明忽暗，钟瓷附加给她的盾牌已经到达了承受的极限。

    “叮当…”

    盾牌破裂，红色光芒变成荧光彻底消散。

    虽然身上的大半绿色鬼火已经消失不见，可是仍旧有参与鬼力存留在其中，就在钟瓷心急如焚的时候，诧异的情况出现了。

    那跗骨之蛆一样的鬼力之火本来还有一些沾染在林依依的手臂上，随着盾破，林依依必定被吞噬灵魂，可是鬼力却直接进入到林依依体内。

    
林依依是看到过李重灵被鬼力吞噬之后的样子的，她还做好了疼痛的准备，心脏都快挑了出来，感觉到死亡的接近，没想到，钟瓷的盾牌破碎之后，鬼力居然直接进入到她的身体内部，居然没有伤害到她。

    “瓷，它进去了，居然进去了！”林依依连忙叫道，伸手摸了摸在外面的皮肤，可是却没有一点像是李重灵的痛苦摸样

    “这具身体到还真的不错！哈哈！！”鬼母尖声叫道，更大的一团能量带着鬼母的身体冲向了林依依，让人防不胜防鬼母整个身体都融入到林依依的体内。

    “啊！”林依依抱着脑袋蹲在了地上，在她的身体外，居然可以看到鬼母的虚影融汇到其中。

    “她在舍夺，施主守住心神，不要被她控制！”李重灵大喊一声，紧跟着又一个道符帖在了林依依的头顶上。

    林依依反倒更加痛苦，那道灵符没过一分钟就被烧掉了，钟瓷恨不得现在就冲过去，替她承受这份痛苦。

    说是守住心神，林依依精神力也不强悍，怎么跟几十年的鬼母相提并论，意识被吞非常正常，哪里还能坚持住。

    钟瓷现在懊悔不已，就不应该听李重灵的，可是现在鬼母已经控制住林依依的身体，钟瓷无法下手，怕伤害到林依依，李重灵满头大汗，毫无办法。

    就在这个时候，突然有一个声音加入其中，敲击着碰碰的声音说道：“你们在干什么？”

    钟瓷顺着声音看过去，居然是一个穿着羽绒服，扎着马尾辫的一个桃花眼，可不就是陈老道。

    “臭道，快进来帮忙，我朋友被舍夺了！”钟瓷大叫道。

    陈云玄却一副不耐烦的皱起了眉头，说道：“妖女，你脑袋被踢了，你的结界我进不去，快给我开。”

    说着，又砰砰砰的敲了好几下钟瓷的结界。

    
钟瓷这个时候也来不及跟陈云玄拌嘴了，她的能力比陈云玄高一些，而且精神力比陈云玄高出一大截，这结界陈云玄如果想要破开，肯定会浪费很大的力气，也会让钟瓷受创，现在隔着结界能够对话，已经实属不易了。

    钟瓷立刻开了一个小口给陈云玄，而被鬼母控制的林依依则趁着这个时间，猛的冲向了开放的一点小口子。

    其实鬼母的能力只有B级，可是因为钟瓷不熟悉，最后又被心机颇深的鬼母附在了林依依的身体上，让钟瓷更是不敢轻举妄动。

    鬼母无法同样无法突破钟瓷的结界，看到钟瓷打开结界，立刻看准时机，想要冲出去。

    陈云玄用非常轻蔑的眼神看向了冲过来的鬼母，随着鬼母伸出常常的绿色指甲，攻击向陈云玄，陈云玄抽出拂尘，拂尘上的丝线瞬间拉长，缠住了林依依的脖颈。

    
“不要伤害依……”钟瓷的话焦急的喊道一半就停止了，因为陈老道虽然用拂尘狠狠的将鬼母附体的林依依缠住，可是随着老道甩动拂尘，却只将鬼母的灵魂一下子抽了出来，甩到距离林依依20多米的地面。

    
林依依只是不由自主的自己转了一圈，然后不可自信的摸着自己的头跟脖子，刚刚她觉得有什么东西从自己身体内被抓了出去，睁开眼睛一看，那鬼母现在被陈云玄的拂尘掐住脖子，痛苦的满地打滚，原本绿色的宫装也变回了白色。

    “哼，妖女，你也太笨了，就这小鬼，给你折磨成这样？”陈云玄不客气的说道，手中的照妖镜拿出，一道金色的光芒直接射向女鬼身上。

    
“妖孽，你杀戮太重，今天让你魂飞魄散！”老道说完，金色的光芒就打在了鬼母的身上，随着金光照耀，白衣女鬼身上散发出黑色的恶臭气息，那气息中包含着愤恨，怨念，绝望等等情绪，最终随着鬼母的身体消散。

    “魂飞魄散，道友做的太过残忍了。”李重灵有些不忍的说道。

    “放任小恶做大，也是很残忍，妇人之仁。”陈云玄哼哼着。

    钟瓷也不理会两个人，而是走到林依依身边，上下查看林依依的身体，说道：“有没有感觉不舒服，或者是哪疼？”

    林依依用手遮住眼睛，说道：“瓷，你身上好亮！”

    “什么亮？”钟瓷紧张的问道。

    “你现在就跟一个灯泡一样，我睁不开眼睛，你等我缓缓的。”林依依捂着眼睛说道。

    钟瓷仔细查看了自己的全身，可是她也没有开放任何异能，怎么可能出现光亮，那么只能是林依依自己的问题了。

    
“她吸收了鬼母的鬼力，现在能看到魂魄的强弱，你魂魄那么强，当然亮了。”陈云玄说道，伸出手，直接点中了林依依的眉心，林依依头向后一仰，在睁开眼，果然一切都恢复了正常。

    “她怎么可能吸收鬼母的鬼力，那会不会对她有害？”钟瓷紧张的问道。

    
“有利无害，就看她以后怎么运用了，我抽的是鬼母的灵魂，可没抽她的法力，鬼力自然就留在了你朋友的身体内，本来她就是灵体，留些力量也好保护自己啊。”陈云玄说道。

    “什么灵体？”钟瓷诧异的问道。

    “还不是你给她喝的酒！”陈云玄鄙视的看着钟瓷说道。

    
原来，林依依变成异能者并不是因为进化的原因，实在是那蛟蛇药酒能力太强，而且钟瓷给林依依的时候拿的不是稀释了的药酒，第一次的用途是用来才擦身体，让皮肤美白而已，而第二次，则直接灌了一口，这使得林依依的体质已经大为改变。

    
还有一种说法，就是异能者的精神力太过强大，可以影响周围普通人的磁场，如果异能者与一个普通人接触过多，那个普通人也有可能因为异能者的影响而改变，但是前提是，异能者拥有庞大的精神力，而不是肉体系异能者，就算肉体系异能者再怎么影响，也不可能改变普通人的细胞结构。

    显然，通过双方面的影响，钟瓷接触最多的普通人，就是林依依。

    也是因为这点，林依依也被鬼母看上，能够最大限度的吸收鬼力，而没想到，最后却为他人做了嫁衣。

    
三个人忙碌了一个晚上，还不如陈云玄轻轻松松的一招秒杀，林依依对陈云玄的崇拜立刻到达了一个不可思议的高度，同时，对于钟瓷能够施展出奇怪的能力，也在这个时候出现了困惑。

    这种突如其来的特异功能，让林依依惊讶的同时，不免有些兴奋，更加高兴的是，自己也有这种能力了。

    而李重灵知道陈云玄居然是道门长者的时候，差点没下跪叫祖师爷了，哪里还记得自己说对方残忍之类的事情。

    “依依，你现在也算是异能者，有些事情，我要跟你说。”钟瓷很严肃的说道。

    林依依看到钟瓷这个样子，立刻点头，认真的听钟瓷的话。

    “你现在拥有这股特殊的能力，被我们称之为异能者，而异能者的最大目的，就是守护这个世界，而最不可以做的事情，就是伤害普通人。

    就算普通人再怎么欺负你，只可以小惩，不可以伤害他们的性命，要记住，你已经与他们不同了，不要与他们争名夺利。

    异能者，拥有奇特的能力，也拥有责任，你要记住，把自己的方向找好，不要在异能界迷失了自己有的事情能做，而有的事情不能做。”

    钟瓷觉得有很多话要说，可是最终犹犹豫豫，发现就算她说了，林依依听不听得进去还是另外一回事。

    林依依观察着钟瓷的脸色，看到对方郁郁寡欢的摸样，轻声问道：“瓷，你怕我……变坏吗？”

    钟瓷轻声笑道：“是啊，你有前科，我当然担心，一旦走错了路，就万劫不复了。”

    “我也怕你变坏！”陈云玄哼哼着，在旁边插嘴。

    林依依眨了下眼睛，说道：“帅哥，你怕我什么？”

    
“你的修行。”陈云玄说道：“你现在拥有鬼力，其实并不是准确的说法，这种力量是魂力，你开启了力量之后，可以看到游离在空中的魂力，吸收这些魂力，可以将你的能力提升的越来越高，但是，你也可以吸收生灵的魂力，这样你就变成了危害生灵的鬼母，却可以很快的进化，你看妖女身上光线强，就是因为她的魂力强，你把她魂魄吸收了，就一步登天了。”

    “哦，原来如此？那我看看。”林依依入门比钟瓷当初自己摸索要快的多，很快就能控制自己的魂力如何释放，如何观察。

    林依依双眼闭上，再次开放，这一回，看到周围的景色的时候，又是一番摸样。


 
 第十一章 无尽鬼力-
-
-
    
林依依的视线中，有着无数游离在空气中的斑斑点点，一些是荧光的绿色，一些是白色的，一些是蓝色的，还有红色跟黄色灰色的，钟瓷是如同太阳一般的金光，而陈云玄身上也有，只是光线更加柔和，如果说钟瓷是太阳，陈云玄就只能算是月亮，李重灵甚至还没有自己身上散发出的光亮强，只能算是遥远太空中的一颗小星星。

    
林依依将自己所看到的一切都说了出来，陈云玄点点头，说道：“白色是能量体，这种能量体你吸收的很少，却能强化你的身体，用钟瓷的异能者的说法，那些是天地灵气。绿色的是鬼力，也就是魂力。”

    “有点不一样，鬼母的绿是那种阴森森的，但是我看到的绿却是很透明很光亮的。”林依依说道。

    
“这就是她吸收的其他力量了，不是绿色的鬼力，证明不够纯粹，遗留了死者生前的执念，蓝色代表忧郁，红色代表暴躁，黄色代表愤怒，黑色代表杀戮，紫色代表嫉妒这些魂力，虽然有着很强大的能力，可是却能够影响一个人的神识，让你性格上受到很大的影响，负面情绪，是修炼中的大忌。”陈云玄说道。

    林依依表示懂了，跟钟瓷在一起这么长时间，属游戏她玩的最多，跟钟瓷一样，在突然获得这样的能力之后，她有种陷入游戏的感觉。

    如果说钟瓷这款游戏是数字流，那她的游戏更加简单了，修炼就是吃掉白色跟绿色的荧光，躲开其余的荧光，就能慢慢累积经验升级了。

    “听着，虽然只吃掉那些情绪修炼很慢，可是这却是正途，如果一旦出现偏差，就会堕入魔道，到时候，我们也没办法救你，你自己好自为之。”陈云玄说道。

    
“谢大师指点，大师，要不我拜你当师傅吧你？看你这么帅，也很有本事，我出去也很有面子啊，你是异能界的哪一派呢？我报名号也要响亮点的前缀好了~”林依依眨了眨眼睛，AA的说道。

    “道门第十三代长老陈云玄是也！”陈云玄得意非常的说道。

    “道门？什么门？哇难道是捂裆派？”林依依故作惊讶的说道，甚至还做了一个捂裤裆的动作。

    
钟瓷噗嗤一声就笑了出来，武当虽然都是道士，但是古武和神能还是有很大分别的，钟瓷也不纠正林依依的想法，不过她看到陈云玄铁青着脸，咬牙切齿的看向林依依之后，顿时觉得果然是她的姐妹。

    
“果然，妖女的同党都是妖孽，看我把你的鬼力都抽出来，就算让这些鬼力挥发在天地间，也不让你捡便宜。”陈云玄说着，要拿起拂尘收了林依依，而林依依立刻躲在钟瓷身后，大叫救命。

    
几个人闹完了之后订了点吃的大吃了一顿，李重灵想跟在陈云玄身边学道，可是被陈云玄赶走了，钟瓷给陈云玄安排了酒店，过几天，跟对方一起回S市，毕竟过年的时候钟瓷还是要回家的。

    “你现在决定留在这了？”钟瓷问林依依。

    
“恩，准备留下来，获得这种力量之后，我的想法自然也变了，我和你都知道那郑奇姐弟两个人不是善茬，也许会对我爸爸做出什么危害他的事情，我解决这些事情之后，也许会回S市。”林依依说道。

    原本，林依依想要加入公司，的确是出于想要跟郑奇一争高下的原因。

    “说实话，我来上海是出于保护你才来的，我有一些能力，能够知道一些人的命运轨迹，所以才万分不乐意你来上海，可是我没想到，最后你也成为了异能者。”钟瓷说道。

    “命运轨迹？”林依依皱着眉头疑惑不解。

    “恩，比如说，顾悠悠，你还记得我们两个吃饭那一次，她在米线店被人拖出去打了吗？”钟瓷说道。

    “啊，我想起来了，那天，我记得后来你没有跟我一起回网吧，不是去救她了吧，那个时候你已经拥有这样的能力了？”林依依觉得有些不可思的说道。

    
钟瓷深吸了一口气，觉得命运真的是很难捉摸，她有些轻轻的惆怅，淡淡的说道：“没错，我改变了她的命运，不然，那天她就会被三个人AA，最后死在校园门口。而你的改变更大，虽然我看不见以后你的路如何，但是我知道，你已经跟以前不一样了，保护好自己，这样我也就安心了。”

    
“瓷，你这次跟着来上海，也是因为担心我吗？”林依依问道，她漂亮的丹凤眼蒙上了一层白雾，她十分感动，虽然知道钟瓷跟她来上海的确是为了给她助威，可是没想到，钟瓷却在暗中保护着她，如果说钟瓷拥有了特殊的能力，那么已经与普通人不同了，可是因为两个人的友情，钟瓷却花费很多时间，过来保护她，帮助她，这在林依依之后的路程中，越接触异能界，越能感觉出来。

    “现在不担心了，起码，你有了保护自己的能力。”钟瓷笑道。

    “恩！”林依依使劲的点头，她除了要保护自己之外，还要有更多的能力去帮助钟瓷，来表达她对钟瓷的那份感激。

    林依依拥有了异能之后，修炼进度非常快，甚至很热衷于修炼，而转眼也在上海半个多月了。

    
钟瓷决定回S市，临走之前，钟瓷购买了一套防御服给林依依，让她时刻穿着，特别是在开车的时候，林依依现在已经能够驱动鬼力或者魂魄为自己服务，比如说用个小鬼扫扫地什么的，当然钟瓷只能看到吸尘器自己移动，与电影上的景象很相似。

    
以郑奇与郑妍两个普通人，已经无法对林依依造成伤害，唯一可能动手的地方就是林赫生的公司跟财产，拥有了异能，想要赚钱只要找对了路子，实在是方便异常，所以林依依根本就不在乎那些财产了，当然，也不可能让小人为所欲为。

    
离开上海之前，钟瓷还有一件事情没有解决，自然就是答应了敖熙海族传承的事情，虽然这件事情已经交由赵杰负责，可是作为工作室的业务，钟瓷还是比较关心那一颗200年的金珠的……

    敖熙订了饭店邀请钟瓷前往拿报酬，这证明赵杰那边已经获得了海族传承的具体地点，但是，敖熙却并没有急忙行动，反倒宴请钟瓷，这里面的目的就昭然若揭了。

    敖熙这一次出现，没有上次在酒会上的疏离跟高高在上，反倒有着说不出的颓废，没有了海族传承的海族，能力非常有限。

    “介绍一下，这位是我工作室的神能者陈云玄，A级能力，这位是我的死党，上次见面还不是异能者。”钟瓷说道。

    敖熙对于林依依还是有些印象的，没想到几天不见，对方就已经变成了异能者，尽管诧异，可是敖熙不是八卦的人，自然也就没有多问。

    “谢谢钟组长的帮忙，我已经知道了拿着内丹的古武世家，如果不是你们，我现在还像一个无头苍蝇一样呢。”敖熙说着，推出一个方形的精致盒子。

    那盒子做工很精细，甚至给人一种贵族流传的经典象征，单单是这一个外包装的造价就肯定不菲吧。

    
林依依愣了一下，悄悄跟钟瓷说道：“这个饰品好像是一个很有名的牌子，叫做梦之夜，前几天参加酒会的时候，那个老板不就送了她女儿一款这样盒子的指环，据说好几千万！”

    “这东西，敖熙随手都能拿好多，你别大惊小怪。”钟瓷说着，打开了盒子。

    果然奢侈啊盒子内居然放着一条黑珍珠手链，每一颗黑珍珠的直径都有15mm大小，圆润光滑，有一种让人着迷的魅力在其中。

    而在最中央，有一颗金丹放在其中，与那手链分开摆放。

    
“天啊，真漂亮！”林依依喜欢重金属首饰，可是那些非主流的东西随着她准备加入贵族名媛当中，已经无法佩戴了，这个黑珍珠手链是她见过的最漂亮，也不显得特别暴发户的东西了。

    钟瓷将金丹拿在手中看了一下，然后顺手放在了自己的空间指环中，而手链却被她拿出来，细细的打量一番，最后将手链亲手给林依依带上。

    钟瓷没想到敖熙给她的是已经穿插完，设计温润大方，是一种能够衬托出气质跟典雅的珍珠手链，而不是原珍珠。

    
她也十分喜欢，正是因为她也喜欢，所以她觉得这份礼物也算很贴心了再过一个月就是林依依的生日，记得高中的三年，都是钟瓷陪着林依依过的，而今年想必只有林依依自己过了。

    将手链顺手送给林依依，钟瓷跟林依依都没觉得是什么大不了得事情，不过等到钟瓷转回头看敖熙的时候，却将一脸的漫不经心又搬了上来。

    
敖熙最开始还十分自傲，对于钟瓷有种看不起的成分在里面，可是这次却只剩下谦虚跟淡淡的不安，尽管敖熙并没有表现出来，仍旧坐的四平八稳，表情也看不出什么，可是态度却放的很低了。

    
“敖熙先生，似乎我们交易的时候只要了十颗珍珠，而你不但多给了两颗，还制作了这个手链，已经远远超出我们工作室标价的报酬了，或者，敖熙先生想要什么售后服务吗？”钟瓷笑着说道。


 

第十二章 赌注-
-
-
    敖熙觉得自己在钟瓷面前已经没什么好隐瞒的了，因为处于弱势一方，敖熙没有任何骄傲的资本命令钟瓷。

    
实际上，海族是善良的族群，起码他们的本性十分单纯，拥有大海一般广阔的胸襟，只是海族对人类一直有一份骄傲跟防备，所以敖熙从来都是不畏强权，他也无法跟其他人说一些圆滑的话。

    这样的敖熙在上海的商业圈子内，拥有最不解风情的总裁，最冷酷无情的领导等等称呼，其实，他只是不善于去表达而已。

    
但是，他一旦认为非说不可，也不会跟人耍心机，与其像他人一样，就算处于弱势，仍旧保持高高在上的态度，妄想用一些优势来获得想要的成果，不如坦诚不公，这样起码对方不会留下坏印象，当然，如果对方是一个唯利是图的人，敖熙也将会被对方挖得很惨。

    可是敖熙仍旧这样，他的心思，还是挺直来直去的。

    
于是听到钟瓷说“售后服务”这样的话之后，敖熙的双眼明显亮了一下，最后犹豫再三，还是说道：“我想请你帮忙，也没有必要隐瞒自己的身份，我是海族的王子，我的父亲是上一代海族的王。”

    钟瓷已经猜到了这样的结果，敖熙说那是他父亲的内丹，肯定就与海族传承有着密切的关系。

    钟瓷示意对方继续说下去。

    
“在我父亲临死之前，他将那颗内丹吐出来，说让我吞下去，就可以获得他的力量，我很崇拜我的父亲，所以没有使用这颗内丹，等到我继任海族之王的时候，长老们的试炼我却没有通过。”

    
“在这之前，没有一任海族之王试炼是没有通过的，因为我没想到那么困难，我一直以为那是最简单的试炼，等到长老们详细问起来，我才知道，那颗内丹其实不单单是我父亲的内丹。”

    说到这，敖熙明显犹豫了一下，因为他同样不想让更多人知道那颗内丹是海族传承，因为以人类的贪婪，如果他们知道的更多，拿回那颗内丹的代价也将会越来越大。

    钟瓷看他不说，却自动张口说道：“因为你没想过，那枚内丹，其实是海族传承。”

    震惊的表情在敖熙的脸上一闪而过，却很快被他收敛过来，他觉得现在他已经没有什么能隐藏钟瓷的了。

    
“那的确是海族传承，因为是父亲留下的，我才没有吞噬，我一直将那颗内丹放在父亲的水晶棺内，可是等到我回去去找传承宝珠的时候，居然发现有人潜入了海族内殿，夺走了一些明珠，本来那些明珠我们是不在乎的，虽然稀有，可是海族自己就能够孕育出明珠，可是他们却同样盗走了海族传承！”敖熙气愤的说道。

    理解的点点头，钟瓷也能够明白敖熙那追悔莫及的心思。

    之后就很好理解了，敖熙追寻着那名偷盗宝物的贼，然后到达了上京，进行了拍卖会，最后想要夺回海族传承，却被人摆了一道。

    “那，现在你想让我们帮你什么？”钟瓷问道。

    敖熙稳定了一下情绪，说道：“现在，海族传承在一个夏姓古武家族内，这个家族是大型家族，起码有3名以上A级古武能力者，我一个人，根本没办法接近。”

    “恩，我懂的，那么，因为之前跟你联系的一直都是赵杰，所以我想知道他是什么想法？”钟瓷说道。

    “赵先生说他觉得有些不好处理，让我询问你的意思。”敖熙问道。

    钟瓷这下疑惑了，难道还有赵杰觉得麻烦的事情？这实在是太奇怪了。

    “夏家？“钟瓷皱着眉头回想了一下，上京的古武夏家，如果算的上大型家族的话，也只有夏利波所在的姓夏的古武世家势力最大，可是也没有大到敖熙顾忌的地步吧？

    这里面肯定有一些事情是钟瓷不知道的。

    这么想着，钟瓷的脑海中突然划过一条闪电，脱口而出“夏耀！”

    
“什么？”剩下几个人看到钟瓷的反应都吓了一跳，但是却没有打扰钟瓷，钟瓷拿出笔记本，快速的侵入到资料库中，寻找到夏利波与夏耀的关系，因为钟瓷不在上京，所以她只能通过网络查看到她所在的消息，虽然古武者也不是一般人，可是他们还是会完善社会名单，只有一些年龄超过了社会闲置的人，比如说陈云玄觉尘这种，200年的老妖怪，才会查不到祖宗十八代。

    
夏利波是这一代夏家的族长，夏耀属于夏家偏僻的亲戚关系，但是，夏家并不是按照血脉来规定谁是才是夏家的地位，夏家在墨家继承人未选定伴侣的时候，一直都是以“可能成为墨家继承人伴侣”的那些年轻男性或女性为尊，也就是说，由于这一代的墨家继承人是女性，所以这一代的年青男子地位非常高，直至墨家选定了姑爷。

    
而一旦夏耀与夏利波的亲戚关系确定，而敖熙口中的夏家也是这一个夏家的话，钟瓷就明白赵杰为什么顾忌这一点上，因为夏家的靠山是白家，白家的靠山，却是墨麒麟。难怪赵杰要征询钟瓷的意见了。

    “那么，你想让我们帮你拿回那颗海族传承，可是，这个古武世家真的很不好办。”钟瓷也有些头疼的说道。

    敖熙急忙插话，说道：“我并不是让你们帮忙拿回，只是想让你们帮我牵制一下他们，我自己去寻找。”

    这敖熙，思想真是单纯，行动从来都没有计划啊……

    
钟瓷更加头痛，说道：“敖熙，你要明白，只要我们接了你这个任务，我们就得罪了夏家，夏家也许并不可怕，可是他们依附的家族很可怕，甚至是一个组织，你应该明白，工作室得罪一个组织无异于以卵击石。”

    敖熙脸色苍白。

    
钟瓷本身觉得这件事情与她无关，无非是发放任务人与接任务工作室的关系，但是有的时候自己的同情心泛滥，或者说，是赵杰的话提醒了她，让她有一种想要帮助敖熙的冲动。

    “也许，有一个人可以帮助拿回海族传承，不过，我不敢打保证，也许，你可以自己再行动一下，找几个亡命异能者，或者是国外的异能者前来帮助你。”钟瓷说道。

    敖熙对钟瓷说的有一个人这种事情没有抱太大希望，只是觉得，钟瓷没有接这个任务，他十分失望而已。

    送走了敖熙之后，钟瓷决定去上京，其实，敖熙这么长时间没走，也是因为想知道钟瓷想不想帮他。

    当天晚上，敖熙就去了上京，而钟瓷，想了一晚上值不值得为敖熙这个未来的海族族长下赌注，去接触一个她十分不愿意招惹的人。

    
与敖熙见面之后的第三天，钟瓷前往上京，陈云玄回到S市与赵杰一起行动，而临走之前，陈云玄送了林依依一块宝玉，是防身的道具，在遇到生命危险的时候，可以自动释放结界保护林依依。

    到达上京的时候钟瓷仍旧住酒店，时间已经是晚上6点钟，钟瓷掏出手机，最终按下了拨通键。

    她并不确定这个电话能不能打通，甚至抱着打不通就放弃的侥幸心理，可是，她人都已经到达上京了，就算电话打不通，她也有其他的方式找寻到对方。

    电话听筒出现了嘟嘟的声音，这在流行着彩铃声音的现代，有些格格不入，却恰好体现了那个人的单调，古板，或者有些对世事的无所谓态度。

    20秒钟后，电话咔的一声转换，紧跟着，优美的铃声响起，让钟瓷愣了一下。

    
“喂，你好我是墨总裁的特助许风，请问你是哪位？”对面传来干练又严肃的声音，尽管没见到人，钟瓷却立刻知道对面的人一定是一个工作能力很强，并且从来不拖泥带水的人。

    “你好，我叫钟瓷，有一些事情要与墨……总裁谈一下。”钟瓷说道。

    许风停顿绝对不超过5秒钟，但是钟瓷却明显感觉到，仅仅5秒钟，许风已经查到了自己的资料，甚至是直接在脑海中翻找的。

    “钟小姐，你好，需要我帮你预约一下吗？稍后我通知你具体的……嘟。”

    不是吧，忙得连话都没说完？

    可是这个时候，电话却没有挂断，又一个声音从电话那边传来。

    “你找我。”一个略微低沉悦耳的声音出现，让钟瓷一下子知道正主找来了。

    
“恩，想商量一点事情，我们可以用网上的语音联系，这样更方便一些，五分钟就可以。”钟瓷说道，看样子墨漩很忙，加上上次墨漩也在拍卖会帮了她，如果不是夏耀突然来访，实际上，她与墨漩相处的不算愉快可也井水不犯河水了。

    而最重要的是，她心里对墨漩有着一种非常敬畏的想法，这种想法直接让她低了墨漩一头。

    “我还没吃晚饭，我现在去接你，半个小时之后到。”墨漩有条不紊的说道。

    
“恩好，那一会见”钟瓷没有反驳墨漩的决定，她也没法反驳对方，挂断电话的瞬间，钟瓷松了一口气，但是一想到一会要跟墨漩去吃饭，钟瓷又觉得头疼欲裂，天啊，果然是吃人家最短，拿人家手软，求人家身子软，这到底值不值？

    她不是圣母，真是脑袋被门挤了多管这个闲事。


 第十三章 

    钟瓷被墨漩开车接走，到达墨漩订购的西餐厅，钟瓷最开始没注意什么，一路上都在想怎么开口跟墨漩说海族传承的事情，她觉得她重生到现在，就这一件事让她万分迷茫。

    以往的每一件事情，她做出之后，都大概能猜出结局，可是唯独这件事情，却猜测不到最后的结果是什么样的。

    不过她很快就放松了心情，既来之则安之，船到桥头自然直，没有必要纠结这个了。

    但是她不纠结之后，才发现这家餐厅有一种古怪的气氛。

    这是一家很优雅的西餐厅没错，暖色的灯光，优雅的装饰，让人心情放松的音乐，甚至餐桌上摆放着古典的蜡烛，让人瞬间想到烛光晚餐这个称呼。

    
钟瓷四周扫视了一下，果然发现来这个餐厅的人虽然不多，但都是情侣，很少有2个人以上的客人，钟瓷看到了一桌三女一男，而其中两个女子却是中年贵妇，这样的情景让人都不得不把相亲两个字套在他们上面。

    天，这个餐厅的气氛，是很好没错，可是非常不适合想要谈公事的钟瓷。

    钟瓷小心的查看墨漩的脸色，不知道为什么对方选择了这样一家餐厅，可是墨漩这种人，是万分看不透的。

    “咔嚓。”

    
一声轻微的按动声响，原本钟瓷是十分不注意这样的事情，而且音乐的声音也远远比那声响大，她本来是应该不留意的，可是墨漩却微微动了一下，凤眸一撇，随即又收回了视线，懒懒地开始摆弄她的刀叉。

反常即为妖，墨漩都在意的东西，让钟瓷颇为奇怪。

    钟瓷的精神力蔓延过去，很快看到一个躲在角落里带着鸭舌帽的男子，带着相机偷拍的角度绝对是自己跟墨漩。

    狗仔队？

    
这真不可思议，在钟瓷的思想中，内陆对于八卦新闻没那么热衷，当然，其实财经新闻也需要八卦来调节的，比如某某财团的千金今天跟某某某公子哥有密切来往，两个集团是否要联手合作，股票是否会上涨或者下跌等等。

    
而墨漩，似乎也建立了一个在Z国很强大的商业公司，最重要的是，她是许多贵族子弟或者是大明星非常喜欢的贵女。尽管比枫绝要低调，可是墨漩显然比枫绝这样的富家子弟，更加引人注目，背景又神秘，让人想要挖掘。

    虽然这些八卦都是其他人习惯关注的，但是钟瓷不看八卦，更加不喜欢让这样的新闻带上自己的影子，于是她悄悄运用了自己的一点点异能，给了那名记者一点教训。

    
虽然拍摄图片这种东西与钟瓷的文字异能应该没有什么关系，但是图片的数量可是用字数显示的，现在，那名记者无论怎么拍，都只能保存一张照片，而这一张照片，只是钟瓷选定的相机内无关钟瓷与墨漩的一张。

    想到这，钟瓷有些得意洋洋，有些恶作剧之后的坏笑。

    “不用理会那些。”墨漩低着头，精致的脸庞掩在一片阴影下，唯有略带慵懒的声音传来。墨漩那双纤长白皙的手执着刀叉，利落的行动着，将牛排切成数块，快速却优雅的进食。

    “哦。”钟瓷想想也对，以墨漩的能力，这些狗仔队再怎么拍摄，也将会被压下来吧。完全没有必要理会那些，钟瓷这么做纯属多余，当然了，算是她恶作剧吧~~

    
钟瓷吃了一口八分熟得牛排，果然很好吃，不过她来客不是为了牛排做奋斗的，所以尝了两块之后，钟瓷就已经开口了：“这次我来找你，其实有一些私下的请求，你知道上次那个水系内丹，现在落入了夏家手中，我想要那个内丹当然，我可以用一些东西换，或者是帮你做点什么事情，只要是我领域内的，这些对你来说绝对比一个内丹要值得。”

    “夏家？”墨漩停下手中的刀叉，意味不明的看着钟瓷，凤眸一眯，闪过一条不可察觉的杀气，可是仅仅是这样，仍旧让钟瓷打了一个冷颤。

    莫名的，钟瓷觉得墨漩对夏家非常不友好，可是任谁都知道，墨漩的母亲也应该是夏家的子女，而父亲也应该有着夏家的血统才是。

    
当然，也不一定是真正夏家的血脉，因为夏家可以随便找一个女孩子来抚养，只要是命名为夏家人就可以了，他们要的只是夏家人这种能够牵制墨家的关系。如果不是墨家每一代家族族长都极其强悍，无法管教束缚，相信墨家早就成为了夏家的忠犬，只是一个打手而已的角色，而不是像现在这种，夏家还要依附着墨家跟白家，而墨家更是只有墨漩一个人，却让人万分忌惮。

    这么一想，钟瓷就觉得墨漩出现这样的情况，也很正常，小孩子都有叛逆期，如果母亲教育的好，也许她也不会出现这种对夏家非常敌意的事情了。

    当然，钟瓷不知道的是，这里面的故事实在是太过复杂了。

    
“如果太过困难的话，那就算了。”钟瓷被墨漩那股一闪而过的杀气吓的不行，墨漩虽然话少，可是能力却高得看不清底线，又往往不经意间就散发出威压，跟这种人接触，还真是心惊胆战。

    “用什么换？”墨漩对于钟瓷说的东西还是感兴趣的，很快压制住自己的杀气，低声问道。

    钟瓷看向了四周，确定没发现什么异能者，却还是将她们餐桌这块地方用结界包围着，紧跟着，从盖斯手中夺得的那个巨兽头颅，被钟瓷拿了出来。

    半米多长的头颅加上上面若隐若现散发出的洪荒力量，果然让墨漩沉静美丽的面容开始变换，微微上挑的眉毛显示着美人似乎对这个巨兽的头颅很感兴趣。

    “每一个洪荒古兽，都拥有让人忌惮的力量，而且像头颅这种含有生前记忆的东西，更是珍贵。”墨漩缓缓说道，像是在陈述一个事实。

    那远古的一族到底因为什么而消失殆尽，而这样庞大的力量，怎么可能不被她们这种平凡又不平凡的人去追求？

    
获得洪荒巨兽的力量，实在是太吸引人了，但是这巨兽脑海中的杀戮、邪恶等等意识，钟瓷抵抗不了，所以这巨兽头骨，对于钟瓷的意义只能是未来的，但是海族传承对于整个海族或者是敖熙，都是非常重大的。

    “是啊，可是屈驾不了的东西，用来换想要的能够使用的东西，才是我的理念。”钟瓷笑着说道。

    墨漩意味深长的看着钟瓷，钟瓷的异能显然不是元素异能，但是却用这个头骨换取那内丹，这里面肯定有其他事情，起码墨漩对于那颗内丹，是感兴趣了。

    
钟瓷收了头骨，将周围的结界开放，真正的开始食用美味的菜肴，钟瓷话不必多说什么，她相信，只要墨漩对于洪荒巨兽的头骨或者是内丹中的某一个感兴趣，也都达到钟瓷的目的了。

    虽然，将内丹放在墨漩的手中，比放在夏家的手中更加不好获得，可是起码她与墨漩有着利益的关系，那网络防火墙一定让他们受益匪浅，相信墨漩会卖个面子给自己的。

    
两个人从西餐厅走出，外面已经下了雪，顷刻之间，已经是鹅毛大雪的样子，让人内心多了一份沉静跟无声，墨漩推开门，门童举着伞将墨漩送入车内，因为这个时候离开的人多，所以门童手中只剩下一把伞，墨漩接过，钟瓷只好在墨漩无声的邀请下选择接受对方的庇护。

    当然，她们可以释放出异能让雪不沾染到身上，可是现在好像周围还有不少狗仔锲而不舍的跟踪着，总不能做出什么有异的举动让其他人发现吧。

    完全接收了墨漩极有风度的将钟瓷请入了副驾驶上面，墨漩车才驱车行驶起来。

    “加入墨麒麟，我考虑一下。”墨漩手指无意识的敲动了两下方向盘，突然说了这个决定。

    钟瓷被墨漩这个突如其来的决定弄的有一刻迷茫。

    
当初，钟瓷首战告捷，在异能网域上大放光彩的时候，不是没有异能组织邀请钟瓷，可是那些异能组织很小，就算有几个让钟瓷动心的，也是后世突然强大起来的组织，可是那些组织与现在的墨麒麟相比，实在是差太多了。

    她没有想到，有一天，钟瓷居然也能够加入墨麒麟。

    不过，想想现在钟瓷已经拥有了A级异能，能力更是比当初才C级的能力高出不知道多少，受到组织的邀请，也不是不可能的事情，只是没想到，是受到了墨漩的邀请。

    “我同意！”钟瓷立刻说道。

    这个时候，墨漩嘴角浮起一抹淡得不能再淡得笑容，轻声说道：“很好！”

    好在哪里，钟瓷不知道，只是觉得这是一个双赢的局面吧，她现在已经不想对付北堂家了，可是靠在大树下好乘凉，钟瓷没必要去拒绝墨漩。

    “这是墨麒麟的资料，你记住，你尽管是隶属墨麒麟，可是只有我的命令才可以听，知道吗？”墨漩说道。

    钟瓷接过那小小的U盘，然后慎重的点点头，直属墨漩管辖是最好不过，起码不会在加入的时候，被人指手画脚当小工使唤。


第十四章 麒麟印记-
-
-
    墨漩再次驱动车子，不过车子不是向酒店驱动，而是以前钟瓷住过的公寓，一想到在这里钟瓷见过夏耀之后，钟瓷对这里完全处于非常不愉快的记忆。

    钟瓷仍旧住客房，将电脑拿出来开始查看U盘中的内容，越看钟瓷就越心惊胆战。

    对于墨麒麟这个庞大的组织，她已经觉得不能用数字跟时间形容了。

    原来，这个古老的组织一直存在，随着科技领先，异能界组建形成，才在这几年被异能者挖掘出来，最后被冠以了异能组织的名头。

    那的确很像是异能组织的规模，只是当初不叫异能组织，随后异能界逐步开放之后，才这么称呼的。

    墨麒麟就像一个古老的传承，慢慢的在背后延续，就连夏家，也只有少部分人才知道墨麒麟这个存在吧。

    而更让钟瓷觉得不可思议的是，原来墨漩并不是墨麒麟的首领，只是候选人之一。

    
墨麒麟组织一共有三个少主，其中一个就是墨漩，虽然墨麒麟最开始选择叫这个名称是因为身负着墨色麒麟的男子开创的，其实，这只是一个麒麟传承，剩下两个麒麟的继承人，分别是拥有冰麒麟能力的鲁岚少主，还有碧麒麟能力的孔岩峰。

    
这三脉传承都是麒麟传承，但是让钟瓷奇怪的是，往常的墨麒麟首领的选拔，只要少主中拥有墨色麒麟能力的人一出，其他人都会自动退位，可是让人疑惑的是这次居然还是三方相争，似乎是因为墨漩的身份并不好，违反了麒麟传承的什么条令，并且是三方中唯一的女性，这让墨漩在墨麒麟组织的争夺中，分外吃亏。上次购买防火墙，却让墨漩在墨麒麟组织中地位上升了一次，却与另外两个少主的争夺中，显得稍微占优势了。

    相信，只要钟瓷帮助墨麒麟组织一直维护防火墙，并且真是顺从墨漩，万一墨漩下台，钟瓷直接毁掉防火墙，墨麒麟的大批资料将受到攻击。

    墨漩现在是在发展手下吗？

    钟瓷知道，墨漩一定会当上墨麒麟的首领，但是这其中，肯定要经历过许多艰辛的考验，甚至是生死之战。

    不过，了解了墨漩的背景之后，她却觉得松了一口气，起码多了了解，不会让墨漩显得那么难以接触。

    
第二天，墨漩带着钟瓷去了她在上京的公司，除了墨麒麟这个庞大的隐藏在世界之外的异能组织之外，墨漩在世俗中的身份还是一个公司的总裁，当然只是作为朋友观光一下，先跟在墨漩身边，因为墨漩虽然收服她作为手下，可是养兵千日用兵一时，现在墨漩对她还是养兵阶段。

    到达公司之后，钟瓷第一个见到的就是昨天接电话的许风，居然是一名A级异能者，对方果然如同钟瓷想象的一样，非常严肃，无论是身上的西装还是打扮，都一丝不苟。

    “总裁，今天的工作就是这些，有几项合约需要你签订，并且，夏家于中午会在凤凰酒店带着东西交给你。”许风只扫了钟瓷一眼，就没有继续将注意力放在钟瓷身上。

    钟瓷一听“夏家”跟“东西”两个字，立刻就想到了她需要的海族传承，所以眼前一亮，迫不及待的想要到中午见到夏家的人。

    墨漩的办公室非常大，很空旷却也给人一种无所适从的感觉，要是墨漩的属下过来挨训，就是这总裁室也让他们够喝一壶的了。

    
钟瓷被许风带入了连接着总裁办公室另一扇门的休息室，这是一个小型的房间，是专门让墨漩休息的，只有一台电脑跟一个折叠沙发，沙发靠背放下来就能变成一张大床，继承了墨漩习惯的个性，这间休息室也很简单。

    墨漩先去处理公事，钟瓷在电脑前面查看着墨漩的公司收入以及运行，闲来无事，就看看财务方面的东西，顺手挑出两个隐藏的极小的毛病。

    不得不说，异能者管理的公司果然没有其他公司那些缺点以及财政毛病。

    “你的能力，果然很好。”突然多出来的声音让钟瓷心里一跳，握住鼠标的手一抖，差点划掉了一个重要的资料。

    “你进来都没有声音的。”钟瓷皱着眉头抱怨。

    墨漩不置可否，走到沙发上坐下，好整以暇的看着钟瓷，暗色的双瞳中不知道在想着什么，一点也无法看清楚里面的想法。

    钟瓷被墨漩看的好不自在，于是继续说道：“你准备休息？用不用我出去？”

    墨漩挑了下眉，突然说道：“过来。”

    过去？干什么？

    墨漩伸出手，那种高高在上俯视人间的态度似乎是向钟瓷伸出了女神之手，钟瓷真的不明白墨漩这是要干什么。

    “手拿过来。”墨漩沉着声音，继续说道，似乎钟瓷缓慢的反应引起了对方的不悦。

    钟瓷立刻把手伸出，放在墨漩的手中。

    这完全是异能者之间的简单接触，并没有丝毫其他意味放在里面，果然，墨漩反手握住了钟瓷的手背，然后皱了下眉头，说道：“把防护秘宝去掉，不然会被我毁掉。”

    
显然，墨漩发现了钟瓷身上的天工织绸，对于撤掉天工织绸这一点上，钟瓷还是有些犹豫的，这相当于让自己脆弱的肉体暴漏在别人面前，但是既然墨漩说能够毁掉，与其这么暴力，不如钟瓷乖乖就范的好。

    钟瓷将天工织绸收起，随着收拢天工织绸，墨漩嘴角勾起一丝不易察觉的微笑，转瞬消失不见，钟瓷自然也就没有看到。

    
“我在你身上留下印记，代表你是我的手下，拥有这个印记之后，在墨麒麟的范围内，你也相对安全，一般人是不会动你的。”墨漩难的说这么多话，钟瓷点头表示明白，放在对方手心中的手就感觉一刹那间的疼痛，这股疼痛顺着直达钟瓷的脑海，那一瞬间，她感觉自己跟墨漩有一股奇特的精神连接在一起，然后消失不见。

    墨漩放开她的手，她抽回后，手背上已经印了一个缩小的墨麒麟图案，图案可以随着她精神力的触发，隐藏消失。

    
钟瓷觉得很怪异，感觉自己就像被墨漩盖了章表明了品牌一样，当然她也没想那么多，许多组织也都会用一种特殊的方式来将统领成员，最简单的莫过于表示身份的磁卡，当然那种方式很容易被敌人混入。

    墨漩给钟瓷标上了手印之后，钟瓷觉得对方对自己的态度都无形之中放开了不少，起码自己不会在对方身上感觉到太大的压力了。

    中午的时候，墨漩带着钟瓷前往凤凰城，与夏家家族夏利波见面，要来那颗海族传承。

    
在此之前，钟瓷已经想到了一些情况，而看到夏耀那个表里不一的奇葩男人的时候，钟瓷还是抽搐了一下嘴角，有些悲壮，而夏耀看到她的时候，更是一脸的不可置信，怨怒交加的样子……

    夏利波显然也没料到跟在墨漩身边的是钟瓷，而不是她的万能管家，许风。

“墨漩，她怎么会跟你一起来？！”夏耀那张本来还算英俊的脸变得扭曲，有些气急败坏地对墨漩说道……夏耀扭曲的面孔下是说不出的惶恐…他在怕，他怕墨家的继承人，自己的未婚妻，真的喜欢女人。

如果是真的是那样，那么夏耀可以肯定，自己真的会成为世家中一个天大的笑话……

    墨漩扫了夏耀一眼，脸上跟眼神都没有任何表情，似乎当对方不存在一样，让夏耀这个像是抓包了“奸夫淫妇”的正牌未婚夫一下子毫无立场可言。

    
“闭嘴！”夏利波怒瞪了夏耀一眼，两个人并不是祖孙或者父女关系，夏利波作为族长，选定了夏耀作为墨麒麟的未婚夫，如果不是因为夏耀体质特殊，夏利波才不会选择他。虽然之后他是有觉得夏耀也不错，起码没有什么心机，好控制，比家族里那些野心满满的后辈好。但是现在，夏利波非常后悔，因为夏耀有的时候真的很二，办过不少错事。

    夏利波年龄很大，是一个鹤发童颜的老头，钟瓷之前查过信息，知道夏利波已经高达80岁，是墨麒麟的荣誉长老之一。

    
至于为什么是荣誉长老，这就要看墨漩的反应了。三个麒麟传承家族都有一个荣誉长老，墨家一脉的长老却一直由夏家担任，墨家担任上墨麒麟的首领，那么就要看荣誉长老跟墨家当代家族是否关系融洽了。

    但是显然，墨漩如果当上了墨麒麟的首领，夏利波在墨麒麟中，肯定不会比现在更好过就是了，当然现在他在墨麒麟组织中也十分没有地位。

    “东西呢？”墨漩淡淡的开口道。

    钟瓷立刻将目光锁定在夏利波的身上，夏利波手中一闪，果然拿出一个盒子。

    那盒子虽然与当初在拍卖上见到的盒子不同，可是却阻隔了里面东西的气息，在不确定的情况下，钟瓷也没有轻举妄动，而是看向墨漩。

    夏利波犹豫了一下，看得出来，舍弃这个内丹对于夏利波来说还是有些困难的。

    “墨漩，我应该有权知道，你要用这颗内丹干什么吗？”夏利波苍劲有力的声音说道。

    
作为一个大家族组长，夏利波还是很有威严的，但是当这个威严的老大只有A级古武能力的时候，在钟瓷面前已经不足为惧，当然也不能引起墨漩一点点的反应，他只是拿夏家组长的身份去压墨漩，而这个身份谁知道在未来还好不好使。

    墨漩眼皮都懒得抬一下，有些冷酷的说道：“你不需要知道。”

    夏利波握住盒子的手猛然收紧，却又缓慢的放开，将盒子推向了中央。


 -
 

第十五章 切尔发出现
-
-
    
    墨漩微微侧头，让钟瓷去拿那个盒子，钟瓷没想到这么轻易就将海族传承拿到手中，沉下心来，将盒子打开。

    
里面果然是那颗硕大的蓝色晶石，上次距离太远，只感觉晶石内部汹涌无比的水元素能量，现在近距离观看，钟瓷才发现，那晶石内部居然呈现出汪洋无际的大海，包罗万象了大海的姿态。

    有的时候是平静的海面，有的时候是巨浪滔天的海啸，大海中千变万化，随后，是海内的情景，就算是游鱼经过的波纹动荡，似乎都存在着神秘的法则。

    虽然钟瓷只见过海族传承一次，可是看到这样的景象之后，钟瓷也知道了，这绝对是海族传承无疑。

    钟瓷确定的向墨漩点点头。

    现在，就算墨漩不说，夏利波也知道了这海族传承要落入了钟瓷手中了。

    “等等，少主，我还有话要说！”夏利波一边怒瞪着钟瓷，想要用他上位者的威压压迫钟瓷。

    
因为在他看来，钟瓷只有B级的能力，而且夏利波也不认识钟瓷，古武者一般都不会出现在异能网域，他们自然不知道，上次弗格城的雾蛾攻击中，最出名的除了自由女神跟不死鸟，就是带着金黑色翅膀的钟瓷，只是最后钟瓷将荣誉给了整个工作室，就算这样，也有不少人知道了钟瓷的名字。可惜，这些不少人中并不包括夏利波。

    
“这个罕见的海族内丹被其他切利尔长老看上了，本来，我是决定将这个内丹贡献给他的，但是如果少主需要，我可以给少主，可是如果你要给这个女人，我不赞同！”夏利波的脸色非常不好看…墨漩当年在被定下未婚夫的时候曾经向长老们公开宣布自己根本不喜欢男性…但是夏利波当时愤怒归愤怒，也是以为墨漩只是不满夏耀才这么说膈应夏家的…可是，照现在这个情况看…不妙啊……

    钟瓷抿着胜利的笑，握住盒子，管他同不同意，到自己手中了，还能吐出去不成？就凭夏利波的身手，跟自己对抗简直是做梦。

    当然，只要切尔发没有来就可以。

    
钟瓷也是在昨天查看墨麒麟资料的时候才发现，墨麒麟是一个隐藏很深的庞大组织，非常的低调，有着十三名长老，其中三名荣誉长老之外，还有十名长老，都隐藏在世界各处，也没有对外公开他们是墨麒麟组织的人，但是各个赫赫有名，其中前几天被提到的最伟大得魔法师切尔发，就是其实中之一。

    显然，作为荣誉长老，夏利波准备用这块水元素晶石拉拢切尔发，但是没想到钟瓷横插一脚，他自然是万分不愿意了。

    “我的决定，什么时候允许你反驳？”墨漩说着，身上猛然散发出一股强大的威压。

    
这股威压凝而不散，只在小小的包厢内部出现，却恰好笼罩了在场四人，而钟瓷却敏锐的感觉到威压绕过了她，并没有给自己带来压力，相反，夏利波承受很大压力，连同夏耀，第一时间脸色苍白，紧跟着变成了窒息时的通红，然后铁青。

    这还是夏利波保护他才有的结果，不然在墨漩释放威压的瞬间，夏耀肯定吐血而亡。

    当然，现在的他绝对也不好过。

    墨漩嘴角勾出冷笑，精致的脸庞一片冷然，说道：“如同蝼蚁。”

    
是啊，简直太过弱小了，就这样的人能成为墨漩的未婚夫？钟瓷都觉得为墨漩不值，当然，钟瓷最开始看到夏耀的时候还幸灾乐祸的替墨漩悲哀，不过现在墨漩帮自己这么一个大忙，钟瓷的心有些偏向墨漩了。

    某些人，刚一接触不甚了解，有一些人可以深交，有一些人可以当知己，有一些人就划清界限，有些人则是当成敌人。

    而墨漩，终于在钟瓷的心里从“尽量远离”的地位变成了“可以交往”地位，算是一大进步了。

    墨漩自然不可能真的要弄死夏耀，但是就在她要收回威压的时候，他们所在的贵宾房的门却打开了，一个穿着如同贵族绅士的老人，出现在几个人的视线内。

    房间内的威压瞬间被一股突如其来的气息撞破，消散于无形，当然，也可能是墨漩下意识的将威压收敛。

    
“几年不见，漩少主的能力到真让人惊讶。”一声如同被卡住脖子的鸭子的叫声响起，显然对方并不熟练中文，但是却还是礼貌的使用了中文进行沟通，让几个人明白对方的意思。

    威压散去，夏耀大口大口的吸着气，甚至狼狈的流出了眼泪跟口水，等到恢复过来，一脸狼狈却讨好的站起来，说道：“切尔发大师。”

    切尔发？

    钟瓷有些不敢置信，切尔发居然真的到Z国来。

    
怪不得夏利波在看到墨漩要内丹给钟瓷的时候，却连忙出声阻止，显然，他是知道这个消息的，之后的一些话，也都是在拖延时间，或者切尔发早就到了，也没想跟墨漩争抢，却没想到最后这颗内丹居然落在了钟瓷手中。

    切尔发没有丝毫做作，又因为中文也不太熟练，所以直接了当的说道：“我要这个晶石。”

    
这个时候，夏利波跟夏耀都已经站了起来，而钟瓷想了想，她怎么也算是墨麒麟组织的人，虽然刚加入，没什么任务，可是她也是下属，所以钟瓷也站了起来，只是站在了墨漩旁边，对切尔发不失礼。

    但是切尔发说完这句话的时候，钟瓷下意识的就捏紧了手中的盒子，这样的动作直接表明了，她不想给出这个宝石。

    切尔发也浑浊的双眼看向了钟瓷，紧跟着，强大的威压冲了过来。

    就像刚刚的墨漩对待夏耀一样。

    几乎在同时，墨漩的威压也跟着放开，将钟瓷笼罩在其中，帮钟瓷分担了一部分威压，而钟瓷，面对S级的威压一点吃力的感觉也没有。

    
当然，这其中，也有墨漩是S级，而压制的夏利波只有A级，夏耀更是不堪的只有C级，这绝对性的碾压自然能够让对方吃苦头，可是换到钟瓷跟墨漩的身上，就显然作用不大，无论是墨漩的等级，还是钟瓷的等级，都不是轻易可以辗压的。

    屋子内，火爆的气氛一触即发，而钟瓷，有了墨漩的暗自支持之后，更是毫不让步。

    就在这个时候，切尔发的威压突然猛的一转，大怒的吼道：“谁在那！”

    这句话，由于是急切的说法，说以切尔发用了英文，可是就算是这样，也让人挺清楚他说的是什么了。

    切尔发气息收敛，手却不慢，顷刻之间，一个肉眼可以看到的风刃就划过空气，直接向VIP包厢内的棚顶。

    风刃将棚顶切开一条两米的裂口，天鹏上有什么东西被切开，发出咔的一声轻响。

    紧跟着，如同洪水爆发一样，顺着细缝爆发出强大的水流，冲进了包房之中。

    “哗啦。”夏利波跟夏耀首当其中，直接被淋个正着，钟瓷一个闪身，躲开了水流，而墨漩仍旧一动不动，却有无形的气旋，阻止任何攻击进入。

    随着水波的下落，连同一个人形也跟着下落下来，一头蓝色的长发随着水波舞动，绚丽异常。

    钟瓷口中“敖熙”两个字差点脱口而出，好在最后被钟瓷收了回去，墨漩却扭头望向钟瓷，但是她的眼中却没有疑问，而是洞察了一切的明了。

    显然，同为S级的两个人，墨漩自然早早发现了敖熙，却没有说而已。

    夏利波推开夏耀，顺手抽出对方腰中的软剑，直接攻向敖熙，而切尔发，居然一点也不顾及的向钟瓷进攻，显然是想要夺得钟瓷手中的内丹。

    “这东西还是让我保管吧，不然被抢了，可是大家的损失。”切尔发说道。

    一代宗师却如此不顾脸面，让钟瓷叹为观止，其实也可以想象，一个练功狂人对于元素异能的钻研热爱，眼看着最后一种元素就能触摸，对方自然心急。

    但是钟瓷哪能如他所愿，立刻闪身移动，天工织绸护住自己全身，钟瓷手中神笔出现，瞬间写下数十个盾字。

    这个时候，她已经脱离了墨漩的保护，而墨漩，也没有行动。

    似乎是看出墨漩准备袖手旁观，切尔发的手臂立刻化为一个尖锐的岩石，包裹着，直接冲向了钟瓷。

    几十个盾牌被突破，钟瓷捏碎了手中的盒子，一手握住内丹，一股强大的水系波动扩散开来。

    敖熙完全不顾夏利波的纠缠，落下的水流直接化为冰封，瞬间将地面完全冻结，但是他自己所在的地方，却化冰为水，双腿在水流中奇怪的扭曲了一下，如同瞬移一样。

    敖熙比切尔发，还要快速的到达钟瓷的身边，一道水箭直接打在了钟瓷的手背。

    
钟瓷手中的蓝色晶石脱手而出，直接抛向空中，切尔发怒吼一声，一道火焰冲向了距离晶石最近的敖熙，他知道，就算是他使用瞬移，也比不过敖熙快，因为钟瓷抛出那水系内丹的位置，根本像是冲敖熙投篮一样。

    敖熙完全不顾身体受伤，依然跃起，张开嘴瞬间吞下了那颗蓝色宝石――海族传承。


 
第十六章 金屋藏娇？-
-
-
    海族传承的大小起码在10厘米直径，这一刻，敖熙像是没有喉咙的游鱼一样直接将那硕大的海族传承宝珠吞入了腹中，身上的气势猛的一涨。

    那些水波疾速的收敛，在他身边围绕，将他整个包裹起来。

    
敖熙面色平静的在水球中，身上的衣物完全消失，下身化为鱼尾，上身赤luo，完美的身材在水波的映照下越发引人注意，他的长发随着水波飘动，那蓝色发出淡淡的荧光，让人移不开视线。

    这就是海族，一个完美的让人心跳都可以停止的美丽人鱼。

    整个贵宾室内，夏耀震惊的看着对方，钟瓷警惕的后退出战圈，不知道接下来如何打算，而夏利波跟切尔发则怒火冲冠，运用自己最强的技能攻向那水球屏障。

    然而，就算是利刃攻击，也无法打破水球，所有的攻击都被阻挡在外。

    
就像开了无敌光环一样，现在的敖熙，无视任何攻击，只能任由他进入消化海族传承的过程中去，但是谁都知道，等到敖熙消化完成之后，那传承的晶石，肯定不会再出来就是了。

    一直保持坐姿，不动声色的墨漩瞬移消失在座位上，然后拉住钟瓷的手，下一刻，两个人一同消失。

    又是那强大的瞬移。

    
这个时候不走，还等到什么时候？钟瓷的目的都达到了，难道还等着自己给敖熙背黑锅？切尔发又不蠢，就算钟瓷抵死也不承认，而且可以狡辩说敖熙也用水箭攻击了她，可是就算这样，她遗失了那个对切尔发来说十分宝贵的晶石是肯定的。

    似乎跟墨漩出去每一次，最后都是悄然逃跑，钟瓷不禁笑出了声。

    
两个人奔跑的同时，钟瓷快速的将隐字诀开放，一层一层的套在了墨漩跟自己的身上，墨漩明显感到自己身体被隐形，更加肆无忌惮，直接开放瞬移，带着钟瓷来到并不属于原本墨漩公寓的地方，一个特殊的房间之内。

    这个房间只有30平米，什么其他的东西都没有，在进入到其中的瞬间，钟瓷感觉所有的天地灵气都跟着消失不见，似乎被抽空了一样，精神力也被禁锢在体内，无法发挥。

    
“这个地方……”钟瓷皱着眉头看向四周，整个房间都是白色，因为钟瓷没办法使用天地灵气，精神力也被禁锢，无法探查这间房子，但是钟瓷肯定知道，这一定是什么东西制约了自己。

    “关押异能罪犯的地方。”墨漩不咸不淡的说道。

    “异能罪犯？”钟瓷不可置信的看着墨漩，那墨漩带自己来这个地方是干什么？

    墨漩表情冰冷，凤眸一片幽深，更是比平时更加下降了两度，说道：“难道你不觉得你犯了错？”

    钟瓷与敖熙的事情自然是瞒不过墨漩的，钟瓷也明白其中的道理，所以看到墨漩拉下脸，她也觉得十分愧疚，于是说道：“我知道错了，可是你也不用把我关在这里面吧”

    就算要教训，也不用这么惩罚啊钟瓷看向毫无装饰的四周，果然是罪犯所带的地方，什么都没有，这样寂静空虚更是让人深受折磨。

    墨漩不说话，钟瓷只能像一个做错事的小孩子一样可怜兮兮的看向墨漩。

    许久，墨漩才缓和了神情，眼中也带了一丝笑意，轻声说道：“这里，切尔发不会发现你的气息。”

    谁知道切尔发最后会不会因为无法得到那蓝色的水晶，而恼羞成怒，找钟瓷算账，就算是墨漩，也不可能时刻保证钟瓷的安全。

    也不知道敖熙现在怎么样，吸收完海族传承，可不可以对抗切尔发那样的S级存在。

    明白了墨漩是要保护自己而不是惩罚自己之后，钟瓷松了一口气，但是这间屋子也实在是太简陋了，钟瓷连坐的地方都没有。

    钟瓷摸着手中的空间指环，尴尬的说道：“墨……少主，我现在精神力开放不了，我无法拿出那个洪荒头颅。”

    本来钟瓷想叫墨漩名字的，可是又觉得应该改一下称呼，就跟夏利波一样叫墨漩少主了。

    
墨漩看了她一眼，最后伸出手，钟瓷爽快的将戒指摘下，交给了墨漩，墨漩拿出那颗头颅，然后搜索了一下指环，动作顿了一下，然后将一些食物拿了出来，并且掏出几件钟瓷的衣物，放在了房间内的一边，同时，拿出了那颗敖熙给的金珠

    钟瓷脸色尴尬起来，感觉赃款被抓包了一样，本来敖熙跟自己的交易就明摆着，现在还被墨漩发现了。

    “如果少主喜欢，就拿去吧。”钟瓷只能尴尬的说道。

    墨漩没要，对于她来说金珠这东西虽然稀有，可是对她没有太大的用处，所以将空间指环跟金珠都还给了钟瓷。

    “你在这等一会，我拿点东西送来，最多三天，三天之后我让你出去。”墨漩说道。

    钟瓷哪敢不从，只能点头答应。

    墨漩很快离开，大门关闭，这间牢房变成了完全封闭的空间，甚至连窗户都没有，可是空气越是流通的，估计是在一些特殊的地方做了隐蔽的设置。

    
钟瓷将抱在手中的一些衣服放在了地上，翻开衣服的时候，钟瓷才发现里面居然多了一套内衣，钟瓷脸瞬间就红了，她还以为刚才墨漩动作突如其来的停顿，是因为抓到了她与敖熙的交易证据呢…咳，结果是…翻到了她的内衣…想想都觉得别扭……

    之后，墨漩又来了一趟，放出了一个营养仓，显然，看到金珠之后，她觉得让钟瓷无聊的浪费三天，不如让她直接吸收这颗金珠的能量，起码等级也会提升一些。

    “少主，真的麻烦你了，如果切尔发要是不打算放过我的话，你也可以把我交出去。”钟瓷想起那套内衣，怎么也觉得尴尬，但还是诚恳的说着感谢的话。

    如果切尔发真的很生气，就算是没有墨漩，钟瓷还有赵杰这个靠山，而且敖熙也不一定变成了什么样，大不了以后躲到大海中去，先去敖熙的地盘逛一圈再说，算当避难吧

    “我答应过你，就一定做到。”墨漩脸色柔和，声音浅淡的说道。

    答应过？

    钟瓷皱了一下眉头，但是很快想到，在自己与墨漩第一次见面之后，在签订防火墙的时候，墨漩就已经保证了她的人生安全。

    这么一想，钟瓷也有种豁然开朗的感觉，因为她知道，只要有异能防火墙，作为墨麒麟组织，利害关系还是很明朗的，相信切尔发只可能暴怒两天，之后就不会为难钟瓷。

    这也是墨漩说要等3天之后在放钟瓷出去的原因吧。

    当然，也许墨漩会赔上一些东西，无论怎么说，钟瓷这次也欠了墨漩一个大人情，以后要在敖熙身上讨回来，一定要让那小子大出血。

    钟瓷将金珠放在分解箱内，然后脱掉衣服钻了进去。

    
这几个月一直频繁战斗，战斗显然是提升自己实力最好的方法，也将之前钟瓷迅猛提升异能等级，却没有稳固的天地灵气彻底的消化，一口气吃不了胖子，现在显然是慢慢养肥了。

    这个时候的钟瓷，能力已经稳健的提升到A5级，吸收了金丹之后肯定还能提升很多。

    
200年的金丹虽然看似很珍贵，可是因为各种精怪吸收的天地灵气不一样，这种金丹尽管储存了200年精怪吸收的天地灵气，能量却只能达到A级需要的天地灵气的1-2个等级。

    所以说，异能者其实才是上帝的宠儿，随着异能者越来越强大，是不是就暗示着，威胁这个世界存在的潜在黑暗力量，也越来越强大呢？

    钟瓷沉静在修炼中，完全不问世事，可不知道现在好多人都在找她。

    
敖熙是第一个寻找钟瓷的人，在凤凰酒店吸收了内丹之后，敖熙的实力暴涨，突破了S级之后，更是继承了无数传承秘法跟强大的驱动元素的能力，虽然切尔发能驱动四系元素的异能，可是一力降十会，他的水元素异能已经完完全全的超过了切尔发的运用技巧。

    如果不是因为现在是白天，凤凰酒店又是一个高档的消费酒楼，两个人大战一场，敖熙都不怕切尔发。

    
两个人都顾忌着异能界的规则，怕普通人发现，所以并没有大打出手，切尔发虽然气愤的要死，最后还是知道了技不如人，切尔发也并不如钟瓷想象中的那么小肚鸡肠，最开始抢夺只是因为心急获得物品。

    虽然看出了钟瓷是故意将海族晶石撇给了敖熙，但是切尔发没有继续追究的意思，只是有些可惜，最后回了Y国。

    
但是这些敖熙不知道，他本来异能圈子就小，连忙联系赵杰，说自己联系不上钟瓷，赵杰同样联系不上，因为这个时候，钟瓷已经被带入了墨漩说的监狱，气息完全隐藏，敖熙就算是把上京都翻过来，也肯定找不到钟瓷的气息。

    
而在上京的那些异能者，S级的存在也有不少，有些人看在敖熙是刚刚突破S级的“小家伙”，就没有干涉敖熙去大肆翻找钟瓷的扰民行为，夏家更是被敖熙折腾的不行，偏偏墨漩还不出面。

    当然，在钟瓷消失了的第七天，墨漩才看不下去，终于阻止了敖熙这种翻天覆地让人头疼的寻找，并且出手给了敖熙一点小教训，让敖熙回海族修生养息去了。

    在营养藏内呆了接近十天，眼看着要接近除夕，连钟瓷家里都打电话到中天侦探社的时候，钟瓷终于走了出来。


 
第十七章 新年宴会-
-
-
    钟瓷走出营养仓，换上衣服，身上的气息还没有任何隐藏，现在她的能力已经到达了A7级，身上华光环绕，如同仙女。

    密室中的门开放，墨漩已经知道她要苏醒的时间，没想到这么巧，正好看到钟瓷走出。

    看到钟瓷没有任何隐藏的面容跟华光，墨漩眼底也划过一道惊艳，等到钟瓷释放着文字技能“隐”，将自己的能力与外貌都纷纷隐藏的时候，墨漩的眼中大多是赞许。

    外貌无论多么奢华，也不能成为炫耀的资本，反倒会引起不必要的关注，让有心人留意到钟瓷，将钟瓷想象成为假想敌。

隐藏自己的等级，在必要的时候，可以出其不意的进行攻击，让人防不胜防，毕竟，他们不会想到一个明明比自己等级低的人会爆发出强大的战斗力吧。

    而且，墨漩也看出来，钟瓷并不是那种在乎外表的女子，起码这点证明钟瓷不爱慕虚荣。

    将必要的物品都拿上，墨漩带着钟瓷离开异能监狱，出来之后，钟瓷将衣服仍入空间指环中，通讯器这个时候接收了无数的信号，将电话拿出，更是百余多条电话信息。

    “少主，我需要留在这里帮你工作吗？有假期吗？我想回S市过年。”钟瓷询问道。

    “恩，有情况我会叫你，你暂时回S市，与以前一样就可以。”墨漩说道。

    钟瓷点头很快，墨漩属于放羊教学，等到大势已成，再振臂一呼，相信出动的绝对不止是钟瓷一个异能者，所以钟瓷心安理得的回了S市。

    在家过年这种殊荣钟瓷已经很久没有享受到了，只是不知道以后还有没有这样的时间跟空隙，但是钟瓷很珍惜，安安静静的过了这个年。

    钟瓷也打电话给林依依，问她现在如何，林依依如今拥有鬼力，通过电话也跟老道学了不少知识。

    
大年初一初二的时候分别拜访了亲戚，大年初三的时候就是同学或者同事举行的聚会，高原那边发来邀请，说缘聚工作室举行了S市异能人员聚会，想让他们参加，就算是钟瓷自己参加也好，也有一些新人或者是其他异能通行证的居民需要介绍给大家。

    
实际上，钟瓷已经有心将千金工作室迁移到上京了，而赵杰也同意，毕竟S市虽然是繁华大城，但是并不是异能者生存的特别好的地方，想要接到更好的任务或者是更大的发展，还是要去上京的。

    由缘聚工作室发起聚会，作为主办方，在一家颇为有名的高级餐馆订购了三桌，前来参加的成员有20多名。

    包括缘聚工作室成员、原中天工作室成员、千金工作室成员，还有异能通行证成员和新加入成员三名，大概20多人。

    钟瓷因为一直在家，距离比较远，有些迟到，桌子上已经摆放了一些菜肴，看到钟瓷来了之后，这些人纷纷打招呼，钟瓷在里面果然看到了几个新人的面孔。

    “钟瓷你可真是太忙了，你这幸亏回来了，不然侦探社的电话要被你家打爆了，没什么危险吧？”庄严笑着说道。

    “危险肯定有，不过都被我逢凶化吉了。”钟瓷嬉笑着回答。

    “姐，上次的防御服好好啊！我听安老大说要好几千万美金，弄的我感觉自己镶了金边一样！”高原在那边说道。

    
“喂喂，不要到处炫耀好不好，我们会羡慕嫉妒恨的。”钱子铭鄙视着高原，那套防御服自然是十分高级，就算以陈媛的势力，也不可能给缘聚工作室装备上这样的服装，消耗实在是太大了。

    “金边够形容那套防御服吗？你现在就是全身穿了钻石一样。”夏礼也跟着哈哈大笑。

    钟瓷被他们也逗笑了，不过看到高原的时候还十分惊喜，说道：“你突破了继续努力，不要心高气傲，以后的日子还长。”

    没错，高原这个小子现在已经突破了C级，变成了B级异能者，要与庄严关猛等人一个等次了。

    “恩，我肯定不会忘了姐的，要不是瓷姐，我也不可能这么厉害。”高原说道。

    “这小子！”钟瓷无奈的笑笑，她也没帮高原什么大忙，怎么高原突然来了一个感恩戴德，让钟瓷都有些不适应了。

    
“你没在这几个月，S市也发生了不少事情，高原的那个蛟蛇终于苏醒，现在可以帮他战斗，是很强悍的东西，不过我们不赞成他去别的地方，虽然蛟龙认主会随主人死亡，也难免有人想要控制高原。”庄严在旁边说道。

    钟瓷点点头，她明白这里面的厉害关系，于是又一顿教训高原，让他切忌不要自满，要稳扎稳打。

    “恩，我知道，瓷姐等我到了A级，我就加入千金。”高原立刻说道。

    “臭小子白养你，现在就想着跳槽。”关猛上前狠狠的敲了一下高原的头，一群人哈哈大笑。

    几个新人都好奇的观看着他们，新人有的加入了缘聚工作室，有的没有，但是他们都感觉出现，钟瓷这个年轻的少女，却是现在会议的焦点，似乎能量很大。

    
肖红颜跟几个新人分别介绍着工作室的人，新人的态度也不一，因为来自社会各个层次的人，心态也不一样，也许在普通人看来，异能者是虚假的，这样的异能者聚会，也许是一群自允为异能者的幻想青年才能举行的吧。

    当然，其中的最能看清形势的肯定是精怪，所以他对于钟瓷一进门之后，尽管钟瓷隐藏了气息，可是他还是对这个强大的人瑟瑟发抖。

    
当然，异能界在新人面前打开大门，一般人获得了异能之后，总是会欣喜若狂，甚至有种独一无二的错觉，但是随着越了解异能界，才会发现自己就是井底之蛙，而这些新人显然没想到，S市的异能者会如此之多。

    
菜全部上齐了之后，崔明关闭了大门，安卓释放了结界，笼罩了整个宝箱，肖红颜作为主持，站在前面，说道：“本来往年的这个时候，我们缘聚工作室都在总结异能的工作成绩，并且想着如何打压中天，结果现在大家却坐在一起，面对更加强悍的千金工作室，我们却只能俯首称臣了。”

    肖红颜半开玩笑半无奈的说着，立刻引起了底下一片笑声。

    钟瓷也无奈的笑着，她左边坐着单岩，右边坐着周起源，然后依次是陈云玄、觉尘、赵杰，工作室现在已经扩展到6个人了，庄严跟夏礼，卓与孟瑞晨都坐在这个桌上。

    
“这一年，实在有些跌宕起伏，新人高原、钟瓷已经随着一年的变化，一个成为了B级异能者，另外一个成为了A级工作室的组长，并且，今年，我们所知道的异能者，陨落了杜情跟陆国中。”

    话题有些沉重，大家似乎都陷入了回忆当中，的确，这一年的时间，似乎转眼就过去了呢

    
“我们战胜了血魔，迎来了血族长老卓瑞纳.布鲁赫殿下，和他的新生伴侣瑞殿下。参与了临市大地震，以及欢迎两个神能者，陈云玄道长跟觉尘大师。在雾蛾一战中，更是取得了辉煌的成绩。”

    一群人在下面鼓掌，新人更是惊奇连连，没想到一些看似平常的事情中，隐藏着奇异的真像。

    一年的时间，却发生了如此多的事情，而在钟瓷的回忆中，却有着更多的场面。

    找到天工织绸，收服楼兰古画，一幕幕，都似乎还能在眼前，却数都有些数不过来了。

    “那么现在，我们首先欢迎一下新来S市定居的通行者――小麻。”肖红颜大声的叫出了对方的名字。

    
小麻是一个麻雀精，作为精怪，甚至还没有田甜的年龄大，但是显然，麻雀精要比田甜要欢快的多，对于现在这种和谐社会来说，精怪只要不危害人类，想要在人类中生存，实在是太容易了。

    小麻是个公的，一头褐色头发梳向后面，露出光洁的额头，当然也露出了自己白皙脸蛋上的点点雀斑，让人觉得可爱又搞笑。

    
“感谢大家的热情欢迎，当然为了大家不嫌我嗦，我只想说一句话。”小麻没有多余的叽叽喳喳，然后视线转移向钟瓷，居然有些眼泪婆娑，说道：“瓷老大，以后我们精怪都靠你了，你可管住你们家的陈道士啊。”

    “哄！”

    几桌人哈哈大笑，钟瓷尽管想保持面目严肃，可是肩膀还是抽动了起来。

    “小麻，不要现在就抱大腿，瓷姐的大腿只可以我抱。”高原立刻说道。

    “喂喂，我见到你好像没说要收你吧，你居然敢这么说我！”陈云玄气的大声呼气，要是以前他那胡子在，肯定是一颤一颤的。

    不过，陈云玄露出了真面目之后，也没有以前那么有气势了。

    小麻灵活的转动着眼睛，说道：“可是田甜给的《S市精怪通行守则里面》，你是第一危险人物，保命的技巧就是跟钟小姐搞好关系。”

    田甜拿着餐巾捂着脸，只能装不在了，这该死的麻雀，比自己智商还低……

    一群人哄笑完了，都十分喜欢这个新来的小精怪。

    
“当然，我们现在要介绍的是今天刚刚加入异能界的新人，由于大家都是新加入的成员，作为启蒙，我觉得有些话，也不得不说，当然，我们来有请千金工作室组长，钟瓷小姐来为新人做启蒙。”肖红颜说道，一群人跟着鼓掌，欢迎钟瓷的讲话。

 
 

第十八章 指引新人-
-
-
    
介绍新人的部分暂时交给了肖红颜，第一名是一个大学大三的学生，叫做苗颖，比钟瓷还要大4岁，但是却有些装可爱卖萌的嫌疑，在异能界呆得时间短，钟瓷恍然的看到了以前的杜情，不禁有些想笑。

    
苗颖已经加入了缘聚工作室，成为里面的新成员，目前正在学习新的生活方式，属于爬行阶段，能力是隔空取物，其实是标准的精神异能开阔，还没有觉醒，暂时能力为D级。

    第二名新人谭平无论怎么看都很普通，但是他的异能却是弱点扫视，可以看到人行动中的弱点，职业是杀手，枪法了得。

    
当然，在肖红颜说出对方职业是杀手的时候，连谭平都内心翻出滔天巨A，差点拔枪相对。他是前几天才收到这个异能界的通知函的，他的异能觉醒与前几个月，作为一个杀手，可以看到对方弱点，除了经验的累积和意识，还有很多因素。

    但是显然，谭平已经超越了普通人，最开始以为是技术的飞跃，杀人已经化为了本能，举枪，弱点，射击。

    
可是后来他才明白，这是一种奇特的能力，让他从一名小小的杀手变成了现在的顶级杀手，尽管，现在他还需要其他人的辅助，比如说逃跑跟隐蔽，这些，他都没有做到一流杀手的素质，可是他却凭借他的那份异能，成为了一个杀手组织的金牌存在。

    获得这项能力之后，握枪就是他人生中最好的选择，而且他的保全跟机密杀手组织也做的非常好，无论怎么想也不知道这些人怎么找到她的。

    最开始，他看到这些人举办的聚会，以为是无聊人士的开玩笑大会，但是因为有敏感的“异能”两个字，让谭平最终留了下来。

    
肖红颜最后介绍着最后一名成员，对方叫做闻君天，在上两个月内，几度操控股盘，获得了不菲的成绩，职业是IT精英，拥有的特殊异能是数据分析，与电脑关联很大，因为钟瓷一直将自己的异能命名为网络入侵，所以钟瓷也算是闻君天的前辈了

    介绍完之后，钟瓷点点头，表示了解了。

    
“异能界对于新人来说，很广阔也很不可思议，但是却是一个可以成就任何梦想的地方，想要当明星，相信坐在我身边的两位，大家也看到了。”钟瓷笑了一下，看到新人苗颖连忙点头，因为早在进入的时候，她就已经看到了周起源跟单岩，这两个近几年大红大紫的偶像明星，实在让人仰望，却没想到现在能够共进晚餐。

    “想要强大到无敌，也可以通过自己去努力，想要家财万贯，简直是轻而易举。”

    
“但是，这些都是表面上美好的，在此之前，你们要知道，异能者也是会损伤的，一年之中，我们就损失了两名成员，可以想象，在坐的只有20人，十分之一的几率，这个几率可真是不算低。”

    “两名陨落的成员都是新人，损伤如此大，只在于在初学者的道路上，没有选好方向，太过焦急，目光不够远大，相信死亡总是会徘徊在身边的。”

    钟瓷目光望向谭平，显然，谭平对于钟瓷的话，根本抱着听听而过，没有当真肖红颜跟她说了一下谭平的情况，对方是这两天才过来的，所以现在对他们的态度都很不屑。

    “王钧，把你的枪给谭平一下。”钟瓷说道。

    王钧将别在自己腰间的能量枪给了谭平，握在手中的那一刻，谭平简直被自己所看到的震撼，他根本不相信，这么高科技的物品，完全超出了他的想象。

    “这是一款C5级的光线镭射枪，体型小，便于携带，但是威力有限，不过你刚刚觉醒异能，能力只在C2级，这款枪对你来说已经算是不错的了。当然，比这更高级的枪，有很多，甚至有你根本不敢相信存在强大技术的氢炮枪，比核武器还要让人恐惧的一些高科技武器，等你的等级到达那个地步的时候，也同样会发现，那些东西都是多余的，单单使用自己的能量，就可以完成你现在想象不到的攻击。 现在，你可以选择用这把枪瞄准我，但是前提是不要打到墙壁，这枪可以把整座大厦穿透了。”钟瓷说道。

    谭平没有犹豫，握住这把枪的第一瞬间，他就想要尝试了，所以钟瓷话音刚落，他就已经将枪瞄准了钟瓷。

    可是在他眼前，不知道怎么回事，钟瓷突然变成了一座大山一般，让他觉得就算手中拿到了一个威力非常巨大的武器，仍旧无从下手，根本伤害不到对方分毫。

    他的眼神从刚开始的兴奋，变成了凝重，渐渐的，居然留下了冷汗。

    他开放了异能，周围的吵闹已经远离，他心如明镜，眼中只剩下刚刚一番说教，却完全没被自己放在眼里的少女。

    可是这份异能在扫射钟瓷的时候，却没有发现任何弱点，别说她，甚至是在她周围的那些年轻人，都找不出一点破绽，明明就那么的随意的站着，怎么可能一点也找不出来。

    冷汗直流，这个时候，他才知道，这些看似普通，甚至在他第一眼有些滑稽神经病的人，根本不是在说笑。

    “算了，婴儿要学习爬行，而不是想着要用枪杀死人。”王钧说着，将谭平手中的枪拿走，周围热闹的喧哗又回到了谭平的耳中，他只觉得大脑嗡嗡作响，很疼痛。

    一直都以为自己是不平凡的，可是这次聚会，却让他的视野，一夜之间发生了改变。

    
“记住，你成为异能者的一刻起，你就已经不是一个人了，不要用异能去伤害无辜的人，这是异能界的规定，我们的诞生，只是来维护这个世界的平衡，而不是去破坏你可以选择受我们的庇佑，脱离以前亡命天涯的杀手生活，这对于我们来说，轻而易举。”安卓恰当的时机说道。

    新人苗颖是看出来了，如果不加入工作室，相信在异能界这个危机四伏的地方，很难生活下去。

    
苗颖对于异能界的危害几乎为0，而像谭平这样的杀手，完全可以通过使用异能而为所欲为，乱杀无辜，这样的人加入异能界，如果不多方管束，造成的危害显而易见，也是一种钟瓷他们都不太欢迎成为异能者的类型，所以他们必须要给谭平一个下马威。

    在庄严等人眼中，钟瓷果然成长的太过迅速，她知道什么该做，什么不该做，更是可以启蒙新人，让他们了解自己的责任……跟底线。

    
这个时候，第三名新人已经开口，这名叫做闻君天的30岁男子果然是一个精英，似乎也能够看出问题的最终所在，于是说道：“为了更好的生存下去，依附一个团队比想象中的重要，可以看出，在座的分为两个工作室，叫做缘聚跟千金，那么，我想知道，我可以加入钟瓷小姐的工作室吗？”

    
钟瓷淡然一笑，说道：“工作室也分等级，千金是A级工作室，收人的标准其实也没有要求，但是，所接的任务对于其千金工作室的成员来说是信手拈来，对于新手来说，却是九死一生，所以，如果处于保命的目的，加入千金实在不是一个好的选择。”

    
其他人也没想到闻君天会直接说要加入千金工作室，当然也是因为闻君天刚刚加入异能界，初生牛犊不怕虎，也不知道千金的能量到底有多少，才会询问自己的能力能不能加入千金。

    “也许你还没有意识到，A级与C级得差距，到底有多大。”周起源挑着自己的眉毛，用令人神魂颠倒的柔和声音陈述着。

    闻君天有些迷醉的望向周起源，想要寻找那令人心动的声音到底从哪里传来。

    “周起源，收回你的异能。”钟瓷呵斥了一声，周起源委屈的撇过头，被异能控制的闻君天这才赫然发现自己居然这么轻易就被控制了心神。

    “回去的时候我会给你一个异能网域，你可以查看里面的事情，那里，有很详细的异能界间接，会让你们大开眼界。”钟瓷笑着说道。

    之后，大家畅快的吃着饭，觉尘吃了点甜点跟馒头，老道无所谓，荤素不忌，吃的畅快淋漓。

    单岩沉默的呆在钟瓷的身边，钟瓷侧头看向他，几个月来的磨砺让单岩成长了不少，眉宇间不在有当初的单纯好欺骗，多了一份凝重跟隐忍，却越发沉默了。

    “工作觉得怎么样？”钟瓷问道。

    “恩，还可以，瓷锦，你要注意安全。”单岩说着。

    
钟瓷点头，她其实想说，当初单岩为了跟周起源较劲，才选择加入演艺圈，可是现在周起源都已经退出，反倒加入了工作室，而单岩难道还要继续他的演艺生涯？除了外表好看，单岩并不是适合在演艺圈里面混的。

    可是钟瓷看到单岩之后，却觉得，这是人生不可缺少的磨砺，也许，单岩自己的选择也不是错的。

    
回忆结束之后，苗颖跟两个影视明星要了签名，钟瓷告诉他们下半年可以能去上京的消息，S市的安全，都放在他们身上了，现在的缘聚，随着新人的加入，也许越来越强大。

第十九章 驻扎上京-
-
-
    转眼，开学的日子将到，林依依也从上海回到S市，两个人见面自然高兴，但是钟瓷仍旧看出林依依眼中的落寞，也许，留在S市，并不如林依依想象中的那么开心。

    
“知道吗？其实我爸最开始叫我去上海的目的，只是想与一个企业总裁的儿子联婚而已，但是没想到我给他感动了，最后他也打消了这个念头，但是郑妍不打算放弃，这一阵一直安排我跟人相亲。”林依依的嘴角勾勒出讽刺的角度。

    
现在的她，与当初的女老大相差甚远，刚开学进入门口的时候，除了钟瓷，没有人认出，这个头发烫得笔直，穿着时尚，妆容整洁利落的女子是林依依，如果不是对方一屁股坐在了钟瓷身边，谁能想到差距如此打的两个人是一个人呢？

    “那么现在呢？你觉得，还要继续留在上海，还是跟我去上京？”钟瓷说道。

    “你要去上京？”林依依吃惊的说道。

    “恩，打算去，因为那里更适合发展，在S市，发生案件的可能性太小，获得利益也太少了。”钟瓷说道。

    不过钟瓷也有点不想离开，因为自己的家人在S市，如果自己离开，S市一旦发生什么事情，钟瓷会追悔莫及的。

    但又一想想，S市现在算是藏龙卧虎了，还有卓这么一个强悍的人物，所以钟瓷也没必要担心什么了。

    
林依依明显在犹豫，但是经过了一个月的磨练，林依依已经很稳重也能很理智的思考问题了，她的面容现在刻画的很精致，但是掩盖不住她独特的气质，如果说以前的林依依是嚣张跋扈的，现在的林依依，更是用锋芒毕露形容，甚至眼神凌厉，让接触到的人第一时间就十分畏惧。

    “钟瓷、依依，晚上一起吃顿饭。”陆鸣过来说道，看向林依依的双眼多了一份惊艳，不得不说，林依依的改变让所有人惊讶。

    钟瓷跟林依依自然同意，因为随着开学，下半年的课程几乎停止，没有人会留在学校了，除了最后的学位证明，或者是高考报名，已经不需要他们留在这里了。

    更何况，林依依如果选择留在上海，她这次回来，其实是来转学的，而钟瓷同样，确定了要去上京之后，肯定是要转学。

    最后的半年时间，这一次的见面大家分外珍惜。

    除了一直以来的好朋友之外，周子萱没有来，苏小雨加入了队伍中，并且这次饭局是苏小雨请的，这个可爱的小学弟在游戏里钟瓷也是很照顾的。

    当然，这份照顾的前提是因为苏小雨确实很可爱，思想单纯，单纯的玩乐打游戏，与同班的周凡相比，他人品过硬。

    而周凡，在上次洗了钟瓷的账号，并且有意无意的想要用钟瓷号法师账号玩游戏之后，谢牧等人已经开始将这个人排挤在外了。

    
这也是钟瓷重生的第一天，对于周凡表情若有所思的原因，因为她知道，这个胖子很不厚道，总是喜欢占小便宜，这些小便宜对于钟瓷来说，可有可无，完全可以不在乎，可是这却证明了一个人的人格。

    
“这杯酒我敬各位学长学姐，感谢这两年的照顾。我觉得，如果没有学姐学长们的关照，我高中这两年也不可能过的这么好，谢谢瓷姐跟依依姐，老在游戏里给我出头谢谢韩哥跟谢哥，老实帮我打架，还有鸣哥总是请我吃饭。”苏小雨说着，眼圈居然有点红了。

    谁说男儿不流泪，只是未到伤心处，苏小雨思想一惯很单纯，也不够稳重，长得白净可爱，很受女孩子欢迎男孩子嫉妒，当时有不少别的班的人看不惯他，找他麻烦。

    但是他除了打游戏，就是一个乖宝宝，如果没有谢牧照着他，恐怕他刚来的这一年也过得很不好，好在，随着时间的推移，其他人都接受了这个乖宝宝的形象。

    
现在苏小雨是高二下学期，已经没有人欺负他了，再说学校中的男生也有不少跟着他们几个玩游戏的，这里面苏小雨地位最高，相信就凭着这原因，苏小雨在学校也不会太难过了。

    高中毕竟还是一个单纯的年代，你一方面突出，就会笼络到许多人跟你玩，而游戏，正是这个年代最吸引他们的。

    “行了，兄弟不说这些，以后记得别那么孬，别人打你就打他。”韩磊搂着对方的肩膀说道。

    林依依也跟着笑了起来，说道：“臭小子，姐帮你打架的时候你都忘后脑勺去了是不是，居然只说我游戏里帮你出头。”

    苏小雨被林依依说的脸通红，可爱的萌样让人忍不住想要蹂躏一下，最后苏小雨有些不好意思的说道：“依依姐，你现在的打扮不像打架的了，我不想着让你淑女一点吗？”

    “淑女是形容我的吗？臭小子！”林依依说着抓出了一个瓜子，用食指跟拇指并拢捏着弹出，精准的命中了苏小雨的头。

    这样潇洒的动作肯定不是一天能够学会的，那一瞬间，所有人都感觉到，林依依其实还是以前的林依依，只是现在，多了一份改变，却没有改变她以前的洒脱。

    “你最近也出去工作了？忙什么？”陆鸣说着。

    林依依从来不隐瞒自己家里的事情，这些好朋友也知道她父母离异，所以林依依说自己父亲现在是上海的富豪，这次回来，其实是办转学的。

    “对了，周子萱怎么没来，今天看你们两个表情也挺不自然的。”林依依说道。

    “分了。”谢牧坦然说道。

    
“不是吧…因为什么分的？”林依依惊讶的说道，不过这次，她没有用眼神跟钟瓷交汇，因为她已经是异能者，知道了异能者与其他人的区别，除非谢牧也得到了进化，并且能力超过钟瓷，否则两个人是不太可能的。

    “别那么八卦了，你这不是挖人家伤口么？”韩磊说道，抽出一包烟给谢牧几个人，轮到林依依的时候却被她拒绝了，说已经戒烟了。

   人的变化，还是很大的。

   这顿饭吃完之后，几个人以后见面的机会，相信是少之又少了吧说起来，还是很伤感的。

    
之后两天，钟瓷与林依依也忙着转学的事情，现在是高三，其实学校不太希望学生转学，升学率跟档案什么的都不太方便，不过被钟瓷跟林依依的金钱攻势摆平，让几个负责这方面得老师都赚了一笔。

    钟瓷用电脑在一家高中学校挂上了名，神不知鬼不觉，但是她已经算是在校学生，不过就是谁也看不到而已。

    
准备举家迁移了，钟瓷把自己越层住房钥匙留给了老妈，跑车留给了姐姐，告诉他们自己要去上京继续发展，可以说，钟瓷突然的变化，也让家里人暗暗惊叹不少，但是没有人会怀疑自己的儿女，无论他们做错了什么，或者是一夜之间发达了，他们也会选择相信。

    要说损失最大的人，恐怕就是庄严了，没有了钟瓷帮忙，自然就没有了那超高解决案件的速度，跟完全没有一点纰漏的处理方式，相信以后侦探社的工作要更加忙碌了。

    单岩仍旧要稳扎稳打的继续他的明星生活，周起源却彻底的融入了千金工作室，成为了合法的第六名成员，时不时在钟瓷身边撒撒娇什么的。

    当然，钟瓷也开始培育周起源变成第二个上得战场，下得厨房的新好男人。

    上京的地皮要比S市贵两倍左右，这回钟瓷购买的房子的时候，直接选择四合院。

    四合院算是上京的遗留文化，在繁华如同上京，住宅压力也很大，往往都是高层建筑，但是因为一直一来是每个朝代皇都之地，这种四合院就变成了保护产业了。

    不过，四合院面积大，并且出入方便，不用钟瓷等人老是跳窗户，在高层居住的时候，走门还要经过电梯、大门、警卫等等，实在是太不方便了。

    
这间四合院占地800平方米，建立在四环外，虽然算是郊区，可是也不显得吵闹，周围都是这类建筑，而且是二层建筑，翻修的时候也可以建立二层，那房子钟瓷跟赵杰也去看了一遍，到处都很破烂，价钱却一平米要十万左右，几乎是跟抢钱一样。

    以现在赵杰的凌霄工作室为例，所在建筑也是会选择四合院，只是占地面积没有这么大，四合院的下方，已经变成了修炼场，许多机械物品储存等等。

    好在，最近在赵杰的带领下，千金工作室的资金已经很庞大了，想要购买一个四合院倒是还可以的，最后购买了这间之后，钟瓷就准备找人开始装修。

    这件四合院要完全翻新整理，需要的工程太浩大，让普通的建筑公司来，根本是浪费时间，所以钟瓷决定要请异能者，当然，也可以他们自己动手。

    不过，还是找人比较合适，钟瓷跟赵杰商量了一下，准备去发布任务。

    上京除了拍卖行是异能者聚集比较多的原因之外，应运而生的异能任务发布处也算是一个非常热闹的地方了。

    那里发布的任务更加多，也比异能网域上的任务要琐碎，更加直观，而且，这里竞争也没有异能网域的任务大。

    首先，异能网域的任务是全世界都可以看到，以工作室的名义竞争，起码一个任务有上百个，分配到各个地方，就近原则等等，接任务的效率其实并不如现场这样的方便

    这也是异能任务发布处的好处之一。


 

第二十章 异能任务发布处-
-
-
    现在四合院没有整修，但是也可以住人，他们搬来的第一天先找房间住下，第二天的时候，钟瓷跟赵杰去异能任务发布处看一下。

    
异能发布处在一家叫做E时空酒吧的地下，在异能界最开始兴起的时代，这种被称之为怪异的特殊能力，引起过不少拥有者的恐慌，特别是能够看到鬼神之类的天眼类异能者，更是非常困扰。

    而这些担心科学家将他们抓为小白鼠的异能者们，一直认为自身的能力是黑暗的见不得光的，于是，在异能者看来，他们就应该隐藏在黑暗中行动。

    这也是为什么，异能者往往都在夜间活动而不让普通人发现这个规则，近几年也成了夜间活动的正规理由。

    异能联盟，是所有异能者的福音，并且每一个异能者，都遵循着异能联盟的规定，不断的开发新人，将异能者挖掘出来，让他们不再新手的时期，那么迷茫。

    
钟瓷带着赵杰进入E时空，E时空实在是一个并不算高级的酒吧，门面也很小，内部却十分热闹，一般都是异能者，当然也有不小心加入其中的普通人，好在在酒吧内，异能者都不会表现出普通人的摸样，不会动用异能。

    赵杰的进入还是引起了一些人诧异的目光的，而这些诧异目光的来源一半都是那些误闯异能界的普通人。

    酒保用高超的调教调酒技术表演，停顿下来的时候，钟瓷与赵杰已经坐在了吧台边缘。

    酒保催了一个口哨，说道：“新人哦，你们很面生。”

    这种调侃的口气让钟瓷笑了一下，说道：“是啊，准备在上京定居，听说这里很好发展。”

    “哇，美女到哪都欢迎，恩，我叫深眸，因为我有一双能够发现世界的眼睛。”深眸眨了一个眼睛，另外冲钟瓷抛了一个媚眼，钟瓷捂着嘴偷笑。

    赵杰面不改色，但是看到深眸大献殷勤的摸样，觉得如果自己不说话，两个人肯定也进不去任务厅了。

    “是能够记录任何事物的能力吧我们可以进去了吗？”赵杰说道。

    “小朋友打扰姐姐找男朋友是非常不可爱的哦，好吧，先请两个人喝一杯。”酒保说着，拿出了两杯装着橙色酒水的水晶杯，推了过去。

    酒杯在离开了酒保手中之后，里面的饮料居然奇特的变成了白色，在吧台划过一道直线，向钟瓷跟赵杰射去。

    钟瓷跟赵杰轻松握住，紧跟着，水晶杯中的颜色又从白色变为了翠绿色

    酒保脸上的颜色变得煞是好看，笑容也变得讪讪的。

    这酒杯中的水其实是一种对于天地灵气有剧烈反应的物质，E时空酒吧通过异能实验室，将酒水变成了可以通过反应天地灵气浓郁度的标志。

    
D级异能者颜色为红色，C级异能者为橙色，以此类推，B级黄色，A级绿色，S级则无法分辨，因为异能界的S级人物在他们看来，就像是国家元首一样，这种强悍的人物可以自由改变身体内的天地灵气，再加上，用这样的等级分化来评价S级的异能者，实在有些不尊重了。

    
钟瓷这次没有隐瞒自己的等级，因为这种酒杯只是测试，并不记录，加上上次钟瓷在弗格城表现的有些太惹人注目，好多人已经猜测她有A级的实力，只是选择隐藏而已，这样的情况也有不少人会去做，因为异能者一旦进化为A级，外在也将发生改变，有的实在不像是普通人。

    
S市尽管聚集的异能者很多，但是A级的异能者也都是工作室组长类的，地位同样不低，没想到今天新来的两个居然就这么厉害，还是一个小孩子一个少女，酒保调戏了一下，没想到踢到了铁板，好在这块铁板的脾气非常好。

    
酒保给了两个人一张卡，钟瓷跟赵杰随后就进入了后面的包厢通道中，按照卡上的包间号码进入其中一个进间，在里面，有一个向下的电梯，可以真正的进入到地下异能任务发布会。

    打开那扇神秘的电梯大门之后，与酒吧昏暗的灯光完全不同，这里如同白昼。

    钟瓷等人出了电梯，刚走出的位置是一个小型的通道，对应的一共有6个电梯，而酒吧的包房只有10间，其中6间是有电梯的进入异能任务发布处的通道。

    走出电梯的走廊之后，是一个宽敞的大厅，大概有半个篮球场地那么大，高4米的样子。

    除了进入到其中的那面墙壁，剩下的四面都变成了电子屏幕，有点类似股票市场，但是，这里的屏幕比那些要更加高级，大屏幕分为许多个框架，任务不停的滚动。

    在墙壁一米五左右高度的地方，镶嵌着电脑屏幕跟感应键盘，屏幕也是感应的。

    中央的地方摆放着数十个圆桌级座椅，有不少人谈论着。

    耳边不断传来各种人群发布任务的大喇叭声音，也有许多人三五成群的凑在一起，研究着新的任务。

    在这里，发布任务，寻找任务，多种多样。

    如果说异能网域的任务多为战斗任务，那么这里面发放的任务可就真是五花八门了，而且，任务可以用异能武器，发现的秘宝或者晶石结账。

    任务等级：C级

    任务内容：高薪聘请异能者助手要求：女性等级：C以下即可面貌端庄秀丽，得体大方，了解异能界，熟练交接异能任务

    任务奖励：价格面议。

    ……

    任务等级：B级

    任务内容：深海探险寻找遗落在地区物品，详细情况接受任务发布要求工作室接受，成员3-4名参加行动

    任务奖励：B1级防护服一套

    ……

    任务等级：A级……

    
钟瓷与对这么多任务发布果然叹为观止，刚才看到的几个任务奖励比较丰富的，已经瞬间被几个工作室争抢报名，然后等待任务发布人选择工作室，如果双方都在场，那就更好了。

    “先看推销方面有没有我们需要的。”赵杰说道。

    钟瓷点点头，在屏幕上输入自己想要找寻的异能建筑方面的工作室，等到一刷新，钟瓷吓了一大跳，居然有数十个之多。

    
“战斗并不是每一个异能者都擅长的，有些人，更适合在其他方面做贡献。”赵杰说着，看着上面显示的资料，其中一家工作室是专门进行建筑房子或者装修内部的，在所有工作室的资料前方，有着一个水蓝色的小球，小球是蓝色的，表示有该工作室的成员在异能大厅中或者是上面的酒吧，灰色的则表示没有人在，可以联系。

    “个人的价格可能低一些，这个异能者不错。”赵杰坐在高脚椅上，指着其中一条说道，点开这条之后，就显示出对方的异能倾向以及作用。

    姓名：李佳，等级：C

    异能特点：可修补任何陈旧事物，补玉，恢复资料（要求实体不是电子文档），翻新房屋等等。

    任务完成数量：24

    任务失败数量：2

    好评指数：9.2

    
“翻新房屋吗？”钟瓷皱了下眉头，说道：“那个四合院就算翻新了，也不算太好吧，主要是以前的材料太烂，不符合我们的要求，也容易陈旧，而且规划也不好，我们还要从新规划一下，而且还要建立地下训练师跟工作室。”

    赵杰没有反驳，两个人继续看资料，很快选定了其中一个异能界建筑方面非常有名的异能工作室，并且，他们最慢的装修时间是一个星期，而快的只需要几个小时。

    钟瓷点选了蓝色的小扭，出现对话框，钟瓷将自己所在的位置报告给了对方。

    很快，在异能任务发不处的异能者就来找他们了。

    “你好，钟小姐，呃……这位赵先生。”那人伸手与两个人相握了一下，说道：“你们可以叫我韩林，我是E时代装修公司的外部负责人，我们去那边坐。”

    这个工作室以公司称呼，是一个完整的装修公司，建筑方面自然也不在话下，与庄严差不多，在世俗开放了一个公司，专门从事建筑方面的事情。

    “两位可以先告诉我要装修的占地面积，以及想要建设的想法，我们可以相应做出方案，确定方案之后再施工。”那名异能者说道。

    钟瓷与赵杰点头，这家异能工作室似乎真的很擅长。

    
两个人分别将自己的想法加入其中去，韩林拿出一个电脑，开始制作模板，模板又快又好，让钟瓷跟赵杰非常满意，毕竟，异能者设计的东西，远远超出了普通人的理念，而钟瓷跟赵杰也只是想要一件房子而已，除了地下室要求很很高之外，其他的几乎可以称之为无要求，不要那么破烂就好。

    
而最后的价格也很让人惊喜，这么浩大的工程，居然只要了80W的价格，而对方还小心翼翼的看自己的脸色，似乎，怕这个价钱要的太高，要知道，房子的钱都已经这么多了，还在乎这点？

    选材方面钟瓷也参与了进来，什么地方要什么规格的，最后因为太繁琐，都交给了装修公司，但是装修公司说钱都在80W的费用里面，所以钟瓷也没太计较。

  
第二十一章 异能建筑公司
　　一切确定好之后，E时代建筑公司在第二天的时候来了三名异能者，其中一位是60岁得老人，两个年轻人，其中包括韩林。
　　老人他们称之为董老，是这次施工的建筑工程师，另外一个异能者叫做袁兵，大家就叫做小兵了。
　　“小兵先建一个结界，我们要开始了，这里面还有什么要的有用的东西吗？如果不用，就全都没了。”董老问钟瓷说道。
　　这里买来的时候送了几套家具，不过都是破破烂烂的，钟瓷也看不上眼，就摇头说都不要了。
　　这个时候小兵就开始建立起一个结界，这个结界并不如同钟瓷他们建立的结界，因为对方其实在建立一个幻象，而幻象的图案正是以前的四合院摸样，在普通人看来，这间四合院还是以前的摸样，但是内部，早就已经发生了翻天覆地的变化。
　　董老双手放在地面上，一股天地灵气扩散出去，周围的空气瞬间变得十分浓重，土元素暴增，紧跟着，这股天地灵气扩散出去之后，整座房屋都化为流沙，无论是木材还是石块，包括一些钢筋铁器都化为了流沙，变成细碎的物质，四合院800平米的地方瞬间被夷为平地。
　　之后董老是拿出一些材料，但是材料却都是样式，每种一块，就连钟瓷要的一种瓷砖都只拿了一样，让钟瓷确定这些材料是否合格。
　　韩林恰当时机的出来解释，说道：“你要的地下室的防护墙等级，有些太高了，所以我们没办法用异能完成，只能先给你建筑一个地下室的雏形，以后你自己建设。你需要的房屋材料，就在这些，一会安装的时候，我们会及时提醒你，哪块不好你看着来。”
　　“你们看着办。”钟瓷连忙说道，让他们先忙，因为地基都没有建筑起来，暂时没必要研究材料什么的。
　　但是钟瓷还是小看了异能者的威力，如果说以前她的视野局限在网域这一块，现在的视野局限在战斗这一块。
　　E时代建筑公司，却让她深刻的体会到，异能给生活带来了什么翻天覆地的变化，让她眼界再一次开阔。
　　董老做事沉稳，不慌不忙的动用了异能，钟瓷明显感觉到地面的震动，整个四合院的八百平米的地面，瞬间又变成流沙几乎成为了向下10米的深坑，但是流沙却完全浮动起来，飘在天上。
　　以肉眼可以观看到的速度，下身的十米深坑四周变成了光滑的墙壁，钟瓷用精神力探寻，发现那是一种凝结而成，质变之后的物质，虽然没有她要求的材料高，可是却十分坚固，像一个钢筋灌注好的铜墙铁壁，大概有20厘米宽相当于C级异能者释放的防护墙，显然，这是董老的异能体现。
　　800米的正正方方的规格地下室做好，在四米的地方开始铺盖上泥土，飘在天上的沙粒又变为了墙壁的物质，开始一层一层的铺盖，整整铺盖了4米的距离，留出了一个宽2米的向下通道在事先安排好的的地方。
　　也就是说，地下室大概是高6米、占地面积按照规整的长40米，宽20米。
　　紧跟着，董老开始建设房子，那根本就跟小孩子摆弄橡皮泥一样，每次要建筑什么，飘在天上的沙粒都将分出一部分，然后变质成为他所需要的材料，然后盖成房子，甚至玻璃都是仿古的磨砂带着图案的玻璃，当然也有完全透明的，那沙粒一会变成瓷砖，一会变成琉璃瓦，简直是百变金刚一样。
　　仅仅两个小时，不但将所有的建筑物建设好，并且坚韧程度根据钟瓷的探测，能够防止5级地震，小型爆炸轰击等等优良的特性。
　　韩林释放异能，手中一丝荧光向四合院播撒着，未来准备绿化环境的地带，以肉眼可以看见的速度迅速生长，四合院分为两部分，前面作为前厅，后面作为休息区，两个位置都有不大不小的院子，随着韩林在休息区的园子中中下了一个梨树，然后梨树茁壮成长，很快枝繁叶茂，变得凹凸有致，婀娜多姿，无数白色的花朵盛开。
　　彻底完工。
　　2个小时，80万，赚得如此简单。
　　钟瓷觉得叹为观止了，这就是异能。
　　“钟小姐，你看还有什么不满意的地方吗？比如说有些细节需要改动什么的，我们现在可以查看一下”韩林说道，但是看他的表情也知道对方根本是得意洋洋，正在邀功一样
　　觉尘皱着眉头，说道：“阿弥陀佛，贫僧似乎没看到地基。”
　　韩林笑了一下，说道：“我们管这样的房子叫做一体房，如果你以后想要搬去别的地方住，还想要这栋房子，那么我们可以完全将它挖起来，然后移到别处，整个房子与地下室，形成一个长方形，陷入地面，如果说其他就楼房的地基只是几处的话，我们的房子，就是全部地基房子。”
　　钟瓷尴尬的说道：“异能出品，必属精品他是神能者，见识少，别管他但是韩林，这个梨树，还是别让它开了，有点太招摇，现在才3月份，好多树都抽芽呢。”
　　韩林自然点头同意，本来这些花草都是为了整体美观，让钟瓷看着好看而已，就是不合节令，韩林一挥手，将树木跟花草都恢复了这个季节应该有的摸样。
　　下午钟瓷请客吃饭，包括千金工作室跟E时代建筑的工作室的三名成员，然后当着大家的面，韩林提交了任务，钟瓷确定任务完成，并且给了10分的满意度。
　　董老脸色有些苍白，是因为异能使用过度的原因，像钟瓷这么大兴土木的工程，其实也是少有的。
　　董老最开始建设的时候面容非常严肃，停下了工作之后，就显得很亲和了。
　　“小丫头很有前途啊！那块地怎么也有7、8千万吧，你们几个居然给买下来了，不可小觑啊。”董老先聊着说道。
　　“都是工作室的钱，付出一些得到的回报也高些。”钟瓷客气的说道，给董老到了杯酒，她还是很佩服这个在工作上比较严谨的老人的。
　　“恩，战斗异能者肯定比生活异能者要赚的多。”董老点头说道。
　　钟瓷停顿了一下，其实也有些八卦心里说道：“董老跟韩林也都是元素异能者，算是比较强悍的异能了，为什么不选择当一个战斗异能者呢？”
　　“我老了，可不是上蹿下跳的年龄咯。”董老哈哈大笑，尽管这么说，可是谁都看出，其实他不服老，但是却甘之若饴的享受现在的生活，手中多了一点钱，平时过的悠闲没有压力，其实也很好。
　　韩林跟着有些不好意思回答，因为在异能者眼中，也许战斗才是异能者诞生的目的，他却选择了一种世俗中的生活继续下去，看上去挺没出息，也没血性的，毕竟木元素异能者也是战斗天赋非常高的。
　　“我还有老婆孩子需要照顾，父母也年岁大了，希望我陪在身边，拥有这份能力让我多了一份金钱的收入，其实我不太喜欢改变现在的生活。”韩林说道。
　　这个时候，大家把目光放在了之前一直布置结界的袁兵身上，对方看到几个人都看向他，有些苦涩的笑了一下，说道：“我１５岁拥有异能，到现在已经２５岁了，十年时间，看着异能界渐渐发展起来，却仍旧是Ｃ级异能者，而且我自己知道自己的情况，进化实在是太费力气了，１０年时间可以让一个热血青年成长，现在的我也不希望去战斗了，就算仍旧很年轻。”
　　觉尘念叨了一句佛语，然后说道：“如人饮水，冷暖自知。”
　　这么一说，大家都很唏嘘的。
　　异能者，也并不都是光鲜亮丽的一面。
　　送走了他们之后，回到四合院内，现在四合院还要添加大量的家具，然后开始分房间，房间很多，钟瓷选择了一间之后让其他人自己选，因为是上下两层，房间甚至有十多间，足够他们使用。
　　当然，在外部的假象结界下，普通人看到的只有施工的景象，一个月之后景象直接消散，景象也随着时间流逝悄然改变。
　　赵杰回来的时候脸色变得十分诡异，看向钟瓷的时候，让钟瓷觉得有点被算计的不寒而栗的感觉。
　　“你那是什么眼神？”钟瓷抖了一下，问道。
　　赵杰小巧精致的面容换成了面无表情，尽管如此，小孩子粉雕玉砌的样子仍旧让人很喜欢，钟瓷不客气的掐了一下对方粉嫩的脸颊。
　　赵杰手中多出了一个金针，示意钟瓷再动他也不客气了。
　　“异能界开放了一个任务，这个你要去。”赵杰说道，将电脑打开，然后找到了那个引发异能网域轰动的，却并不起眼的任务。
　　这个任务同样在异能任务发放处看到的，因为在Ｚ国境内，所以许多上京的人都蠢蠢欲动。
　　最开始，任务是一个普通的异能者将一张照片发在了异能网域，询问这张照片上的灵物大概是什么，然后，就要无数的根任务开始收购照片上的灵物。
　　那是一个类似人参一样的东西，下面是如同根须一样的触角，上面却如同人一样的小头跟去干，不过没有手，整体光滑如玉，以拍摄的内容看，也知道这个东西的手感是胶皮一样的柔软。
　　“活岁灵？”钟瓷有些惊讶又有些不确定的问道。
　　

第二十二章 活岁灵-
-
    
活岁灵其实是一种天地灵物，是太岁的进阶，也是异能界开发之后遇到的比较少，却元素含量非常大的物体，这样的东西，称之为秘宝也不为过，就算Ｓ级成员也会想要一些。

    这位异能者没有多想，所谓财不露白，他不但露了，还告诉了他们这是云市底下溶洞内出产的，而且还有好多，只是有些不好抓。

    这一下异能界都开始轰动了。

    
单单以太岁在世俗中的价格就知道，这就是一种对身体极为有益的菌类，在《本草纲目》上被称之为肉灵芝，而太岁的进化版，更是对异能者有很大的功效。而最重要的，普通人食用之后，是真的能够长生不老，当然这有些夸张，毕竟普通人的身体基础在哪里，想要延长，也有一定限度，但是生死人肉白骨是肯定的。

    要知道，就算是Ｓ级的异能者，也是有家人的，谁都希望自己的家人与自己生活在一起，而不是随着自己异能等级的提升，他们却经受不住岁月的考验，远离自己而去。

    所以，活岁灵真的是异能界每一个人都想要争抢的宝贝。

    
钟瓷也非常想要，尽管她还没有经历过亲人因为岁月的流失而死亡的事情，可是并不难想象２０年后，３０年后，自己父母是否还健在，而且父亲身体一直也不好，这让她想要活岁灵的想法更到达了一个势在必得的地步。

    “这个必须去，全员出发！”钟瓷说道，立刻准备选定机票，前往云市。

    赵杰拦住对方，让钟瓷别那么着急，他还没有把话说完。

    “这次活岁灵出现，其实也并不是没有原因的，上次你不是问我异能联盟什么时候开放信用点吗？”赵杰说道，话题成功的引回钟瓷的注意力。

    “你不是说在阴阳传承之后吗？”钟瓷疑惑的问道，然后似乎想到了什么，有些惊讶的说道：“你的意思，是活岁灵是因为阴阳传承引起的？”

    
赵杰点点头，说道：“这次你去，带上周起源和单岩，其他的留下，Ｓ市的异能者也可能去，你对高原不是很好的吗？如果他也参加了活岁灵的寻找，阴阳传承的时候，你也带着他。庄严似乎也可以。”

    钟瓷想不懂赵杰为什么不让觉尘跟陈云玄去，但是还是说道：“那个阴阳传承，到底是什么传承，这么神秘？”

    赵杰轻轻一笑，似乎陷入到回忆中去，最后却给了钟瓷一个让她都十分吃惊的答案：“Ｓ级传承。”

    秘宝都分等级，传承自然也随着强弱，分为一些等级，Ｓ级这个等级不仅仅代表着强大，更是隐秘跟不为所知，能够评价为Ｓ级的传承，获得的威力十分巨大。

    其实，异能者与神能者跟古武者比，似乎最能占优势，修炼速度也最快，可是缺点十分明显，就是异能者无法教授自己的异能，传授给其他人。

    
这样说来，其实佛道两派，古武世家，血族海族，都是一个非常庞大的传承，可以让自己的绝学继承下去，异能者就不能以钟瓷了解的情况，起码１０年之后没有找到传承的方法。

    所以异能者想要提升实力，找到这样的隐秘传承，获得里面得了力量，是最好的方式。

    “可是，按照我在墨漩那边了解到的情况，阴阳传承是需要两家血脉共同完成的。”钟瓷说道。

    
“不，确切的说，墨家与夏家前辈，将阴阳传承的入口封锁，只有他们两家携带的信物才能开启，阴阳传承多则几百年，少则２０年才会开启一次，所以对于还是新生儿的异能界来说并没有广为流传。”赵杰说道。

    
钟瓷点头，说道：“弄了半天是搞垄断，也就是说，只要我们也跟着进入，就也有机会抢夺阴阳传承了？可是，跟墨漩抢，希望不是很大吧？再说我现在也是墨漩手下这样不好吧？”

    赵杰板着小脸，有些不高兴的说道：“能不能成为Ｓ级，就看这个传承了。”

    钟瓷神色一凛，明白了对方的话内的含义，钟瓷重生之后追求的就是站在最高处，不想再发生无法掌握的事情，她知道，逃避完全不是办法。

    出发之前，钟瓷还是有些不解的问道，“为什么高原跟庄严可以，觉尘跟老道不可以？而且你为什么不去？”

    
赵杰面容又变成了扑克牌，说道：“阴阳传承也是会选择人的，秉持着肥水不流外人甜的目的，和尚跟老道怎么也是会回佛道两门的，周起源跟单岩，则要稳定的多万一这两个人都没被阴阳传承选上，那么庄严跟高原就成了替补，两个人跟你以前私交不错，又是Ｂ级异能者，突破Ｓ级的可能性大，夏礼就算了，能力太低。”

    钟瓷半信半疑的点头，她觉得，这件事情，赵杰肯定瞒着她什么了。

    赵杰又告诉了钟瓷阴阳传承具体开放的时间跟地点，距离现在还有十多天，他们可以用这十多天的时间去找一下活岁灵。

    
单岩本来还在拍摄电影，本来钟瓷不打算让单岩前往的，可是赵杰也不知道用了什么方法，单岩不但回来了，而且又回到了当初那种非常粘着钟瓷的态度上去，让钟瓷觉得有些莫名其妙。

    
在Ｚ国的异能者大多数都接到了这个惊天动地的消息，想要家人跟着长生不老的愿望大家都有，Ｓ市包括临市的异能者全部出动，让云市莫名其妙的成为了异能者第二聚集地。

    
可以说，这两天云市的异能者海量的聚集着，钟瓷觉得自己行动已经算是很快了，可是察觉到飞往云市的飞机上居然有数十个异能者之后，钟瓷对于这次活岁灵的抢夺，更是决定下大功夫。

    Ｓ级异能者并不是那么常见，而Ａ级异能者也很少，只要不碰上三名以上的Ａ级异能者，钟瓷有信心夺得宝物。

    而在途中的时候她才想到，其实这次活岁灵的出现，也许是异能界的浩劫，因为还有除了异能者，古武世家的古武者，更加会抢夺活岁灵。

    
钟瓷等人按照异能网域到达那名异能者所说的溶洞入口的时候，才发现入口已经被十个异能者拦截，这里面最高的是Ａ级异能者，低的也有Ｃ８级，身上带着一个异能组织的统一标志。

    “青红？这个异能组织我没听说过。”周起源悄悄的说道。

    那些异能者肩膀上果然带着青红字样，也就是说这个组织是应该叫做青红。

    钟瓷一愣，仔细分辨那肩膀上的图案，很快就认出这是后世一个跟她有牵连的帮派――青红帮。

    青红帮也是一个异能组织，在上京非常吃的开，在异能拍卖行内也有股份，但是钟瓷知道的这些只是十年之后，也许现在这个异能组织也没有崛起。

    当初追杀钟瓷，现在已经被铲除的异能者力雄，十年之后就是青红帮的。

    钟瓷想到上次力雄的任务，她很快抓住了这里面的线索。

    之前，钟瓷就发现力雄是坤林组织的成员，而且身份好像还不低，可是十年之后，力雄却在青红帮。

    
联系到这一世钟瓷参与到的那次抢夺资源任务，连龙组的老大龙一都惊动了，想必坤林组织在Ｚ国的发展将受到很大阻碍，毕竟谁也不愿意让人抢夺自己的资源，对这种不友好的国际组织，就算你实力再强，也要打回你贪婪的触手。

    所以，青红帮现在应运而生，成为坤林组织支援的一个新兴组织。

    
之后的事情就简单了，钟瓷四处查看了一下，一些异能者都被对方这个强悍的阵容拦截在外，有能力的组织直接绕道，毕竟溶洞只是一般的地理类型，没有结界跟屏障，挖个洞就能进去，可是那些Ｃ级或者是零散的异能组织，恐怕就没这么强的能力进入其中了。

    一些人抱怨连连，青红帮的恶名，恐怕就是从这个时候开始的吧。

    “也省得那些能力不够的人捣乱，分一杯羹，阻拦也不错，我们从别的地方进入。”钟瓷说道。

    
这么想着的时候，洞口处突然传来了激烈的争吵声，显然，那些零散的异能者们已经开始与青红帮的人叫板了，工作室与组织有着很大的差别，就算实力强悍，能够打倒这十个人，被人记住了面孔，得罪一个组织的下场是很严重的。

    所以，钟瓷也很好奇的望向了那边一眼，这才发现，这闹事的不是高原是谁。

    “哼，凭什么你们拦住入口不让人进，这也不是你们开的，第一个发现的也不是你们，你们有什么权利不让我们进？”高原激动的嚷嚷着。

    
后面一些零散的Ｃ级异能者也跟着喊道，高原是B级异能者，而且高原身上散发出一种蛟蛇的灵兽气息，那条小蛟蛇已经变成了蛟龙，威力更大一些，这让那些C级异能者突然有了信心。

    但是，在十个异能者面前冲动行事，实在是太不明智了。

    庄严、夏礼，乃至于缘聚工作室的人，都在旁边，各个脸色凝重，高原年龄还是太小，太过冲动，但是事已经发生，自然不能扔下高原不管。

    “小孩子毛都没有长齐就出来要咬人，这里轮到你嚣张了？”说着，那名异能者瞬间爆发，手臂暴涨的如同成年人大腿粗细，快如闪电的冲了上去。

    
高原自然气不过对方辱骂自己，根本不顾旁人阻拦，挥动手臂，一拳撞向对方的拳头，从肩膀处，居然有一股灵气传开，一道绿色的龙形摸样的物体一闪而过，只看到波光粼粼的绿色鳞片，让这一拳，带着龙行虎步的感觉

    “轰”两个肉拳撞击在一起，居然发出巨大的爆炸声！




第二十三章 饕餮抓灵-
-
    两人都是B级异能者，互相碰撞之后，高原跟另外一个异能者纷纷退后十多步，高原闷吭一声，那人却忍不住叫惨叫了出来，拳头上鲜血淋漓。

    高下立见。

    高原的成长喜人，但是现在不是表扬的时候，两个对碰之后没想到是青红帮的人吃了亏，实在是蛟龙的威力不容小觑，偏偏对方还按照年龄错估了高原的实力。

    异能者可不像古武者，年龄越小，也许能力越大呢！

    青红帮队伍里面的A级异能者看到现在这种状况，如果不出手，其他异能者一拥而上，对他们的局面将会非常不利。

    所以，几乎没有打招呼，青红帮的那名异能者已经先一步出手，他的手中多了一个锁链，锁链最上方是一个针摸样的尖锐东西，带着一连串的锁链直接撞向高原。

    
这种锁链其实是很阴险的武器，如果躲开了最前方的利器，锁链也会缠着被攻击的人，击打锁链只能让锁链更加捆绑住自己，所以如果这样的武器前来攻击，只能打最前面的地方，不能让他回折。

    但是，A级异能者的爆发力跟速度，哪里是这些人能够轻易命中的，A级异能者一出手，高原就完全处于下方。

    一道红色的光芒出现，一枚小刀划过天空，叮的一声，撞击在那条锁链最前方，针尖偏离了高原的方向，落在旁边。

    
“谁？”那名异能者扭头望向旁边，直到这个时候，钟瓷三人才走了出来，他们三个距离他们有些远，又隐藏了气息，尽管对方也有A级异能者，可是却探测不出钟瓷的能力。

    但是，红色的飞刀在庄严等人眼中却是熟悉的，这是钟瓷的象征。

    几个人立刻欣喜的望向钟瓷的方向，高原最先忍不住，高兴的叫道：“姐！”

    靠山来了。

    尽管钟瓷隐藏了身上的气息，但是左右两边站着两个青年却都是A级异能者，这样簇拥的架势，比出门带两个保镖都引人注目。

    对方的A级异能者目光望向钟瓷，眼底闪过一道光，被钟瓷捕捉到，显然，对方是知道自己的名字的，这当然不奇怪，现在的千金工作室在异能网域是非常出名。

    
但是钟瓷想的更多，毕竟她帮过副广做任务，掠夺资源的事情她掺合了一下，最后她也配合了龙一的工作，无论怎么调查，她给坤林组织捅了一刀的事情是证据确凿，尽管她真的什么也没说。

    也许，坤林组织已经将她列入了黑名单中，只是现在畏惧墨麒麟的势力，还有千金工作室的能量。

    “青红帮才刚刚建立，虽然不应该我们这种工作室的人前来多说话，也没有资本在这说话，可是这位先生，引起众怒的效果可并不算太好。”钟瓷好言相劝道。

    “我们只是按照规定办事，至于造成什么影响，这不是我们要担忧的。”对方的A级异能者说道。

    “没的商量？”钟瓷挑眉问道。

    “没有！”对方回答很干脆。

    
“当我什么也没说，打吧。”钟瓷说完，之间背后嗖的出现了两个扇形的翅膀，上面布满了金黑色的蝼蛄，错落有致的白色光点也分布在其中，如同突然多出的图案，只有仔细观看才知道那是无数的昆虫的嘴，两道黑色的绸缎在空中划过一道弧线，直接扎入了10名异能者的队伍中。

    那黑色绸缎自然是蝼蛄排列的队伍，整齐划一，出动的速度又快，嗡嗡声中，带着一股凶猛残暴的力量。

    
其他几人自然也动了，庄严第一个动手，立刻将重力控场套在了这十人身上，A级异能者不受影响，可是剩下的几名异能者却都身体沉重，虽然影响不算大，可是动作难免比平时缓慢，在战斗中，这样的缓慢是要不得的。

    
A级异能者同时放出两个锁链，直接攻向了两个蝼蛄队伍，但是锁链毕竟是死的，而蝼蛄却是活的，纷纷让开之后，蝼蛄的队伍变成了黑压压的一片笼罩在青红帮队伍上方，紧跟着，白色的迷雾喷洒而出。

    “噗通噗通！”

    十个异能者如约而至般的，全部都倒在了地上，陷入了睡眠状态，那名A级异能者尽管反应快，但是仍旧中了迷雾，有些不敢自信，说道：“雾蛾！”

    “噗通！”

    A级异能者也倒在了地上。

    钟瓷收回蝼蛄，笑着说道：“还能看出是雾蛾的毒素，你也算有些见识，毕竟这可是新型品种。”

    
几个人都倒在了地上，洞口变得毫无阻拦，被堵在外面的能力不高或者后继来看热闹的工作室成员都爆发了一声欢呼，想要进入，但是都耐住性子，想让钟瓷先进，这是对胜利者的尊敬。

    
“我们走吧。”钟瓷虽然也不太想让零散异能者进入，但是料想他们也不一定能抓住活岁灵，就当是给自己攒人品了，所以钟瓷也没有设下什么障碍，就带着缘聚工作室和庄严夏礼两人，进入了其中。

    
其实也难怪钟瓷有私心，因为谁也不确定，活岁灵到底有多少个，面对亲人能否与自己一同生存下去，钟瓷在这件事情上绝对不马虎，也不想因为自己的善良，带给自己不必要的麻烦。

    所以这批异能者如鱼贯入之后，钟瓷偷偷释放了一只蝼蛄，去将青红帮的那十名异能者身上的毒素解决，让他们清醒过来。

    钟瓷没有发现，在她进入洞穴之后，一双一直关注她的眼睛才离开，然后沉入土地消失不见。

    ……

    溶洞是一个天然的景观，Z国云省就有许多溶洞被开发出来作为景点观看，当然那些都是被人工雕琢过的，弄的五光十色，而且危险系数几乎为0。

    但是溶洞不单单是那几个，其他的溶洞没有被人开采的主要原因，还是因为危险系数太高，用现代科技无法完成，而异能界的科技，是不会轻易暴漏的。

    钟瓷几个进入洞穴之后，因为溶洞分叉路口太多，而且他们人员也太多，所以钟瓷跟其他人分散开寻找，很明显，她也不愿意跟着缘聚等人一起。

    虽然庄严跟高原她是可以带着，但是庄严有自知自明，直接带着夏礼去别的地方了，而高原也要顾及缘聚工作室，而选择了留下。

    钟瓷临走之前告诉高原如果遇到危险的事情必须要呼叫，在这里，最大的敌人就是来争抢活岁灵的异能者，他们都是为了亲人，而去伤害别人

    活岁灵的价值也可以叫做无价，所以也可能有为了金钱来这个抢夺的人，这些人可能杀人更肆无忌惮一些，财权利益，才是真正能够驱动人心中罪恶的存在。

    在这里杀戮，甚至比其他地方正常了太多。

    也许这是高原将要领略异能界的残酷的第一个事件，有了武力就有了纷争，以后将会越演越烈。

    而且钟瓷最担心的还是墨漩这个人，因为对方成名就是因为击杀了百名异能者，上哪来那么多异能者给对方击杀？那么活岁灵事件已经提供了对方条件了。

    钟瓷精神力放出，感应地底的情况，想要最快速度找出活岁灵。

    就在这个时候，钟瓷的肩膀上突然有了异动，原本潜伏在天工织绸内的饕餮居然出现在这里，兴奋的探寻着四周的空气。

    饕餮贪吃，可是吃的东西也不是毫不忌讳的，显然，能量越多对对方的吸引力就越大，也许饕餮能找到活岁灵也说不定。

    饕餮的身体呈现虚化，半个身体从钟瓷后背涌出，给人一种多出一个寄生物的感觉，而且饕餮狰狞恐怖，巨大的口还贪婪的流着口水，怎么看都是凶兽。

    
他伸长了身子，向一个方向扑走，其实饕餮虚影离开钟瓷身体只能200米的距离，不像其他凶兽那么自由自在，可能这也是限制对方战斗力吧，因为饕餮这种吃能量的怪物，吞噬的能力实在是太强了。

    钟瓷周起源跟单岩快速的奔跑起来，跟住饕餮的行动速度。

    错综复杂的地底溶洞中不时传来爆破声，已经有百余名异能者进入其中，而溶洞的环境如果能让人轻易进入，那么那些探险队早就来光顾了。

    钟瓷身后翅膀开启，红色的小刀在身边围绕，一些狭窄的地方钟瓷用小刀划过，比最精密的切割仪器还要动作快捷，尽量不伤及支柱的情况下扩大他们的行动空间。

    很快，几个人都深入了地面百米的地方，不少地方已经出现积水，可能会出现暗河。

    
饕餮的体型是虚幻的，可以随着空间的改变而变化，甚至有的时候完全穿过物质而不受影响，这就难为钟瓷等人，钟瓷现在几乎跟开采工人没有什么区别，如果不是护体结界开放，现在她早就灰头土脸的了。

    “嗷！”饕餮兴奋的声音传出，钟瓷等人精神一振，立刻再次向前，但是饕餮已经兴奋的去捕捉对方了。

    视线受阻，钟瓷也看不到前面到底发生了什么，可是她的精神力却放了出来，感受前面的变化，这一看，差点吓的她肝胆俱裂。

    
饕餮已经找到了一个活岁灵，活岁灵带一个“活”字，自然是活蹦乱跳的有生命生物，随着饕餮的出现，对方直接转入岩石之中，心惊胆战的躲避着饕餮的巨口，怕对方将它吞噬到腹中，可是饕餮却兴奋的追逐，口水更是越流越多。

    活岁灵可是要留给钟瓷父母的，可不是用来喂凶兽的。

    钟瓷大吉急，直接用精神力束缚饕餮，手中加快开采速度。

 
第二十四章 异能界杀戮-
-
    活岁灵抓捕难就难在对方拥有天生的土系元素异能，可以附在任何岩石之上，而且还不会破坏岩石的构造。如果没有足够高的精神力去探寻对方，那么被溜掉非常轻易。

    饕餮是能量体，对于同是能量体的活岁灵，在饕餮眼中就跟灯泡一样明亮，所以抓捕它一点也不费劲。

    
哗啦啦的石头破碎的声音，这条道路实在太过狭窄，钟瓷已经因为焦急，划破了衣服，偏偏她内部也没有穿防护服，天工织绸的颜色一直都是跟皮肤的颜色一样，钟瓷差一点就走A了。

    
不过这个时候谁还注意这个，钟瓷的全部心神都放在了控制饕餮的身上，精神力不断下达不许动，或者直接驱散自己心中一点吞噬的点头，可是饕餮这回出现不是因为钟瓷改变心境而出现的，自然不可能因为钟瓷心境变化而消失。

    就像貔貅第一次出现，只是因为景象是赌博，于是貔貅就出现了。

    “你们两个先去抓活岁灵！快！”钟瓷大声喊道。

    单岩立刻行动，他手中多出了一把合金战刀，这把战刀自然是钟瓷在坤林组织任务中获得的那把，单岩用着非常顺手，他属于十八般武艺样样精通，不在乎到底用什么武器。

    刀飞快的切割着洞口，让这狭窄的地方宽阔一些，能更容易进入。

    周起源身体奇怪的扭曲了一下，仅仅30厘米宽的位置，居然被他挤了进去，饕餮没有办法行动，周起源却如同灵蛇出动，猛的一口将活岁灵吞进口中。

    周起源看似没有变化，可是刚刚那一瞬间，钟瓷还是感觉周起源变成了一条红色的大蛇，蹿了出去。

    “啊，周起源，该死的，我要扒了你的皮！”钟瓷嚷嚷着怒道。

    早知道周起源居然吞噬了活岁灵，让饕餮吃也许还能给自己留下一点渣。

    钟瓷松开饕餮的精神束缚，饕餮迷茫的看了一下，发现那种能量体已经消失了，好在他的智能似乎已经退化，只留下了吃的本能，饕餮辨别了一个方向，继续探索下去。

    
单岩切开了通道，钟瓷跟他都爬了进来，周起源鼓着嘴，呜呜呜的指着自己的嘴巴，等到钟瓷过来的时候，周起源才张开嘴，把在里面还活蹦乱跳的湿漉漉的活岁灵掏了出来。

    “瓷，你看我抓到了！”周起源邀功的说道。

    钟瓷看着上面黏答答的液体，恶心的撇了下嘴，说道：“你确定你的毒液我爸妈能吃吗？也许不是长生不老，而是去西方极乐世界了。”

    周起源伸出自己的蛇信，吸溜溜的将活岁灵上面的粘液舔掉，很快活岁灵就干干净净，周起源说道：“瓷，你放心，我刚才没有用毒，给！”

    饕餮又发现活岁灵，头收缩回来，钟瓷一看这个架势，立刻将活岁灵一把抓住，塞入了空间指环中。

    “瓷，你还要我的蛇皮吗？我前几天刚刚退下一套，那可比A级防御服要好多了哦~”周起源说道。

    这该死的臭蛇……

    “单岩，我们走。”钟瓷说道。

    单岩对着周起源努了一下下巴，说道：“你再跟瓷锦油嘴滑舌，我就给你切成几段！”

    “吼！总比有些人想要油嘴滑舌却不敢强~~”周起源毫不在意的说道。

    三个人继续在狭窄的地底横冲直撞，又破坏了一个岩石突刺之后，视线为之开阔，他们大概陷入了地下500米的地方了。

    这是一个大溶洞，起码洞穴可以供人行走而不用爬或者用异能开阔土地了，钟瓷赶快拍了拍身上的土，然后换掉了一件外衣，她现在后悔没给自己弄一套防御服了。

    而单岩的外衣也损坏了，可以看到里面的黑色防御服，承托着他精壮的身材，甚至连腹肌都可以看到。

    反倒是周起源现在除了身上有些泥土之外，没有任何损坏，钟瓷想到刚刚周起源抓捕活岁灵的动作，对于对方那如同无骨的伸缩，她已经找到了衣物没有破碎的原因了。

    饕餮仍旧寻找着能量体，但是周起源却伸出了蛇信，品尝空中的游离因子，说道：“有血腥味！”

    钟瓷心下一沉，战斗在这里就开始了吗？

    随着饕餮的前进，钟瓷也明显的感觉到空气中异能的波动，显然，战斗就在不远处。

    这一片溶洞都很大，起码有半个篮球场大小，异能也容易发生聚集跟战斗。

    饕餮很快冲入了另外一个溶洞中，钟瓷视线一扫，果然发现几个B级异能者正在厮杀，有一只活岁灵正在奔逃。

    饕餮的虚影出现实在让这些人吓了一大跳，处于自保，一个异能者已经驱动异能，对着饕餮就发送了一枪火焰。

    吼！

    饕餮大怒，巨口猛张，张口向对方扑去。

    那名B级异能者尽管是使用机械的异能者，可是动作却很灵活，很快躲避了饕餮的攻击，但是尽管避开了要害，他的一条腿还是鲜血淋漓，显然是被攻击到了。

    好在钟瓷下命令让饕餮停手，不然这名异能者一定会当做甜点给饕餮当果脯。

    
眼看洞穴上方的活岁灵还在一蹦一跳的看着这几个B级异能者活动，这洞穴起码有20米高，相当于普通6层楼的高度，这么高的距离B级异能者没有飞行能力，使用跳动的方法，和顺着岩壁攀爬的方法，都没有活岁灵灵活，所以这些人一边争抢，一边伺机攻击抢夺活岁灵的竞争对手。

    然而这在钟瓷等人到达之后，就完全改变，A级异能者拥有飞天能力，单岩轻功横空挪移，速度快的只看到了几个残影，就抢夺到了活岁灵。

    几个已经失去理智的异能者冲向了单岩，也不管对方拥有A级异能者的实力，以卵击石。

    当然，大部分异能者还是很有眼光，毕竟这才是探索的第一天，只有留下性命，才可能更多的得到宝物。

    单岩用手中的合金刀背将几个异能者拍飞，另一边躲过贪吃的饕餮。

    “先收在你的空间。”钟瓷提醒单岩说道。

    单岩闻言，立刻将活岁灵收入了空间之中，活岁灵气息消失。

    饕餮不满的发出闷呼噜声，可是没有办法，他找不到食物的气息了。

    饕餮的景象有些暗淡，钟瓷暗道不妙，看来两次没有争夺到食物，饕餮已经非常不满了。

    
钟瓷将空间戒指内的活岁灵掏出来，红色的小刀瞬间划过活岁灵的脚，活岁灵没有太多疼痛的感觉，只是剩下的几个根须一样的触角好奇的抚摸着自己断掉的一根，有些迷茫。

    饕餮双眼发光，钟瓷快速的将完整的活岁灵收入到空间钟瓷，拿着那根不断扭动的触角，放在了饕餮的嘴边。

    “给你点甜头，一会多帮着找，会有你吃的。”钟瓷说道，也不管饕餮是不是能听懂，将根须扔到了他的大口中。

    饕餮兴奋的双眼发亮，将根须吞入之后，一股能量顺着他的身体传入了天工织绸，又由天工织绸传入钟瓷的体内，饕餮的幻想变得真实了一些。

    几个人继续探寻。

    时间悄然流逝，云市不断有异能者聚集，大批的异能者前往，却没有引起普通人的注意，因为异能者的数量，根本无法跟那些游客的数量比。

    
地底洞穴内的探索越来越激烈，杀戮已经悄然展开，一些幸运的获得了活岁灵的异能者，如果没有空间储存方面的装备，很容易泄露活岁灵的气息，让其他人发现，进而发生争夺。

    
高原在第三天的时候就对钟瓷发出了呼叫，等到钟瓷达到的时候，高原差点被其他异能者击杀，抢夺越演越烈，心软在这个时候很容易让自己处于被动，要随时堤防那些异能者的进攻。

    缘聚工作室这次收获了2个活岁灵，但是由于普遍都是C级异能者，在第二天随着异能者越来越多，就没办法生存下去了。

    只是高原想要自己行动，艺高人胆大，所以才留了下来，庄严也不是没有收获，起码死人财是发了，血流成河的现在，死亡的异能者身上的宝物成为了无主之物。

    高原虽然受了点伤，淡没有大碍，而且还找到了一个活岁灵，由于他没有空间器具，所以放在了钟瓷的指环内，高原也在第三天的时候离开了地下。

    到达第五天的时候，地下1000米内随处可以看见战斗，而且流血事件都在爆发，古武者也加入了其中，等级在B5一下的异能者已经很少发现了。

    时间到达第7天的时候，探索范围已经到达了3000米，留下的异能者等级也越来越高，不少异能者都放弃，离开了地底溶洞。

    “哗啦！”

    又一片岩石直接被切割，钟瓷等人进入到大洞穴内，越往底下，人员越少，争夺也少了许多，后辈突出的饕餮也越发真实了。

    “养得太肥也不好，不容易控制。”钟瓷说着，就被饕餮的虚影拽得不得不前进。

    前方，越发深邃的一条通道内，已经有响动。

 


 
第二十五章 奴仆麒麟印-
-
    通道内已经血流成河，有10多个异能者站在其中，刚刚结束了一场战斗，正在打扫战场。

    饕餮迷茫了一下，显然是活岁灵的气息已经消失了。

    
钟瓷有些不甘心，毕竟都找到这了，还被人捷足先登了，所以怎么也要看一下是谁抢夺的才好，钟瓷将饕餮收回去，因为几天都没有什么收获，饕餮也乖顺的回到了天工织绸内。

    等到钟瓷三人走到前方的时候，才发现这群人自己居然认识，而且还是老熟人。

    
副广肩膀上同样带着青红帮的标志，这10个人自然都是青红帮的人，并且有3名带头的A级异能者，一些B级异能者脸上都略显疲惫，显然这样强度的战斗他们已经非常吃力了。

    地上躺着几具尸体，有其他异能者也有青红帮的，红色的血液流淌在岩石地面，斑斑血迹都在显示当时战斗的激烈。

    如果钟瓷早来一点，也许能改变这些人的命运，或者也会变成这些人一样，被青红帮的作为敌人攻击。

    “钟小姐别来无恙，好久没见，钟小姐更加漂亮了。”副广说道。

    “看来副先生也过的不错，当初那次任务之后，我还为副先生担心了不少呢~”钟瓷颔首，并没有表现得那么热情，似乎只是陈述，让人一点也感觉不到她的诚心实意。

    钟瓷查看着副广的脸色，那次任务之后虽然四散奔逃，可是副广是在飞机内部的，尽管有崔清的保护，可是副广的那具分身，肯定是被炸得尸骨无存。

    
副广的能力在坤林组织都是一个隐秘的事情，钟瓷恰恰知道，所以也许别人都以为副广在A级风系异能者内侥幸脱身，其实她知道，对方是真的损失了异能分身，自身的等级也收到一定重创。

    
站在钟瓷面前的这个副广身体更加高挑雄伟一些，与当初见到的1.7米的副广相差很多，也许这是他的真身，也许也是他多分出力量的分身，只要有一个分身，副广都能存活，这就是他不畏惧生死的原因。

    不过，分身死亡会让异能等级下降，所以副广还是很小心的。

    “那次任务真是一个遗憾，力雄也失踪，我们到现在也没有找到，钟小姐在逃跑的时候有发现吗？”副广说道。

    钟瓷眼底闪过一丝冷意，副广难道发现了什么？或者是在试探？好在，钟瓷对于副广这个人还算知道，对方最大的底牌她都清楚，就不存在惧怕了。

    “我离开的方向好像跟力雄并不是一个方向，我更加不知道对方的踪迹了。”钟瓷说道。

    “哈，没关系，力雄再怎么厉害，也没有钟小姐现在厉害，有没有兴趣加入青红帮呢？”副广说道。

    钟瓷故作诧异的看着他，说道：“我以为你会邀请我进入坤林。”

    
副广一愣，他只是随便说一下，而且当初在任务的时候他就已经邀请了钟瓷，可是被钟瓷拒绝了，在看过雾蛾弗格成之战之后，谁都相信这个叫做钟瓷的突然杀出的黑马能力已经到达了A级，当初等级低的时候她都没同意，现在却想要加入？

    但是很快，副广明白了钟瓷口气中的含义，她已经看出坤林跟青红帮的联系了。

    钟瓷没让副广想多久，就继续说道：“可惜，前几天我已经加入了墨麒麟。”

    她说着，手背抬起，随着异能的催动，手背上的麒麟印记出现，黑色的麒麟栩栩如生。

    副广惊讶的看着对方的手背，说道：“居然是墨麒麟印，真是惊讶，墨麒麟的首领居然收你了当奴仆，钟小姐以后前途无量。”

    
“奴仆？”钟瓷听到这个称呼之后顿时吃了一惊，墨麒麟对外是十分神秘的，副广这样的存在，更加不可能知道墨麒麟的首领到底是谁，也许他了解的墨麒麟首领还是上一代的首领，其实墨麒麟早就已经在7年之前群龙无首，但是仍旧维持下去。

    可是这个麒麟印的事情，钟瓷根本就不知道，她以为这只是墨麒麟的标志而已。

    
“哦？钟小姐不知道吗？这是麒麟印十分珍贵，如果签订了之后，就相当于与麒麟一族有了主仆关系，当然我知道的还是很少，毕竟墨麒麟是一个强大的神秘组织”副广说道。

    钟瓷听到这，立刻想起当初墨漩给自己印上麒麟印的时候有一瞬间跟墨漩气息相通，多了一份牵绊一样的感觉，但是显然，这东西是单方面的。

    可是墨漩为什么要给自己签订契约？

    
钟瓷很快脸色阴沉了下来，是因为防火墙吗？钟瓷暗中的威胁，其实已经让墨漩那样心高气傲的人恼火了吧，毕竟她有利用价值，却不服管教，墨漩给她下主仆契约很符合她强势的个性。

    
可是这一刻，钟瓷有种真心被利用的感觉，她威胁墨漩，也是因为想要自保，毕竟她跟墨漩非亲非故，她不能将自己的性命压在一个不了解的人身上，这个赌注实在太大，她输不起。

    后来求墨漩帮忙，加入墨麒麟，钟瓷是真的向找一个更高层次的平台，加入到其中去，没想到墨漩居然直接把自己算计了！

    想到这，钟瓷不禁有种悲愤欲绝的感觉…

    这个该死的墨漩！

    
也许在其他人看来，墨麒麟这样庞大的组织，当首领的奴仆是值得骄傲的事情，甚至是所有人都想要攀上的高枝，墨麒麟选了钟瓷，简直就是钟瓷八辈子积德，天上掉了馅饼一样的事情，但是她不稀罕！

    
可是在外人面前，钟瓷不会表现出太多的情绪，眼看这里已经没有了活岁灵，钟瓷跟副广打了声招呼，带着单岩跟周起源走掉，他们已经收获了7个活岁灵，已经足够一家老小一起延寿了。

    
钟瓷三人离开之后，10名青红帮的其中一个A级异能者说道：“就这么放他们走了？刚才那个女孩子带了空间指环，而且留在这里7天时间，看样子还很有精神，一定是收获颇丰！”

    
另外一名A级异能者不屑的说道：“难道你要跟墨麒麟抗衡？别说对方组织有多强大，对方可是组织首领轻点的奴仆，谁敢动？只是让人奇怪，对方只是一个A级异能者，难道又什么特殊的方面让首领收了她当奴仆？”

    其他几个异能者都心照不宣的带着yin秽的表情笑了起来，显然是想到了别处。

    
副广皱了一下眉头，然后说道：“绝对不可能这么简单，虽然墨麒麟在异能界的传言少之又少，可是墨麒麟不容小觑，而且我知道一点消息，钟瓷不可能是对方的情人或者奴仆，你们以后见到钟瓷要小心，这女孩绝对是一个潜力很大的人，就算不能当朋友，也不要当敌人。”

    
其他人听到这样的话之后神色稍微改变，但是更多的是不以为然，毕竟在他们看来，钟瓷崛起的速度太快，异能界是一个动荡不安的地方，今天有黑马杀出，明天就有英豪陨落，天才层出不穷，消失的也不少也许过两天对方就是一具粉红骷髅而已。

    ……

    整整7天的探寻让几个人的精神都略显疲惫，尽管A级异能者完全可以保持一个月不眠不休，可是钟瓷习惯过普通人的生活，一下子这么强度的工作，让她有些困乏。

    在附近的村庄旅店居住了下来，还有几天阴阳传承就开放了，他们要等到那个时候。

    时间悄然流逝，活岁灵的风波渐渐平息，大部分的异能者已经离开，而小部分的却带着不知道什么样的目的继续留在了S市。

    钟瓷等人就是这小部分的人群，庄严跟高原也同样留下，这几天高原都很兴奋，并且展示自己的蛟龙能力，高兴的都要飞上天了。

    
到达阴阳传承开启的时候，钟瓷等人潜伏在距离较远的地方，阴阳传承的周围有着土地限制，想要挖坑绝对不实际，洞口是唯一进入的地方，可是钟瓷看到之后，一颗心的凉了半截。

    守在入口的只有一个老人，穿得有点破破烂烂的，云市四季如春，3月中旬已经可以穿着半袖了。

    
对方头顶上带着一个黄色编制草帽，上衣穿着一件天青色汗衫，下身一个便装黑纱裤，一双老人布鞋，整个人给人一种其貌不扬的老人形象，可是千万别小看这个皮肤都皱了吧唧的老人。

    
这是一名S级异能者，是墨麒麟驻扎Z国的元老薛定山，能力未知，其实钟瓷的权限不足以知道13名长老的信息，可是墨漩给她了蛛丝马迹，她很快就将整个墨麒麟的组织构造弄清楚，而元老只有在位时间没有能力时间，薛定山是墨漩的拥护长老，在位时间400年，足以证明对方的强悍。

    所以，看到他知道，钟瓷觉得整个计划都泡汤了。

    钟瓷带着剩下四人悄然撤退，因为她不敢保证太过接近，这个S级异能者会不会发现他们。

    而就在他们离开之后，薛定山嘴角衔着一个稻草，如同在午后偷懒打鼾的样子立刻改变，睁开老眼看了他们的位置一眼，就再次闭上眼睛。

    入口都无法进入，钟瓷对于阴阳传承的获得，有着无尽的失望。

    “恩公，莫走！”

    突然，一个清脆的声音传来，一下子吸引了在场五人的注意，钟瓷一惊，听声音也知道这人离他们非常接近，可是她完全没有感觉到对方的任何气息。

    脚下的土地微微震动，钟瓷明锐的感觉到有什么东西移动了一下，然后在他们身前快速形成，浓郁的土元素暴增，渐渐的汇聚了一个人形。

    那是一个穿着褐色粗布麻衣，同色八分裤的少年。

    
那衣服的颜色更像是土地的颜色，但是少年的皮肤却分外白皙纤细，给人一种十分柔软的感觉，对方的头发常常的披散在肩膀上，面容清秀腼腆，五官出奇的美好，如果不是因为胸部平得足以跑飞机，钟瓷都怀疑这是一个少女…

   


第二十六章 土龙报恩-
-
    无论是对方的相貌还是声音，钟瓷都不记得她认识这样一个灵秀的人，而且对方身上的气息怎么也不像是人类，反倒有有点像精怪。

    等等，精怪？

    钟瓷认识的精怪屈指可数，但是她帮助过的精怪到真有一个，对方身上的褐色麻衣似乎印证了她的猜想，于是她试探着开口说道：“你是那条土龙？”

    那少年十分激动，双眼婆娑，立刻跪下行大礼，想要给钟瓷磕头。

    钟瓷在异能界混了这么长时间，哪见过这样的景象，顿时手足无措起来，连忙扶着少年起身。

    少年露在外面的手臂清凉柔软，让人都不舍得放开，但是一想到这是精怪幻化而成，钟瓷对于土龙这类生物其实跟周起源一样，有些发麻。

    土龙少年很快说起自己的经历，原来钟瓷放过对方之后，土龙元气大伤，因为断了一截，修为也损失不小，可是土龙也不敢留在临市，于是到处闯荡。

    
要知道，像土龙这个年龄段的精怪最不好混，体型太大，也幻化不了人形，属于妖怪级别的，沉睡中还不觉得什么，一旦清醒了，土龙就发现他所了解的凡尘已经变化太大太大了。

    所以他想找一个地方潜修，土龙对于地脉动荡都是又很强感应的，云市地质坚硬，不会因为他的行动发生震荡，所以他很快选择了云市作为栖息地。

    而恰巧，就在几个月前，云市地下居然出现了大批的活岁灵，土龙少年收获颇丰，不但修为大进，而且幻化成为人形，能力非常高超。

    现在对方站在原地，钟瓷用精神去感应，在意识中，钟瓷只能感觉那一块站着的是一个岩石或者是土堆，绝对不是一个精怪，果然是强大的能力。

    “恩公，你刚来云市的时候我已经注意到你，本来想帮你进入到溶洞中探索活岁灵，可是你出面与那么多异能者会和，我就没有行动。”土龙少年愧疚的说道，“我有些害怕……”

    
经历了那次伤害之后，土龙少年怕的可不仅仅是异能者，更多的是普通人，精怪虽然修炼千年，可是没经历过凡尘，思想单纯，想法也简单，对于他来说，除了钟瓷，这个世界上有很多坏人。

    “没关系，我不是也进去了吗？”钟瓷开心的说道。

    这个时候，土龙少年再次下拜，说道：“恩公救我的大恩大德无以为报，以后小妖跟随恩公左右，请恩公赐名。”

    
“你别动不动下跪，现在是法治社会，不是封建社会，不流行这个了。”钟瓷说道，再次扶起土龙少年，看着对方样子之后，钟瓷心中已经有了想法，于是说道：“你就叫小褐吧，不过跟着我到不必，上次伤害你的老道已经被我收服，你要是跟着我，以后难免被老道欺负，你好好修炼，我也不需要你的报恩。”

    钟瓷当时救土龙也真的没打算让对方报恩，只是看不惯陈云玄的不分黑白，冥顽不灵，所以才放了土龙的。

    
小褐对于名字十分满意，心下更是感激，于是说道：“那恩公是要去封印之地吗？我当初来到这个城市之后，就感觉到有一块土地异常，不过刚刚已经有人开启了封印，凭借我现在的法力，完全可以进入。”

    钟瓷大喜，没想到居然还有这样的好事，早知道小褐能够进入，她就不浪费那么多时间了。

    小褐操控土元素几乎成为了本能，法术用来移山填海自然不在话下，当然小褐其实能力只在A级，只是某一样天赋甚至比S级的异能者都要高级。

    小褐变出真身，他的真身非常巨大，百米多长，钟瓷等人坐在他的头部下方后面一些，大概就是脖颈的位置。

    密密麻麻生长的粗壮鳞片收敛起来，流出柔软的部位，比沙发可要松软的多。

    鳞片再次合并，将钟瓷等人包裹在里面。

    小褐头向下转入土地中，那些在钟瓷看来都很麻烦的土地封印居然完全无法阻拦小褐，被他随意贯穿。

    于此同时，真正阴阳传承的继承者墨漩等人，已经进入了通道内部。

    同行者除了墨漩，还有数十位古武者，其中能力最低的是夏耀，跟在墨漩身后，从表情上就可以看出，夏耀十分兴奋，几乎可以称之为红光满面。

    他知道，只差一步之遥，他就能够超越现在的地位，真真正正的越过龙门，不但能力提高，而且地位也比现在的寄人篱下要强的多。

    到时候，那些他看不顺眼的人，统统都可以铲除。

    他甚至，有种想要教训夏利波的念头，传承之后他就是墨家姑爷了，相信夏利波也奈何不了他，以为族长就很了不起，总是教训自己，当自己是棋子！

    夏耀眼中闪过一丝毒辣，但是很快消失不见，哼，无毒不丈夫，你们都给我等着！

    跟在她身后的是夏家这次派来的一群异能者，最高为A级，最低是B级，都是来保护夏耀的，而墨漩一个人都没有带。

    墨家本就是一脉单传，人丁稀少，而且墨漩的身份需要隐瞒，自身能力又高，一个S级的异能者，在云市也很难找出一个，所以她完全不用带任何手下。

    无论是因为自信，还是因为自负，这次她只是一个人来，而薛定山却是看守阴阳传承的人。

    
这一片溶洞比风景区内的岩石更加漂亮而且天然，周围都是发着光亮的一些萤火虫，让整个洞穴透着淡淡的光芒，随着他们的进入，萤火虫就越来越多，周围一些机关出动，明亮的光线显示出来。

    他们的步伐很快，除了夏耀得意洋洋之外，其他人都被墨漩的冷峻压得喘不过起来，只能拼命赶路。

    时间看似过的很慢，其实很短暂，他们已经走到了中央位置，这是一个更大的洞穴，在洞口对面的墙壁上，形成非常奇怪的景观。

    白色跟黑色互相交替，混成一团，看似相融却总能分开，时而纠缠在一起，时而分庭抗礼，变化多端，似乎有着无穷的奥秘。

    其他人都被这景观震撼的发愣，在墨漩的一声冷哼中，才回过神来。

    在洞口的前方，建立着一个平台，平台上有着奇怪的图案。

    
墨漩手中多出了一块墨玉，呈现太极的半个阴阳鱼形状，夏耀连忙也拿出一个，只是这个是白玉，两块玉的颜色不相同，但是奇怪的是质地却完全一样，没有半分透明，多的只有温润跟厚实。

    这是开启阴阳传承的道具，两人一同将黑白玉放在其中，静静的等待着变换。

    夏耀眼中难免有些激动，而墨漩却一直阴沉着脸，眼中无法掩饰的厌恶，可是夏耀一直在自己憧憬的世界中徘徊，根本没有留意墨漩的表情。

    随着阴阳鱼黑白玉佩的加入，洞穴墙壁上的黑白颜色终于停止了运动，开始聚集，随着能量越来越大，逐渐形成了一个强大的时空之门。

    传承入口，秘境开放！

    
夏耀忍耐不住向前走了两步，然后心中猛的一惊，又有点畏惧的看向墨漩，墨漩冷哼一声，这才走向前，随着身影消失，再出现就在传承入口前，再一个闪身，已经进入到其中去了。

    “你们在这守着。”夏耀高昂着头颅，抬头挺胸，高高在上的吩咐着。

    
古武者比异能者要多很多，但是需要大量的时间培养，个心高气傲，但是夏耀知道，这次传承之后，自己也将拥有强大的力量，到时这些人再也不敢耍脸色给自己看，他自然对他们不假辞色。

    领头的古武者却是一个青年，对于夏耀的态度很淡漠，却毕恭毕敬的说道：“是，少爷。”

    夏耀这才昂头挺胸，大步迈着步子，向传承入口前进。

    洞穴太大，传承入口跟洞口起码有百米距离，夏耀可没有墨漩这么好的瞬移能力，所以只能移动过去。

    而就在他接近传承入口的时候，在整个洞口的上方，一头巨大狰狞的土龙直冲而下。

    土龙整个倒头向下冲入了洞穴中，它背后进化出的坚韧的鳞片开放，四道人影快速的弹出，一个长发少女已经率先分辨出在场的形式，于是一头扎进了那传承入口处……

    入口的黑白色不在顺时针移动，而是快速变换，形成了一个太极阴阳鱼，而且不再移动。

    周起源等人速度也很快，随着钟瓷进入，他们也纷纷射向阴阳传承，而这个时候传承入口却变成了阴阳鱼，周起源等人纷纷被一道黑白混合的光芒反弹，阻挡了回去。

    
夏耀被土龙的冲势跟落下的泥土冲撞，直接撞飞出去，虽然只受了轻伤，可是却阻挡了他进入阴阳传承的时间，等到土龙整个身体进入到巨大洞穴之中，身上发出阵阵黄光，变身成小褐之后，这些人才发现阴阳传承的入口，已经变为了图案，这是阴阳传承封闭的景象。

    夏耀肝胆俱裂，一口鲜血直接喷了出来，是怒极攻心。

    “少爷！”

    “少爷！”

    一群古武者顿时大惊失色，尽管不喜欢夏耀，可是夏耀却是他们保护的对象，是不容其他人欺辱的。

    而这个时候闯入者却完全无视他们，单岩手中的战刀猛的劈向了传承入口，怒吼着：“怎么回事，为什么我们进不去，为什么？”

    
“岩哥，你冷静点，瓷姐不是进去了吗？也许阴阳传承只认可了瓷姐。”高原对于传承的事情看的很淡，没想过自己能得到传承的，毕竟在他看来，单岩跟周起源都比他优秀太多了。

    单岩拼命摇头，双眼血红，不甘心，他真的不甘心。

    如果说其他人对于阴阳传承还懵懵懂懂，可是单岩却是知道全部的，是赵杰告诉的他

    瓷锦……


 

第二十七章 秘境入口-
-
    钟瓷是一个感情淡漠的人，也许对于钟瓷来说，爱情完全没有必要，所以如果等到钟瓷接受单岩，恐怕是一个漫长的时间，也许是十年，也许是百年，这都看钟瓷的想法。

    可是钟瓷想要获得力量，前来争夺阴阳传承，那么与之一同获得阴阳传承的人，将是她的伴侣。

    赵杰也知道这一点，所以才告诉的单岩，因为他觉得单岩对钟瓷付出的感情太多，太过沉默，想要帮单岩一下。

虽然没有经过钟瓷的同意，但是选择的这四个人，其实都是钟瓷熟悉的，他也不是没想过墨漩也许会进入阴阳传承，似乎这样少了许多麻烦，但是却多了几分无法预测。

赵杰轮回了这么多世，知道的秘密并不少，而阴阳传承，就是其中之一。他不仅知道阴阳传承的来历，更知道，这一代的墨麒麟继承者是个天生阳体的女性，如果她想要顺利完成阴阳传承，就只有寻找到一个体格偏阴的对象与她一起完成传承…这也是夏家放弃众多嫡系子孙而选择夏耀的原因…那个娘娘腔，是个极少见的，体质偏阴的男人= =

赵杰在心里冷笑，夏家毕竟是传承已久的世家，家族中那些长老大多数都是观念传统的老不死…所以，他们大概做梦也不会想到，这个世界上，体质偏阴的男子的确少有，但女子，可几乎都是…所以，墨漩完全是可以和一个女孩子完成阴阳传承的……（狗血吧~~我就是撒了你能把我怎么着XD）

赵杰心中盘算着，如果墨漩因为阴阳传承与钟瓷成为命定伴侣，那么就少了一个S级得敌人，但也有一点是无法预测的，墨漩这个人，赵杰并不是很了解…他知道墨漩和夏耀的关系极差（不然上一世也不会在完成传承后弄死他），但是他并不能确定这个霸道的女王能不能接受一个女人和她完成阴阳传承，也无法得知到时候她的反应…

另外还有一点，就是单岩……

    单岩的默默付出，在最后一刻，却亲眼看着钟瓷站在别人身边。

    他本就不属于这个世界，或者说，上天是不公平的，不是所有的付出都可以得到回报。

    夏耀眼中也同样是一片血红，几乎在他吐血之后，背后的软剑就被抽了出来，向五人攻去，然而，一个C级能力的古武者，哪里是这五人的对手。

    单岩单手带着蛟蛇虚影，直接捏住了夏耀想要将他们置之死地的长剑，随即猛的一震，长剑断断碎裂。

    “杀了他们，给我杀了他们！”夏耀已经毫无理智，怒吼着撒泼，如果不是高原不愿伤及他的性命，夏耀早就死了不知道多少回了。

    
几十个古武者完全搞不懂情况，可是谁都知道这五个人是敌人不是朋友，还抢夺了阴阳传承，可是他们的能力却比这是来个人要低很多，真要生死之战，死的绝对不是对方而是他们。

    而就在这个时候，小褐脸色大变，立刻说道：“不好，那个老头发现了我们，我们快走！”

    小褐再次化为土龙，卷起地面上的四人，身体向另外一面洞穴撞入。

    在小褐消失之后不到两秒钟，刚才那名带着草帽的老人薛定山就出现在洞穴中，看到夏耀之后，眼中爆发出一道光芒，用沙哑沉着的声音说道：“怎么回事？”

    夏耀现在都已经有些疯癫了，只有古武者中带头的青年前来说话，将事情讲诉一遍，薛定山听完，久久不语。

    “你们的意思，已经有人进入到阴阳传承之内？”薛定山沉默了一会儿，有点愕然说道。

    “是的，但是那应该是一个女子……薛长老，你有办法帮帮我家少爷吗？阴阳传承本是夏家与墨家的传承啊，何况刚刚进入传承的也是个女子，阴阳传承怎么能够进行？”那青年明显是古武夏家的高层，知道的颇为不少，此时脸上还带着一丝震惊过后的迷茫。

    薛定山狠狠的冷哼一声，说道：“谁说阴阳传承是夏家与墨家的传承？谁说只有你家那个少爷能完成阴阳传承？”

    “长老，你这是什么意思？”对方震惊的望向薛定山。

    
“阴阳传承，能者得之。刚刚送进去的那个女子既然被传承接受，那就代表传承能正常进行，那么就没有问题。”薛定山说完之后，望向双眼呆滞的夏耀，说道：“你们夏家的事情早晚会败露，如果不是你们夏家急功近利，也不可能发生现在这种事情，墨漩知道真相，一定不会放过你们夏家，听我一句话，快回夏家报告你们族长，能走多远，就走多远吧。”

    “这怎么可能，这……”青年一脸震惊，薛定山没等对方问明白情况，已经纵身消失在洞穴中，其他古武者面露惶恐之色。

    “少爷，我们现在必须出去，将这件事情报告给家主！”另一个中年人焦急的说道。

    夏耀猛然摇头，说道：“我不走，一定有办法的，墨漩会出来接我的，我不走，不走！”梦想破碎，夏耀已近癫狂…他无法想象，要是自己不能和墨漩完成阴阳传承，自己将会是个什么下场。

    那名青年看夏耀实在有些错乱，却还是执行自己的职责，尊重夏耀的决定，跟剩下几名异能者说道：“你们先出去报告族长，我在这里陪着少爷。”

    几个异能者都点头，突然出现这样的事情，他们都有些蒙了，完全不知道该如何处理。这种事情，真是听都没有听说过啊。

    ……

    
钟瓷跳入了阴阳传承之后，才发现自己居然出现在一个天地灵气浓郁的几乎呈现液体的地方。她简直不敢相信，她现在所在的位置似乎是一个水潭，而水却是奇怪的露白色，视线跳跃，天地间只剩下黑白两色，让她完全分辨不出尽头跟道路。

    但是这些白色的天地灵气却随着她的进入，直接融入到她的身体内，连同天工织绸都阻挡不了。

    如果说钟瓷现在的感觉，只能用舒爽来形容，那种天地灵气环绕，包围着她，让她整个人都沉浸在这个世界中去。

    渐渐的，钟瓷完全忘记了一切，闭上双眼，精心定气的吸收着周围的灵气。

    不知不觉，她已经盘坐在地上，整个人都陷入了浑然忘我的地步，只有白色的水不断冲刷着她的身体。

    那是一种洗涤，完全的进化，她感觉自己的身体随之飘荡，意识已经脱离了脑海，在周围飘荡。

    这种感觉比当初的提升等级时的进化更加明显，万物在她手中，能够观察到所有事物的轨迹。

    
随着她的神识开放，她这才发现，水池并不都是白色的，在遥远的地方，是一道黑色的墨水，她神识再往外探索，只能看到她所在的白色水流形成一个规则的圆形，而之后是无边的黑色水迹，她的能力有限，所以才只能看到这些。

    身体一点点被淬炼，体内的天地灵气越积攒越多，很快得到了突破

    A8级

    好快钟瓷感慨，她觉得她只在这传承中呆了不一会而已。

    她收敛心神，不去观察周围的景象，认真的开始吸收周围白色的水迹。

    她身上的“隐”字诀早已消失，露出了华光毕现的外貌，完美的如同雕琢的五官，身上的衣服也随着白色灵池得浸泡而消失，覆盖在她身上的，是一件白色的复古长袍。

    但是钟瓷好无所觉，一心沉在吸收灵气上面。

    她不知道，在她吸收灵气的同时，白色的水潭渐渐缩小，似乎因为灵气都灌注在钟瓷身体内的原因，白色水潭外面的黑色渐渐接近，渐渐呈现出这个传承整体的情况。

    这居然是一个巨大无比的太极图，钟瓷现在的位置，只是代表着“阴”的阴阳鱼中的那个鱼眼白点，而对应的方向，墨漩正盘旋而坐，吸收着黑色的池水。

    
墨漩身上的衣服也已经消失，变成了一套华丽的黑色长袍，与钟瓷款式相同，只是更加大气，不如钟瓷的柔和，两人的位置都是鱼眼之中，互相面对着盘坐，只是太过遥远，以现在钟瓷的精神力，只能探索到黑色鱼腹部，根本看不到对面的墨漩。

    随着两个人都沉心静气，太极图不断的旋转着，每次旋转，都会缩小一分，但是很缓慢。

    许久，钟瓷身上爆发出一道金色的光亮，肉眼无法直视。

    S级，通神之境！

    
那一刻，世界的法则似乎都在钟瓷眼中，无数的金色文字围绕着她飞转，百书镜片破裂，文字如同洪流一样，疯狂的涌入钟瓷的眉心，在钟瓷的眉心形成一个金色的菱形方框。

    文字异能，终于修炼到大成。

    那种瞬间的明悟，超越了世界的感觉，无法名状。

    而就在她突破为S级之后，整个太极图案跟着疯狂运转，这一会，随着旋转，消失的天地池水也越来越多，那些池水几乎形成丝带，钻入了钟瓷的身体内。

    庞大的天地灵气汇聚到钟瓷体内，而钟瓷就像一个饥渴的巨兽一样，贪婪的吞噬，没有放过一滴。

    盘坐在阴阳鱼眼中的两个人静静的坐着，而距离，却越来越接近。

    
时间凝固，似乎是感应一般，吸收的池水已经无法再少了，钟瓷缓慢的睁开双眼，这才发现她所在的位置，而在阴阳鱼交汇处，似乎透明的文字随着转动轻轻波荡，尽管是复杂的繁体字，可是那一瞬间，钟瓷就已经辨别出对方写的是什么了。

    阴阳传承。

    最右面，四个大字清晰可见。

    
阴阳传承为天地间至妙传承，传承者一阳一阴，皆可凭借机缘获得此传承，传承者获得能力，为使得阴阳平衡，必须进行水乳交融，才可获得阴阳传承完整传承，之后两人心意相通，就算远隔千里仍旧能够感知对方方位，若其中一人死亡，则另外一人也无法独善其身。

    钟瓷读完阴阳传承的字幕，几乎大惊失色，下意识的向对面看去，想要确定要低最后是谁进入了阴阳传承。

    然而，对面的女子比她还要快速，几乎是在钟瓷抬头的一瞬间，对面的人已经满怀恨意地冲过来，一手化为巨爪，狠狠的砸向了钟瓷。

    “夏家！”

    似乎被愤怒冲昏了理智，墨漩一上来就发动至之对方必死的招数，但是钟瓷现在已经超越了S级，怎么可能让墨漩轻易的击杀。

    “逃！”钟瓷双手一晃，额头中央金色的菱形快速闪耀，无数的“逃”字包裹住钟瓷，下一刻，钟瓷瞬移离开。

    然而，钟瓷的确避开了墨漩那一招必死技，却没有办法躲开墨漩的又一次攻击，下一刻，墨漩再次挥动着手掌，黑色的麒麟爪形成的虚影，终于掐住了钟瓷的脖颈。

    随着两个人吸收完毕，整个太极池只剩下薄薄得一层水，钟瓷跌在地上，痛苦的喘息。

    “墨漩，你疯了！”钟瓷大吼着。

    墨漩通红的凤眸渐渐恢复清明，这个时候，才发现与她一同进行阴阳传承的人，居然不是夏耀，而是钟瓷。


 第二十八章 传承完成（河蟹）-

    墨漩确实有些疯狂了，她的表情突然变得柔和，柔和的让钟瓷都有些发抖，反常即为妖，一直冷漠的墨漩，居然变成这个样子，钟瓷不得不怀疑刚才自己是不是言中了。

    “你抢了夏耀的传承？”墨漩神色奇异，柔声问道。

    钟瓷这个时候难道否认？传承她已经接受了，就算墨漩反悔，大不了两个人打一架，鱼死网破。

    所以钟瓷没有隐瞒，直接说道：“我避开了薛定山，进入洞穴的时候只看到传承入口开着，没来得及看其他人。”

    “也许是天意。”墨漩深吸了一口气，面容充满了悲怆，这是钟瓷第一次看到对方露出除了冷漠跟戏谑之外的表情，太感性，太不适合墨漩了，那还是那个霸道又强势的女王吗？

    钟瓷想要问个究竟，可是一向强势的墨漩却根本不给她机会说话，继续在自言自语。

    她望向四周，看着阴阳传承，疯狂大笑，紧跟着，居然跟钟瓷诉说起她的身世。

    阴阳传承的确是一个自然传承，当初夏家与墨家是世交，两家的先祖共同发现了这个传承之地，得到传承之后，就用能力将入口进行封印，隐藏了传承所在。

    
墨家只有一个人，夏家却是一个大家族，而墨家祖先除了发现阴阳传承之外，还有麒麟传承，当然这并不发生冲突，但是，按照现在异能科学家的研究，能力越强者，基因就越强，与之匹配的基因就越少，因为会发生完全吞噬的情况，所以，想要留下后代十分困难。

    
墨家说是家族，一直都是一脉单传，就是因为太过强大。但是墨家族长却弄出了墨麒麟组织，墨麒麟一直生存下去，所有墨家人最后无论当没当上墨麒麟的首领，非战死者，都会选择避世。

    
墨漩父亲成长的时候，墨家夏家两家已经发展为大家族跟大组织，在阴阳传承没来到之前，墨漩的父亲墨天傲就已经跟一个情投意合的姑娘在一起了，这在夏家看来，是违背当初誓言的决定。

    
可是当初的墨傲天非常狂妄，加上近代知识的普及，近亲结婚让他十分厌恶，所以带着自己的妻子就离开了，墨傲天用了许多名贵的药品将身为普通人的妻子身体加强，50年之后，才有了墨漩。

    
墨漩虽然是个女孩子，但是她居然能够继承墨麒麟传承，这让墨傲天十分高兴。墨傲天没想过继承墨麒麟之位，但是随着一些特殊的原因，这个时期，正是墨麒麟空虚的时期，所以墨傲天必须继承墨麒麟之位，在继承位置之前，必须让墨傲天继承另外一个传承，能力再次攀上一个高峰。

    于是，夏家当时的家族族长联合十位长老，最终让墨傲天妥协，与夏家一女子继承阴阳传承，并且就在那天，墨漩的母亲被逼死。

    一切的一切，都是利益驱使的，夏家想要继续延伸在墨麒麟组织的地位，如果墨家不需要夏家一起得到阴阳传承了，那么他们在墨麒麟内，就没有地位了。

    
墨傲天之前的祖辈，不是没有想过违反这样的婚约，只是他们更加具有责任，把这当成任务一样的完成，而墨傲天成为第一个有逆反心理的人，可是他除了亏欠一个悲剧的女人，什么都没有挽回。

    墨漩非常恨墨傲天跟夏家，在她5岁的时候，对夏家的仇恨就已经根深蒂固了。

    墨傲天在七年前消失无踪，谁也找不到他的下落。

    
之后的墨漩，收敛了墨傲天的狂妄，却带着一丝冷酷残忍，其实夏家不是没想过在阴阳传承之时，只能夏家与墨家两家进行传承这个骗人的说法就会暴露，可是他们只能赌，堵墨漩跟墨傲天一样会选择妥协，可惜，这一切都因为钟瓷的出现，发生了改变。

    墨漩扭头对钟瓷说道：“从今天起，你就是我的伴侣，同生同死，不可违背。”

    “什……”钟瓷再次想说的话没有说出口，因为墨漩之后的动作实在太出人意料了，她居然直接冲钟瓷走来，然后用嘴将钟瓷要说的话堵了回去。

    
这个吻并没有什么爱意在里面，可是墨漩很投入，不知道是因为感激钟瓷抢夺了夏耀的传承，让她不必在跟夏家产生任何瓜葛，为她以后铲除夏家，做最好的准备，还是因为，本就是因为传承趋势。

    可以说，被吻懵了的钟瓷觉得这个吻的味道并不坏。

    
墨漩顺势将钟瓷压倒，阴阳传承内部的地面，化为柔软的温床，顷刻间，原本缠住钟瓷腰间的宽松腰带已经落下，感受到墨漩贴过来的灼热体温，钟瓷才反应过来，开始挣扎。

    
“墨漩，你还没有争夺我的同意！我还没有答应，这样不行，我没有想过要跟你结成伴侣……你是女的啊！我不是同…啊..”钟瓷话未说完，腰间的软肉便被墨漩一掐，整个身子都使不上力气，这个时候钟瓷才发现，随着两人的接近，钟瓷突然又回到了当初她第一次见到墨漩时，那种意识清醒，但是人却完全不能支配自己行动。

    她已经进化为S级异能者，居然再次被墨漩控制住了？

    墨漩似乎理解了她的想法，伸出自己纤长白皙的手握住她的手，十指相扣，将手举过头顶，而这个时候，钟瓷也彻底的看到了她手上煽动的栩栩如生的墨色麒麟。

    果然，这是奴隶契约吗？

    钟瓷有些愤怒的等着墨漩，墨漩这是趁人之危。

    “你可以说话，如果你觉得沟通有必要的话。”墨漩说道。

    “我说的话你会听吗？”钟瓷说道。

    “不会~~”墨漩爽快的回答。

    这不就得了？

    但是钟瓷仍旧狠狠的望向她，试图用眼神杀死墨漩，可惜对方的冷脸现在虽然挂上了一丝柔和，却仍旧是强势的不容钟瓷反驳。

    “你来阴阳传承的目的，是什么？”墨漩突然说道。

    是……什么？

    钟瓷默默的想着，最后的想法一闪而过，脱口而出道：“想要变强！”

    “变强，也是需要付出的，你现在就是在完成这个过程。”墨漩说道，手上的动作却一点也不慢。

    
其实钟瓷并不是完全无法接受这个结果，她虽然自认为不是同性恋，但两辈子几十年来也确确实实没和哪个男的谈过恋爱，而唯一动过心的谢牧，在重生后，也被她彻底放下。说到底，她的感情生涯是一片空白的。并且由于自己的异能，某些和谐的世界早早对她打开了大门…如此这般…渐渐的，她发现自己对同性恋情也并不排斥（虽然她从没想过发展这样的感情）。


因而，眼前的问题……其实在于……

异能者通常有着很强的自制能力，钟瓷成为异能者那个一个懵懂无知的年龄，到她重生之后，加起来一共12年的时间，她根本没有过这方面的需求，也没有经历过这些对于这种接触，所以，现在发生的一切，让她迷茫中带着点恐惧。说白了…这姑娘怕的不是现在推到她的对象是女的，而是畏惧“推到”这件事……

    她没说，但是她确实在害怕，怕这种肢体接触。

    钟瓷以前完全没有和谁OOXX这种想法，现在突然之间发生，也难怪她十分抗拒，而且，又要负担以后成为墨漩伴侣的事情，钟瓷觉得太过沉重，却无法改变事实……

    墨漩的强势，其实容不得钟瓷反驳。

    似乎是看出钟瓷的紧张跟惧怕，墨漩再次压上，温柔的抚摸着钟瓷的身躯，深吻她的唇，带着安抚跟霸道的侵占。

    吻可以沟通心灵，钟瓷慢慢放松，紧闭上双眼不去看也不去想，也是越这样，就越能感觉出来在她身上作乱的手，墨漩身上的气息，烫得她脸色发红，完全无法自已。

    白色的灵力化成的长衫已经被分开，露出了钟瓷美好的酮体，那是一种进化的完美，不是外在，而是内在的强韧，似乎每一个细胞都被改良，带着无尽魅力，发出诱人的气息。

    墨漩的凤眸一片深邃，如果最开始她只是向履行传承的话，现在她已经开始被这句诱人的女体吸引。少有的，她升起了征服欲。她开始强烈的渴望她身下的那个人，渴望占有身下人的每一寸肌肤。

    这是一种诱惑，来自一种强者与强者之间的敬佩，也来自于征服的欲望。

    她俯下身，一只手仍旧握住钟瓷那只被覆盖上麒麟印的手，压在了钟瓷的脸颊边，唇顺着钟瓷的嘴移动，耳垂、下巴、脖颈，在锁骨处流连忘返。

    一颗颗小草莓被中在了锁骨上，成为印记，宣告着身下人的所属权。

    钟瓷闷吭着，不得不说，这个时候仍旧咬牙坚持，只能让墨漩更加想要征服她，占有她而已。

    另外一只手肆意的在她身上游走，很快袭击了钟瓷胸前的敏感。

    天！

    钟瓷睁大双眼，这个时候的她更加显示出完全没有经验的稚嫩跟恐惧。

    墨漩将头埋下去，她的嘴角一路划过，到达让钟瓷都觉得羞愧的地方，不断的啃食。

    “墨漩，墨漩……”钟瓷发出小猫一般的叫声，楚楚可怜的想让墨漩放过她饶了她，但是听在墨漩耳中，那简直就是在求自己多停留一会。

    墨漩觉得自己也找了迷，深邃的眼已经容不下其他，她庄重也认真的在钟瓷耳边说道：“钟瓷！”

    一个名字，是认定了的象征，她似乎是第一次认真的称呼钟瓷的名字，从这一刻起，钟瓷将与她墨漩齐名。

    墨漩伸手将身上的长袍脱下，赤身裸体的展现在钟瓷面前，那是具同样充满着诱惑的女体，身材纤长，凹凸有致。白皙的肌肤似乎隐隐透着华光，暗示着，那每一个细胞都充满着爆发力。

    她轻轻地钟瓷的腿，尽管钟瓷做了微弱的抵抗，可是仍旧阻止不了墨漩的进攻，下一刻，一阵疼痛席卷了钟瓷。

    那种疼痛并不是不可以忍耐，却是钟瓷经历过的最刻骨铭心的疼痛，让她觉得又委屈又羞愤。

“乖一点，放松。”墨漩的声音出奇的温柔，可是她纤长的手指却没有一丝停顿的痕迹，缓慢，却坚定地的动作着。

    “墨漩，等传承……之后，我一定要……杀了你！”钟瓷咬牙切齿的说道，这一段话她说的断断续续，好几次呻吟都要吐出了口，被她生生咽下。

    她不想发出声音，因为这样会让她觉得自己很下X贱。

    墨漩没有计较钟瓷的威胁，眼角盈着魅惑，在钟瓷耳边温柔地说道：“放松，一会就好了。”

    “……”

    “叫出来，让我听听你的声音。”这个不要脸的女人真的是那个冷漠的墨麒麟首领吗？

    “你说过一会就好了！”钟瓷咬着牙都快哭出来了…

    “呵……”

    时间在和谐的不可说运动中继续流淌，这一夜，注定十分漫长。


 

第二十九章 少主夫人？-
-
    天变成一片白茫，地面为黑白相间的流水，不断变换，却完全不相容。

    整个空间只有两个人，一纤长一娇小，一黑一白，也在互相纠缠着。

    钟瓷伸出手攀住对方，以免在摇曳中迷失了自己，她的脸上已经挂上了迷离，完全不知道今夕何夕的样子。

    墨漩搂住她的腰，将她抱起，坐在自己身上，让两个人心脏紧贴，没有一丝缝隙，让钟瓷更好的攀住她，当成自己的依靠。

    随着动情，墨漩的背后已经疯狂涌出一个墨麒麟的图案，只是这次，墨麒麟只在她的背后活动，随着墨漩的动荡而活灵活现。

    动作变换让钟瓷不由得脱出一声娇吟，双手盘在她的肩膀上，与墨漩头颈相依，自然看到了这如同纹身一样的墨麒麟景象。

    她伸手摸上了她的后背，除了入手是墨美人的细腻光滑皮肤，温度微凉，之后，没有办法触碰到墨麒麟。

    一向狰狞的墨麒麟的表情，都显示出餍足的愉悦，让钟瓷有些气愤不过，张嘴咬上了墨漩的肩膀。

    墨漩连忙撤掉了身上的护体灵气，怀中的女人尽管是S级异能者，可是这个时候已经被折腾的恼羞成怒，哪里还会使用到异能，她可不想雪上加霜，再伤到对方的牙齿。

    钟瓷继续磨牙，在墨漩的肩膀上留下齿印。

    “墨漩，我真的不行了……”钟瓷艰难的吐出这几个字，她从来不觉得，以S级的体力，会有一天浑身酸软无力的感觉。

    “呵~”墨漩发出一声低低的轻笑，不同于平时的冷漠无情，此时她的声音中带着一丝极其罕见的妖娆魅惑，她蹭蹭钟瓷的脸颊，又安慰似的轻吻了一下，说道：“你这是在夸奖我？”

    钟瓷一顿，银牙一紧，继续泄愤似的咬着对方肩膀。

    墨漩加快了手上的速度，两个人已经停留在阴阳传承内很长时间了，也许她们是唯一一对吸收用的最快速的，反倒是融合用的最慢速度的吧？

    墨漩食髓知味，已经迷恋上这具美妙的无与伦比的身体了。

    随着手上最后一道撞击，墨漩深深进入到钟瓷最美好的地方，同时，怀中的女孩身体一震，墨漩只感觉到手指被深深的绞住……

    钟瓷脑中一片空白，一股灭顶的快感将她深深拉入了深渊。

    而就在这个时刻，阴阳传承原本已经混乱的黑白太极图再次出现，无数液体形成的天地灵气汹涌奔来，淹没了两个人。

    这个时候的区别，只是白色的进入了墨漩的体内，而大片的黑色，进入了钟瓷的身体。

    
阴阳传承最开始，钟瓷吸收为阳部分的能力，而墨漩吸收的是阴部分的能力，随着但是随着两个人交错，这只是为了融合属于自身能力的基础，实际上，钟瓷吸收的更多的自然是阴灵之力，之前的阳灵之力只是为了更好的融合做的基础。

    而现在，墨漩现在吸收的，就是大面积的阳灵之力。

    两人的身体，现在没有一处地方不接受者灵气的灌注，强大的冲力让钟瓷都露出了痛苦的神色。

    这才是阴阳传承真正的庞大灵力。

    墨漩将手放在钟瓷的后背，输入了一部分天地灵气，引领着那些进入钟瓷体内的天地灵气，冲入钟瓷的识海，不断盘旋。

    尽管灵气的颜色是黑白，但是进入钟瓷身体内部位的灵气已经化为了金色，最终在钟瓷眉心部位停留，形成一片汪洋的海。

    灵气越聚越多，海洋已经饱和，这个时候，整个海洋汹涌的凝结，压缩，钟瓷脑中一片金光，已经没有多余力气去主导这些灵气了。

    尽管这样，灵气仍旧按部就班的形成，随着最后一滴灵气灌入钟瓷体内，她的脑海中轰的一声爆破，烟硝云散之后，只留下一个精光剔透的固体晶石。

    妖精口中说的内丹，人类因为天地灵气过多而聚集的晶石，都可以形容这个多出来的固体，这才是力量的源泉。

    钟瓷最后没有力气保持清明，直接软倒昏迷，好在墨漩抱着她，才没让她狼狈的跌倒在地。

    阴中有阳，阳中有阴，阴阳结合，是为阴阳传承最终奥秘存在，整个阴阳传承的力量，已经被她们两个人吸收的干干净净。

    “咔。”

    一声破裂的声音响起，整个界面都动荡起来，墨漩也有些错愕，因为她没有听过这样子的情景。

    墨漩抓起衣服草草围住身体，而后将钟瓷一直挂在身后的白衣整齐认真的穿在钟瓷身上。

    这个时候，在她们身边出现了一道门，墨漩回头望向整个结界的崩塌，抱着钟瓷离开了传承之地。

    一直守在结界外面三天时间的夏耀跟古武青年自然看到了结界动荡，那太极图案的入口居然崩塌，变成一小块一小块的碎裂痕迹，最后化为白光，让人睁不开眼睛。

    墨漩抱着钟瓷，从里面走出走，而就在这个时候，薛定山再次瞬移出现在了洞穴内，惊愕的看着整个阴阳传承的洞壁消失不见。

    “传承，居然破了！”薛定山不敢相信的说道。

    “薛长老，这到底是怎么回事？”墨漩的脸又恢复了冷酷，可是她现在只是粗略地套着一件衣服。那衣服垮垮地披在她的身上，隐约露出了一片锁骨，还有隐隐的咬痕，说不出的性感。

    
薛定山目光望向了昏厥过去的钟瓷，眼中爆发出一道光彩，这才说道：“阴阳传承的吸收能力是平分给两个人的，如果其中一方吸收达到饱和，那么另一方也就无法再继续吸收能量，多余的传承灵气就会继续保持，于是一代一代延续下去，只能说，墨少主与少主夫人的能力，都太强了，阴阳传承已经消失，灵力都被吸收枯竭了。”

    “很好！”墨漩嘴角勾勒出一个弧度，可是却残忍的有些让人发抖。

    夏耀现在狼狈不堪，目光被墨漩吸引，这个时候的墨漩如同女神一般，深深让他着迷。

    夏耀被薛定山的一句少主夫人激起了一份神色，看到墨漩那么温柔得抱着钟瓷，眼中的毒辣显而易见，他尖利地叫着说道：“什么少主夫人！你们少主是个女子哪来的夫人！我是她的未婚夫！是墨家名正言顺的姑爷！你们墨家只有我这个姑爷！没有夫人！”

    他的尖叫终于引起了墨漩的视线，在墨漩眼中，夏耀如同尘土一般，根本入不了对方的眼，可是这个时候，他引起的只有墨漩眼中强烈的杀气。

    墨家代代尊长，哪一个不都是能够将阴阳传承全部吸收的尊者，却因为夏家选出的对象能力弱小，只贪图利益，不然墨家先辈早已获得强悍的力量。

    当然，也许是墨家故意选择，好让阴阳传承继续下去，但是墨漩可不这么想。

    这个传承，就应该破坏

    
因为这个传承，她失去了温柔的母亲，心中布满了仇恨，如同疯子一样淬炼自己带给她的痛苦，让她本来非常抗拒这个传承，她早已想好，她传承结束之后，就直接破坏了整个传承，没想到阴差阳错，钟瓷的出现居然又一次让她称心如意。

    钟瓷，就是为她出现的，即便她们都是女子，但她不在乎！

    现在，无论钟瓷出现是出于什么目的，她无意间给她带来的惊喜，都实在是太多太多了。

    
墨漩对于钟瓷的想法，多了一份连累无辜的愧疚，一份无意间帮助她的感谢，也许这就是注定的，钟瓷才是有资格配得起她墨漩的人，所以她对钟瓷，尽显温柔，不愿意伤她。

    钟瓷对于墨漩的想法，却多了一份畏惧跟无法反抗，无论是哪方面，墨漩的强势都将她征服，只希望，以后不要给自己带来杀身之祸。

    
当然，尽管墨漩是她第一个……女人，但是这个人在她心中的地位，还没有跟爱人划上等号，在这个年代，也许这一场欢爱根本代表不了什么，等这次传承过后，桥归桥路归路，才是钟瓷想到的最好的结果。

    就是不知道，墨漩的想法到底是什么了。

    
其实，墨漩在经历过一系列得事情之后，对于钟瓷已经有着势在必得的心态，在她认为，钟瓷就是她的福星，就算她知道了钟瓷的想法，也肯定不会让钟瓷如愿的，就如她说的：“同生同死，不可违背。”这么多年来，她只抓到了这么一个让她称心如意的钟瓷，那么，她就绝对不会让她逃掉！！现在，先前这个碍眼的男人必须解决掉……

    想过了这些之后，墨漩对于夏耀的杀气更加磅礴，铺天盖地的气势压得夏耀匍匐在地，无法反抗。

    就连薛定山，都被压得喘息不过来，显然，生活了400年的S级老者，也不是墨漩的对手了。

    “少主，少主夫人现在需要静养，以免发生意外，还是快离开吧。”薛定山在经过最初的错愕之后已经迅速地接受了钟瓷的新身份，此时，他顶着残暴的能量，大声对墨漩说道。

    这句话的确换回了墨漩的注意力，看着怀中昏迷过去的人，又看了一下夏耀，这样蝼蚁的男人，根本不值得她停留，因为不久之后，整个下夏家都将毁灭。

    墨漩一个闪身，消失在原地。

    在钟瓷从阴阳传承消失的第四天，赵杰收到了一则用钟瓷通讯器发来的电话。

    “钟瓷现在在我这。”对面微沉慵懒的女声响起。

    “墨漩。”赵杰眼底暗了暗，在心底叹了口气，然后说道：“你准备把钟瓷怎么样？”

    “她正在消化能量，等醒来的时候你们自己说，我只是负责通知你一下。”墨漩说道。

    她的意思再明显不过，她只是看在钟瓷的面子上，才给赵杰打这个电话的，而拿钟瓷怎么办，是她自己的决定，跟其他人没有任何关系。

    墨漩断掉了通讯，赵杰则通知还在云市的几个人回归，说钟瓷现在暂时出不来，让他们不要再云市停留，几个人纷纷回归，单岩更是失魂落魄。

    赵杰现在在思考，他对这一次的轮回抱着的期望太庞大了，如果不能够通过这次轮回解决自己的问题，他恐怕就没有任何机会了。

    但是，也许他太急于求成了。

    他想让钟瓷快一些获得力量，让她早早的能够帮助自己解决麻烦，却忘记了，现在还有人比钟瓷更加强大。

    他当初不是没想抢过墨漩的传承，可惜他这一副十多岁的小孩子的身体，能做什么？阴阳传承他进入了也就是浪费，所以才选择的钟瓷。

    其实现在想想，是不是有些时候，自己也太过自私了呢。


 

第三十章 始末原由-
-
    钟瓷醒来的时候觉得自己做了一个梦，梦中的内容自然十分香艳，让她都有些为自己害羞，不过很快这个梦的说法被躺在身边，甚至是搂住自己的女人给吓醒了……

    墨漩勾起嘴角，靠过来轻轻触碰了一下钟瓷的唇，说道：“早安。”

    天知道现在是晚上10点……

    她已经昏睡了3天时间，是因为阴阳传承的能量有些太过庞大，如果把这股能量化为食物的话，钟瓷处境纯属吃撑了。

    可是毕竟这些能量都吃进去了，还要慢慢消化，她用手点了点眉心，有种奇特的感觉，似乎周围的一切都有她主宰，整个世界都是围着她旋转，她可以做到畅所遨游。

    她想起第一次吸收能量的时候墨漩的攻击，她用“逃”字诀躲开，然后就出现在另外一个方向，那是瞬移。

    墨漩当初的横空挪移她羡慕的不得了，没想到晋升为S级之后，居然有如此精细，她现在迫不及待的想要试验一下。

    “你现在需要休息，别妄动异能，有什么不会的我可以告诉你。”墨漩看出了她的想法，直接出言阻止。

    钟瓷现在已经晋升为S级，可以说，S级之后的道路，她一概不知道，但是她有些明白晋升为S之后的内容，只是她本来以为自己看不透的墨漩，现在更加看不透了。

    “你现在是什么级别的异能者？”钟瓷问道。

    
墨漩似乎知道她的问题一样，很详细的说道：“异能者进化为S级的时候，一共有九个等级，但是用外界的说法，S4级就是SS级，S7级就是3S级，我们习惯将三个等级按照初级中级高级的说法来称呼，你现在是S级中级能力者。”

    也就是说，一次传承，不仅让钟瓷突破了S级，更是到达了S级的中级阶段。

    钟瓷用眼神瞪墨漩。

    墨漩轻笑，看着眼前别扭的女人，愉悦地说道：“我现在，算是3S级高级能力吧。”

    钟瓷被一下子震撼住了，也就是说，墨漩现在已经算是无人能及的地步？

    “3S级之后，还有其他吗？”钟瓷问道。

    墨漩表情沉默，她望向钟瓷的目光似乎并没有停留在她的脸上，思想正在游离。

    “我也许，已经触摸到那一层屏障了吧？”墨漩静静的说道。

    那一层屏障墨漩没有说到底是什么，但是钟瓷知道，墨漩已经是巅峰存在了。

    看来，她也要有好长的一段路走。

    “那这个是什么？你之前给我的这个，是奴仆印记？”钟瓷又想到了一方面，伸出手，催动异能，将那墨麒麟图案在墨漩眼前晃一下。

    墨漩奇怪的看向她，说道：“我拿你当过奴仆吗？”

    “可是你拿这个东西制约过我。”钟瓷说道。

    “什么时候？”墨漩问道。

    “就是在阴阳传承的时候，如果不是，你怎么会那么轻易的……”钟瓷话声音越来越小，最后脸上不可避免的出现了一层红晕，实在是这本就不是一件光明正大的事情。

    墨漩嘴角裂开，脸色越发的柔和。 
    
“麒麟印的确是主仆印，不过麒麟印可以在你生命危急的时候释放出一层结界帮你阻挡，也可以让我感应到你确切的位置，最快速度前往，你觉得，你是个省事的人？”墨漩勾着嘴角，扬起下巴，反问着说道。

    
钟瓷可真不是省心的人，刚到上京就找墨漩要了海族传承，然后就得罪了切尔发，而且，因为异能防火墙的事情，虽然钟瓷暴露自己的能力是因为想要招来更多的挑战者，不过最后却因为墨漩的干涉而搁浅，其实钟瓷不知道，墨漩早在跟钟瓷达成协议的时候就对钟瓷做了保护，当初只是为了保护她这个可以建立防火墙的人，而现在墨漩则庆幸这个保护，如果在阴阳传承之时没有钟瓷，她不会获益这么多。

    
而后来的奴仆印也是因为要多保护她一层，因为她发现钟瓷非常的不安分，喜欢冒险，这在弗格城的战斗里就能看出，如果钟瓷死了，防火墙也将崩塌，那么墨漩的损失会很庞大，给钟瓷标了一个印记也是很正常的事情。

    钟瓷似乎也想到了这层利害关系，因为在当时看来，钟瓷设置的防火墙比她想象中的更得到了墨漩的重视。

    “不过现在也不需要了，就算没有这层保护，你我也能够互相知道位置~~”墨漩说道。

    钟瓷诧异的看向墨漩，如果说对方知道自己的位置情有可原，可是自己知道她的位置？

    
钟瓷心下一动，想到了阴阳传承方面去，因为这是最好的解释了，现在她用肉眼看向墨漩，墨漩气息全敛，钟瓷应该感受不到墨漩才是。就像小褐一样，看的到，但是感受不到。可是钟瓷现在不仅能感受得到墨漩，甚至能够感觉出来对方在自己的精神扫描之下，几乎如同大灯泡一样明亮。

    钟瓷不知道这种“买一赠一”到底是好不好了……

    想着阴阳传承，钟瓷就不仅想到最后一句话，有些担忧的问道：“那最后一个一方死亡，另一方无法独善其身是什么意思？”

    
“你我共同获得传承，现在我们两个维持一个磁场，如果一方消失，另一方自然也无法维持。”墨漩身后在空气中划过一道，周围的天地灵气聚集，灯光都没有这天地灵气的光芒强大。

    现在两个人身上果然围绕着一圈圈波动，互相之间相辅相成的旋转着。

    “不单单是天地灵气，而且心神、性格等等，阴阳传承可以影响很多，如果你死亡，阳盛阴衰，我会在长期的暴怒之下，也许，会走火入魔吧。”墨漩说道。

    
钟瓷心下一动，她前世对于墨漩的了解，只限于对方的神秘跟强悍的实力上，假设墨漩与夏耀共同得到传承，而因为墨漩的仇恨，知道了传承可以不必要夏家继承之后，墨漩很可能击杀了夏耀，导致自己性情大变，从而将在活岁灵的洞穴内的异能者都击杀光。

    
钟瓷现在拥有了S级以上的眼光，可以清晰的分辨出一些能量，现在的墨漩与前世的墨漩身体内的能量根本不一样，前世的她那些黑色影子内的扭曲怪兽，几乎就是魔鬼一般，而现在她身上散发出的威力，却是纯正的洪荒墨麒麟气息。

    没想到，钟瓷居然在间接上，帮了墨漩这么大的忙。

    钟瓷不禁有些得意，但是还想到了另一面，说道：“如果你死了呢？”

    “你觉得可能吗？”墨漩说道。

    “我只是假设。”钟瓷口气坚定的说道，证明这个问题非常严肃。

    墨漩思考了一下，然后戏谑地说道：“阴盛阳衰，也许你会欲求不满吧？”

    
“你才欲求不满！”钟瓷怒道，其实墨漩已经把话说的很委婉了，如果扩大了说，假设墨漩死亡，钟瓷很可能陷入一个非常尴尬的地位，以吸取其他人阳气来填补身上的能量，这让她狠狠的打了一个冷颤，到时候她如果真变成那个样子，她一定会第一时间自杀。

    不过想到生死的事情上，钟瓷还是觉得有些地方想不懂，“假设我死了，你会不会拿我尸体供起来？”

    钟瓷自然想到的就是墨漩给夏耀建立的坟墓，据说墨麒麟很爱她的丈夫子，几乎很长时间都呆在陵墓中，难道墨漩在J尸？钟瓷有些反胃了……

    
“这个我倒没想过。”墨漩皱了下好看的眉头，说道：“得到阴阳传承之后，无论两人身处多远，都会形成一个磁场，但是如果一方死亡，磁场不转动，可是能量却存在，也许只要保证尸体内的阴阳之气不消失，那么就可以维持这份磁场吧。”

    钟瓷点点头，只是这份磁场不会太大，也不会运转，那墨漩以前肯定是在夏耀的坟墓内才能保持神智清明，一旦离开，将会非常残暴。

    总之，没死是最好的结果，相信以两个人现在的能力来说，死亡也不会那么轻易的吧？

    至于手上的麒麟印记，她眯起眼睛，下意识的想到了一个问题，说道：“如果在进入的时候，我拿出这个墨麒麟印记，薛定山会不会让开？”

    墨漩想了一下钟瓷的设想，薛定山是知道真相的这一点上，墨漩心下有点冷，对于一切隐瞒自己的人，她都有着强烈的仇恨。

    
现在，几乎可以称之为除了钟瓷，她谁都不信的地步，但是如果钟瓷跟薛定山亮出墨麒麟印记，也许薛定山会以为自己已经知道了真相，特意派钟瓷前来，薛定山肯定会让路的。

    “会。”墨漩给了钟瓷一个答案。

    钟瓷立刻发现这个墨麒麟印记的好处，也许可以支配墨麒麟长老呢想到这，钟瓷觉得这个印记有必要留下。

    墨漩看钟瓷的小得意，觉得她好像有点想歪了，不过没有告诉对方，毕竟留下一层自己的保护结界也是她想的。

    “你刚刚醒来，身体内的灵气还不稳定，睡吧。”墨漩说道。

    
钟瓷现在哪里能睡着，都趟了三天了，现在迫切的想要联系赵杰，然后处理活岁灵，给高原的那一份也要给对方送回去，还有单岩跟周起源他们是不是回来了，这么多事情没有处理，她怎么可能睡下。

    “既然不想睡，我们就练功吧！”墨漩突然说道。

    “什么？喂，墨漩，信不信我跟你鱼死网呜……”钟瓷的后半句，只能憋在了口中




 
第一章 S级全息会议-

    有人说，如果两人发生关系，第一次算是QJ，第二次就是合J，钟瓷现在有种抱头打自己一顿的想法。

    
当然，她尽量忽视这个想法，其实说起来，她真的没有想过有一天有伴侣这种事情，但是这个人是墨漩，她并不是特别的反感，而且，一旦有了更深一步的关系，这叫做生米煮成熟饭，钟瓷一旦对墨漩有了认同，那么之后很好理解，这样的关系必然会继续下去。

    在钟瓷看来，只要认准了，她也不会轻易放弃，只是将这份关系当成责任继续下去。

    也许以后会发生点别的感情吧但是现在，对于钟瓷来说这只是维系的一种关系，还没有谈到感情。

    她才是那个思想最保守的人，既然已经是熟饭了，就要对墨漩负责，恩，应该负责？

    钟瓷开始认真的处理手中的事物，她现在被墨漩下了禁足令，不可以离开这所公寓，用墨漩的原话说就是：“如果我发现你离开，嗯？~”

    微微上挑的尾音，让钟瓷打了一个冷颤，她的确不敢这么做。

    所以，很多事情都只能遥控指挥，或者给让墨漩帮忙处理。

    
首先就是活岁灵，钟瓷觉得活岁灵现在是风口浪尖上的东西，所以暂时不易拿出去，她想过处理方法，决定等10年之后，异能界真的出现在世人的眼中之后，那个时候，他们才算是真正的真相大白

    
因为钟瓷知道，那个时候的世界，已经有些瞒不住了，越来越多的异能者出现的同时，更多的变异生物，也将会出现，人类已经在各种遐想中猜测他们将在一个进化的变换，所以，世界也将会慢慢改变，异能者的浮出水面，势在必行。

    那个时候，异能者绝对不可能变成小白鼠，但是，钟瓷可以想象，异能者将变成真正的贵族，地球也将迎来科技风暴的同时，崇尚武力。

    他们，将变成真正的强者世界，也将变成强者为尊的世界

    这个时候她在用活岁灵给父母，就完全合理恰当，也许她等不到那么久，或许，她也可以试着改变整个世界的运转。

    而高原那边，对方也遵照钟瓷的想法进行，这个时候正是风口浪尖，再说单岩能力毕竟还很弱小，如果把活岁灵给他，就是怀璧其罪了，不如放在钟瓷手中保存。

    接下来，就是跟赵杰算总账的时候了。

    想到这，钟瓷有些咬牙切齿的味道。

    “亲爱的J博士，好久不见！”钟瓷在电脑视频上看到一脸面无表情却粉雕玉砌的小脸。

    “看样子过的不错，红光满面的。”赵杰听到钟瓷的声音，反倒松了一口气，钟瓷是那种咬人的时候从来不叫，如果钟瓷真的生气了，肯定不是用这种调侃的讽刺的语气。

    “赵杰，我现在第二个想杀的人就是你！”钟瓷用手做了一个抹脖子的动作。

    “哦？第一个想杀墨漩？这个可以好好计划一下~~”赵杰一副公事公办的样子。

    “是啊，可是我觉得，这个任务难度很高，不如先完成第二个任务！”钟瓷跟着说道。

    赵杰轻笑，然后对着电脑屏幕说道：“对不起！”

    
这句对不起赵杰说的很真诚，反倒让钟瓷觉得自己小气了，赵杰隐瞒也不是没有道理的，钟瓷有想过，如果赵杰跟自己坦白，钟瓷会怎么选择？她也许会选择一个人一同进入，也许是单岩，也许是周起源，但是绝对不是墨漩。

    但是同样的结果，其实赵杰也是这么做的，差别只在于，最后的人是墨漩而已……嗯，或许还有一点差别，他们是男的，墨漩是女的……

    再继续想一下，很明显，这些人中，没有一个能打得过墨漩，在她眼皮底下抢夺阴阳传承，可能最后连自己的性命都丢失了吧？

    也许现在是最好的结果，获得S级能力让她有种飘飘欲仙的感觉，整个世界，都是她的主宰，瞬移这种强大的能力，让所有事物的轨迹都按照她的想法运行。

    “好了，不说这个了，过几天我把空间指环给你，等信用点开放，你把里面的东西卖了。”钟瓷说道。

    “不需要，你等两天就知道原因了，墨漩会告诉你的。”赵杰说道。

    钟瓷点头，墨漩刚才说出去一会就回来，但是没告诉钟瓷具体干什么去，可是钟瓷有种感应，墨漩出去可能是因为自己。

    说曹操曹操就到，墨漩推了书房的门，看到钟瓷跟赵杰的通讯。

    “你先忙，有什么事在找我。”赵杰说道。

    钟瓷收了线，就看到墨漩手中多了一个盒子一样的东西，等到拿出来的时候，钟瓷才发现这是一个类似头盔一样的东西。

    “什么东西？”钟瓷奇怪的问。

    
“全息会议场景模拟器”墨漩简单的介绍着。“这类技术暂时还没普及，隶属于异能联盟，只供给S级异能者和古武者，商讨会议使用，正好，你可以参加到会议中来，不过这次的会议已经进入收尾阶段，你先去适应一下吧。”

    墨漩说完先给钟瓷带上头盔，然后确定了按钮，让她放开精神屏障，也可以分出一部分精神力去连接头盔的内容。

    
这是在许多小说中都写到的游戏头盔的模板，这项技术在现在是存在，但是对于无线短波的要求太高，模拟大脑波动捕捉的技术也没有达到幻想中的地步，所以也只能让精神力强大的异能者运用，因为他们的精神力比较强大，也更活跃并且，这类技术只运用于航天跟武器模拟等等方面，只有像异能联盟这样的大组织，才可能让这样的高科技东西成为会议专用。

    
钟瓷精神力很快进入另外一个世界，她所在的位置是一个别墅的门口，而像这样得别墅，周围还有很多，别墅内的风景倒是很漂亮，只是缺少了一些家电，只留下了一个电脑的配置。

    钟瓷正在接受触感的时候，突然耳边响起了系统声音的提示。

    “3S级尊者墨漩，请求加你为好友。”

    这个时候，她的眼前出现了一个半透明的对话框，像是虚拟形成的影像一样，确定跟取消都显示出来。

    钟瓷伸手拍在确定上，确定两个人现在以为好友，下一刻，墨漩就出现在她的别墅中。

    完全是影像形成的一样，身体从虚空到出现，没有任何波动，这个时候的墨漩少了那股让人看不透的异能力，却更加突出了她的个人气场。

    就算没有那股强大的异能灵力，对方的气场仍旧很强，在墨漩所在之地，似乎从来都没有客场的说法，她永远是主场优势

    “觉得怎么样？”墨漩说道。

    “感觉挺神奇的！”钟瓷说道。

    墨漩微微点头，然后走到她的电脑前，开始操作起来，上面有着不同的选项，其中包括会议室，资料库，网域任务等等。

    打开会议室之后，在电脑屏幕上出现了一个大型会议室的样子，其中主席台上有6个位置，下方则有百余个位置，墨漩点选了两个位置，紧跟着钟瓷就收到了信息。

    “S级尊者邀请你加入会议室。”

    “确定。”

    
随着选择，钟瓷感觉自己的精神进入了一段停留阶段，紧跟着，她周围的世界开始褪色，然后又开始重组，像是无尽彩色的拼凑，这个世界与钟瓷了解的网络世界不同，无法用钟瓷的文字异能探查。

    因为这不是用以前的网络技术设置的？

    这就是精神世界吧？

    钟瓷现在出现在一个会议室内，墨漩就在身边，其余的位置随着光亮，渐渐组成人形，不过现在人数还很少，钟瓷匆匆数了一下位置，居然有百余多！

    “你别告诉我，这些座位都有S级的异能者坐？”钟瓷惊讶的说道。

    “恩，只是人类的S级异能者跟古武者。”墨漩说道。

    他们会议厅每一个的位置都很宽松，而桌子上摆放的是一个电子档的提案，钟瓷扫了一眼题目，就被吸引住了。

    “异能界货币通行的具体实施方案！”

    钟瓷快速的翻阅，在实施方案之前，还有许许多多的提议，从00年提议开始打上征程，也就是说全息会议是那个时候拥有的。

    
这里有电子版商议以及多少个S级成员参加以及具体的名单，钟瓷翻到最新的，包括一个S级异能者提议《用现在全球货币衡量异能界物品的不合理和差价过大》，还有《异能组织的非法实验室是否属于异能联盟的管辖范围》，《异能联盟是否要确定法律》，《异能工作室推广》，《异能组织的交换任务奖励是否合理》等等异能界发生的宏观大事情都能在这里找到。

    这就是异能界的发展史。

    异能联盟，就是全球百余名S级成员的联合起来的庞大组织。

    他们分布在各个势力，全球各个角落，异能联盟没有约束性的组织，但是他们就跟人大一样，可以进行商讨，进行确定异能界未来的走向。

    商讨信用点推广的事情，最后总结有两点：

    一是现在货币确实不适合进行衡量异能界物品，也防止异能界物品流入普通人当中，谨防普通人知晓异能者存在。

    二是让所有异能者强制性登陆档案，必须统计人数，统计的个人资料处于S级保密，非权限高者不可调动。

    以这两点展开的讨论过后，开始讨论如何执行，如何交易，如何运用等等方面。

    
很快，钟瓷熟悉的异能交易器就出现在她的视线中，那是一款类似银行卡摸样的东西，有编号跟凹凸面，两张卡交错就可以在卡上进行交易，整个卡都有着一份独自的系统，编号可以在异能网域上直接进行资金转换。

    看完了整个会议报告之后已经过去了半个小时，钟瓷深吸了一口气，没想到，异能联盟居然拥有如此能量，而她现在，居然加入到了其中。


 
第二章 未来的迷茫-
-
    “看完了？”墨漩在旁边说道。

    钟瓷点点头，她看向四周，这才发现，已经有不少异能者出现在座位上，但是他们的表情都很淡，看到钟瓷之后最多也就是停顿一下，没有好奇的神色在里面。

    “会议还有十分钟开始，先等一会吧。”墨漩说道。

    不得不说墨漩的体贴让她有点小感动，提前半个小时进入了会议场，让自己阅读这些资料，而她自己还在旁边陪着，这种感觉让钟瓷觉得自己很受关怀。

    会场很快坐满了人，会议准时在12点开始，前面的六个位置上，都坐满了人。

    
“首先，这次会议确定了异能信用点的发布，其次，让我们欢迎我们异能联盟的新成员，S级异能者，钟瓷。”坐在台上中央的那位3S级尊者声音沉稳而苍老，说话间带着一种缓慢，虽然不是铿锵有力，却给人一种阅尽沧桑，洞悉万物的感觉。

    他的缓慢恰到好处，能够让人感觉出语气中的含义，更加让人不自觉的对他的话有一种听从，这就是上位者的魅力。

    这个老者，钟瓷根本不认得。

    事实上，上百人的会议室中，钟瓷认得的人屈指可数。

    随着老者的话音落下，会议室内不可避免的产生一丝波动，而钟瓷错愕的抬头，根本没想到这么突然的介绍。

    周围响起稀稀拉拉的掌声，钟瓷似乎得到了发言权，她的摸样显示在会议室六个主位置的后方，被放大了形象，钟瓷这个时候的错愕跟稚嫩毕露无遗。

    墨漩轻笑，安慰似的拍着她的手，让她放松，钟瓷缓慢的缓和自己的脸色，然后轻声说道：“谢谢！”

    这声谢谢虽然小，但是却传达到每一个S级异能者的耳中，其实这声谢谢，钟瓷也是说给墨漩听的。

    屏幕后方的景象消失，钟瓷松了一口气，看到自己出现在屏幕上，被万众瞩目的感觉有点太别扭了。

    只是她的心态还没有调整过来，对于整个异能界的S级存在来说，钟瓷的年龄，实在是太年轻了。

    之后，那名老者再次出声说道：“现在，让我们欢迎异能界第七位3S级尊者，墨漩，加入决策长老席！”

    
随着老者的话音落下，整个异能会议室都传来嗡嗡的讨论声音，显然，钟瓷的到来，只能让有心人关注，却不能让这些S级异能者发生动荡，但是一个3S级尊者，却足够引起重视。

    墨漩放开钟瓷的手站起来，她的身影渐渐分解消失，下一刻，出现在会议室最前方的主席台上。

    第七个座位在虚拟影像中慢慢组成，墨漩现在是真正万众瞩目的存在，但是她的脸色没有改变，似乎这一切都是理所应当的。

    而钟瓷，眯着眼睛，只能在台下仰望对方。

    她为自己刚才的表现气恼，却又觉得没有必要，因为这些S级异能者，他们也不会重视自己自己，自然也不会在乎他们的想法，只是，表现的还不够淡定啊。

    钟瓷自娱的苦笑，重生的优势到现在，恐怕已经荡然无存了，因为她超越的太快，接下来的日子，将完全无法按照前世所了解的去进行啊。

    墨漩在台上并没有发布任何意见，因为决策已经进行到最后一步，除了向外发放异能信用卡之外，似乎也没有什么事情要做了，在中途的时候，已经有异能者退出了。

    钟瓷在设定上找了半天，才找到退出全息网络的设定，她摘下头盔，将头盔放在桌子上，书房只有昏暗的灯光，让这个时候的钟瓷，略显寂寞。

    墨漩推门进入，钟瓷抬头看她，说道：“你不是在参加会议吗？怎么退出来了？”

    “只是给我一个尊者的封号，暂时用不到我出工出力，我也没那么大的能量。”墨漩给钟瓷解释着，然后说道：“你怎么了？”

    这算是关心吗？因为自己退出了会议室，她也跟着退出了

    钟瓷有些不好意思的顺了下长发，说道：“我只是有点迷茫。”

    新加入了一个自己完全不知道的圈子内，甚至那些会议的领导是谁她都不知道，一切都显得那么陌生，钟瓷重生之后第一次思想又回到了以前。

    想要逃避，想要隐瞒，不想参与到其中。

    她的个性非常懒惰，嫌麻烦，也不想招惹麻烦。

    可是重生之后，她觉得自己热血了不少，也许是从第一次改变顾悠悠的命运开始，她就变了。

    然而现在这种心态，却又回来了她，其实还是想安安静静的生活吧。

    “别想那么多。”墨漩摸着钟瓷柔顺的长发，钟瓷认真的点头，可是天知道，她完全是自欺欺人。

    
晚上的时候墨漩搂着她，却什么都没有做，钟瓷发现这个时候的她非常的脆弱，需要这么一个肩膀，当然，她也悲哀的发现，仅仅两天时间，她已经适应了墨漩的存在，似乎两个人同床共枕是天经地义的事情。

    ……

    信用点的事情在异能界引起轩然大波，但是在钟瓷这里，却觉得自己反倒不如当初一无所知时候的期待。

    她这几天也的确没有出门，打打电脑，玩一下荒废了几个月的游戏，发现游戏中推出了新的职业和装备，立刻全身心的投入到其中去，没有利用半分异能的升级弄装备。

    这种热情比往常要多的多，几乎24小时都泡在了上面，废寝忘食，让花花大少白枫公子惊喜异常。

    上一次误会之后，无论白枫怎么道歉，钟瓷都不理睬他，而且游戏钟瓷并不经常玩，导致白枫有种有力气没处使的感觉，面对钟瓷，他第一次觉得挫败，不得其法。

    
只能说，白枫真是太自恋了，自恋的以为所有的女孩子都会喜欢上自己，开开小玩笑也都会原谅自己，他也小看了钟瓷的眼界，在钟瓷看来，白枫还真就不是什么特别优秀的人。

    一心扑入一项事情，让钟瓷的精神得以舒缓，可以说，她是进入了重生之后第一个低潮期，什么也不想做，就在公寓内做米虫。

    赵杰是第一个发现钟瓷改变的，或许墨漩也发现了，但是墨漩没有阻止，现在墨漩对钟瓷的态度，除了纵容不会出现第二种态度。

    赵杰实在是太了解钟瓷了，他操控了钟瓷几世，自然是了解她的个性如何，一看到钟瓷半个月没有动静，然后在墨漩那知道钟瓷在打游戏，赵杰就有点恨铁不成钢了。

    可是他没有资格去教训钟瓷，促成这一切的结果的人是他，他本身是有愧疚的，所以赵杰还不能往深了说，只能探探口风。

    “钟瓷，你不打算继续维持千金工作室了吗？”赵杰说道。

    “不是还有你呢吗？”钟瓷漫不经心的回答。

    赵杰深吸了一口气，果然被他猜中了，钟瓷现在的心态已经偏向懒散的方面了。

    “你现在拥有S级的实力，难道不打算创建一个异能组织吗？你应该拥有一个自己的势力了。”赵杰说道。

    
钟瓷终于被赵杰的话吸引了注意力，扭头奇怪的望向赵杰，说道：“谁说S级就一定要建立异能组织，就我的身家，你觉得我有这个能力去建立异能组织？一个实验室连富豪都供养不起几年，我上哪弄那么多钱？”

    赵杰脸开始黑了，说道：“钱可以赚，你觉得S级之后就没有你施展的平台了？再说钱的问题，你可以找敖熙，他现在巴不得你找他！”

    “好刀用在刀刃上，敖熙这人情欠我太大了，不能给点钱就拉倒。”钟瓷说道。

    钟瓷开始思考上，可是在她看来，组建异能组织实在是一个庞大的工程，对她来说不实际，不如扩建千金工作室。

    赵杰看她这个样子也有些恢复生机的摸样，觉得自己没有白说这些话，于是就收了线，给墨漩也打了一个电话，提点一下。

    
墨漩回到公寓的时候直奔书房，现在书房几乎成了钟瓷的根据地了，看着对方缩卷在靠椅上津津有味的拍打着电脑玩的不亦乐乎，不得不说，墨漩觉得这样的钟瓷比战斗中的钟瓷柔和也更有女人味一些。

    钟瓷自然是发现墨漩了，对方在她的精神世界中如同大灯泡一样，根本不用观察，她就打了一个招呼，继续盯着屏幕，与游戏内的玩家厮杀。

    墨漩站在她的身后，看了能有十多分钟，直到敌方人员完全站在安全区内，钟瓷等人耀武扬威的在安全区外活动，才最终结束战斗。

    “好玩吗？”墨漩问道。

    “还行吧，打发时间的。”钟瓷说道。

    “哦，那你给我解释一下这个是怎么回事？”墨漩身后，指了指钟瓷头顶上的文字。

    她头顶上一共有三排，第一排文字是配偶关系，第二排是帮会，第三排是自己的ID名称。

    而现在的配偶关系就是：枫绝的老婆……

    “呃……”钟瓷不知道该怎么解释了。

    “枫绝是白枫？”墨漩板着小脸问道。

    “是啊。”钟瓷尴尬的回答道。

    “记得某人告诉我，她和白枫没什么。”墨漩眯起了她那双美丽的凤眸，一动不动地注视着钟瓷。

    
“游戏中情侣，现实中朋友，真没什么！”钟瓷心虚的解释着，可是等反应过来才想到，她凭什么心虚啊，完全没有必要，难道因为现在钟瓷与墨漩是伴侣，就应该解释这些？谁还没有个过去啊~~

    “很好。”墨漩表情再次板起脸，缓缓点头。

    好什么？钟瓷有一种不祥的预感

    “本来你能力现在还不稳定，我不应该带你去的，不过也许用不到战斗，所以你跟我去一趟墨麒麟吧。省的你无聊，还有闲暇的时间来打发。”墨漩说道。

    “墨麒麟？”钟瓷完全被墨漩语句中这个词语吸引住了。


 
第三章 前往墨麒麟-
-
    墨麒麟组织作为最神秘的组织之一，存在的悠远的历史，也许在神话的商周年代就存在也说不定，只是他们隐藏的太过深沉。

    墨麒麟组织建立在私人岛屿上，对于一个完全能够独立发电，与外界联系能够照样正常的小岛，这座岛屿需要投入的金钱庞大的吓人。

    组织首领的选举，也在这座岛屿上，确切的说，确实在这座岛屿的一个秘境之中。

    用试炼筛选组织首领是最好的方法，可是在钟瓷看来，却是最愚蠢的方法，以墨漩现在的能力，只要她想争夺，以3S级尊者的身份，怎么可能让其他人得逞。

    在墨麒麟组织决定用这种方法选择首领的时候，钟瓷只感觉到非常不公平

    原本，墨漩拥有墨麒麟印记，就应该获得首领之位，而夏家却用了他们在墨麒麟中的荣誉长老的地位，否决了墨漩直接担任墨麒麟首领，而是退后延续，要来一个争夺。

    
这是因为当初他们知道墨漩是他们手中唯一的砝码，可是这个砝码却非常憎恨他们，夏家以为可以用夏耀与墨漩一同获得的阴阳传承，来保证夏家的地位，却没有想到横插一脚的钟瓷破坏了他们最后一点希望。

    现在，夏家的地位岌岌可危，已经到达了鱼死网破的地步，如果自己不给自己找出路的话，夏家在墨麒麟组织将会土崩瓦解，而一旦墨漩当上墨麒麟的首领，夏家必死无疑。

    墨漩要灭的不仅仅是夏家，还有上一代夏家的那名荣誉长老。

    就是对方，逼死的自己的母亲！

    “怎么试炼？”钟瓷在前往墨麒麟的岛屿上的轮船上问道。

    
墨漩说道：“在岛屿的境地中，有一副衍化图，衍化着万物进展变化，每一段时间，首领都将进入其中，可以看到未来生物的进化，但是，这幅图是完全没有科技掺杂在其中的衍变但是衍化图中的高级物种，想要突破衍化图，到达这个世界，墨麒麟的存在，一直都是镇压着这幅衍化图。”

    这消息实在太让钟瓷惊讶了，钟瓷保持沉默，听着墨漩继续说道：“未来候选人加入到衍化图中，猎杀生物，所收益最多者，将继任首领之位。”

    “看样子并不太难，以你现在能力，应该没有问题的。”钟瓷笑着说道。

    “不过，是候选人的所属势力一同进入，要知道，我一直被排挤在组织势力之外。”墨漩冷笑了一下。

    钟瓷一愣，看后看向空无一人的船只，似乎想到了什么，然后说道：“你别告诉我，是候选人跟属下一同进入，我没看到你带一个人来”

    墨漩似笑非笑的看着钟瓷，钟瓷拍着头，说道：“你的意思是说，你只带了我一个？”

    钟瓷指了指自己，墨漩没有否认。

    钟瓷现在对墨麒麟那帮长老更加愤愤不平了，除了对于墨漩的不平等对待，更是对自己接下来挑战要自己面对的孤立无援而感到气愤。

    墨漩微笑着没有说话，反倒一直扬起嘴角，似乎心情很愉快。

    天空淡蓝，海水深蓝，空旷的轮船甲板上只有两个人，远处一条条鲨鱼露出狰狞的牙齿在徘徊。

    钟瓷伸出手，金色的渔网洒下，其中一条鲨鱼完全没有反抗能力，被抓捕到了甲板上，于是晚饭可以吃鱼翅。

    到达岛屿的时候，钟瓷还是不可避免的被震撼了一下。

    这简直是一片钢筋堡垒，单单是深水泊位就是一个超越现代化的建筑。

    
一般富豪喜欢购买岛屿是为了隐私性和休闲，现在这座岛屿完全不同，几乎没有什么热带雨林等等优美的景色，只有超越现代化科技的铜墙铁壁隐藏在其中，等到墨漩说其实整个岛屿除了衍生图，已经变成完整的钢铁化，就算有海啸冲击都会不动于泰山，甚至岛屿可以变成了一个航母潜艇一样的构造。

    墨漩踏入岛上之后，在原地迎接的居然是切尔发跟薛定山。

    钟瓷尴尬了，这两个人似乎她都的罪过。

    
切尔发看了钟瓷一眼，鼻子中发出一声哼声，钟瓷无奈又显得尴尬，可是并不是惧怕，因为她惊喜的发现，切尔发居然只有S1级力量，也就是在S级初级力量，而自己是中级力量者，虽然没演化出属于自己的攻击方式，单拼能量就能累死切尔发！

    至于薛定山，他一直都是墨漩派系的拥护者，想起手中的墨麒麟印记，钟瓷心下又有底了。

    切尔发看到两人的时候，双眼惊讶的光芒光芒一闪而逝，其实早在前几天他就在异能联盟中知道了两人的经历，没想到那个阴阳传承居然有如此大的获利。

    等到切尔发带着两个人走向基地内部的时候，墨漩仍旧肆无忌惮的说道：“其实这里我也没来过几次。”

    “哦？那接管之后会不会发生权利被夺？”钟瓷挑眉说道。

    前方的切尔发发出一声冷哼

    墨漩无视，继续说着：“我虽然被排挤在外，可是也不是没有手下的，只是那些人不可信任。”

    “我成为荣幸的可以信任的人了？”钟瓷问道。

    
墨漩没有反驳，而是继续说道：“衍生图内的异兽，几乎是任何异能实验室争夺想要研究的生物，如果用钱雇佣大批人帮忙，只能暴漏衍生图的位置，所以那两边的人也不可能太多。”

    “哦，不多的范围是多少？”钟瓷可不相信墨漩的话。

    切尔发哼了一声，说道：“几百人吧。”

    好嘛，几百人还不算多。

    
进入了墨麒麟组织内部壁垒中，如同军事化的管理，这里雇佣的人都是强化人，使用实验室研究出基因改造液体改变之后的，也许十年之后，这样的基因强化液体将成为人类努力的目标。

    这么一大片强化者出现，还真是让钟瓷感叹对方的大手笔。

    跟随者切尔发进入了一个大型的比武场一样的地方，擂台上，已经有两个人在进行着比拼。

    
这里更像是一个体育场，除了下方的比拼之外，值得注意的是正前方的贵宾席上坐着大概有六七个人，并且全部都是S级异能者，两侧则是百余名异能者，其中值得注意的是一名碧色眼眸异能者跟红发异能者。

    碧麒麟毕夏尔！

    火麒麟贺麟！

    两个家族的中文名字都是麒麟颜色的谐音，由于墨麒麟早年建立这个岛屿，分支家族也随着世俗波动，除了传承遗传跟姓氏遗传下来，其实他们的血统已经西方化。

    而且，碧麒麟和火麒麟两个家族都枝繁叶茂，只有墨家这个创建者的家族，一直一脉单传。

    也不知道是不是因为少生优生的关系，墨家一旦传承了墨麒麟，力量比其他两个家族都高上一倍，也导致了墨麒麟现身，不用竞选也就成为了首领的地位。

    可是，利益谁都看得见，他们已经不满足以前的规矩，想要争夺更多，整个墨麒麟组织，也在腐朽。

    千丝万缕的长老关系，墨家与夏家的恩怨纠葛，三个麒麟候选人的竞争，让这一届的首领争夺，扑朔迷离。

    “麟，这么打也没有什么意思，不如赌点什么吧~”毕夏尔调侃般的说道。

    “这可满足了我的心愿，最近钱不够花，夏尔就要给我送了吗？不如赌信用点吧！”贺麟暗带讽刺的说道。

    
毕夏尔原本调侃的面容换为尴尬跟犹豫，要知道现在信用点还是很珍贵的，由于刚刚发放，信用点跟现实货币的交易金额在1万美金=1信用点，可是黑市的价格远远超过了1万美金的价格，因为信用点的获得不易，谁也不会去糟蹋这个。

    
信用点的发放直接从异能网域的任务开始发放，这样就杜绝了垄断跟不公，就算是异能组织，现在也在大面积的接任务，而许多世俗货币的任务开始无人问津，异能组织的实验室也可以提交一些科技向异能联盟换取信用点。

    这个时候，异能组织的能量，肯定比异能工作室要强大，并且，异能联盟的收购出售平台，也组建展开，击杀异兽获得的信用点将会更容易，也更危险。

    毕夏尔咬着牙，最后沉声说道：“我压1万信用点。”

    就算台子上的长老，都有些侧目了，1万信用点相当于一亿美金了，但是最为珍贵的还是在这么短时间累积出来的数量。

    钟瓷因为提前有准备，所以在短时间内，却获得了大批的信用点资金。

    雾蛾的异兽等级在B级初级左右，由于毒素强悍，危害力高，所以定位为B8级怪物。

    
因为这类生物已经被异能界消灭，又加以控制，人工繁衍的话效果不是很好，让异能实验室想要研究这种物种开发新式武器的科学家都非常懊恼，谁都看出，雾蛾的潜力巨大。

    而就在信用点开放之后，异能网域上的出售信息，就有人时不时的挂上雾蛾翅膀这类东西。

    当初只有异能联盟收购了雾蛾翅膀，也有几个参加防守战的异能组织获得了一些，比如说研究成员迈克所在的盖亚组织。

    可是研究这类东西供不应求，而且还是绝种的物品，一个雾蛾翅膀出售价格在5000信用点，几百个翅膀瞬间被抢购一空。

    而雾蛾女王的尸体，更是被拍到了7万信用点的高价，因为雾蛾女王已经是A级异兽材料的范围了。

    钟瓷没有做任何任务，就已经获得了30多万的信用点，可是和她上亿的资产比，单是数字上就不占优势，不过，却比那些世俗的资金价格要高很多。

    那些没有钟瓷这么大手笔的异能者，能够拿出几百点信用点，已经算是不错了，没想到今天居然看到了一场豪赌。


 
第四章 赌一局？-
-
       
毕夏尔跟贺麟两人都是A级异能者，墨漩已经到达3S级尊者，这个长老们都能知道，但是每一个S级存在，都会默认不像其他人透露信息，更何况墨漩到现在已经是3S级尊者了。

    这些长老知道，可是毕夏尔跟贺麟却不知道，夏利波也不知道。

    夏利波作为这任的荣誉长老，看到墨漩出现，心如死灰，硬撑著一口气，期待其他人战胜墨漩成为墨麒麟的首领。

    看到墨漩仅仅带了一个人出现在墨麒麟的比拼中，夏利波松了一口气，可是看到对方是钟瓷的时候，夏利波眼中的毒辣跟仇恨无法隐藏。

    墨漩没有强占墨麒麟的位置，长老们也摸不准墨漩的想法，所以这些人都没有说话，静观其变，也许墨漩想要以德服人，准备光明正大的战胜剩下两个竞争对手也说不准……

    
随着墨漩跟钟瓷的加入，两个嚣张跋扈的候选人将目光打量着这个墨麒麟的“弃子”，暗中戒备，不过对方隐藏了气息，却仍旧让人有种深不可测的感觉，能够在他们眼中隐藏气息，那么自然，这个人的能力比他们两个高。

    可是高又如何，看到对方身边除非两个长老之外，只剩下一个女子，手下就带了这一个人？

    他们在这个类似体育场的地方，比拼的就算是手下势力，难道对方准备用这个女子来跟他们车轮战？

    简直是太好笑了。

    贺麟不同于所属的火麒麟般火爆，个性反倒有些阴险，嘴角勾勒出一个似笑非笑的表情，说道：“这不是第三候选人么？不如一起来玩玩，只要有赌资的话。”

    墨漩挑挑眉，本不想理会这两个人的，虽然势力争夺也是候选人的题目之一，可是衍化图才是最终决定的结果，她没必要在这里跟他们浪费时间。

    想到这，墨漩准备无视，但是钟瓷却跃跃欲试。

    “你不比我比，资金我出，赌资归我。”钟瓷说道。

    
墨漩侧头看向钟瓷，回想起赵杰的话，钟瓷个性冷淡，但是有一点小小的癖好，比如说收集宝石，喜欢捞钱，尽管那些钱对于她来说没有什么用处，可是一旦发现绝对不会放过。

    显然，白白赚取两个人这么大一笔钱，谁都愿意，墨漩给对方的防火墙一年才2亿，打赢一场可就是相当于2亿美金呢。

    想到这，墨漩就停止要离开的脚步，不过却高冷的不说话，但是默许了钟瓷的提议。

    钟瓷奸笑了一下，她身上现在笼罩着文字异能：隐，气息只有A级，但是绝对不是A级的实力，她展开天工织绸，直飞而下，倒是三方势力中第一个下台的。

    墨漩掏出一个黑色的半透明卡片，特殊的材质已经显示出它的不同。

    “1万信用点。”墨漩说着，证实自己下了赌注。

    毕夏尔跟贺麟两人眼中都爆发出一道光芒，随即掩去，目光放在钟瓷身上，看到地方是A级异能者，也就放心了。

    墨漩身上掩饰的气息，让人看不清楚他的深浅，而钟瓷身上的掩饰，却给人一种她是A级异能者的表象，两人的隐藏方法是不一样的。

    
毕夏尔看不出对方有什么不同，在他眼中，下面的女子没有太过强健的体魄，肯定不是肉体系异能者，身后的翅膀倒是气息很残暴，应该是一个远程攻击的异能者，而且善于飞行。

    “残刃，你去！”毕夏尔吩咐道。

    他身后的一名蒙面穿着瘦身衣服的异能者立刻点头，悄然无息的下了台子，进入了比赛场场地。

    贺麟也看了一下两人，嘴角带出一个讥讽的微笑，说道：“蒙格，看你的了！”

    贺麟身后的魁梧男子出现，整个身体充满着爆发的肌肉，但是面色却沉稳，A级的身体突破使得对方的样貌绝对算不上丑陋。

    三人形成三角形对立，都有一定的距离。

    三方混战，是最不好把握的情况，而钟瓷一旦选择攻击一方，另一方就会获利，而也有可能，对方不愿意赌这50的几率，一起攻击钟瓷也说不定。

    钟瓷嘴角带笑，含蓄的说道：“多多指教!”

    “开始吧.”蒙格说着，巨大的手掌居然开始变粗，如同蒲扇大小，手中突然多出了一个火力冲击炮。

    这大炮被他抗在肩膀上，让他几乎成为了一个幻象电影中的机甲战士，而碧麒麟毕夏尔派出的异能者残刃却直接消失无踪。

    隐形异能吗？

    钟瓷眉间光芒一闪，“盾”字出现，一道黄光出现在她身体的周围。

    晋升为S级之后的另外一个好处，几乎是不需要再次召唤文字异能，百书镜片虽然破碎，但是所有的文字却融入了她的脑海中，自己与这份异能，真正的结合在了一起。

    运用以及释放，只需要精神力微微一动，收放自如。

    残刃消失不见，蒙哥的火力冲击炮目标第一个对准钟瓷。

    
三人中看似混战，却也有无形中的牵制，假设钟瓷是一个远程攻击者，那么残刃对她就有着一定的克制作用，蒙格又克制残刃，而钟瓷与蒙格都是却是五五之数，残刃虽然被克制，却有隐身能力，胜负均为五五之数。

    如果是这样的话，似乎钟瓷的处境怎么想都不算是好的。

    
可惜，两人利用了仅仅这么一点时间已经千回百转的想到了其中的局势，却怎么也可能精确到分毫，因为没有人会知道，这个长相还十分稚嫩的小女孩，居然是一个S级的异能者。

    突突突!

    三枚炮弹已经分别射向了三处，看似毫无联系，却封锁了钟瓷最可能逃跑的路线，钟瓷也不得不佩服蒙格，作为机械方面的异能者，对方果真拥有不凡实力。

    尚明跟王钧也是枪炮系异能者，两个人能力差不多，区别只在于一个是大型氢炮枪一个是小型手枪，但是他们的境界却与蒙格相差太远。

    尚明等人使用枪支，仅仅是利用了异能者强悍的体魄跟视力五感作为基础，发射出去的子弹更加精准正确，却不能扩大炮火的威力。

    
而蒙格作为A级异能者，却是将自己的精神力融入其中，对方看似拥有强悍的肉体，其实精神力上的造诣更加高些，甚至能够通过精神力的融通，除了做出预判之后，还能稍微改变方向，做出更多攻击选择。

    钟瓷脸上带着微笑，自始自终也没有改变，身体移动，在场地上横移百米，紧跟着，手中的小刀脱手而出.

    “叮!”

    “轰隆隆!”

    一枚红色的小刀命中被散发着寒光的匕首阻挡，但是对方的身体却暴漏出来，紧跟着，蒙格发射的枪炮才落入地面，发出巨大的爆破声。

    但是地面显然是经过特殊材质制作的，这样A级的枪支居然没有在场地上留下爆破之后的坑洼，仅仅出现的裂痕，地面却自动修复起来。

    钟瓷挑眉，好大的手笔!

    
最开始钟瓷也想要建立这类拥有自我修复能力的融合乌石场地，但是因为造价太高，整个千金工作室聚集起来的财富，也只能铺个几十米的地方，还不够人做伸展运动的，所以后来就放弃了。

    可是眼下这场地起码有一个足球场大小，却铺满了融合乌石，而且还是A级强度的的，这能不让钟瓷动容吗？她都有心将这场地挖起来带走了。

    当然，分神只是一瞬间，战斗仍旧在继续。

    
残刃被钟瓷一把小刀打出身形之后，蒙格自然不会放过这个机会，立刻使用炮火压制，狠狠的轰击对方，让他无法隐藏，残刃如果选择躲避，蒙格对他也毫无办法，不过现在任谁都看出来了，原本他们认为弱势的钟瓷，却有着很强的能力，一点也不像对方高中生稚嫩的外表。

    钟瓷已经习惯了牛仔裤白衬衫，或者是精致的连衣裙小瓢鞋，所以看上去总是那么稚嫩，也许她有的时候也在享受用外貌欺骗其他人的暗爽.

    
残刃不仅仅拥有隐身的异能，更是拥有配合隐身异能的速度，让他更善于暗杀偷袭，在暴漏了身形之后，毫不犹豫的向钟瓷奔袭，在距离钟瓷30米的时候，居然发生了短时间的空间跳跃，直接撞向了钟瓷的盾牌。

    “砰!”

    坚韧的盾牌将钟瓷牢牢的守护在里面，钟瓷手中突然多出一把小刀，嗖嗖嗖的向残刃攻去。

    残刃一触即离，没有纠缠，也躲过了钟瓷的攻击，而就在两个人纠缠的瞬间，一个大型炮弹也跟着向两个人射击，准备一石二鸟.

    钟瓷震动翅膀，瞬间滑翔后退，而残刃也躲避了过去。

    爆炸的烟雾火光让刚刚两个人所在的地方都被吞噬，火光消散之后，残刃又跟着消失了。

    在看台上的人都被这场三方角逐吸引住了，看到残刃借机会利用蒙格的贪心释放出大攻击，进而选择逃脱，的确是一个心思细腻的刺杀者类异能者，都跟着心中赞扬了一下。

    但是，这种行为在敌人眼中，就充满了狡猾，贺麟不屑的说道：“这是正规比试，藏头露尾的，倒是可以坐收渔翁之利.”

    毕夏尔脸色有些难看，虽然他也很赞成残刃隐身，可是毕竟有逃避战场捡便宜的嫌疑。

    只能说毕夏尔的定力不够，原本他派残刃出场就是打着这个主意，现在被人说了，反倒又想立贞节牌坊，哪有那么好的事情？


 

第五章 十大长老-
-
    赛场上转眼就交手了数轮，钟瓷的表现虽然可圈可点，但是却不够出众，墨漩在观众台上看着下方场地，眉头不禁微皱。

    “夫人似乎心性太过善良了.”薛定山似乎知道墨漩在想什么，跟着在旁边说道。

    墨漩没有回答，脸色虽然没变，却也默认了薛定山的说法。

    三方角逐胜利，钟瓷想要击杀剩下的两人，轻而易举，可是想要战胜，却不伤害他们的性命，就不可避免的有些畏首畏尾，放不开。

    钟瓷又不想暴露凶兽跟蝼蛄这些利器，觉得有些大材小用，所以只用飞刀进行攻击。

    但是飞刀也是尖锐武器，似乎没有办法让两个人受伤战败。

    钟瓷陷入了两难境界，没想到突破S级之后第一场战斗，就让她矛盾不已。

    说起来，还是她的攻击手段太少了，如果当初多研究一下图案形成，也许就不会这么困难了。

    好在，钟瓷也并不是毫无办法，神笔算是她特殊的武器之一吧。

    神笔的笔尖轻轻点空，随着她的挥动，以空为纸张，奇怪的图形出现在视线中。

    钟瓷歪歪扭扭的画了几个圆形，紧跟着用天地灵气注入，形成飞盘在空中旋转，几乎是片刻，钟瓷就控制了对方在空中自由旋转。

    这东西虽然没有小刀犀利，可是用法一样，差别只在于，飞盘没有小刀攻击性强，能够一下子将对方干掉。

    但是这样的武器现在很适合钟瓷需要，下一刻，红色的圆盘一化三，三化九，转眼就变成了二十多个盘子在空中围绕，直接轰向了隐藏在暗处的残刃。

    
现在任谁都看出来了，残刃的隐身对于钟瓷没有一点作用，可是残刃还是选择了这种方法，因为钟瓷的攻击不算太具压迫性，而蒙格的火炮攻击却覆盖性太大，对他的威胁最大，能够避开蒙格的视线是最好的选择。

    如果钟瓷是真的没有攻击力，现在攻击蒙格才是最好选择，可惜，钟瓷不是没有，而是不想攻击对方而已。

    所以，当那几十个红色圆盘接二连三的命中残刃的时候，无论是在场的还是场外的，都有些意外。

    墨漩嘴角勾勒出淡淡的笑容，钟瓷的表现是她欣赏的。

    残刃被圆盘直接攻击向角落，每一次被那红色圆盘攻击到，都感觉浑身的天地灵气都被撞了一下一样，身体更是酸软不堪。

    十几个圆盘先后的打击之后，残刃彭的一声，摔倒在地，显然已经伤痕累累。

    在没有任何人宣判的情况下，残刃已经算是出局了。

    蒙格的火力强大压制住钟瓷，对于钟瓷飞射过来的圆盘，更是使用炮枪进行攻击，将飞盘击飞或者是打散，无法接近。

    数十个圆盘从四面八方冲向了蒙格，蒙格身体旋转，枪支变换攻击，形成弧形冲击波将这些圆盘打飞。

    蒙格体型庞大，移动虽然算得上灵敏，可是跟残刃的速度相差实在太远了，现在钟瓷与蒙格就在对轰，看谁的火力更强悍。

    “热身结束！”钟瓷突然说道，跟蒙格轰下去也没有什么必要。藏拙没什么，可是浪费时间就是钟瓷的不对了。

    眼看着蒙格打对轰的主意，钟瓷已经想好了制服蒙格的办法。

    而她的一句话，自然引起了周围人的注意。

    这女子似乎太狂妄了一些，而如果对方说的是真的，刚刚只是热身，那这个女子的能力到底是多少？

    因为钟瓷已经是S级异能者，她的“隐”字诀对于S级异能者同样有效果，除非是对方到达SS级别，否则无法侦破钟瓷的伪装。

    随着钟瓷的话音落下，钟瓷眉间的菱形印记闪过一道金色光芒，文字闪烁而出。

    “疾！”

    嗖嗖！

    钟瓷的双腿像是安装了火箭推进器一样，速度只能化为一道残影，媲美瞬移，跟瞬移的差别只在于有迹可循。

    蒙格的炮弹先后放出，看似撞击在钟瓷的身上，可是只刮中了对方的残影，钟瓷的人哪里还在这啊。

    眉间的菱形又一次闪烁，金光夺目。

    “力！”

    轰隆砰！

    钟瓷的身影出现在蒙格的身边，仅仅一拳，就将蒙格如同小山一般魁梧的身材击中，磅礴的力量将他击飞，瞬间掀得老高，然后重重的摔倒在地。

    
钟瓷释放的红色小刀跟圆盘，都是A级能量，可是她使用金色文字却是S级，就算她本身没有容纳S级力量的体魄，速度跟力量也不如真正的S级异能者那么庞大，但是肯定不是一个A级枪炮系异能者能够承受的~~

    一招秒杀！

    
赛场上没有人给钟瓷欢呼，因为除了她的顶头上司，现在的伴侣墨漩，没有其他人是她阵营的，这种孤军奋战的胜利还真是没有激动跟成就感，值得安慰的只有赢得的2万信用点。

    这时，两边台子上的贺麟跟毕夏尔的队伍中传来惊呼，钟瓷神色一变，很快发现，残刃居然消失不见了。

    果然，A级异能者不是轻易就可以打到的，但是胜负已分，在坚持也没有什么意义了啊。

    可是结果却大大出乎钟瓷的意料，残刃隐身居然瞒过了钟瓷的视线，但是精神力是无法逃避的，随着对方的杀气出现而暴露无遗。

    原本躺在地上挣扎的蒙格也奋力向旁边滚动，尽管如此，蒙格的一条胳膊已经被切断，如果不是蒙格心生警惕，也许这一刻迎接他的就是石首分离。

    残刃的匕首脱手而出，旋转着要切割对方的脖颈，蒙格已经没有了再逃避的力量，钟瓷那一拳可不是她的人那么柔软。

    钟瓷也大惊失色，一道金色的亮光发出，带着绚丽色彩的金色小刀彭的撞击在那把袭向蒙格的匕首，将匕首斩断之后，狠狠的钉入乌石地面。

    这一下，长老们也跟着动容了。

    
虽然钟瓷在异能网域上露过脸，可是一闪而过，别人也不会太注意，墨麒麟组织的这些长老们，自然也不会去想到，半个月前加入异能联盟的S级少女，是眼前的这个穿着实在不像是高手的女孩子。

    如果说文字技能隐藏极深，不容易被发觉，那么金色小刀就已经表明了，钟瓷是S级异能者的身份。

    那股力量，那股天地灵气的波动跟操控力，根本不是A级异能者所拥有的。

    “他已经输了，何必落井下石，你做的太过分了！”钟瓷对残刃怒不可遏，几乎想冲过去暴打一顿。

    残刃眼中闪过毒辣，却已经没有力气再行动，最后的这一下已经拼了他的残余力量。

    他做的一切，也都是为了自己的领袖，击杀蒙格或者是让他重伤，最终的目的还是让他没办法参加之后的衍化图历练，这样，贺麟也就少了一份实力。

    如果不是钟瓷横插一脚，出现三方混战，蒙格肯定会死在他的手上。

    贺麟脸色也爆红，身上的异能汹涌磅礴，似乎下一刻就会冲下来将残刃碎尸万段。

    “毕夏尔，你可真是顺了你的姓氏，连手下都调教的这么卑鄙无耻。”贺麟词语尖锐的攻击着毕夏尔。

    这个时候的毕夏尔已经回复了神色，看到蒙格失去了手臂，不可避免的露出快意的表情，跟着说道：“技不如人，快把你的手下没用的废物带走吧！”

    “哼，伤我手下的也不是你的人，你跟着得意什么？只会偷袭的杂碎，你现在的手下不也是伤的很重吗？”贺麟怒道。

    真是一场闹剧！

    “够了！”一个威严的声音从观众台再往上的主席台位置传来，声音中带着异能的威压，让两拨人都静若寒蝉，清晰的感受到这种压迫。

    钟瓷却没有一丝这样的感觉，只是因为她周围散发出去的气场，会自动抵挡对方的威压，这在那人看来，也是非常意外的。

    十大长老之首：法兰。

    法兰的声音虽然威仪，却并不是钟瓷在全息会议中听到的3S尊者的那种苍老带着阅历的声音。

    法尔的声音充满着裁决的力量，一句话，就能够分辨出对与错，生与死。

    
钟瓷抬头望向法尔，那是一张20多岁的面容，面容有些冷酷，皮肤有些黝黑，眼眶深邃，可以看出有西方人的血统，不过却有一头黑色的长发，他腰杆笔直的坐在最中央的位置上，如同一座美丽的雕像。

    墨麒麟十大长老，各个能力莫测，主要还是对方已经很久不出手了，这些上百年的老古董，电脑上根本没有他们的资料。

    看着那张年轻的脸，钟瓷真的有些不适应。

    “墨漩胜出!”法尔庄重的宣布之后，周围的长老们没有疑议，那些小辈们丑态鄙陋，也他们无关一样。

    
钟瓷展开天工织绸飞向墨漩的地方，两个墨麒麟组织的成员在毕夏尔跟贺麟的所在地停留了一下，分别走过来，拿出一张空白交易卡，将个含有1万信用点的卡片交给墨漩，墨漩顺手给了钟瓷。

    “比试还要继续吗？”另外一个长老说道。

    那是一个小女孩摸样人，她长长的头发随着端坐，已经落入了地面，如同千里瀑布，那是一头没有一丝杂色的银丝。

    她一张脸非常稚嫩，双眼是银色的，与北堂铭非常相像，只是她的双眼中更多的是睿智跟深邃，仔细观察就会发现，她的眼瞳中充满了银河一般的景象。

    十大长老中唯一一个女性，星眸.

    长老们的神秘是与之入世成正比的，以切尔发来说，钟瓷以前根本不知道对方是墨麒麟组织的长老，但是他的名声很大，被称之为魔法师。

    同样，星眸也是出名，她的能力为星之能，可以占卜凶吉，被异能联盟赠送的称号为占卜师。


 

第六章 衍化图
-
    异能的分化千奇百怪，最后却殊途同归。

    星眸与北堂铭的异能相差无几，差别只在于一个能力已经到达S，另外一个却在B级徘徊，用处无外乎是帮家里人预测一下凶吉。

    也许在这个世界上，也拥有与钟瓷相同的异能，走的道路虽然不同，最后却都能获得强悍的力量。

    只是，看这份力量如何运用。

    钟瓷前一世，只用来谋生，过着安逸的生活，用着异能在网域上畅通无阻。而现在却用来战斗，获得能够保护自己的力量。

    十大长老钟瓷已经认出四人，因为长老们都是只有名字没有照片的，钟瓷也没有妄动异能去查看着几个人的名字，现在只记住四个。

    眼看着战斗完毕，似乎也没必要比拼下去，贺麟跟毕夏尔却仍旧狠狠的互瞪着，反倒钟瓷这个把两个人战败的罪魁祸首，得以逍遥法外了。

    大长老挥挥手，彻底结束了这场争端，让人安排住处，候选人最后的定夺，还是要看衍化图中的收获。

    整个岛屿都是钢筋壁垒，不过都隐藏在地下，岛屿上不乏一些简陋的建筑物，这座岛屿有些太过险峻，度假休闲根本不合适，不过探险倒是不错。

    十个长老都拥有岛屿表面的房子，互相之间分开，分布在各处。

    其实内部才是真正的墨麒麟现代化的居住地，不过没有得到认可，这些人暂时也不会进入其中。

    安排三伙势力的住宿问题的时候，也就是象征性的划出一块地，上面有几座茅草屋。

    钟瓷跟墨漩倒是方便，就两个人，房屋肯定够住，反倒是贺麟跟毕夏尔两个人带的势力人很多，地方够大房屋很少，难道要风餐露宿？

    “难道长老们是想让他们自己建房子吗？倒是省了点钱。”钟瓷笑嘻嘻的看着一群异能者在岛上上蹿下跳，各显神通，让她想起在上京时候的异能建筑公司。

    他们要在这看似是荒岛的地方停留一段时间，或者是一两天，或者是半个月，要看衍化图什么时候会给他们开一条路。

    钟瓷对于衍化图是非常好奇的，奈何这东西也要看时间才能开启，所以只能在岛上留宿。

    墨漩劈砍着周围的树木，修整了一下房屋，钟瓷将手中的空椰子扔掉，然后一抹嘴，也开始整理另外一间房子。

    
这里不同于墨漩公寓，钟瓷觉得没必要在跟墨漩住在一起，而且外人也很多，如果是真心相爱，钟瓷可能会不太在乎别人的看法，但是她觉得两个人的关系没到这个地步，墨漩又没有开口让她跟着一起住，还是不要去自取其辱的好。

    很快，一间房屋被整理的干干净净，但是来之前钟瓷不知道荒岛上条件这么艰苦，居然要自己弄，衣服她是有带，可是被褥等等可真的没有。

    墨漩依在钟瓷门边上，夕阳在她背后洒下，让她处于阴影之中，却感觉她整个人都发光发亮一样。

    墨漩双手环胸，看着钟瓷，说道：“你在干什么？”

    “呃，整理房间啊。”钟瓷尴尬的说道。

    
虽然是背着光线，可是以异能者的视线，仍旧能够清楚的看到墨漩挑起的眉毛，意味深长的缓慢的点头，然后说道：“薛定山管你叫少主夫人，难道蜜月还没过完，就分居了？”

    钟瓷被墨漩这暧昧的话搞的有点不知所措，脸却不争气的红了起来。

    墨漩看着钟瓷羞涩的样子，心里不可避免的动荡一下，如果钟瓷也没有一点点动心，是不可能有这个表情的，这让墨漩心里很舒服。

    不过自己住这个先例不能开，以钟瓷的个性，如果让她自己一个人住了，恐怕以后就没有名正言顺近身的机会了。

    于是墨漩顺手轻轻一抚墙壁，钟瓷的这座房子便发出咔嚓咔嚓的声音。

    钟瓷脸上一变，充满着错愕，还没等她多想，墨漩已经先一步冲过来，抱起钟瓷瞬移出茅草房。

    钟瓷视线定格之后，就听到了身后轰隆的响声，整个木房轰然倒塌。

    另外两方人马都排除探子来查看这边的情况，看到两个房子现在只剩下一个，都有些摸不着头脑。

    “她们这是干什么？”一个异能者说道。

    “拆房子有情趣？”另一个异能者反问。

    “似乎，房子不怎么结实。”墨漩漫不经心的回答着，让钟瓷将要说的话吞进了肚子里面。

    不结实？再结实的房子能够承受3S级尊者的攻击吗？怎么可能！

    虽然现在墨漩身上的那股女王气场和霸道脾性收敛了不少，可是收敛的程度只限于以前是用强势的手段进行，现在用迂回的方式进行，总之，一定会按照她满意的方式实施就可以了。

    钟瓷无力辩解，只能认命住一间房间了……

    
晚餐是墨漩猎来的一些岛屿上的鸟类，放在火上烤着，又用椰子汁浇在外面，散发出清香，时不时飘远了让其他人闻到，对于只能吃压缩饼干的一群人，羡慕嫉妒肯定没有，只有恨。

    夜晚很快降临，由于岛屿只有内在才是真正的墨麒麟大本营，外部除了遥远的发电风车跟深水泊位，几乎没有光亮，使得三方势力的营地都十分黑暗。

    但是奇怪的是，同样没有人去搭起火堆，连墨漩都灭掉了之前烤肉的火苗，让这里处于绝对的黑暗中。

    钟瓷躺在床上，耳边能够听到昆虫的叫声，墨漩四处查看了一下，布置了结界，声音为之一清。

    就因为周围都十分安静，钟瓷才能够听到自己的呼吸声，甚至是墨漩缓慢的退去衣衫的声音。

    钟瓷往里面靠了缩了一下，背对着外面的位置，把自己尽量最小化。

    墨漩靠近，轻轻将钟瓷揽入怀中，嗅着对方的发香，觉得有点动情。

    两个人玩着你追我逃得游戏，空气中充满着暧昧的气息，轻轻的亲吻跟有些抗拒的喃喃细语，都成为了小屋子内的主旋律。

    夜晚刚刚降临，杀戮却在无形中展开了，几个异能者悄然摸向了唯一的一个冷清的小房子。

    “砰！”

    一声闷坑，原本前进的异能者被一层无形的结界反弹回去，在对方撞击之后，那层结界爆发出一阵能量波动，银亮的白光非常惹眼，让几个偷袭者都无处遁形。

    但是布置结界的主人却没有来理这几个杂碎，原本退却的偷袭者再次出现，试探性的攻击之后，却变本加厉的开始进行破坏，务必要把结界弄掉。

    房间内，钟瓷自然感觉出结界外的动荡，墨美人那张脸一下子黑的像包公，最后却吐出一口灼热的气息，说道：“算了，你睡吧！”

    她轻吻钟瓷的脸颊，之后就再也没有让人暧昧喘息的动作。

    “我去看看。”钟瓷有些不放心，外面发生动荡，肯定是那两方势力干的事情。

    “都是些蝼蚁。”墨漩哼了一声，说道。

    从墨漩身上爆发出一阵波动，结界突然变化，发出反弹力更加强悍，而那些拼命攻击的人，全部受到了反伤

    如果刚才墨漩布置的结界是厚重的乌龟壳，只能被动挨打的话，现在的结界就是刺猬，想要攻击，先掂量着自己能不能被扎。

    
四周安静了许多，钟瓷又趟回了墨漩的身边，本来以她的等级，应该感受不到3S级尊者布置的结界的，但是两个人阴阳传承之后的气场，让她可以清晰的感觉出，那些人攻击结界之后，引起的轻微动荡，吵的人不得安宁。

    
就算是当了十多年异能者，钟瓷正常的作息时间却仍旧维持着，这是她最具代表性的懒散表现，一般的A级异能者，每天休息两三个小时，吸收着天地灵气都能恢复疲惫，她却始终用效果最差的睡眠，只能说，她喜欢昏睡时的不需要运作大脑的那份惬意。

    墨漩看了看怀中的人，不由得第一次叹息：怎么都是女人，自己就搞不懂怀里这个姑娘呢？？

    有些懊恼的又搂紧了些，墨漩也闭上眼睛假寐。

    
之后的每天早上起来，只要墨漩撤掉结界，钟瓷都能够闻到血腥的气味，百余名异能者总是会减少一些，最也许只是一个两个，十多天之后，两拨人都损失了一半，而钟瓷跟墨漩仍旧过着二人世界。

    之后贺麟跟毕夏尔似乎达成了什么协议，决定停战，而这个时候，衍化图终于得以开放。

    
衍化图是在岛屿中央的一个裂缝之中，感觉更像一座火山，如果说墨麒麟真的能够在海中如同母舰一样运行的话，那么这个母舰绝对是一个环状的，因为中央要空出一个巨大的位置，来给衍化图。

    在几个人先后进入之后，钟瓷完全被裂缝之中的衍化图给吸引住了，身体不由自主的颤抖。

    墨漩一手搂住钟瓷的肩膀，无声的做钟瓷的依靠，可是她心里能够感应出钟瓷的想法，那是激动，不是惧怕。

    裂缝之中的衍化图长达百米，像一个奇幻电影一样不断播放着里面生物的运动，世界上根本不会出现的神奇独角兽，族群迁移，万马奔腾的景象壮观又让人恐惧其威力。

    在天空上飞行，会释放闪电的巨大鸟类；森林中光束奔跑的巨虎，隔着衍化图，仍旧能够感受到的S级气息的巨兽，形体凹凸出岩壁，想要突破衍化图，来到这个世界。

    像是囚禁鬼怪的封印，蔓延了百米裂缝之中。

    这就是衍化图。

    但是，这图，与天工织绸，实在是太像了。


 

第七章 星空论与位面论
　　三千大千世界，无奇不有，异能联盟发展到现在，还没有一个突破3S级别的存在，但是这不妨碍异能者去探讨打破禁锢冲出天外，想要知道突破之后到底会是怎么一个世界。
　　而异能者争论最激烈的，一个是星空论，另外一个是位面论。
　　星空论：茫茫宇宙中，不可能只有地球拥有人类物种，一定会有其他生物，与地球一样在进行着繁衍，或者远远超过地球。
　　位面论：三千世界，所在之地不过是一界中的其一，这个世界，有无数的平行空间共存，只要找到交叉的一点，就能互相穿越。
　　星空论者，成立了异能实验室，将科技的力量搬上了舞台。
　　位面论者，不遗余力，超脱自我，晋升为尊者之上，寻找真理。
　　钟瓷对于这两个理论，都没有认真的思考过，因为在她看来，这离她太过遥远。
　　可是当她看到衍化图的时候，她相信了位面论这个说法。
　　衍化图中的世界，就是一个完整的大陆版图，在那里，妖兽横行，人类各个身怀异术甚至繁衍出一些另类的兽人，这就是一个西方玄幻的世界！
　　他们的存在，只是不属于钟瓷的世界而单岩跟蝼蛄们的存在，难道不是位面穿越的结果吗？
　　楼兰真的灭亡了吗？以现在人类知道的消息，也许是真的灭亡了，可是在另一个位面，钟瓷的天工织绸内，楼兰王朝仍旧繁衍着，逐渐成为沙漠中最辉煌的成就。
　　“吼！”一个身体凸出衍生图的巨兽头颅，似乎要冲破防线，前方带路的切尔发冷哼一声，水火土三道彩光直接撞向对方，让巨兽翻滚着反弹回去。
　　“到了。”走在最前方的俊美大长老法兰用庄重的声音说道。
　　百来人都停在了裂缝处，在他们面对的墙壁中，是一片非常广阔的森林。
　　“衍化图中的世界非常大，大到几乎是我们世界的十倍，单单是这座森林，已经有太平洋大小，这算是最安全的森林，但是也是最危险得森林，因为在衍化图世界的传说中，这里住着一头他们世界无可匹敌的存在。”
　　“并且，衍化图世界的时间与我们也不尽相同，我们世界的一天，在衍化图中，却是一年！”
　　“十天时间，在里面就是十年，十年之后，你们再回到这座森林，只要能够活着……”法兰说着，伸手一挥，衍化图中裂开一道细缝，原本像隔着屏幕观看电影的衍大陆，彻底向他们打开了大门。
　　贺麟跟毕夏尔互相瞪了一眼，带着自己的人，走入了门内。
　　钟瓷的眼中，那些落入图画内的人们却是四散分开的，有的甚至落入了一群异兽群中，瞬间被撕裂成碎片，让她倒吸了一口气。
　　“走吧。”墨漩说道。
　　钟瓷点点头，跟着踏入了衍化图中。
　　打开的位面之门一点点关闭，只剩下十大长老扔站在衍化图前。
　　“那钟瓷看上去没有任何不同，就算是S级异能者，似乎也没有太多惊采绝艳的地方，为何星眸你却说，她是解决衍化图的关键？”一个身材魁梧的中年男子说道，对方穿着宽大的白袍，显得十分随意，他有着亚洲人的长相，是十大长老排在第七位的金山。
　　“这是天机。”星眸深邃的眼中布满星辰，小巧的嘴巴吐出文字，稚嫩的声音听上去十分可爱。
　　其他人没有说话，一部分与金山的想法不谋而合，金山已经问出来了，他们也就懒得再说，另一部分则信任星眸的说法，所以根本没有开口。
　　法兰英俊的面容没有表情，华丽的如同雕像，他静静的看着这群人进入另一个世界，淡淡的说道：“我在这守着，你们先走吧。”
　　他缓缓的挥了一下手，示意其他人跟着离开。
　　一名老者发出闷声咳嗽，然后沙哑着声音说道：“我也留下吧!”
　　那是一个隐藏在黑暗斗篷下的苍老人，他握着嘴得手掌像是枯槁的木枝，青色的血管突出表皮，让那手显得脆弱不堪。
　　他是十大长老中的第四位，叫做艾德吉罗，如果用西方发展史来说，他就是引起西方人类惶恐与畏惧的黑魔法师
　　其实他的力量，只是沟通鬼神之力，他喜欢称自己为灵魂大师。
　　“百年都守着了，还差这十天？”切尔发目光注视着衍化图，他常在世俗中行走，守护衍化图的任务他也时常矿工，没有人比他更渴望衍化图的威胁消失。
　　十个人一个也没有动，他们要等待着这十天的结果。
　　――――――
　　将身体完全投入到画面中，这一会，钟瓷没有那种看到虚假的景象。
　　天工织绸的承载了楼兰王国，但是楼兰却是一副平面的画卷，可是五大凶兽所在的位置，却是动态的立体图像，可是无论如何，钟瓷都没有对方是真实的这种感觉，也许是因为当初收服五大凶兽的时候，墙壁的图案也是平面。
　　可是进入衍化图之后，钟瓷完全没有看破这个世界的玄机，如果不是她从外面进入其中，她也会相信，这个世界是真实的。
　　这个世界本来就是真实的!
　　不同的位面，不同的观点，她现在只不过深陷其中而已。
　　钟瓷觉得她找到了天工织绸奥秘的一角，天工织绸，根本不是那么简单的东西。
　　楼兰古画只能是一个平行的空间，但是天工织绸却能将这一平行空间收在里面，是不是意味着，天工织绸同样能将衍化图收入其中，作为一幅画面？
　　楼兰画卷的时间也于现实时间不同，蝼蛄的进化就是最好的证明，一个昆虫类的生物，从弱小变成现在的恐怖，这是多么漫长的时间才能打到这样神奇的力量。
　　也许，地球也在脱变，也在进化，只是身在这个位面中的人，觉得这是漫长的岁月，只有超脱了这个位面，才能冷眼旁观，看到世界尽头……
　　钟瓷的脑海中所有的一切连成线，发现整个世界的奥秘都在眼前。
　　这就是悟。
　　顿悟。
　　就像衍化世界的生物，他们也想冲破这个世界，去以另外一个角度来观看自己的世界，成为能够操作世界的神。
　　钟瓷现在，可不就是楼兰王国的神，当初单岩的认为，没有一点错误。
　　她能够轻易改变整个楼兰世界的构造，她能让蝼蛄顷刻间将楼兰王朝灭亡，也能让河水流淌，将沙漠变成绿洲。
　　但是顿悟并不能成神，因为力量还不够。
　　钟瓷嘴角轻轻勾起，天地之间任我畅游的舒爽，她了解，却并不一定会去做。
　　她不是那种一直想要超越想要突破的人，她有自己的牵绊，也许，这就是古代人传说中有牵绊而无法成仙得道的一类人吧？
　　她会为了自己的家人，自己的朋友，留在这个世界。
　　落入衍化图中的百余名人，就像一颗小石头落入了平静的水面，千层浪一叠一叠，数之不尽，这座森林，只是一个开端而已。
　　墨漩闭着眼睛，用心去感应另外一人的方位，身体在衍化世界中穿梭行走，很快看到了闭目思索的钟瓷。
　　这个时候的钟瓷，身上散发着金色的光芒，灵气外泄，让她显得庄重神圣，一股法则的规律从她身上一点点蔓延。
　　似乎感应到墨漩的出现，钟瓷睁开双眼，无法掩饰的金光溢出，最后消失于平淡。
　　“似乎有了大突破。”墨漩陈述着。
　　“只是看清了一些东西，但是懂，却并不一定会去做。”钟瓷微笑着说道，收敛起华光。
　　就算懂得这些位面理论又如何，她还有亲人，还有朋友，除非亲人都不在，钟瓷才会想着，要突破界面，看看这个世界最后的延续吧。
　　墨漩点头，她隐隐能够感觉出钟瓷的想法，钟瓷那种平和的心理，总是能够让一直处于仇恨漩涡中的自己得到安抚，那是一团柔和的光，只想让人靠近寻求平和。
　　“我们现在去找S级别的怪物吧，要知道，现在的地球就算衍化出S级怪物，也不敢出来蹦Q的，不如趁这个机会，多猎杀几只，好回去卖给异能联盟，到时候可就有钱了~~”钟瓷欢快的说道。
　　墨漩点头，心中却忍不住有些欢愉，这个小财迷~~
　　因为之前是一直顺着衍化图游走，她们可以清楚的看到整个大陆的分布跟局面，区别于地球的几百个国家，衍化图中只分布了三个大陆，似乎正好与他们介入三方势力有关。
　　在贺麟与毕夏尔分别讨论之下，两方人马聚集之后，很快向三个国家中的两个前进，他们准备用十年的时间用国家战胜对手，这也许是十大长老的意愿，国家，才是人才真正能够施展的平台。
　　其实他们大错特错，墨麒麟尽管需要首领，可是墨麒麟拥有十大长老，整个组织就像一个已经创建好的城市，就需要一个挂名市长而已，不需要你有多么大的才华跟能力，站在这个位置上，当甩手掌柜是最好的选择。
　　而站在这个位置上的首要能力，就是击杀一头凶猛之极的异兽。
　　如果墨漩没有突破成为3S级尊者，猎杀异兽对于三方势力来说都是很困难的事情，在衍化图中的巨兽，可不是想象中的那么好摆平。
　　贺麟跟毕夏尔，注定是一生的对头了。
　　反倒是墨漩跟钟瓷，因为钟瓷的一点点财迷个性，走入了最正确的道路上……




第八章 十年笑看百年
-
        海外孤岛，深渊裂缝之中，十大长老恒古不化的站立着，十天的时间，对于他们来说就是一闪而逝。

    不过他们的表情，却又十分古怪，看着这三方人马在衍化图中的景象。

    “咳咳，墨少主又屏蔽了结界……”薛定山尴尬的说道。

    在场的不是面无表情，就是面部抽搐，尤其是星眸长老，此时她正脸色微红地说道：“真是…色女…”

    “咳，可能是跟少主夫人的关系比较好吧……”薛定山继续说道。

    “好十年还不腻？”金山无语的说道。

    
三方势力中，贺麟跟毕夏尔几乎上演了一番异界皇权争斗，现在两个人身边，当初到来的亲信已经在争斗中没有多少了，发展的外部成员却更多，两个人已经迷失在这个世界中，也许，他们已经不在乎什么墨麒麟的首领地位了。

    而钟瓷跟墨漩，几乎是在演一场《蜜月10年间》的爱情电影一样，杀异兽，挖宝藏，获得奇异宝石，相亲相爱等等，同时，十大长老也发现了钟瓷的改变。

    从第二天，也就是钟瓷到达衍化世界的第二年，他们发现衍化图的一角居然被一种不知名的像是丝绸一样的物质包裹起来，而这种东西，似乎是来自钟瓷。

    现在，已经有大半的地方被这种丝绸缠住。

    长老们虽然能够知道三方的行动，但是却不知道他们的谈话内容，他们只是猜测，这类东西是由钟瓷弄出来的。

    因为每一次墨漩带领着钟瓷击杀了某些凶恶至极的怪兽，那些丝绸就会包裹住那个地方。

    墨漩3S尊者的力量，在衍化图中，有许多异兽可以媲美，但是最终都一个个死在墨漩的手中，逐步蚕食整个世界。

    十大长老守护在这里，其实最终的目的，就是怕这些异兽突破衍化图，来到地球，那么浩劫肯定会降临。

    任何一个3S就异兽，都是拥有极强的破坏力，这在地球上，虽然有同等的力量威胁，可是一旦巨兽出现，普通人的性命也将悬于一线，他们是尽量避免这样的祸端的。

    这一点上，墨漩跟钟瓷又怎么会想不到？

    所以，她们现在正在铲除这里面的异兽，而钟瓷，正在做一劳永逸的办法，就是直接将这个世界收拢在天工织绸内，不让这个位面突破到地球中。

    但是，她的能力只有S级别，这个世界许多异兽都是她无法掌控的，必须要墨漩跟她一起铲除，让这个世界的力量，制约在她能控制的范围内。

    十年的时间，基本上都铲除了，只是她每一次让自己保持在界面之外，用天工织绸收服的速度却很缓慢，现在只做了很少的一部分。

    长长的裂缝之中，能看到的景象，都是这个衍化图世界与地球世界的交汇点，而这样的交汇点，相信还有许多。

    在衍化图的十年转眼就过，他们纷纷回到当初的森林。

    贺麟与毕夏尔的等级只有A级，所以没有保证容颜不老的功能，十年的时间，他们比当初的青年摸样多了分成熟，和上位者的威严。

    他们更多了一份眼力，多了一份沧桑，十年的时间纵横权势，他们已经习惯了这一切。

    可是原本以为衣锦还乡的时候，却满目苍凉，毕竟，原本的百人到现在，只有寥寥无几的数字。

    在看到钟瓷与墨漩的时候，这两个自认为已经纵横世纪的权势着，这才幡然醒悟。

    
“看来，当初的稚嫩果然埋下苦果，你才是真正的王者！”毕夏尔看到墨漩，由衷的说道，当初自己太过稚嫩，没有眼光，现在看到墨漩，才能观摩到冰山一角，可想而知，墨漩是多么强悍的存在。

    “十年的时间，我们只顾着争一个你死我活，却忘记了，这十年如果修炼，将会获得什么？”贺麟也跟着感慨道。

    “选择适合自己的，只要走得无愧于心。”钟瓷笑着说道。

    墨漩搂着钟瓷的纤腰，在衍化图中，她们不但围攻了不少S级别的怪物，而且遇到了许多来自墨麒麟以前的前辈首领，他们一直都在默默的守护着这里。

    
同时，墨漩与钟瓷，也终于做到了相濡以沫，也许没有爱情最开始的热恋，但是心中有彼此，这样才能维持更久吧起码10年的时间，她一直没有腻，只是钟瓷对于自己，除了不再抗拒，似乎也表现不出多么在乎的感觉，这让墨女王十分头痛。

    
“哎，既然胜利已经属于你们，我是不是可以留下来，虽然已经浪费了10年，可是我想用剩下的百年时间，来过自己想要的生活，其实这里，更加适合我们这种异能者，地球对于异能者的限制，太多了，没有尽情的杀戮，还可以正大光明的娶小老婆！”毕夏尔哈哈大笑着说道。

    贺麟虽然面容成熟许多，但是还是喜欢冷嘲热讽，说道：“你也就这点出息！”

    时空之门展开，他们要不要走出去，就看自己了。

    毕夏尔摇摇头，无声的退后一步，他已经做出了选择。

    贺麟犹豫了一下，最后坚定的迈出步伐，他在外面的世界之中，还有牵绊，父母、亲人、朋友、爱人，都需要他。

    墨漩望向时空之门，然后说道：“我会来看你，你要记住每年的这个时间，我会在这个时候抽空来看你。”

    “恩，我知道。”钟瓷点点头。

    
墨漩捏住钟瓷的肩膀，低下头狠狠的亲吻钟瓷的唇，心里说不出的郁闷，这个该死的女人，心思真是粗的如同水桶，外面一天这里一年，自己可以保证天天来看，可是钟瓷却只能一年见到她一面，难道一点舍不得的情绪都没有吗？

    好吧，在钟瓷身上找这样的感情，实在是太难了。

    直到口中都有了血腥的气味，墨漩才放开钟瓷，紧紧拥抱了一下，就放开她向打开的金色大门走出。

    “你也不走？”毕夏尔吃惊的望着钟瓷。

    “是啊，我还有事情没有做完。”钟瓷淡然一笑，平生出一种让人炫目的气质。

    她现在与当初进入其中的穿着牛仔裤白衬衫的少女完全不同，虽然容貌没有任何改变，甚至连气质都没有变一丝一毫，似乎十年的时间没在她身上留下任何痕迹，只有装束。

    她现在穿的是一套白色的宫装，不得不说，其实女孩子还是非常喜欢长裙宫装，特别是汉朝的服装，轻纱幔影，仙女一样的感觉。

    而钟瓷这套衣服样式也是如此，唯一的差别就是，以毕夏尔现在的衍化大陆的知识来看，这套服装居然是S级异兽的皮革所制。

    异能界的防御服，也是通过提取异兽的皮毛纤维，制作出来的服装，而衍化世界的服装却是直接用皮毛制作，浪费的同时，防御力却更加强大。

    墨漩出去的时候，带回去的正是无数的异兽的皮毛骨骼甚至是晶石，相信对于墨麒麟的帮助，也是巨大的。

    继承了墨麒麟组织首领之位之后，墨漩以S级尊者的能力，在异能界大展拳脚，很快，墨麒麟成为世界上十大异能组织之首，这比上一世，提前了整整5年。

    现实世界半年时间，转眼已经到了8月末，火辣辣的天气就算是在海岛，阳光却更加毒辣。

    墨漩的万能助力许风站在自己总裁的身后，看着对方望向岩石图画中的景象，眼中不可掩饰的温柔。

    “还差一点就要成功了，也许明天我就能出去了~~”钟瓷说道。

    “你说的明天是我这里的明天吗？”墨漩声音平稳，可是站在身后的许风却觉得里面居然有种委屈的感觉。

    
当初第一次出现在裂缝之中观看衍化图，许风听出墨漩露出这样的口气，他差点跌破眼镜，不过经过了半年如一日的摧残，他已经能够雷打不动的接受了自己这个冷漠的老板一些细节上的变化，尽管，这就跟火山爆发一样让人惊恐……

    墨漩伸出手，透过岩壁，深入画面之中，女王强悍的实力已经可以让她做到穿梭界面的地步。她伸出手，轻轻抚摸着对方的脸颊。

    好像时间在这一刻停止，尽管每天都来，可是短暂的不过几分钟得时间，远远解不了她的思念。

    钟瓷困乏的揉揉眼，懒散的她还是不习惯站在原地一过就是几天时间。

    墨漩收回手，钟瓷那边的世界，已经昼夜交替好几次了。

    仅仅半年时间，可是在衍化图中，却已经过去了百年，墨漩的每一天坚持，与钟瓷每一年的等待，到底哪一个才更加不容易？

    
钟瓷这半年虽然身处于衍化图中，但是墨漩一直用变音器模拟钟瓷的声音，与家人沟通，倒也除去了钟瓷的后顾之忧，好在，钟瓷终于兑现了承诺，从衍化图中出来，而原本充满危机的裂缝岩壁上的衍化图，终于完完全全的陷入了天工织绸内。

    而最大的收获，其实还是钟瓷的战斗方式，在这百年里，学到的非常多。

    
现在的天工织绸内，除了五大凶兽、楼兰古国、还有就是衍化世界，尽管看似庞大的衍化世界，却只能占据天工织绸一部分，并且，天工织绸可以无线扩大，而衍化世界，却也可以无线缩小，也许，等到钟瓷完善了天工织绸之后，衍化世界知识其中的一小点而已。


 
第九章 回归-
-
    百年如一日，心态却仍旧没有改变，也许这就是S级之后获得永恒之密的其中一种。

    回归上京的时候，钟瓷还有种时空交错的感觉，在其他人认为只有半年没有相见，可是在钟瓷的立场上，却已经是百年一转眼闪过。

    这次，真的是太累了。

    钟瓷回到上京之后，第一时间回到千金工作室，墨漩不知道出于什么心理，居然也跟着钟瓷来到了四合院内。

    出乎钟瓷意料的，林依依居然也在这，并且更让钟瓷惊讶的是，对方的装扮居然又回到了当初，那副重金属加身的感觉。

    “臭丫头，我以为你跟情人私奔了呢！！终于想到回来了”林依依上来就破口大骂，动作却根本不慢的给了钟瓷一个熊抱。

    “你怎么没在上海？跑这来了？”钟瓷也颇为吃惊的说道。

    
林依依眼中一闪而过的落寞，紧跟着收敛起来，故作轻松的哈哈大笑，说道：“感情牌这东西，我还真就不怎么会打，其实当异能者也不错哦，这几天我跑任务，赚的钱也不比那个男人差，而且也有时间玩音乐，有时间打游戏，不用辛辛苦苦的上班累死累活的装淑女，过得那叫一个逍遥自在！”

    钟瓷心疼的抱了一下林依依的肩膀，她知道，林依依在上海肯定遇到了什么事情，不然也不会管自己的父亲称之为“那个男人”。

    但是她不愿意说，钟瓷也不会刨根问底，只能压在心里，林依依在自己的身边，这实在是再好不过，毕竟马上就要到林依依上一世大限的时间，钟瓷也十分紧张。

    
进入四合院，千金工作室的成员居然都在，觉尘、陈云玄、单岩、周起源、赵杰，一个个熟悉的面容，钟瓷本来以为自己会十分激动，但是看到他们之后，反倒只有安心，相聚的喜悦只是流淌在心里，表面没有反应出来。

    “博士，你居然长高了！”钟瓷调笑般的说道。

    赵杰原本板着的小脸终于解冻，却一口气憋的自己满脸通红，激动的尖声说道：“我难道就不能长大？”

    
原本赵杰因为金针封体，看上去比别的孩子要小上一些，认识到现在也过了一年时间，随着金针抽出，赵杰的身材也在迅速拔高，当初天天在一起钟瓷自然察觉不到，可是现在分开大半年，才发现当初的孩童已经变成了少年了。

    这个时候的赵杰跟刚认识的高原一样，个子虽然没有高原高，也就1米5左右，但是可以看出少年的青涩跟稚嫩。

    最重要的是对方终于从粉雕玉砌的娃娃脸中脱变，不得不说，虽然只是少年，但是赵杰居然拥有一张非常漂亮的脸蛋，雌雄莫辨。

    林依依大叹一声，说道：“你这可真是金屋藏男啊，我刚找来的时候也吓了一大跳妖孽男，健气男，桃花男，忠犬男，美少年，呃，就是你身边这个是美女…话说你还没介绍她呢，冰山美女？”

    钟瓷一噎，想到剩下几人确实没有几个见过墨漩的，于是介绍道：“这是墨漩，我女朋友。”

    十年的朝夕相处，钟瓷终于能够坦然的说出自己与墨漩的关系，而不是像当初那么不肯定……

    赵杰挑了挑眉，没有说话，他不知道这大半年钟瓷到底去哪了，但是可以肯定，是与墨漩在一起的。

    墨漩微微颔首，虽然没有说话，可是却没有人觉得墨漩失礼，似乎墨漩不说话是对了，反倒应该他们热烈欢迎，这就是传说中的“王八”之气？

    林依依瞬间把她那张小嘴张得圆圆的…满脸的错愕…但是马上，她就收起了表情，只是略有些尴尬的打了声招呼：“女朋友好…”

    噗嗤…

    钟瓷忍不住笑出了声，然后暗地里给了墨漩一胳膊，让她别板着脸吓到自己的朋友。

    其他人自然看到钟瓷的小动作，赵杰一惊，看到墨漩宠溺的淡淡笑容，让赵杰的脸色更加古怪了，这是传说中的墨麒麟吗？与他了解的，实在是太不匹配了。

单岩脸色有些不好看，颤动着嘴唇，最后却什么都没说出来，周起源则表现得尤为过火，哼哼着说道：“钟瓷，你居然抛弃人家！”我XXXXXX
就这么一点时间…钟瓷居然就被一个不知道哪里冒出来的女人抢走了…周起源觉得他心里苦啊…简直要落泪了……

    “冰山美女你好好说话。”林依依做出一副要吐出来的表情。

    陈云玄互相看了几个人一下，抽出了一下嘴角，将桃花眼怒瞪成核桃眼，说道：“臭丫头，你那桃花男说谁呢？两天不打你，就跟着上房揭瓦了是不是！”

    “哎呀，师父我错了，别打别打！”林依依干嚎着。

    两个活宝一闹，原本因为墨漩而凝聚的气氛也为之一散，中午一群人也跟着吃了顿午饭，钟瓷本来想留下来住，结果被墨漩无声的抗议弄的没有办法，只能跟墨漩回去。

    
八月底跟林依依看了奥运会的闭幕式，林依依就要上大学，这个三流大学是她自己考进去的，钟瓷直接侵入了对方的网络，一系列手续办完之后，钟瓷变成了对方美术系的一个学生，而林依依加入了音乐系。

    “靠，这么容易？你干脆把我俩的资料传到清华上大去吧这破学校实在不行，换学校换学校。”林依依嚷嚷着。

    “大姐，知道什么叫做宁为鸡头不凤尾吗？去清华上大？估计门都找不到，我看这学校挺好，管得也不严”钟瓷安慰着。

    上大学也算是百无聊赖中的一点娱乐，毕竟以钟瓷现在的等级，无论什么任务都可以轻易用武力解决，与其这样，不如做一些让自己心情愉快的事。

    
与林依依在一起，才真的能体现出跟钟瓷外貌匹配的年龄个性，在衍化图中的百年时间，钟瓷没有任何松懈，全力收服衍化世界，所以性格上，还真就没有改变多少，毕竟衍化图中的那些人，对于她来说没有交集，也就不存在改变心态的原因了。

    而墨漩现在也当了墨麒麟的甩手掌柜，反倒上京的那家世俗公司，重新操作起来，从幕后老板又坐回总裁。

    林依依与钟瓷闹得欢畅，很快在八月底来到了学校，因为上京的交通实在是太不便利了，两个人先申请的住校，准备回顾高中时代的感觉。

    林依依手中多了一枚空间指环，是墨漩作为礼物送的，毕竟林依依才是钟瓷真正的死党闺蜜，贿赂是有必要的

    为了不引起其他人的注意，两个人报道的时候还是拖了一个小行李箱。

    上京统系学院。

    闪闪发光的六个大字最门口摆放，坐落在郊区的这所大学是上京难得的面积比较大的学校了，门口作为新生接待的长椅已经排了一长条。

    “这大学，真不干净。”林依依一脸厌恶的说道。

    周围新来的学生都诧异的望向林依依，而钟瓷也四处查看着整个校园，绿化不错，草坪，柳树，甚至是操场上都没有一点白色垃圾，用窗明几净来形容再恰当不过了。

    
“你想看？看看好了！”林依依伸过手来，在钟瓷眼皮上抹了一下，钟瓷只感觉林依依手很湿润，可能是因为8月底的天气炎热，手中出汗而已，可是等她一眨眼，整个世界就在此变换了。

    “要死了，让我看这东西！”钟瓷咒骂着说道。

    整个世界已经改变，钟瓷可以看到一些奇怪的“灵体”在校园中出现。

    
校园门口蹲坐这一个满脸血腥的人影，对方的其中一条大腿奇怪的扭曲着，甚至连手掌都被压得扁扁的，如果这是一个躺在地上的尸体，那么没有人怀疑他遭受过多么惨烈的车祸。

    教学楼下，有一个蠕动着的身影，整个趴伏在地上，地面上红白相间，让钟瓷一下子联想到早上喝的豆浆，暗自抚摸了一下自己的胃。

    
这个时候，对面走来一个人，长相颇为帅气，穿着纯白的半袖短衫，在胸口的地方引着一个学校校辉的标志，胳膊上却是红色印章一样的标志，几个字大小不容，却让人能够看清楚具体写的是什么。

    上京统系学院学生会。

    这是一个真人，不是灵体。

    “两位同学是新生吧？我是三年级的学长向海滨，带你们去报道。”那男子洋溢着笑脸，热情的说道。

    钟瓷咕咚一下咽下口水，觉得口舌有些干燥，看着向海滨的肩膀处，眼神有些直了。

    林依依撞了一下钟瓷，然后对向海滨笑了笑，说道：“学长你人真好，麻烦你了。”

    向海滨目光在钟瓷脸上游离了一下，心里有些古怪，就算他自认为很帅，可是没有帅到让人紧盯着不放的地步，难道这个清纯小美女是个花痴？向海滨暗中给钟瓷减了十分……

    
当然他的注意力很快被林依依吸引住了，林依依个字小，但是身材却凹凸有致，虽然有些非主流重金属的感觉，却有另有一番滋味，向海滨听到林依依的夸奖，不由得虚荣心膨胀，带着两人向登记处走去。

    钟瓷跟林依依在对方后面两三米处行走，钟瓷偷偷的问：“依依，那是个什么东西，怎么会挂在他肩膀上？”

    
在钟瓷的视线中，向海滨的肩膀上有一个似乎是没成长完全的胎儿，五官都没生长完全，双眼紧闭，头大概只有四五厘米那么大，浑身青红一片，也不知道怎么造成的那样的颜色，虽然没有睁开眼睛，但是对方却伸出只有拇指指粗细的胳膊扒住了向海滨的肩膀，大半个身子居然陷入了向海滨的身体中，似乎与他血脉相连。

    “那就是鬼婴，看来是在四五个月的时候就被打掉了，鬼婴身体能够深入他的肩膀，证明与这个学长有血缘关系，你懂的……”林依依象征性的拍拍钟瓷的肩膀。

    我懂个P！

    钟瓷不禁暗骂着，难道这就是林依依眼中的世界？自己让林依依获得了异能，到底是对是错？看林依依面无表情的面对着这一切，她记得，林依依以前是很怕鬼的。


 

第十章 灵体的执着-
-
       “鬼不是晚上才出来的吗？怎么现在就能看到?”钟瓷不由得疑惑地说道。

    
“鬼其实也是天地灵气的一种，生前的执念形成鬼气，渐渐吸收周围的天地灵气，天地灵气无所不在，鬼自然也就无所不在，所以这种东西只能叫做灵体，鬼只是普通人的说法。”林依依解释道。

    
“他们没有我们这么强的精神力，在阳光的照射下，自然是看不到这些的，只有在晚上阴气比较重的时候，才能看到灵体，并且只能是那灵体的修为比较高，你想啊，像鬼母那种灵体，都已经到达B级异能者的能力了，她能不厉害，能不称之为厉鬼吗？”

    钟瓷深以为然，但是看到满世界这个样子，还是觉得有点接受不了，干脆闭上眼睛挥掉了被林依依附加上去的能力。

    敖熙其实给她输送过秘法，可是她不开启，自然也就看不到，现在她更觉得，其实看不到才是最好的。

    向海滨肩膀上没有了那个鬼婴，让钟瓷在于他说话的时候自在了一点，跟林依依七手八脚的填完表格。

    向海滨拿着林依依的表格，脸皱成了菊花，仔细分辨着对方龙飞凤舞的字迹，半猜半问的才弄明白林依依的一手狂草，带着两个人去艺术院系。

    美术楼与音乐楼相差不远，寝室楼也在两楼后方，虽然是新盖的楼，但是大学寝室继承了他们优良的传统：潮湿，封闭，阴暗。

    “我觉得，我还是在附近找个房子住吧，我有点受不了。”林依依说道。

    
钟瓷深以为然，两个人单独住惯了，一下子要与另外三个人一起住一个寝室，并且寝室的地方也不大，怎么看怎么都别扭，原本想要回顾高中时代的初衷已经渐渐改变，两个人相视而笑，这就是长期优厚条件之后形成的矫情吧？

    不过第一天还是要住校，钟瓷跟林依依的报名时间比较晚，明天就要集体军事化军训了。

    
晚上躺在床上，虽然是崭新的被褥，但是钟瓷却怎么也睡不好，寝室里的另外几个女孩显然也兴致勃勃的说话，像是放飞的小鸟一样，互相比拼着高考成绩，说着大学的理想等等，沉默不做声的钟瓷有些格格不入。

    电话铃声响起，钟瓷打开一看，屏幕上的来电提醒之外，还有一张冷酷帅气的可以做海报的照片，是墨漩。

    “怎么了？漩？”钟瓷说道。

    墨漩那边的声音优雅悦耳，感觉像是有一个小猫在钟瓷心里挠一样，却出奇的让钟瓷觉得很安心。

    “怕你有些不习惯~”墨漩说道。

    “不习惯什么？”钟瓷疑惑的问。

    
“我没在你身边~”墨漩低声轻轻笑着，想到钟瓷微微脸红，她觉得恨不得现在就出现在钟瓷身边，明明两个人的气息如此接近，却不能在一起，这个任性的小爱人，还真是拿对方没办法。

    
“你这是在抱怨吗？安拉，我也是陪依依，毕竟她是我最好的朋友，不过她说不住校了，我正在研究要不要在附近租个房子给她，或者是直接回四合院住，就是有点远，我怕她跑几天就不愿意跑了。”钟瓷说道。

    墨漩似有先见之明的说道：“我在你学校周围买了两间房，我们可以搬去，林依依也可以住另外一间，资料都已经传到你邮箱里面了~~”

    
“你似乎早就猜到了结果啊！”钟瓷说道，还是打开电脑查看新房子的信息，购买的两间房子不在一个栋楼，但是相差也只不过百米距离，钟瓷可以想到墨漩挑选的时候谨慎的防治有人来打扰二人空间的样子，不由得会心一笑。

    这座楼属于学校周围新开发的户型，与墨漩谈了一下装修设计，顺便提到了上次自己找到的装修公司，最好军训回来就弄完好住进去。

    等到说完了两个人收了线，钟瓷才发现寝室内几个人都安静的不说话了，显然是在听她讲电话。

    “钟瓷，你打算不住校了？住宿费不是白交了吗？”其中一个不是上京本地的同学说道。

    钟瓷说道：“恩，家里给我买好房子了。”

    “是你男朋友吧？”另外一个女生说道。

    “啊，跟男朋友出去住？是不是不好啊？”那女生惊讶的叫道，最后觉得自己管得有点宽，收了声，气氛有点僵硬。

    
大学与男朋友合住似乎也不是什么大事，但是刚从高中毕业的小女孩，有的在一些管制严格的高中，就成了作风问题，是很让人说闲话的。当然这些人脑洞再大也不会想到钟瓷家的那位，其实是个气场强大的女王，并且她跟钟瓷在一起也不是一天两天了，而是整整十年，乃至相守上百年……而钟瓷，显然也不打算向这些人解释些什么，没有必要。她阻止不了这些人怎么想，也不在意她们的看法。所以钟瓷只是笑了笑，抿唇不答。

    
因为不太熟悉，这些同学就避开了钟瓷“男朋友”这个问题，又开始叽叽喳喳的说起来，还说道某个学长比较帅啊等等，其中提到了向海滨，让钟瓷想到了对方肩膀上的鬼婴，让她不由得继续抽抽了一下。

    晚上睡到半夜，钟瓷就爬了起来，因为强烈的鬼力动荡让钟瓷惊醒，脸色瞬间黑了一大半。

    她因为不放心林依依，所以放在林依依身上的通讯器除了拥有联系的功能，还能传达对方是否使用异能，林依依一动，她就被吵醒了。

    毫不犹豫的换上了那套S级魔法袍长裙，这衣服并不仅仅拥有极强的防御力，更是非常方便，只要顺着头一套，就可以轻松穿上。

    钟瓷隐藏声音，下一刻，瞬移出寝室，向林依依所在的地方闪去。

    夜晚的乌云密布，连月光都没有，学校陷入沉静当中，十分黑暗，甚至伸手不见五指。

    钟瓷在门口找到了林依依，可能是因为晚上的阴气重，钟瓷就算不开放敖熙传送的秘法，也能够看到林依依坐在早上她看到的那个被车撞死的青年灵体身边。

    “老兄，要我说你就散了吧~在这坐着也没意思，天天晚上多无聊是不？哎，18年后还是一条好汉！”林依依说到。

    “我就是不甘心，为什么就我遇到了这样的事情，凭什么别人没遇到？我不就是玩的忘了时间，那些通宵上网的不有都是吗？”那位被撞了的青年不甘心的说道。

    “兄弟，这就是你小气了，你想想你被撞了，你妈多伤心，别人被撞了，父母肯定也伤心，看在这份上，你也不能在这祸害人了啊。对不对？”林依依继续说道。

    “你到底是谁，你怎么这么烦，我就在这呆着也碍着你了？你有完没完！”青年激动的说道，嘴里面的血沫喷了林依依一脸。

    林依依深吸了一口气，默念了几句冷静，最后摸了一把脸，说道：“作为一个有职业操守的心理咨询灵媒师，我可是认真来感化你的。”

    “现在鬼都有心理医生啦？那我是不是要给你钱啊，你要冥币，给你啊！”青年说道，泛着兜里，哗的洒出了一把纸钱……

    林依依终于暴走了，如果这个时候林依依还不生气，那也就不是林依依了。

    
“MD，老娘好心留你个魂魄让你投胎，你倒是不领情！软的不吃喜欢吃硬的？不给你点教训真是翻天了！”林依依说着，手中多出了一个绿色长鞭，一挥手啪的抽中了那灵体身上。

    灵体身上爆发出一道绿光，发出嗷的一声惨叫，脸色在除去血液的地方，更是煞白如纸。

    林依依连续抽了几鞭子，将对方身体抽得都半透明了才收手，也累得够呛，喘息着说道：“我警告你啊，我回来之前，要是看到这里换新人了，你就等着吃果子吧！”

    那灵体畏惧的缩了一下身子，不敢反驳，但是可以明显看出来，对方非常不服气。

    钟瓷缓慢接近，这个时候的青年灵体也终于注意到钟瓷，突然吓的嚎叫一声，然后一转身消失不见了。

    “CAO，真是见风使舵，老娘跟他说了这么半天都没动静，你一来他就吓的屁滚尿流，这世道真是人善被人欺啊！”林依依愤愤不平的说道。

    “那你还不跟我说一声，自己就来了，我帮你岂不是更快。”钟瓷翻了一个白眼说道。

    林依依说道：“我也以为是小意思呢，谁知道现在的灵体心里这么扭曲，内心如此黑暗。不过你这身衣服到是挺有意思的，哪来的？你这是打算跟老道一起学画符？”

    
钟瓷除了一身的宫装魔法袍，左手则捧着一本书籍，右手拿着神笔，反倒有限像神官的摸样，那手中的一本书其实是天工织绸幻化而成，随着翻页，里面的景象如同电影一样播放。

    “写道符？那我就写一个给你看看啊。”钟瓷假装生气的说道。

    天工织绸形成的书籍哗啦啦的打开，钟瓷提起笔在书中一勾，从书中就涌出了一个巨大的蚕宝宝摸样的大虫，白雾携带者对方出现，正是五大凶兽中的混沌。

    
自从晋升为S级，五大凶兽的召唤就不需要钟瓷保持特殊的心境，而用神笔召唤天工织绸内的生物，也是钟瓷在战斗中相出来的新方法，当然，除了凶兽之外，衍化图与楼兰王国中的异兽，也是可以召唤的。

    林依依嬉笑着展开用绿色荧光围住自己的身体，居然凭借着这些绿光，让她的身体横空飞跃，这可是B级异能者不具备的条件。



 
第十一章 军训-
-
    钟瓷假装教训了一下林依依，并且严肃的告诉林依依，每次行动必须带着自己。

    “钟老妈子，你这还没到20呢就开始婆婆妈妈，要是到了30，谁还受得了你啊？对了，你跟那个叫做墨漩的美女，怎么认识的？”林依依忍不住八卦了一下……咳咳，那个，她和钟瓷认识这么久了，真的一点都没看出来自家闺蜜这么开放，居然接受了一个冰山美女做女朋友……
  
     当然，林依依是绝对不会承认她有点害怕墨漩的……现在要是墨漩也在，她肯定不好意思这么跟钟瓷开玩笑。只是她很奇怪，半年没有联系钟瓷，没想到一回来却突然多出来一个墨漩，击败了庄严单岩周起源高原（高原：关我啥事？！）等等小鲜肉帅哥，成功夺了钟姑娘的心，这实在是太奇怪了！

    
“我怎么感觉我给你教坏了，以前告诉你别一棵树上吊死，结果你现在花心大萝卜一样，先是庄严，然后是单岩，周起源高原balabala……现在又是墨漩这个优质美人，难道是因为异能界姑娘少嘛？怎么都看上你这个青白菜了，为什么没人追我呢？”林依依一边数落着钟瓷，一边自恋的夸一下自己。

“我是你教的吗？我这叫自学成才！”钟瓷笑着说道。

    林依依跟钟瓷的时间很长，说实在的，林依依内心其实是觉得钟瓷对谢牧那才叫真正的恋爱。

    现在这个，只能说找个陪伴。当初钟瓷喜欢谢牧的时候，以谢牧马首是瞻，几乎是恨不得一天到晚陪着，谢牧说一钟瓷不敢说二，谢牧往东钟瓷不可能往西……哎，钟瓷曾经那么喜欢辣个少年，现在却突然交了一个女朋友……林依依表示这个世界真是太奇妙了，她快要跟不上发展的脚步了肿么办……

不过话说回来，钟瓷对谢牧的喜欢，其实已经是好久之前的事情了……

也许在钟瓷成为异能者，并且眼界开阔之后，谢牧就成为了她人生中的污点，是抹不去的。

    可以说，那个时候的钟瓷，学会了无情。作为朋友，她都能看出单岩的心思，难道钟瓷看不出？她只是在无视而已，也许只是不想让自己再受伤。

    钟瓷看林依依非要刨根问底，只能说了自己跟墨漩一起获得阴阳传承的事情，还有在墨麒麟总部，衍化图世界等等，一五一十的说出来。

    林依依合不拢嘴，原来这半年，钟瓷已经经历了这么多事情，她觉得自己一味的计较世俗中的事，实在是浪费大好的时间。

    “哎，原来你跟墨漩已经那个那个了，那以后打算跟她了？你有没有喜欢她？或者更直白一点，爱上她了？”林依依两眼放光，连连追问着。

    
“十年都过去了，你觉得现在问这个问题，是不是有点晚啊！”钟瓷没有正面回答这个问题，她看时间不早了，就催促对方回去睡觉，林依依回了寝室，钟瓷也瞬移离开，但是在林依依消失了身影之后，却又瞬移回原来的位置。

    “还不出来？”钟瓷对着空气说道。

    隐藏在暗处的黑影走出，一点点的接近，正是同样感觉到钟瓷能量波动而不放心出来查看的墨漩。

    
墨漩的隐匿手法高超，加上是世界上少有的尊者级人物，林依依自然不可能发现对方，可是钟瓷与之气场互相作用，墨漩在钟瓷的精神扫描下，像灯泡一样，自然是可以感觉到的。

    “其实最后一个问题，我也想知道答案。”墨漩抱胸，看着钟瓷，轻声说道。

    “你觉得，你想要一个什么样的答案？”钟瓷突然俏皮的说道，伸手勾住墨漩的脖颈，将自己挂在对方身上，难得的撒娇。

    
墨漩喉咙干涩，凤眸深沉如同漩涡，心底被钟瓷这副难得的娇俏样子刺激得燥热起来……钟瓷却眨了眨眼，感觉到墨漩拢着自己的手臂越来越紧，搭在腰上的手慢慢不规矩起来，顿时退了开，做出想起什么重要事情的姿态，一脸郑重地说道：“啊！我先走了，明天可是军训！等我回来要检查新家的啊！”

    钟瓷说着，还挥了挥手，嗖的一下消失在墨漩的视线中，溜回寝室。

    墨漩精致的小脸一下子扭曲了…凤眸都要喷出火来…银牙紧咬，下一刻，却同样出现在钟瓷的寝室床上……

    劣质的床铺哪里经受得住两个人的重量，发出嘎吱的一声，还在偷笑的钟瓷顿时吓了一大跳，连忙布置了结界隔音，说道：“喂喂，这是学校啊，万一被发现了怎么办！”

    还不是你惹的！

    墨女王恶狠狠的瞪了钟瓷一眼，说道：“两个选择，一，在这！二，跟我走！”想逃？没门！

    
“我明天真要去军训了~~~”钟瓷知道自己惹火上身了……这下肿么办涅？？

墨漩却反倒不着急了，直接横躺在钟瓷的床铺上。小小的床铺显然无法完全容纳斜着躺下的女王，一截曲线优美的的小腿横出床外。这小小的床铺一下子让她故意呈大字型摊开的娇躯占据了大半……没办法，钟瓷只能蜷缩在角落。

    “你真不走啊！”钟瓷无语，推了推墨漩。

    “躺会，我好久没抱你了~~”墨漩眨了眨眼，坦诚的说道。

    “喂，你羞不羞啊！”钟瓷虽然嘴上咒骂对方，可是她的脸倒是先红了。

    墨漩忍不住轻轻地笑了，她每次发出这种笑声的时候，钟瓷都觉得墨漩在无声的勾引自己，不过钟瓷表示她不吃那套。

    
“你多想了，我搂着你，不做别的~~”墨漩态度很恳诚，钟瓷也实在不愿意动，看到墨漩确实没有别的意思之后，只好蜷缩在对方身边，尽管知道结界布置之后，外面的人根本不知道两个人在做什么，可仍旧让钟瓷很气愤墨漩的任性，习惯性的咬了一口对方的肩膀。

    一夜无话，第二天早上醒来的时候，墨漩早就没了踪影，钟瓷换过衣服，同寝的学生看到钟瓷，疑惑的说道：“昨天有蚊子吗？你脖子上怎么红了一大片？”

    钟瓷连忙照镜子，看到自己脖颈上多出的一个红色印记，不由得无奈的说道：“肯定是一个特大号的蚊子……”

    全体新生坐着大巴向军训的地点行驶，据说军训的地方在郊区，每年的军训都苦的新生痛哭流涕，做几个小时的车只是辛苦的第一步。

    
军训拉开帷幕，除了正规的踢正步，走队列，训练还加强了跨越障碍等等让人苦不堪言的活动，钟瓷自己到没什么，她担心林依依受不了，结果精神力扫描向林依依，却发现在她周围有着两个完全不按照队列站起的精神波动，等到她视线往那个地方看过去的时候，却什么也没看到。

    
钟瓷开启了秘法，很快发现林依依身边居然站着两个灵体，一个打着黑色的伞给林依依遮阳，另外一个则拼命的扇风，把自己累的满头大汗，不是说鬼怪怕阳光吗？这两个灵体看上去却没什么不同。

    
到了第三天的训练的时候，教练开始教军拳，本来就苦不堪言的学生们更是怨声载道，不过上京统系学院是一个综合学院，系别很多，分类也很杂，其中包括体育系这等身体素质比较好的，可能是因为教练太过吹牛，体育系的特招生有些不服，一个新生站出来决定跟教练切磋一下。

    这个时候是休息时间，包括钟瓷和林依依所在的艺术系都在纳凉，只有为数不多的五分钟，但是周围的学生份外珍惜。

    正好体育系的人跟教练单挑，于是一群人兴致勃勃的观看，钟瓷目光锁定向对方之后，立刻皱了下眉头。

    
那教练也许真的有些拳脚功夫，但是那青年却是一个C级古武者，18、9这个年龄，如果资质比较好，从小开始练习的古武者，差不多应该能到达C5级以上，这是最差的结果。

    赵杰一辈的古武者，就全都在B级以上的能力，而且古武者虽然不用像异能者这样藏头露尾，可也不会跟普通人争锋。

    
“教练，要是我赢了你，我可就不军训了啊！”那青年流里流气的说道，那身材平板消瘦，甚至整个人有点阴柔，站得动作也不见得多标准，这样一幅摸样，别说教官，就连林依依都觉得自己能够打败对方。

    
“年轻人有挑战心不错，但是不要说大话，我给你个机会，我俩先过过手，到时候伤到你，也要给我继续军训，知道吗？”那名教官看样子也是老兵，对于那名同学的挑衅不为所动，但是心中却也有些恼火，决定狠狠教训一番。

    两个人摆开架势就切磋上了，那青年一出手，钟瓷顿时皱起了眉头，发出一声疑惑。

    
上京隐匿着许多古武世家，因为这里是首都，是历代王朝最繁华的城市，那些名门望族自然争先恐后，白家与墨家虽然出名，但是墨家从武，最终因为麒麟传承而搞的武力强大却一代单传，人才凋零，而白家却是商业世家，并不算是真正的古武世家，尽管对方经营着古武者需要的东西。

    
而真正的上京四大古武家族，分别是上官、东方、司马、北堂这四个古老的复姓家族，也许是他们时间长，也许是他们复姓的特殊，总之流传到现代，他们四家，已经算是真正的古武大家族，盘踞在上京称霸，北堂家族排在最末，势力还不如夏家，但是随着北堂铭的帮助，北堂镇率领之下，不超过3年，北堂家族终究会变成真正的古武家族。

    而钟瓷想到这些的原因，就是因为她看出那个跟教官比试的人，是司马家族的古武者，古武类别是柳柔拳。

    
那司马家族的青年虽然修为不怎么样，可是外加功夫却很到位，一手柳柔拳运用的十分纯熟，本来教官就不是他的对手，现在他又用了拳法，教官很快被摔了两个跟头，脸憋的通红。

    原本大家都跟着看热闹，那姓司马的青年要是失败了，大家也会给点掌声，可是教官失败了，这面子可就丢大了，军训的时候落了教官面子，必定会被穿小鞋的。

    体育系的特招生却有恃无恐，一直在运动方面有强项的他们，就是唯恐天下不乱，又有些自负的高傲。


 

第十二章 暗涛汹涌
-
    “你们这帮学生我可教不了了！”那老兵教官是气的不行，身后还有几个嚣张跋扈的体育生在起哄，教官被气走了，整个班级都不训练坐在树荫下。

    钟瓷摇摇头，觉得这司马家的青年可真是不会做人。

    果然，不一会的功夫，总教官跟跟随而来的学长还有老师都跑了过来，说起来也不算什么大事，错也在老兵教官身上，就算打不过，如果脸皮厚一点，该训练还是训练。

    总教官走过来，面色也没有显得不郁，微笑着说道：“你叫什么？”

    “司马侯。”司马家的青年回答道。

    钟瓷回想了一下，似乎印象中没有这号人物，那看来只是因为对方不出名，自己也没有接触过，后天不努力，也难成大事。

    对方虽然报了名字，但是几个班的距离还是有点远的，相信没有几个耳朵有钟瓷这么灵巧的。

    “军训，喊口号都要响亮，喊你自己的名字怎么这么囊啊军人就要有气势，拿出你的气势来叫什么名字？”

    “司马侯！”

    “听不见！”

    “司马侯！”

    “吃没吃饭啊！”

    “司马侯！”

    
最后一声，司马侯几乎是用了内力喊出来了，声音震耳欲聋，连教官都吓了一大跳，司马侯也满脸通红，几乎是毫无意外的，整个训练操场都听到了对方的名字，司马侯的名声，一时之间在整个一年级新生中都传开了。

    一部分人知道他是厉害，打败了教官，更多的人都会心里评价一个傻X，这肯定是得罪教官了，不然教官怎么会这么玩他？

    
林依依笑的前仰后合，司马侯面色阴郁，总教官看着他的眼神，都不由得打了一个冷颤，然后又换了个新教官给体育系加菜，训练就别提多么苦了，司马侯自然也不敢提自己打败教官不用军训的说法。

    时间悄然过去，军训很快结束，除了司马侯这段插曲之后，其他的到还算正常，等到回到学校正常开课之后，钟瓷却越发迷惑起来。

    因为除了司马侯之外，钟瓷居然陆续发现了不少古武世家的成员，一个小小的统系学校，能够招收这么多古武世家的人才，这是不是有点太奇怪了？

    
这件事情，钟瓷也问过墨漩，问一下古武世家最近有何异动，虽然这件事情与钟瓷无关，不过防范于未然，如果出现了一些伤害到她周围人，或者是影响她利益的事情，那个时候再知道就有些来不及了。

    
墨漩深思了一下，她也不太了解，但是会去调查，钟瓷将记忆顺了一遍，发现上一世8月份，是她刚刚加入到上京异能界的第二个月，似乎没有发现什么特殊的情况，那个时候的她专心为凌霄工作室整理资料，可是却并没有发生让人惊天动地的大事情。

    半夜12点，钟瓷打着哈欠，看着林依依与跳楼女老师的热烈沟通。

    军训前，那名车祸男身上的鬼气都被林依依抽散了，没有力气害人，在经过林依依三番五次的教训之后，带着一身委屈和不甘去投胎了。

    现在林依依的伟大任务开始专注于这个跳楼的艺术系女老师。

    “我是那么喜欢他，甚至在他说没有模特的时候自己给他当模特，可是我告诉他不要画脸，他却还是画了，呜呜……”女老师哭啼的说道。

    林依依也感同身受的叹看一口气，颇为同情的说道：“那后来呢？”

    “真像一个鬼故事……”钟瓷抹去打哈欠是涌出的眼角泪水。

    那女鬼惧怕的偷偷看了一眼钟瓷，然后往林依依身后缩了一下。

    林依依翻了个大白眼，凭什么啊如果灵体都像怕钟瓷那样怕我，我这份工作将会多么轻松啊！

    尽管抱怨连连，可是林依依仍旧用和善的口气说道：“你不用怕她，她不会伤害你的。”

    
女老师又嘤嘤的哭了起来，说道：“他真的非常优秀，许多女孩子都喜欢他，觉得他就像王子一样，她们说我不知廉耻，说我利用老师的便利勾引他，我没有，我们是真心相爱的！”

    “好好我知道你们是真心相爱的，可是你想过没有，你呆在这，也不可能看到他，为什么还这么执着呢？”林依依说道。

    “谁说我看不到他？他就在这学校当老师啊！”女老师愣愣的回答着。

    林依依眼前一亮，顿时说道：“老师？他叫什么，哪个系的？”

    “你别这么八卦好不好！”钟瓷无奈的说道。

    “我这是找突破口，生前的人有执念，才会禁锢成为灵体，如果执念消失，这样的灵体肯定也会消失不见，那她就能消散了。”林依依高兴的说道。

    
那女老师完全处于自己的世界中，对于两个人的对话似乎听不到一样，只记得林依依跟自己的对话，所以厉声尖叫道：“你问那么多干什么？你是不是也喜欢他，我不会告诉你的，谁也不许喜欢他，谁也不许喜欢他！”

    
女老师尖叫着冲林依依扑过去，这工作果然是危险太大，钟瓷气的冷哼一声，身上的异能猛的爆发，女老师尖叫一声，用手遮住自己的脸，似乎有很强的阳光照射她一样，下一刻，遁走消失。

    “收敛点收敛点啊。”林依依也捂着自己的眼睛，眼角流出酸涩的液体，钟瓷异能收敛之后，林依依才放下手臂，狠狠的揉着眼睛。

    “以前我可以控制自己的异能不去看你的能量，可是我发现半年不见，你想让我忽视都忽视不了！”林依依叹了口气说道。

    
她知道钟瓷现在已经是S级异能者了，在之前，钟瓷身上金光闪耀，像一个巨大的灯泡，现在因为阴阳传承获得庞大天地灵气，不但让钟瓷获得巨大的阴灵之气，更是有鬼神灵体十分惧怕的阳灵之气。

    阴灵之力虽然吸引灵体，可是太过强大的阴灵之力也会直接将灵体吸走，所以无论是车祸男还是跳楼女，都十分惧怕钟瓷……

    
林依依虽然不是灵体，可是她吸收鬼力，自然也是怕阳灵之气的，这也就是她惧怕墨漩的原因，那可真是一个移动大太阳，如果动用异能，就算敌人不是她，也会被伤及无辜。

    “这女老师死了多少年了？她喜欢的那个人也是美术系的老师，我帮你查一下吧。”钟瓷说道。

    “恩，死了大概十年了，你查查看吧！”林依依沮丧的说道。

    钟瓷选择美术系当自己的大学教程是有原因的，课程松，专业课占大部分，可上可不上。

    而她选择美术系还有另外一个原因，就是她的异能。

    图形异能她一直只用了飞刀，可是图形异能比她想象中的还要强大。

    如果不是在衍化图中的百年时间，她肯定没有时间去将图形异能完善。

    她突破S级通神大门，只能说明她的能力到达了S级，可是她的招式技能，却还停留在原地。

    文字异能已经突破了S级，这毋庸置疑，但是图形异能，只停留在C级，只能运用刻画的小刀复制壮大，其实，这并没有将图画异能完全开发。

    图形异能的强大，她一直没有领会。

    而百年的时间，她就钻研在这方面，可是她发现她缺乏这类的基础，她画出的东西，只是形象神不像，没有得起精髓，召唤出来的东西就大打折扣。

    比如说，她可以简单的刻画出一个老虎，如果老虎用神笔刻画，那么这个纸老虎就会变成帮助她战斗的召唤兽，与她第一次召唤的简笔画的毛毛虫，有异曲同工的作用

    
五大凶兽有灵魂，可以自主战斗，而她刻画的兽，却需要她控制，她可以凭借强大的精神力控制这些兽战斗，但是这无异于脱裤子放屁多此一举，因为有她完全可以召唤饕餮战斗，为什么还要控制老虎战斗？

    她在衍化图中学习的图形绘画，于现在的相差太多，她只要抽空来学习一下，就能够弥补一下这里面的不足，画出的东西神色越像，那么能力就越强！

    
在美术楼蹲了一上午，终于在角落里找到了一份美术楼现任老师的名单，钟瓷一个个查看，但是女鬼已经死了十年了，她虽然晋升为了S级异能者，但是时间的流逝也不是异能的强大能够侦破的。

    不过让钟瓷觉得无语的是，教她美术专业课程的老师也是一个古武者，而这个古武者，让钟瓷觉得世界真是太小了，那人，正是韩越齐……

    上一世，追杀自己的三人之一，中型古武世家少主。

    想起韩越齐与北堂镇之间的关系，又不可避免的想起上一世为友，这一世为敌的北堂铭，钟瓷心里不可避免的不是滋味。

    只是她现在学会了收敛，学会了隐藏，没有一丝一毫的放出。

    韩越齐看到钟瓷的时候也是一愣，虽然钟瓷没有表现出她的恨意，但是目光却也一直放在他身上，十分执着。

    韩越齐只以为对方发现了自己古武者的身份，自己发现了对方是异能者，不也同样惊奇吗？

    他对钟瓷友好的一笑，可惜钟瓷没有给对方任何表示，只是若有所思，越发觉得事情不一样了。

    她悄然在画纸上写着韩越齐的名字，直接探查对方行踪，以现在自己S级能力，对方B级能力，韩越齐不会有任何察觉的地方。

    这帮古武者，到底来这所学院干什么？一个小小的上京统系学院，怎么会吸引这么多异能者？而且出动的，都是年轻一辈。


 

第十三章 藏宝图-
-
    韩越齐的行动随着钟瓷释放异能的查看，文字在各处飘荡，很快汇聚在一起，其中有一个敏感的词语，一下子吸引了钟瓷的注意力。

    藏宝图！

    韩越齐来到上京统系学院，居然是为了一张藏宝图，也不知道怎么的，钟瓷回想起上一世自己被冤枉有无字天书的事情，一下子阴沉了脸。

    就在这个时候，墨漩的电话却也接踵而来，资料传到了钟瓷的邮箱之中。

    不得不说，墨漩的资料，比她用异能文字所发现的要完整的多，毕竟她只能了解对方最近在做什么，而墨漩查到的，却是总结之后的结论。

    上京一个隐秘的古武世家前几天被灭门，据说，对方是得到了轩辕家族的宝图，却因为怀璧其罪，才被灭杀，可是神秘宝图却消失无踪。

    古武的发展史，一点也不比佛道两门短，无论在哪一个年代，都拥有江湖，而有江湖，就有武者。

    古武，只是称古代的武者，现在流传下来的隐秘世家。

    在古代中，轩辕这个复姓一直都是一个江湖的大姓氏，据传说，其拥有通天彻地之力，甚至堪比佛道两门的能力，可是斩妖除魔。其家族神兵轩辕剑，更是神兵利器

    
轩辕剑这个所有人都应该很耳熟能详，一种比较传奇的说法，《倩女幽魂》中的道士燕赤霞，就曾得到轩辕剑传承，当然那只是传说，这把武器，如果真的存在，在异能界的评价，也将是S级别。

    
就算仅仅是藏宝图，也够古武世家争相抢夺，最后的线索直指上京统系大学，也许是怕家族族长或绝世强者出动引起异能界重视，或者是怕这是一个阴谋，所以，各个古武世家，居然统一的没有指派高手前来。

    在统系学院的异能者，都是年青一代，互相都是敌人。

    也许只有钟瓷是一个意外，一个S级的意外。

    而就在这个时候，钟瓷皱着眉头，突然间想到了一件事。

    
钟瓷在凌霄工作室的时候，参加的第一次战斗行动，似乎就是寻找什么剑，不过最后却被一个S级的古武者抢走了，虽然最后的一场战役她没有参加，可是杨延昭却参加了，回来一顿发脾气，说钟瓷几个人没有用，带去了也是累赘等等。

    这么想着，似乎事情就穿成了线，好像又有活动可以参加了。

    不过钟瓷当初是跟着杨延昭走的，而且时间也太过久远了，有些记不得当时的路线了。

    就在钟瓷想事情的时候，一股能量从楼上扩散而来，让钟瓷瞬间惊醒，同样感觉到情况的还有韩越齐。

    两个人互相看了一眼，韩越齐不动声色的离开，作为专业课的老师，他和钟瓷一样课程可上可不上，所以他走了也自然没有人说什么。

    韩越齐一走，钟瓷也跟着离开，立刻向楼上跑去。

    美术楼非常大，前前后后有四个楼梯包括电梯，安全出口也有2个，如果想在里面玩捉迷藏，实在是太容易了。

    钟瓷的感应比韩越齐要敏锐得多，于是直奔7楼，在第三个安全出口内，有人战斗。

    等到钟瓷悄然隐身到达中央的时候，果然发现两个古武者互相攻击，一男一女，那女子招招狠辣，直奔对方的衣领，显然，在那里装着什么东西。

    “看在我们两家还有点交情的份上，把东西给我，不然别怪我不客气！”那女子阴沉着脸说道。

    那青年脸色却憋得通红，对于那女子的行为有种不可理喻的气愤，大怒着说道：“你神经病，我的东西凭什么给你，滚！”

    说着，两方人马都抽出了自己的武器，一个棍子一个铁剑，框框的敲打起来，那女子果然有点功夫，一脚将青年踹飞出去，撞到了铁门上，发出哐当一声。

    钟瓷急了，这两个古武世家子弟根本就没有布置结界之类的东西，古武者可不是异能者这种精神力泛滥的角色，很多古武者根本不会布置结界。

    像两个人这么打，招来人是迟早的事情

    
钟瓷手中多出了神笔跟书籍，快速的在书籍中挥动着神笔，随着她的刻画，一直看上去有些扭曲有些笨得老鼠成型，最后一笔落下，那只老鼠立刻双眼转动一下，从书中跑了出来。

    但这只是开始。

    随着一只老鼠跳跃而出，书籍内居然蜂拥出现无数的老鼠，顺着钟瓷隐藏的地方，疯狂的爬向了战斗中的两人。

    老鼠身体灵活，这么一大群加入占圈，那女子就算是古武者，却也有女孩子的天生特性，比较害怕老鼠昆虫，当然钟瓷也有害怕的，只是控制力比较好而已。

    钟瓷的召唤物很快将那青年围困住，所谓双拳难敌四手，那青年一个不防备，老鼠已经将他装在上衣兜内的东西叼走，一大群老鼠顺着楼梯门缝四散奔逃。

    那青年慌忙追踪，女子则一闪身，放弃进攻被吓跑了。

    楼道内瞬间情景，过了一小会，一只老鼠从角落中爬出来，将一张精美的信封叼着跑到钟瓷的脚边。

    
钟瓷轻轻一挥，老鼠的身体消失无踪，只有淡淡的光芒可以证明其出现过的痕迹，于此同时，剩下的一些老鼠也都跟着消散，那名青年大骂出声：“靠，异能者也跟着插一脚，我得罪谁了？”

    
他确实谁也没得罪，等到钟瓷拿着信封看里面的内容的时候，几乎哭笑不得，这是一封情书，没有一点隐藏在其中的绝密内容，只是在普通不过的东西了，看来，这些青年古武者，实在有点太草木皆兵了

    钟瓷瞬移消失，下一刻，韩越齐到达刚刚几人战斗的地方，除了被撞的有些痕迹的铁门，周围显然是一副战斗过后的景色，他来晚了

    
一点线索都没有，在偌大的校园中找寻一个藏宝图，实在是很傻的行为，钟瓷只能是在其他人进行战斗的时候，前去看看热闹，然后顺便看看能不能占到便宜，当然，一个S级异能者在他们中自然是任意行走的。

    但是钟瓷觉得也很没有意义，发生过情书事件之后，很显然，这些年青一代的古武者是很不靠谱的，几乎一言不合就大打出手，完全没有目的性。

    “博士，轩辕剑的藏宝图你知道在哪嘛？”钟瓷给赵杰去了电话，询问这件事，如果赵杰知道，并且想要告诉自己的话，自己也省下了不少时间。

    “轩辕剑？你要那东西也没有用，只有古武者才能拿得了轩辕剑。”赵杰说道。

    “闲得无聊行了吧，可是我记得上一世你好像让队长抢过轩辕剑。”钟瓷说道。

    赵杰回想了一下，说道：“我只是让他去抢剑冢中的其他宝剑，拿东西在古武世家中也能卖点钱，轩辕剑也是有缘者才能拿到，你去硬抢没有用的。”

    “你也是古武者，难道不需要轩辕剑？”钟瓷说道。

    
“我没有得到轩辕剑的认可。”赵杰那边笑了一下，如果认可了，不用钟瓷说，他早就去抢夺了，他之前还真就抢过几次，用强制性的方法让轩辕剑认主，不过最后只得到了一把没有灵性的废铁，毫无作用。

    
“哦。”钟瓷有些失望，但是赵杰提到的剑冢里的其他利器能卖点钱，被赵杰提起的买卖，可能就是上亿的东西了，古武世家虽然不用通过异能联盟特殊统计，但是同样可以获得信用点，钟瓷不介意用那些铁器换点信用点。

    “你给杨延昭下任务了吗？资料给我一份，我也去。”钟瓷说道。

    “已经传到你邮箱里面了。”赵杰说道。

    钟瓷收了线，知道了具体事件爆发的时间，就干脆不管那些古武者的战斗，相信很快，他们就会获得藏宝图，而轩辕剑以及剑冢的消息也将会暴漏。

    
晚上照例陪着林依依在学校游荡，因为钟瓷在美术教师方面的毫无收获，林依依只能不厌其烦的套话劝说，不过女鬼的态度已经从友善变成仇恨，认定了林依依是想接近那个她心目中的他，所以对林依依非常不客气，谈话进行了不到10分钟就被迫散场了。

    “走吧哎，现在的灵体，太难搞了。”林依依叹了口气说道。

    “我也没看到老道有你这么负责，他一拂尘挥过去，解决了。”钟瓷撇嘴说道。

    “所以说我们两个走的不是一条路线，其实我偷偷告诉你，陈老道身上有很重的杀气，在我眼里，他的光线多了一份猩红，老道这辈子有冤孽啊。”林依依煞有其事的说道。

    “晕，那岂不是好人坏人你一看就知道了？”钟瓷撇嘴说道。

    “话不能这么说，杀人如麻的人也并不一定是坏人，比如说墨漩，她身上血光冲天呢！难道我能说朋友的老婆是坏人吗？”林依依说道。

    钟瓷奇怪的皱了下眉头，她一直与墨漩在一起，也没有看过墨漩杀人什么的，如果说是击杀异兽，死在她手上的也不少，似乎在林依依眼中，自己从来都是充满光明的。

    不过林依依的这份异能看到的只是表象，也不能代表什么，杀戮重要看杀的原因是什么。

    林依依拍了拍屁股上的灰尘，说道：“走吧，回去睡觉。”

    “等等！嘘！”钟瓷做了一个禁声的动作，小指上的隐字诀发动，钟瓷带着林依依悄然向学校操场地方移动，在角落中，刚刚发出了一丝响动。

    学校的角落中，果然有几个人，其中一个大学生还是钟瓷跟林依依都认识的，就是在军训期间出了名的司马侯。

    可是现在的司马侯却一点也不好，浑身上下都是灰尘，嘴角更是流出了淤血，随着另外一个古武者狠狠一脚，将他踹的翻了一个滚。


 
第十四章 S级神威！-
-
    对面一共有三个古武者，能力都在C8-B2不等，却都比司马侯这个C2级的古武者要强太多了。

    
不得不说，司马侯还非常硬气，被人揍成这个样子，还不服气的想要站起来，吐了一口血痰，骂骂咧咧的说道：“司马骁，你也就这点能耐，在长辈面前装的人五人六的，其实你心肠最毒，最无耻，最龌龊。”

    
“你嘴巴还这么J，是不是应该让我把你牙拔掉，让你尝尝说话都漏风的滋味？”被称之为司马骁的青年，一脚踹到了司马侯身上，让司马侯刚刚想要翻身而起的身体重重贴在了地上。

    “我呸，人渣，有本事就打死我！”司马侯不服气的说道。

    
一脚踩着司马侯的司马骁不屑的吐了口口水，说道：“就凭你？打死你就是脏了我的手，我这次来是传达家主的意思，你在学校出洋相的事情家主已经知道了，说你是个废物，没有用顺便告诉你收敛一点，袁家跟夏家刚刚被灭门，你可小心点别招惹到什么人，给我们带来血光之灾！”

    袁家？夏家？

    
钟瓷震惊的听着对方的消息，袁家自然是因为藏宝图被灭的那家，而上京夏家钟瓷只知道一个，那就是夏耀所在的古武世家，墨漩这半年时间，除了参加墨麒麟候选人的争夺，就是在墨麒麟根据地的小岛上，一天都没有离开，钟瓷了解墨漩的心，对方一直想要亲手灭掉整个夏家，而最想杀的，是夏家上一代荣誉长老。

    可是，那个长老不知道躲到哪里去了，连墨漩现在手段通天，也找不到对方一点踪影。

    而最有可能让墨漩行动的时间，恐怕就是在自己去军训的时候。

    夏家灭门？到底灭成什么样子，连老弱妇孺都没有剩下吗？

    钟瓷这一世重生，杀的人只有两个。

    一个是血魔，她觉得该杀。另外一个是力雄，除了是自己仇人之外，力雄也不是一个好人，所以钟瓷没有心理负担，也没有影响心境。

    可是墨漩所作所为，却很可能让她存在心魔。

    钟瓷心下大振，甚至没有注意到，林依依居然放弃了钟瓷布置的隐藏结界，直接冲了出去。

    
如果放在古代，林依依绝对是一个侠女人物，扬善除恶，路见不平，她就有那股义气，虽然看上去林依依为人很蛮横，可是经过了几次与灵体沟通的耐心，相信看到的人也会发现，林依依只是方法不同，其实她内心非常善良，只有做的事情有些偏激。

    
像是她觉得顾悠悠的事情不应该管，因为顾悠悠本身就是一个不招人可怜的人。像是她在遇到贼小孩的时候却挺身而出，不会让无辜的人受到牵连。无论哪方面，她有她自己心中的衡量。

    显然，司马骁的所作所为，已经让林依依非常气愤，当然也是司马侯的表现，让她觉得这个男人还有一份骨气，值得林依依去救。

    
几十个白色的灵体出现，整个面部都被白色的虚体斗篷遮盖住，唯有一张大嘴，露出的獠牙暴露在外，这些灵体只有半米多高，却极为凶恶，是林依依的攻击手段之一，被她称之为饿鬼。

    
十几个恶鬼呼啸而过，顿时间司马骁掀翻在地，虽然司马骁等级与林依依相差无几，都是B2级左右，但是林依依攻击突然，几乎是偷袭，有心算无心，相信他也没有料到，林依依在这么近的距离下他都没有发现。

    “谁？”后面几个明显是司马骁狗腿子的几个人大吼起来，抽出腰间的长剑，开始劈砍恶鬼，那些恶鬼没有形体，无视这些人的攻击，更是汹涌的向司马骁冲去。

    司马骁膛目欲裂，大声喝道：“神能者！”

    能够操纵鬼怪之人，自然就是神能者，林依依也没打算藏头露尾，直接从隐身的地方跳出来，将受了内伤的司马侯拖起来，撤出司马骁的攻击范围。

    司马骁身上内力震荡，发出一圈弧形攻击，将恶鬼纷纷震退，看似轻而易举，实际上这样消耗内力比平时释放要浪费许多，但是司马骁别无他法。

    “司马侯，你居然找人帮忙，果然是翅膀硬了，居然联合外人欺负自家人！”司马骁大骂道。

    
司马侯却呸了一声，尽管他也不知道林依依是谁，可是听到司马骁的说法，越发觉得对方是真小人，非常鄙夷的说道：“你还跟我说自家人？你如果是自家人，全天下都没有真正的亲人了，你就差杀了我，侮辱我的事情还少吗？你还算什么自家人，你不配！”

    司马侯的积怨不是一天两天，对于司马骁这个名义上的家族少主，其实非常不屑，尽管司马侯天赋古武没有任何成就，但是眼光还是有的，只是有点年少气盛。

    
他知道，如果司马家族放在司马骁手中，早晚会落魄，可惜家族长辈被蒙蔽，其他年青一代都选择了明哲保身，只有他站出来，处处跟司马骁作对，偏偏他还没有这份实力，只能备受这么侮辱。

    “哼，别以为占了一点便宜就嘴硬，今天不给你们一点教训，我就不姓司马！”司马骁脸色大怒，可以说是狰狞扭曲，突然在手中轻轻一晃，一个三尺长剑就出现在他的手中。

    空间指环！

    
林依依双眼一眯，立刻发现了这年轻人居然还有这类东西，实际上，空间指环除了价格昂贵，还是身份的证明，毕竟这样庞大的价格，并不是一般人负担的起的，钟瓷的空间指环还是在几百年的吸血鬼手中抢来的。

    这么一想，林依依发现自己惹祸了，但是林依依是谁？知道自己闯祸之后会收敛，那她就不是林依依了。

    林依依一点也没有退缩，反倒将长鞭拿出，“啪”的甩在了地上，发出一声爆鸣，绿色荧光星星点点的散落。

    
司马骁手中的长剑果然是神兵利器，作为古武世家的少主，司马骁自然是及荣华富贵与一身，天才地宝也尽数归他，这把长剑是家中有名的宝剑之一，本来二长老都十分垂涎，最后却被家主奖励给司马骁，可见其溺爱程度。

    那长剑带着刺眼的金光，居然有一份辟邪之气，横扫之后，一群恶鬼顿时被劈成两半，消散于空气，林依依的恶鬼灵体已经被破，下一刻，司马骁的长剑接踵而来。

    
两个人自然是斗在了一起，没有恶鬼的纠缠，其他的人则围了上来，一时之间，林依依居然要以一敌四，司马侯第一时间被林依依推出了战圈，滚了两下，居然直接落在了钟瓷的脚边。

    这个时候的钟瓷，才缓过神来，司马侯也吓了一大跳，没想到暗处还隐藏着一个人，而司马骁等人却都没有发现，只能证明，这个人比司马骁还有强大。

    “欠上的J货！”司马骁边打，嘴上也不闲着，显然是想占口舌之利，让林依依露出破绽。

    兵器上说一寸长一寸强，林依依的鞭子是长兵，舞得滴水不漏就难以近身，是十分难缠的武器，这样的战斗，越快结束越好。

    
“满嘴喷粪，看老娘不给你抽的你妈都不认识！”林依依也是一个泼辣的个性，人家骂她一句，必定会反咬一口。而且她从小在社会底层混迹，什么样的脏话没听过，司马骁这招对于那些世家女子可能有效果，对林依依，还真就当过耳清风一样。

    但是这句话，却彻底的激怒了钟瓷，轰的一声，一种暴怒的精神威压铺天盖地的前来，让空气都跟着凝结。

    
“谁敢动她一根汗毛我看看！”钟瓷阴森森的说道，紧跟着，身后光芒一闪，饕餮狰狞的样子出现，下半身与钟瓷后背连接，巨大的口漂浮在空中，流出口水，露出贪婪残暴之气。

    
一瞬间，原本还在战斗中的几个人纷纷吓的屁滚尿流，其中两个C级古武者甚至丢下武器，不由自主的弯曲膝盖跪在地上，随着钟瓷的威压，那些人不得不匍匐在地，无法行动。

    
林依依一鞭子直接抽中了司马骁的脸，让对方俊俏的脸上留下了一条狰狞的伤疤，原本林依依鞭子上的力气，足以让司马骁翻一个滚，但是因为钟瓷的威压，导致司马骁根本无法借力散去林依依鞭子上的力度，反倒打的更狠了，整个颧骨都被抽碎了。

    
林依依也没想到自己能打中，等她收势准备再打的时候，才发现这几个人居然都爬吓了，司马骁尽管是B级古武者，可是在S级异能者面前，却只能如同蝼蚁一般，无法生出一丝反抗的念头。

    这样的感觉，让司马骁原本嚣张不可一世的态度，变成了绝望跟无尽的恐惧。

    在场亲眼看着这样场景的司马侯，才是受到冲击最大的。

    
他尽管没有受到威压的冲击，却感觉到其中凝聚的气氛，他觉得现在就像深陷泥沼，行动一分都十分困难，而司马骁更是动弹不得，可想而知，首当其中的这几个人，会受到多么猛烈的压迫。

    
看到林依依没准备继续攻击，还有司马骁脸上血肉模糊的样子，钟瓷的愤怒来的快也去的快，只是绷着脸，说道：“我不管你们自家有什么矛盾，我在上京统系学校一天，就别让我看到你们这些外来者，欺负我的同学，给我滚！”

    
包括司马骁在内，几个人都如蒙大赦，司马骁脸上的痛楚完全不顾，抖着双腿，磕磕绊绊的狼狈逃离，剩下三人只能互相扶持，甚至有一名能力十分低微，只有C5级的古武者，更是口吐白沫，昏迷过去。

    S级神威，不可触怒。


 
第十五章 小弟司马侯-
-
    等到几个人屁滚尿流的跑了之后，司马侯才从惊愕中反应回来。

    
那边林依依丝毫不受影响的继续数落着说道：“你啊，别以为自己强就吓唬人，等回头惹祸了还要墨漩给你差屁股，我刚才看了那小子手上戴着空间指环，肯定不是一般背景的人家。”

    钟瓷对于林依依的担忧不为所动，说道：“你手上也带着空间指环，没什么好怕的。”

    林依依一愣，说道：“也是，不过他一看就是一个小人，备不住会派人偷袭我们，不行这两天我回工作室住，保证生命安全”

    “你在我身边住更安全！”钟瓷口气凉凉的说道。

    “我可受不了你家墨漩那醋坛子！”林依依说着，跑到司马侯身边，说道：“你怎么样，能走嘛？”

    
司马侯这次伤的真不轻，起码断了两根肋骨，腿上也有伤，这要是常人早就痛的龇牙咧嘴了，但是司马侯却不吭一声，甚至还能破口大骂跟司马骁拌嘴，但是想要动，却也不能了。

    原本刚刚自己绷着一口气，现在一放松，身体各处疼的让司马侯都咬舌。

    钟瓷左手中指向司马侯屈指一弹，伴随着钟瓷眉心金光一闪，异能刹时间将对方伤势笼罩，居然连皮外伤都消失的干干净净

    钟瓷的十指异能在衍化图中的百年时间已经刻画完全，除了迷字更改为盾，与前世相差无几，这是她最常用的招式，只是显然却有些匹配不上她的等级了。

    司马侯身体灵活的翻起，他本来想抱拳相谢，但是又觉得在现代，这些表面上的感谢实在有些傻气，对方救自己几乎是轻而易举，也许只为了一时顺手而已。

    “司马侯，你不错这样，姐现在刚到上京，正好缺一个小弟跟班，你就跟着我，肯定有你吃香的喝辣的！”林依依拍着对方肩膀说道，尽管胳膊伸的有点长，也有点僵硬。

    就在这个时候，林依依眼睛瞪大，似乎发现了什么惊恐的事情，然后转头偷偷跟钟瓷说道：“你家老婆来了，你看，我说还是回工作室安全吧！”

    钟瓷微微一笑，说道：“我先走了，你也找点睡，拜拜！”

    钟瓷一挥手，向墨漩那个方向走去，搂住对方的一只胳膊，还侧过身挥了挥手，表示再见。

司马侯在看钟瓷的时候，眼中多了一份畏惧，看到墨漩的时候，只觉得深不可测，看两人的动作也知道双方关系不简单，果然强者的闺蜜也会是强者！司马侯暗暗想到……（林依依：闺蜜你个头！这么没眼力这个小弟真的要收吗？！）

“喂，别看了！姐才是你老大！我家钟瓷已经许配给人了，喏，就是那个美女！你……就别瞎想了！！”林依依看见司马侯直盯盯地盯着钟瓷，顺嘴打击一下了。当然司马侯没别的想法，听林依依一说，真是不知道该震惊好，还是桑感好……肿么？这年头美人们流行短袖么？

    
司马侯也是一个思想open，外向活泼的年轻人，今天林依依为他出头，多少有些美女救英雄的意味在里面，对林依依自然是感激不尽，但是林依依几句话，却让他没有了欠人情的负担，反倒觉得林依依这个大大咧咧的女孩子可教：“大姐，你的意思钟瓷我没戏了，那我追你就可以咯？”

    “就你？毛长齐了吗？再练几年吧！”不屑脸。

    “大姐，你真粗鲁一点也不淑女!”郁闷脸。

    “淑女能当饭吃吗？那你淑男给我看看！”挑衅脸。

    两个人相继远去，大学中林依依收服的第一个小弟，在以后，都坚定不移的跟随者林依依的步伐，造就了他们的传说。

    
此时的钟瓷跟墨漩，却并没有使用瞬移的力量，而是徒步在夜深人静的大路上行走，路灯将两个人的影子拉长，又缩短，钟瓷的思想，不由自主的被墨漩的影子吸引，猛然回想起来，当初墨漩的那份盖世魔功。

    她的麒麟传承走向歧途，无异于堕入魔道，善恶皆只是墨漩一念之间，对方会因为一个不高兴，就驱动能力杀人，死在她手上的人，自然从不会少。

    如果是上一世，面对这样的绝世强者，她肯定只会仰望跟逃避，最好千万别跟这样的人扯上关系，不然会万劫不复。

    纵然是再重生一次，钟瓷都不会想到，她与墨漩居然能够结合，最终走到一起去。

    而现在，已然成了牵绊。

    
两个人在行走着，却悄然没有发出任何声音，其实她们脚下距离地面会一定的距离，减少摩擦与沾染浮尘，只是那距离小的看不见。能够瞬移，走路似乎只成为散心的娱乐而已。

    “你有心事？”墨漩略略歪着头，看向钟瓷，问道。

    钟瓷停下脚步，说道：“你灭了夏家？”

    墨漩幽深的凤眸锁定了钟瓷，双眼凝视，直达内心深处。

    “你觉得我做错了？”墨漩轻声问道。

    “我只是想知道你做到了哪一步？”钟瓷急切的说道。

    “相关者，杀！”墨漩冷着脸说，说完身上杀气一震，就算这杀气不是针对钟瓷，可是钟瓷还是内心深处一阵战栗。

    现在的墨漩，实在太邪，太恶，太让人恐惧了！

    墨漩神情渐渐变得柔和，伸出手，轻抚着钟瓷的脸颊，看到对方眼中满是担忧，说道：“你是在担心我吗？”

    钟瓷无言以对，她的表情她的神色，已经表现出来了。

    
“屠尽天下，只要无愧于心，你放心！”墨漩神情越发柔和，声音温柔的能滴出水……

墨女王曾经难得一见的温柔，在钟瓷面前，已渐渐成为常态。

钟瓷松了一口气，墨漩以现在的修为，怎么可能这点小事情就堕入魔道？也许是自己多虑了。

    
墨漩为了让她放下心，继续说道：“夏家长老其中三位被我击杀，他们是害死我母亲的罪魁祸首之一。夏利波我废了对方的武功，整个夏家被连根拔起，虽然没有杀光，可也名存实亡。所有武功典籍都是墨家白家所赐，现在只是收回，至于在世俗中的财力权利，我也在施加压力。”

    钟瓷心底放下心，这些事情，对于墨漩可能造成心魔，但是未尝不是对她的一种解脱，这些事情困扰了她20多年，为母亲报仇，才是真正纠结在心的事情吧！

    “夏耀呢？”钟瓷突然想起那个娘娘腔，以钟瓷的人生观来看，夏耀虽然讨厌，可是罪不至死，她虽然讨厌他，却不希望墨漩杀死他。

    墨漩皱了下眉头，显然是对这个极品男人深恶痛绝，于是说道：“我没动他，在半年之前，他就疯了。”

    
钟瓷非常诧异，但是想想也知道，没得到阴阳传承，夏耀对于整个夏家就什么也不是，甚至有可能是罪人，遭受到的惩罚也许比墨漩出手的时候还要狠，夏耀又一向心高气傲，武者其实更容易堕入心魔，神经错乱。

    对于这样的男人，钟瓷连叹息一声斗欠奉，她不同情他，她只在意，墨漩是否安好。不仅仅是因为那句“一方死亡，另一方不得善终”的说法，这两个人，如今是真心承认了对方。

    ……

    上京司马家家族的住宅，在上京这个寸土寸金的地方，居然建立了一座豪华的别墅，可想而知需要多么庞大的财产。

    尽管已经收拾妥当，可是司马骁的狼狈仍旧暴漏在其他长辈着眼前。剩下几个跟随者他的古武者在回来的时候，更是狼狈不堪。

    现在的司马骁，一点也没有在统系学校时候的嚣张跋扈，更加没有那份欺行霸市之气。

    
现在的他，脸上悲愤欲绝，但是腰板却站的笔直，眼圈通红，脸颊虽然处理过，但是痕迹却没有消失，更何况林依依释放的是鬼力，就算外伤好了，那绿色的鬼力如同跗骨之蛆，让司马骁不得不消耗内力，控制住那鬼力，不让其扩散，绿莹莹的鬼力，是最好的证明。

    上京四大家族，司马世家的家主司马连鹰，更是怒不可遏。

    
“真是恶毒无比！”司马连鹰怒道，却也不敢处理司马骁脸上的伤口，对于这个宝贝儿子，他舍不得打舍不得骂，好在儿子很听话，自己这番溺爱，却也成了才，不辜负他的一片栽培，谁不想望子成龙？他司马连鹰有儿如此，以是大感欣慰，现在被人欺负成这样，他能不震怒？

    司马骁却露出一副忍辱负重的表情，说道：“父亲，我没有事，你不必动怒。”

    这个时候的司马骁，就算是钟瓷在此，也不得不佩服对方的演技高超，奥斯卡奖信手拈来。

    “快去叫薛神医来一趟！”司马连鹰连忙说道。

    
“这伤口是鬼力所致，叫神医有些太过小题大做了，不如请名门道长来看一下，那伤骁儿的人纵不是一个厉鬼，也绝对不是好人，这着实恶毒！道长一直都嫉恶如仇，正好让名门道长除掉对方！”家族的三长老在旁边附和道。

    
司马连鹰立刻又吩咐下去，同时找来两位司马家族的贵宾，那薛神医看到司马骁的伤势，顿时皱起了眉头，但是碍于自己为司马家的座上宾，虽然心里有些埋怨对方小题大做，却也不好表现，可是他的脸色，显然已经拉下来了。

    “果然鬼力深厚，这类鬼气，按普通鬼怪之能，起码也是鬼母级别，在我名门眼皮底下，敢如此嚣张，真是不知死活！”那名名门道长怒骂道。

    
名门道长手中一道符文出现，吐了一口口水，贴在了司马骁的脸上，司马骁眼角不可避免的抽搐了一下，看着对方的黄牙跟激动时喷出的唾沫，尽管心中恶心抗拒，可是身体上仍旧保持不动，随着符文贴上，脸上的鬼力很快蒸发，消失无踪。

    神奇的是，那符文并没有消失，反倒在名门道长的咒语下，变身成为一个纸鹤，嘴角居然隐隐有绿光鬼力，纸鹤煽动翅膀，向外飞去。

    “我这就去捉那厉鬼，连鹰兄不必担忧！”名门道长紧跟纸鹤，消失不见。


 

 第十六章 她的势力-
-
    名门道长火急火燎的去找寻林依依，薛神医却甩袖离去，走之前脸上自然是不愉的。

    不过名门道长却有些急促，而这个时候，一项谨慎的三长老再次发话，说道：“骁儿，你把那两个对你出手的人具体长什么样子再说一遍，我们先查一查她们的身份。”

    司马连鹰怒道：“还查什么查，管她背后势力如何，连根拔起就是，在上京，如果连这点能力都没有，我司马世家如何立威！”

    司马骁却跟着说道：“父亲，还是小心点的好，再说司马侯这次态度嚣张，也许会有异心，我们还是查一查吧。”

    
这句“异心”说的几位在场的长老都跟着变色，司马侯并不是不招所有长老喜欢，他有一身傲骨，品质不坏，却没有匹配傲骨的实力，而司马骁这句异心，可确确实实把司马侯推上了绝路。

    其实司马骁说要查是真心的，因为他并没有告诉家族长老们，钟瓷所表现出来的实力，他不是没见过高强的异能者，可是单凭威压就能控制他行动的异能者，根本没有。

    那种威压，只有在自己第三祖老身上看到过，第三祖老的武功深不可测，没有人能够匹敌，但是他隐隐觉得，最后一个女子的威压，比第三祖老还要强悍。

    他侥幸的认为，那只是那个女子的一种攻击手段，也许只是纸老虎而已。

    
并且，调查一下也是好的，现在名门道长已经去捉拿那个抽了他一鞭子的女子，那女人能力与自己相差无几，相信根本不是名门道长的对手，第二个女人也不可能时刻在对方身边，只要名门道长出手，那女子必定重伤。

    
万一查到两人有强悍的背景，名门道长已经出动，伤对方是肯定的，而以名门道长做事冲动，必然不会说是来帮他报仇，得罪这个大背景的也不是司马世家，他也不用担心了。

    仅仅这么短的时间，心思就千百转，不得不说，司马骁果然是一个阴谋家。

    
他要查那个人，其实主要还是因为最后那个女子的威压太大，虽然有侥幸心理，可是他没有被冲昏头脑，他又没有向长老们坦诚对方的能力到底有多强，他也不希望，无形中给家族引来麻烦。

    在这个风口浪尖上，两大家族被灭，藏宝图隐藏在学院之中，没有人想要节外生枝。

    不得不说，司马家族的确是一个大家族，而且在上京也根基颇深，仅仅凭着司马骁口述，不到半个小时，探查的影子已经传回了消息。

    
“操控鬼力的神能者叫做林依依，能力在B级，另外一个应该是钟瓷，对方的好友，异能网域上显示是A级，难怪你吃了大亏，这不怪你。”司马连鹰点点头，败在A级异能者手下，仅仅吃了一点亏，也不算太丢人。

    “这钟瓷名字似乎有些耳熟？”二长老说道。

    三长老似乎回想起来什么，立刻在自己的通讯器上查看着什么，这类高科技物品，只要有钱，就能向异能联盟购买，堪比微型电脑。

    
不一会，三长老有些犹豫，于是说道：“这钟瓷为A级异能者，半年前，在上京成立了一个A级工作室，手下一共有5名，全部是A级能力者其工作室千金工作室，据说只接受千金任务，要价非常高，但是评价很高，到现在，没有没完成的任务！”

    其他几位长老都深吸了一口气。

    
司马家族是大家族，但是作为古武世家，他们的能力也非常有限，A级古武者，一共有八位，其中包括三名长老，一个家主，两位供奉，剩下两人则是司马骁的爷爷辈的长者，不过都隐世了，可是余威扔在。

    一流高手，这在古武界是很具备震慑力的。

    如果将古武者的势力，也编进异能界范围内，那么势力大小也变成了异能工作室、古武世家、异能组织、异能联盟。

    
但是，异能工作室跟古武世家，一样是分等级的，比如说千金工作室，虽然对方没有大量的人手，可是仅仅对方整体成员就有六名A级异能者，而司马家却只有8名，可见千金工作室的能量有多大。

    当然，跻身于上京四大家族之中，司马世家自然不仅仅有这点能量，司马骁说的第三祖老，就是一个绝世高手，也就是S级古武者。

    有这一尊大佛出现，没有人能撼动司马家的地位。

    整个世家70亿人口，却只有百余名S级能力者，这些人，就是七千万分之一的概率，无论这个异能者在哪里出现，必定是一方称霸。

    “哼，一个异能工作室而已，就算A级异能者众多，可是要想打我们司马家的主意，简直是痴心妄想！”司马连鹰怒道。

    司马骁的那句“有异心”触动了司马连鹰敏感的神经，原本一场很正常的私斗事件，成了心怀不轨的巨大阴谋。

    司马骁也是惊讶非常，可是看三长老的脸色，似乎事情还没有完。

    
“前几天，隐世墨家的新一代族长突然灭掉了夏家，尽管具体怎么回事，没有外人知道，可是夏家一直依附墨家白家，居然就在这个节骨眼上，夏家这么一个大家族，就直接败落了。”三长老继续说道。

    
一直没有说话的大长老，听到三长老这么说，也跟着皱起了没有，说道：“墨家一直都是一脉单传，这一代，也必定是一个人，墨家家主每一次出动，都将引起古武界动荡，那都是一些绝世天才，这一代的家主，似乎叫做墨漩。”

    墨家人才凋零，但是墨家的威名，一点也不比四大家族差，像这样隐世的家族世家，才最让人惧怕。

    司马连鹰说道：“这似乎与现在讨论的事情，没有任何关联吧？”

    
三长老叹息了一口气，说道：“墨家与夏家常年通婚，可是这次夏家被灭，墨家族长未嫁，所有大家族哪一个不是瞄着这个乘龙快婿？我有意将炎儿送去试探一下，可是从白家传来消息，墨漩已经有相守伴侣，而且还是个姑娘！只是碍于那姑娘年纪不大，没有举行世俗的婚礼而已。”三长老有点唏嘘地说道。他们古武界以前同样也有发生过一些前辈一生不婚，与同性伙伴相伴的事。这些长辈们彼此间虽没有世俗名分，却比世俗的情侣更加的坚定…久而久之，古武界甚至形成了同性结契的暗俗…直到近百年，古武界隐入都市，某些根深蒂固的暗俗才开始渐渐改变。并且这些年，因为选择的对象变多，择偶范围增大，结契的伴侣也渐渐变少……

    三长老说到这，这些人都似乎都预感到了一些，果然，三长老继续说道：“那女子，就是钟瓷，墨漩亲口承认的。”

    在场的所有司马家族长辈，都跟着陷入深思中。

    
司马骁感觉到最后用威压控制自己的异能者似乎大有来头，可是他的见识毕竟还少，有些疑惑的说道：“那隐世墨家，就这么厉害？听长老的口气，似乎墨家只有一个人，白家只是一个武商，似乎也没有什么可怕的。”

    “哎，骁儿，你不懂……”三长老刚要说什么，却紧跟着脸色一变。

    一股气势磅礴的威压笼罩了整个别墅的大厅，在这种威压下，人人自危，那是S级的威压。

    司马骁一天之内，居然接连两次都被S级威压压迫，也算是鸿运当头了

    所有长老都起身向东方跪拜，尽管是A级的古武者，但是这些家族长老，身体却微微发颤，似乎在这股威压之下，他们也行动困难。

    “拜见第三祖老！”几乎是所有人，都脱口而出，那股威压一直在笼罩着他们，充满了威严，尽管没有杀气，却是十足的压迫。

    
第三祖老的声音，似乎来自天外，又似乎近在耳边，苍老的声音爆喝道：“就凭你们，还妄想与墨家对立，且不说墨漩，就是单单一个钟瓷，想要杀你们，轻而易举。居然还在这妄加评论，简直笑话！我这张老脸，早晚让你们丢尽，不如我也隐世，你们自己在这乱来吧司马家，早晚败在你们手中！”

    尽管只闻其声，未见其人，但是司马家第三祖老的火爆脾气，这一刻毕现无疑。

    其他人顿时吓的魂飞魄散，司马家就是因为有这么一个S级古武者撑着，才能在上京立足，如果第三祖老走了，被其他古武世家知道，这司马家族将迎来大危机。

    族长乃至于三大长老，都开始承认错误，苦苦哀求，甚至连第三祖老为何说出这样的话，都不曾质疑，显然，第三祖老的威胁，正是掐准了他们的命脉。

    而这个时候，所有人都记得第三祖老表达的意思，这个名不见经传的钟瓷，不但成为了墨家夫人，难道能力居然与祖老想匹配，难道是绝世强者，S级的异能者？

    所有人都被这个消息震蒙了。

    许久，第三祖老骂完了每一个人，才似乎消气，威压渐渐撤销，临走之前对着司马骁怒道：“这脸上的疤，你留着，不许弄掉，给你长长记性，哼，成事不足败事有余！”

    说着，威压散尽，所有人都大汗淋漓，浑身湿透，司马连鹰突然间异常疲惫，挥挥手，说道：“散了吧！”

    
钟瓷自然是不知道，墨漩居然已经在古武界公开了自己的身份，其实这也是一份保障，上京聚集的S级能力者很多，因为这里有整个Z国最大的古武世家，而坐镇的，都是一些S级古武者。

    
在异能联盟，Z国的S级古武者都比S级异能者要多，可是每出现一个Z国强者，这些古武者也都会注意，非我族类，其心必异，而同族，在大联盟的前提下，就是一个阵营。

    钟瓷的出现，也许在其他异能者，特别是那些隐世的没有势力的异能者看来，根本不值一提，但是对于Z国的S级力量来说，却必须要注意。

    更何况，墨漩现在是尊者！

    这些，自然不是司马家族那些A级古武者可以知晓的他们的档次不够。

    而第三祖老，也只是隐晦的透露消息，却不敢明说，畏惧着墨漩的能力。

   
 

第十七章 宝藏消息-
-
    林依依第二天早上的时候一直在学校上课，却总感觉有什么人在跟着自己，她最开始没注意，可是随着越发走动，她就越觉得不对劲。

    跳楼女在楼房的阴影下躺着，不时经过的人都会给她几脚，她却毫不在意。

    等到林依依过去之后，跳楼女才站了起来，说道：“昨天我看到了，你是好人。”

    “看到什么？”林依依不解的问。

    跳楼女没说，欲言又止的动了动嘴唇，然后说道：“你小心点！”

    阳光微微倾斜，找到跳楼女的身上，让她显得十分透明，如果不是拥有能够看到灵体的眼睛，是没办法看到她的。

    跳楼女的身体嗖的一下消失了，灵体的隐匿手段太高，就算是道行颇深的道士，也没有办法抓到隐藏了踪迹的灵体。

    林依依心里有点打鼓了，下午没有课，于是林依依立刻回了四合院。

    工作室内，其他几个人都出了任务，只有陈云玄在，而林依依前脚刚进了四合院，名门道长就紧跟其后，带着隐身符跳入四合院内。

    正在打坐的陈云玄皱了下眉头，出门看到林依依进入，说道：“你怎么还带了一个尾巴回来？”

    “尾巴？”林依依回头看了看，说道：“没有灵体跟着我啊，最近几天我在劝一个跳楼的女鬼，可能是沾染上对方的气息了吧？”

    陈云玄冷哼一声，桃花眼怒瞪，说道：“尔等在吾面前，还班门弄斧，真是不知死活，给我破！”

    说着，陈云玄手指一伸，一道金光脱手而出，正打中了名门道士的身上。

    名门道长哎呀一声，被金光打的翻了个滚，怒道：“你这道士，居然与厉鬼一伙，看来也是妖道，看我今天为民除害！”

    “放屁！”陈云玄大喝一声，拂尘在手中舞得虎虎生风，两人交手几次，立见高下。

    
名门道长等级在A1级左右，陈云玄却是A级巅峰，相差9个等级，虽然没有跨越等阶，却也是无法战胜的，更何况法阵才是道士的拿手好戏，单论战斗力，自然是一瓶子不满半瓶子咣当，陈道士更加占优势，很快将道士打的满地找牙，最终被陈云玄一个拂尘卷起，扔出了四合院。

    林依依偷偷躲在后方，看到名门被打成重伤，顿时对陈云玄的敬仰之情如滔滔江水，同时，林依依的落井下石的招数，也是犹如江水一样连绵不绝。

    
“臭道士，你说谁是厉鬼，你睁大你那瞎眼看好了，姐可是有身份的人！”说着，林依依居然掏出一张信用点兑换卡，这卡片，的确是现在最能证明异能者古武者神能者的证据了，被异能者们戏称异能身份证。

    名门道长气的喷了一口血，昏了过去。

    
“呀就这点气量啊？这就能昏过去，这要是像我这样，天天对着那些心里扭曲的灵体，相信早就被气死完蛋了，怪不得你一身黑气，而姐是一身正气，原来你是非不分，善恶不辨，须知灵体也是有好有坏的！”林依依对着一个死尸侃侃而谈。

    名门道长倒抽了一口气，苏醒了过来，嘴角的血被他蹭的的满下巴都是，看都没看林依依一眼，连狠话都没说，踉跄的落跑了。

    陈云玄摇了摇头，果然是妖女的朋友，真是妖术通天。

    时间悄然过去了一个月，学校内的气氛有一种山雨欲来风满的凝重，古武者之间更是一触即发，充满了火药味。

    而这个时候，不想参与其中的古武者就人人自危，许多古武者跟零散的异能者，看到其他人都谨慎的避开。

    但是让人觉得非常搞笑，非常戏剧性的一幕出现了。

    十一放假之前，例行的汇报演出让新生都跟动员起来了，钟瓷也参与其中，钟瓷跟林依依加入的大学社团也是因为司马侯热烈推荐的古武社。

    这个社团一听名字就知道怎么回事，当然异能如果公开的话，必然会成为大学的社团之一了，当然异能者现在还是地下活动。

    
古武社在今年的收人居然突破了学校十年的纪律，居然有十多名有根基、真正的古武者成员报名。其中新生上官明媚，东方宴两位大美女的到来，更是让那些如狼似虎的男同胞们拼命想挤进古武社团，让跆拳道社，柔道社，剑道社等社团冷清直至灭团的地步。

    所以，这次古武社团的团长，准备在大舞台上现役一场真正的古武。

    而且，在古武中，居然一律女子参加，准备在全校宣传古武，让更多的女同学进入古武社，然后吸引更多的狼男们……

    不得不说，社长是十分成功的，演出之后，起码在场的百分之八十的人，都想参加古武社，特别是在上官明媚跟东方宴互相用剑对打之后，那实在是太酷了！

    汇报演出之后，学校播出了最新上映的电影，这电影在网上暂时找不到，而许多大学生，有的是不喜欢去电影院的死宅们，所以电影十分吸引人。

    就在开播调整的时候，一张非常类似藏宝图的诡异画卷，出现在所有同学的视线中，只停留了三秒钟不到的时间……

    那是一副繁琐至极的画面，中间树立了一把装饰华美的剑，图上的道路崎岖，有些古旧，反倒觉得是那把剑的陪衬图案。

    没有人多注意，以为只是后台放出的背景，但是年青一代的古武者，却都疯狂了！

    找了一个月，这么拼命，为的是什么？

    不就是想先别人一步，获得藏宝图吗？

    可是现在，藏宝图的确找到了，可是所有人都看到了，凭借着古武者的记忆力，不断在脑海中回想，也能够绘制出这张藏宝图。

    那些没有注意，却后发现的古武者，更是状若疯狂，向后台疾驰而去，要在播放电影的电脑上找到这张藏宝图。

    谁都没想过，原来藏宝图不是用纸张牛皮等等刻画的，而是用电子版传递，这简直是颠覆了他们的认知。

    只能说，这些人，没有与时俱进……

    司马侯张大嘴，还没有回过味来，林依依塞了对方一个蛋卷，才乌拉乌拉的说道：“藏、藏、藏宝图！”

    “啊？是藏宝图！”林依依点点头，说道。

    
“你怎么不激动啊？这是好多古武世家都在找的藏宝图，是古武界最强悍的轩辕剑啊！”司马侯激动的说道，然而说完，顿时闭上了嘴巴，脸上充满悔恨的神色，这是家族机密，尽管在现在，已经不是最大的秘密了，可是，仍旧不应该从他口中说出来。

    林依依不以为意，说道：“你要找这个，你早说啊，姐有一张比这个更清晰的，钟瓷给我的，你看。”

    
说着，林依依把手机拿出来，将一张图片找出来，拿给司马侯看，那张图片比之前播放的那张更加清晰，甚至附带上现代的地址跟城市，还有公路，这哪里是藏宝，这根本就是放宝让人拿啊……

    司马侯口吐白沫，完全被林依依的大手笔弄晕了……

    “啊，之前瓷还跟我说，十一去探险，找点钱花花，你去不去啊？我带你，姐保证你安全！”林依依吧唧吧唧的吃掉了爆米花，一边跟司马侯夸下海口。

    “去，必须去，肯定去！”司马侯加重语气，居然有种咬牙切齿的感觉。

    这钟瓷的能力，实在是太大了，那样的大腿抱不上，林依依这条挂在对方大腿上的小腿，一定要抱好，他早就想出去见识见识了！

    
钟瓷已经好久没出动任务了，一是刚刚从衍化图中出来，想要好好休息一下，二是看到林依依突然来上京，必定是因为与父亲关系弄的非常不好，她要照顾林依依的心情，而这次任务，多少有点散心的意思。

    这次任务很简单，所以钟瓷只带了林依依跟司马侯，连一直形影不离的墨漩都没有跟着，因为两个人之间也要有些距离，墨漩也有自己的事情要做。

    
十一刚开始，三个人就搭乘飞机飞往新市，去西部平原进行探险，通过地图，他们准确的知道位置，司马侯火急火燎的想要前往，反倒是钟瓷跟林依依，到处游玩，四处留影，真是一幅出来玩乐的摸样。

    
等到其他异能者都到的差不多了，三人才慢慢悠悠的前往地图所在之地，在藏宝图所在位置显示，他们首先要穿过一座平原，到达一处地势低洼的盆地，这座平原现在可以称之为危机四伏。

    
“喂喂，司马啊，你说你当时火急火燎的，现在我们加快速度了，你到是给点力啊！”林依依说着风凉话，她现在坐在一个纸马车上，前面驾马车的是一个无头马夫，五个骷髅马在前方奔跑，速度如同风驰电掣，在B1级的时候，就算钟瓷引动疾字诀，也比不过林依依现在的速度。

    
司马侯脸色青白，头上青筋暴涨，汗珠滚落，拼命施展轻功也追不上林依依的马车，跑了几公里之后，钟瓷的身影终于被他们两人看到，拥有瞬移能力的钟瓷，在赶路方面，根本不是两人可比的。

    “大姐，你也让我做一下马车，我真是……真是太累了！”司马侯上气不接下气的说道。

    
林依依哈哈大笑，说道：“那我给你魂魄招出来，等你变成灵体了，就能做这个马车了，比如说这样~~~”说着，林依依伸手切入腹中，她的手居然直接插入其中，切口发出绿色荧光，却根本没有鲜血流出。

    这是林依依的一向秘技，可以将身体暂时化为灵体，无论是保命还是提升能力，都非常强大与钟瓷的十字文字一样，都是释放的招数。


 

第十八掌 看热闹-
-
    临近盆地的草原上，早已经有许多小团体战成一团，轩辕剑还没有显世，却引起无数纷争。

    钟瓷看着林依依跟司马侯前来，顿时做了一个嘘声。

    林依依收回了马车，跟着钟瓷身后，而司马侯气息太重，又经过长期奔跑，一时之间很难平复。

    钟瓷皱起了眉头，说道：“你跑来的？”

    司马侯连翻白眼的力气都没有了，他如果不是跑来的，难道是专机来的？

    
钟瓷的眉头却不放松，因为她觉得奇怪，司马侯跟林依依来的速度真的很快，林依依有阴兵车，司马侯就算跟着跑，跑了这么长时间，意志力也会松动，觉得会疲惫不堪，可是虽然司马侯真的很累，可是精神上却一点也没有觉得松懈。

    这不符合实际。

    钟瓷伸手捏住司马侯的手腕，一股精神力灌入其中，查看着司马侯的身体，一探之下，不由得大为惊奇。

    对方的内力闭塞，流淌的十分缓慢，可是肌肉却饱满坚韧，显然是经过长期坚持的锻炼，而且强度还不小，甚至是那种非人的训练。

    可以见得，司马侯必定是真的下苦工练习古武，可是内力跟不上，速度也跟不上，在古武者眼中，动作自然是漏洞百出。

    钟瓷精神力逛荡一圈，很快发现了司马侯身上的经脉居然堵塞，而且是药物造成，起码有十年之久。

    “你就没觉得你身体有什么异样吗？”钟瓷问道。

    “什么？”司马侯对于钟瓷的问话有些不解。

    钟瓷默然，其实司马侯心思还是有点单纯，如果是其他古武世家子弟，定然会感觉到有人陷害他。

    不过，似乎有司马侯跟着当狗腿子，林依依也很高兴，帮他一下也不为过。

    想着，钟瓷拿出一瓶药酒，现在这东西是越用越少，不过墨漩有更多的宝藏，这东西也只能算是上品，而不是极品了。

    酒瓶盖打开，一股浓郁的酒香飘出。

    “好香！”司马侯鼻子耸动，显然是被酒香吸引。

    “喝了。”钟瓷将瓶子给对方。

    “这可是好东西哦，快喝快喝！”林依依催促着。

    司马侯立刻将一瓶子酒都倒入了肚子里，一股热流充满了四肢百骸。

    “打坐，修炼，一会怎么疼也不许吱声，你经脉封闭，我帮你冲开。”钟瓷说着，加入一股天地灵气冲进对方的身体，顺着经脉游走，直冲对方封闭的经脉。

    “唔！”司马侯原本的舒服表情已经变成了剧痛，但是他抑制力显然很强悍，硬是一声不吭。

    
古武钟瓷没有学习过，但是随着司马侯开始运行他的内功，钟瓷便感觉到对方身体内有一股天地灵气从丹田开始游走，然后经过全身各大脉搏，许多地方都有闭塞之处，一到这个时候，钟瓷就聚集天地灵气猛冲，将对方闭塞的经脉冲开。

    一周天之后，钟瓷收了手，司马侯自己修炼。

    钟瓷在周起源周围布置结界，这正是关键的时候，容不得别人骚扰。

    就在这个时候，前方已经传来战斗的声音，看了看布置的结界，相信这个时候没有S级选手前来捣乱，谁也不会突破钟瓷的结界。

    “走！”钟瓷带着林依依，一个瞬移出现在隐秘的角落，观看战斗。

    但是看到战斗情景之后，钟瓷有种错愕的感觉。

    这一幕非常熟悉，熟悉到钟瓷印象十分深刻，甚至身临其境。

    就像梦中梦到过的场景，发生在现实，觉得自己有一种预言的未卜先知，只是当时是场景内的人，现在却变成了局外人。

    当然，钟瓷不是做梦遇到的场景，而是前世经历过。

    这是一片平原，在场的有20名异能者发生混战，其中一个，正是凌霄工作室的老大杨延昭。

    
对方一身火焰，只有特制的防御符没有损坏，其他的衣物早就变成灰烬，除了杨延昭，还有3个凌霄工作室的成员，而这帮人，现在在争抢另外一个工作室成员手中的一把宝剑。

    就算是古武者的武器，只有是具有灵性的宝剑，其实异能者也可以运用。

    那个工作室的成员有7名，可是除了凌霄工作室的成员，还有其他古武者和异能者，为了保护这把宝剑，他们必然会发生争斗。

    “瓷，上！”林依依是行动派，鞭子抽出，立刻准备上去抢夺。

    “别去，看着，等会有好戏！”钟瓷嘴角勾勒出一个坏坏的笑容，甚至有点不怀好意，差一点就闷声大笑了。

    林依依虽然不知道钟瓷为什么露出这样的表情，但是她还是安分的没有动，很显然，现场的有一个A级异能者，她根本不是对手。

    当然，如果让林依依知道这个A级异能者是跟钟瓷认识，她肯定冲下去帮忙了，不过钟瓷的朋友，林依依也不一定全部都认识。

    
抢夺了宝剑的异能者带着宝剑逃跑，他工作室内的成员却开始阻拦对方，其中一个扛着氢炮枪的异能者火力最凶猛，无论是什么时候，机械类异能者都是火力最大，异能低微，耗费最高的一群人。

    那火炮压制着绝大一部分人，但是杨延昭丝毫不惧，反倒因为自己的队员根本突破不了对方的防线而恼火，于是他毫不犹豫，第一个冲向了那个抗氢炮枪的男子。

    一时间时空交错，让她恍然记得那一瞬间，她受到余波时，被震的五脏六腑都移了位的疼痛。

    
钟瓷对于氢炮枪这类武器非常敏感，其中最大的原因就是杨延昭曾经一拳轰破了一个氢炮枪的储存灌，爆炸将当时战斗的异能者都掀翻了过去，那爆炸的威力可想而知，百米范围内的B级以下异能者全部死亡，钟瓷距离较远，也受到了严重的波及。

    想到这，钟瓷又看到了紧跟身后的剩下几个凌霄工作室的成员，一股冲动出现在她的脑海中，而她，也跟着行动了。

    空间扭曲，钟瓷瞬移到那名扛着氢炮枪的异能者身前，毫不犹豫的出拳与杨延昭对撞。

    
两个人的气息喷发，杨延昭拳中带着火焰，让他所在之地，草木全部枯荣燃烧，而钟瓷拳中带着金色光芒，两股力量撞击，居然僵持不下，下一刻，钟瓷微微使力，将杨延昭推了出去。

    杨延昭并没有受伤，因为钟瓷手下并没有使用多大的力气。

    
“钟瓷！”这已经是第四次与钟瓷碰面，第一次是S市实验室内，第二次是在钟瓷家，第三次是在上京的拍卖行，可是每一次，钟瓷的能力都显著提高，而现在，对方居然拥有了与自己抗衡的力量

    
杨延昭心中的火一下子就蹿的老高，他自然知道钟瓷建立千金工作室的事情，他自认为自己没有这个能力掌控那样的工作室，但是当初钟瓷也说过会来上京，可是没有想到，现在居然会与自己作对，这实在是不可容忍。

    “闪开，不然我连你一起打！”杨延昭怒道。

    “我也没想跟你打，不过你知不知道氢炮枪会爆炸，你居然直接冲对方枪支过去了，真是个二货！”钟瓷怒骂道。

    杨延昭一愣，显然没有想那么多，但是跟在他身边的人却瞬间跑出了老远，那些了解杨延昭个性的工作室成员，更是跑的最快。

    每次跟杨延昭出动任务，受的伤除了是敌人打的，更多是杨延昭冲动时不计后果留下的……他们可是被练的非常神速。

    “你以为战斗是过家家？杀敌制胜，不管付出任何代价。”杨延昭怒瞪着对方说道。

    
“你只想到胜利，可是顾没顾忌其他人？你这一拳下去，固然敌人都死了，可是你自己的伙伴呢？你这个人一向个人英雄主义，从来不顾着别人怎么想，跟着你，早晚被你害死！”钟瓷说完伸手一抓，下一刻瞬移离开，完全不给杨延昭反口的机会。

    钟瓷阻止了这场灾难，但是杨延昭只想到钟瓷阻拦了他杀敌，以为钟瓷妇人之仁，这样的冲动派，实在是有理也说不清的。

    而她走之前抓的，自然就是那个拿着氢炮枪的男子。

    那队伍没有了枪炮火力的支持，那个异能工作室自然节节败退，但是因为钟瓷这个插曲，拿着宝剑逃走的那名异能者早就没了踪影。

    被劫持的异能者最是迷茫，但是他知道钟瓷的能力比他强太多了，于是他小心翼翼的说道：“大姐，你抓我来干什么？”

    “小孩子不许玩枪，我缴了你的枪！”说着，钟瓷将氢炮枪抢走。

    对方哭笑不得，说道：“你缴枪可以，可是你缴我干什么啊？”

    
钟瓷一副如此不可教也的说道：“你没了武器，怎么跟对方打？如果你因为我缴了你的枪，最后却被别人击杀，我罪过不是大了，枪我没收了，你自己跑回去跟工作室的人集合，没人管你!”

    持枪的那名异能者流下了两条宽面条泪，但是心中还是感动的。

    无论怎么样，这个女子救了他一命。

    
持枪的异能者在杨延昭前来攻击的当时都吓傻了，他只有B级能力，是如何都躲不开杨延昭的攻击，如果对方真的一拳撞在了他氢炮枪上，别说他，在场的除了杨延昭这个A级异能者，没有人能活着。

    枪丢了可以再买，命没了可没地方买去。

    那异能者一瘸一拐的走了，林依依跑过来，说道：“这还叫看热闹？你是让我看你吧……”

    “本来我也以为是看热闹的。”钟瓷笑着说，不过看到最后，她觉得她不能做到看这么多人在自己眼前死去，尽管这些人跟她一点关系都没有。


 

第十九章 四大家族齐聚首-
-
    茫茫平原之上，无数的古武者四面八方来临，在平原中也能找到散落的宝物，只是那十分稀少，却足以让B级以下异能者动心。

    实在是，这个世界的宝物太少了。

    普通的异能者装备，都是用钱就可以买到的，可是有灵性有发展有奥秘的宝物，却并不是可以轻易购买的。

    林依依的长鞭也只是灵体凝聚而成，而不是宝物，反倒是钟瓷身上的天工织绸跟神笔，才算是真正的宝物，而宫装却只能算是防御服，顶多是高级一点。

    等到钟瓷回到司马侯所在之地，对方已经修炼完全，常年的闭塞通道，司马侯却坚持锻炼，厚积薄发，让他一举突破了C6级。

    厚积薄发，这不就是赵杰所在的寒针赵家的秘法吗？只是，那样的疼痛跟训练，不是一般人能够受得了的。

    眼看现在都打成这个样子了，钟瓷觉得再隐藏会增添许多不必要的麻烦，不过她倒是想了一个办法。

    
钟瓷这两天在衍化图中找到了一个S级防御服，如果钟瓷的宫装有点类似魔法师的法袍，那么这套防御服，就是轻皮甲，灵活性极高，适合林依依使用鞭子大范围移动跟提升速度。

    因为多出了一个人，钟瓷又找了一套的衍化世界剑士的装备给了司马侯，三个人都装备过后，有点奇装异服的感觉。

    “这样就可以安全了？”司马侯觉得别别扭扭的，他感觉自己好像从西方奇幻世界中走出来的，非常不伦不类。

    “这叫未知的都是可怕的。”林依依教训着。

    “你混异能界的时间太短，不了解。”钟瓷笑着摇摇头，说道。

    
司马侯有点不服气，他从3岁开始学武，虽然一直在上京呆着，可是知道的事情也算不少了，钟瓷虽然能力比他高，但是异能者不是天生就拥有异能的，反正他知道林依依拥有神者的鬼神之力才半年多的时间，两个人有什么异能界的阅历啊？

    当然，林依依说的也是有道理的，钟瓷也认同。

    记得在前世，有一个S级异能者组建的异能刺杀组织，带着鬼脸面具，一身黑袍的奇异装扮，面具分为白、红、黑、金四种颜色，分别对应着C-S级别。

    第一次出动任务是金面具刺杀者，外界的调查居然发现这个异能组织有3名以上S级成员，任务成功率非常高。

    
实际上，这个异能杀手组织的内部分化不是按照面具分化，面具只是掩人耳目，一个A级巅峰成员带着金色的面具，让其他异能者一看，根本不敢触及锋芒，刺杀任务自然是顺利异常。

    所以，穿着奇装异服，也是有种虚张声势的感觉。

    不过，真正宝物不容外漏，所以钟瓷没拿神笔跟天工织绸，而是多了一个镶嵌着S级魔兽晶石的法杖，单单的晶石散发出的神威，就够外人胆战心惊的了。

    全拿气势压人。

    三人大摇大摆的进入到平原腹地，很快到达那藏着宝藏的入口处。

    “看，是上官家还有东方家！”司马侯说道。

    钟瓷侧头望去，果然看到上官明媚跟东方宴。

    上官明媚眉眼流出淡淡的妩媚，侧头看向司马侯，仅仅轻轻一瞥，就更够让人骨子里都酥软了。

    而东方宴与对方不同，整个一冷酷的冰山美人，绝色的面容配上腰间的长剑，更加多了一份肃杀之气。

    
同是一个学校的学生，而且也都在古武社，她们两人是知道钟瓷跟林依依的，当初因为钟瓷隐藏气息，又因为林依依只有B级异能，所以两人均没有太注意林依依跟钟瓷有何不同，或者，只是两个人只注意到对方，而忽略了其他人。

    上官明媚跟东方宴，两个人年龄相近，又因为同是古武世家的新一代年轻高手，如果两家关系良好，那么必然会成为玩伴闺蜜，如果两家关系僵硬，那么就必然会变成敌人。

    作为古武四大家族，又有哪一个不是互相攀比，互相对立的关系？

    所以，两人从小就开始较真，修炼上，不是你胜过我就是我胜过你，包括家族的家主跟长老，都拼命催促两人，攀比之意是越来越强。

    也许在之前，两个人都没有见过面，可是天生她们就是对立的关系。

    特别是在汇报演出的时候，两个人在台上的对打，钟瓷都感觉到了杀气。

    
当然，年轻一辈，甚至有比两女更加优秀的青年，错就错在，这两人是古武世家中的大小姐，比样貌，比学识，比品德，也许在所谓的江湖中，这两人就是争江湖第一美人的典范吧。

    钟瓷只撇了对方一眼就不感兴趣了，反倒看着谷口的布置，这是一个利用五行八卦之力进行的法阵，难倒一般的古武者非常轻松，更何况这还是高级法阵。

    
林依依跟陈云玄学东西，但是一般都是攻击法术和防御法术，反倒真正的道术规律没有学，毕竟林依依还是有些像异能者多一些，称之为她是神能者，只是从鬼力神力这方面而已。

    上官家与东方家自然看到了钟瓷一伙人，脸上都有着明显的戒备神色，司马侯脸色古怪，难道真的是因为他们穿着奇怪的衣服？

    就在他想的时候，司马家族的人马也出现在这里，其中包括司马骁，司马连鹰以及三长老等数十人。

    司马连鹰第一时间看到司马侯，怒瞪着双眼，口中的爆喝止不住直接喷出：“废物，这里也是你来的地方！”

    
司马侯脸上顿时一阵红白，当着这么多人被长辈教训，甚至没有任何原因，司马侯的面子是被骂光了，许多长辈都习惯性在外人面前打骂自己的孩子，难道这样就能增加自己的威严？也只能让晚辈心灰意冷，更是徒增恨意罢了。

    司马侯双眼微红，身体都跟着颤抖，却一句话没有说出。

    在司马连鹰身后的三长老上前使了一个眼色，示意司马连鹰看一下在三人前面的那个宫装女子，对于司马世家第三祖老的吩咐，几个人哪敢不从？

    司马连鹰目光望向钟瓷，乍一看，这女子不及古武世家中的那些年轻女子美艳出众，也许在许多人眼中，钟瓷只能称得上好看，却不是绝色。

    没有上官明媚的风情，没有东方宴的冷傲，甚至没有司马燕儿的单纯可爱，这样一个女子，怎能配得上墨漩那样的绝世天才？

    可是再一看，司马连鹰都跟着暗中惊奇。

    那女子有着出奇的精致，却又感觉十分平凡，这种平凡能够带给人安定的气氛，她的眼中宁静无波，似乎再强烈的火山，在她的注目下，都会沉静下来。

    平淡，冷清，柔和。

    那些古武世家的家族女子，风姿固然卓越，可是就如同玫瑰百合，却不如康乃馨真挚。

    那些女子，也只是利益争夺，满足虚荣心的代表，却并不适合做妻子，因为她们太过耀眼，让人不踏实。

    上官明媚适合当情人，东方宴适合当梦想，司马燕适合当情人，而钟瓷，却是能当正妻的那种女子。

    这种感觉，在不刻意观察下，是看不出的。

    只是越品味，越能感觉出对方的好。

    连司马连鹰，都似乎想到了过世的妻子，虽然相敬如宾没有轰轰烈烈的爱情，却一直是最温柔，最体贴的。

    司马连鹰面容柔和了起来，敌意也跟着消失不见了。

    司马骁没有观察父亲如何，因为在看到林依依的时候，他第一时间摸了一下脸上的伤痕，面容抽出，似乎回想起当初的疼痛跟侮辱。

    他眼中一丝恨意浮现，看到钟瓷之后，多了分忌惮，在看到司马骁的时候，却更多的是算计。

    于是司马骁扬声说道：“表弟，这里处处凶险，你跟我们一起行动，也好有个照应。”

    有屁照应，肯定借机会把司马侯往死里推。林依依在司马侯背后翻了一个大白眼，然后拉着司马侯的胳膊死活不放。

    司马侯自然也是闷哼一声，没有理会。

    司马连鹰刚想又一顿臭骂，钟瓷的视线就转过来，看似平平无奇，却一瞬间让人觉得自己已经被对方看透。

    就在两方对视的时候，周围的古武者却又有了动静，纷纷向远处眺望，钟瓷这才移开目光，司马连鹰大松了一口气。

    
来人队伍庞大，为首的是一名看似敦厚老实的老好人，正是北堂镇，而他身后的队伍也算庞大，主要是有四个人抬着闪闪发亮的路合金钢管，钢管穿插在一张轮椅上，而坐在上面的人一头白发，就算是十月艳阳，对方仍旧裹着貂皮，看不见一点身形，正是北堂铭。

    上京四大家族，齐聚一堂。

    
除了司马世家与北堂世家是家主出动，上官世家与东方世家却是上官明媚跟东方宴负责，带了几个家族长老，显然这件事情最开始就是两人负责，家里面也将这难得的表现机会让给了晚辈，两人现在能力都已经到达A级，与司马家族跟北堂家族的族长差不多，所以两人出面，也不怕遗失了宝物。


 

第二十章 阳路-
-
    坐在轮椅上的北堂铭，一时之间吸引了所有人的注意力，对方那种不食人间烟火的样子，瞬间压过了在场的所有古武世家的女子。

    谪仙就是北堂铭这样。

    传说北堂镇极其宝贝这个女儿，看到抬着北堂铭轮椅的几个古武者，居然都是B级，可以见得北堂铭在北堂家族的地位。

    但是，如果真是宠爱，会在这艳阳天中让北堂铭大老远前来？

    北堂铭的头微微转移方向，望向钟瓷的地方，她尽管没有睁开双眼，却让人感觉她在注视着对方。

    “钟瓷，上次一别，已经过了1年了，看样子你过的不错。”北堂铭微微笑着。

    
钟瓷颔首回礼，对方这么一问候，如果钟瓷一反问，无疑是伤到了北堂铭的痛楚，那次坤林任务之后，北堂铭肯定被A级异能者伤到，内伤不愈，体质随着异能的提高，却越发薄弱，现在的北堂铭，已经是A级异能者，但是身体的状况却每日聚下。

    “没想到北堂小姐居然也来这里，真是有缘。”钟瓷微笑着回答。

    
北堂铭露出的微笑有些尴尬的挂在嘴边，神色带上了清苦跟落寞，像一朵美丽的荷花凋谢，但是很快，她又扬起笑容，只是这份笑容多了丝苦涩，说道：“我一直觉得，我于钟小姐很有缘分，能够成为朋友，没想到钟小姐这么生疏。”

    缘分，朋友？

    钟瓷不知道如何回答北堂铭的话，她与北堂铭的确是前世好友，几乎什么事情都告诉了北堂铭，可是换来的，却是追杀的命运。

    信任与怀疑，钟瓷一直在徘徊她无法肯定，无法确认对方是否对自己真心，还是又一场背叛的开始。

    就在这个时候，反倒是上官明媚低声疑惑的说道：“钟瓷？钟瓷？”

    钟瓷何等耳力，立刻侧头望向上官明媚。

    上官明媚也没显得尴尬，坦诚的抱拳说道：“难道钟同学就是墨家墨夫人吗？”

    钟小姐钟同学两个称呼，自然是有生疏有亲近，尽管只是一面之交，一校之友，也是一层关系。

    钟瓷微微一愣，却也没有否认，只能点头承认。

    “居然是墨家族长的夫人？真是人不可貌相，难道墨漩就为了她，灭了夏家？”

    “红颜祸水啊，不过也不见得多么漂亮……”

    “真是不要命了，墨家也是你能讨论的？”

    “哼，上官明媚真是势利眼，一知道对方是墨家夫人，居然就一副巴结的嘴脸，还是我家小姐有身份，不会轻易阴奉阳违。”

    来自不同家族的古武者不可避免的讨论起来，东方宴脸色铁青，钟瓷的修为只比他们强不比他们弱，这些人的谈论，钟瓷又怎么可能听不到？

    为了家族利益，东方宴也不可能自持身份得罪了墨家，这群该死的家奴居然敢说出这种话，这让她怎么与钟瓷说话。

    一时间，东方宴进入了两难之地，反倒上官明媚，一点也不在乎其他人说什么。

    但是，钟瓷却目光猛的转向北堂铭，对方被钟瓷这么大的反应吓的一愣，闭着的双眼居然颤动，似要睁开。

    这是她心虚的表现吗？

    钟瓷心中苦笑，原来你也是知道我的身份，才突然跟我说话的？可是为何当初以C级身份与你相交，你也没有嫌弃我，铭铭到底哪一个才是真的你？

    “既然墨家夫人都已经到了，那么，就请墨夫人先行吧相信各位家主，也是不会反对的。”上官明媚露出妩媚的笑容，柔声说道。

    司马连鹰沉默点头，东方宴哼了一声，却也没有反对，北堂镇却笑脸相迎，说道：“墨夫人，真是幸会，既然墨夫人与小女是相交，自然是让墨夫人先请了。”

    钟瓷默然的看了一眼北堂镇，她眼中化为漩涡，让人看不到深浅，谁也不知道她这一眼中包含了什么，却总觉得十分有深意。

    北堂镇也不知道她的意思，脸上的笑容挂的有点僵硬。

    “依依，这法阵会破吗？”钟瓷扭头看向林依依，低声问道。

    
刚才除了与司马家对立，林依依就开始研究阵法，虽然她破解法阵可能不在行，但是可以找点小方法通过，如果再不济，可以让钟瓷用强悍的实力破坏法阵，然后几个人坦然冲进去，不过必然也给他人做了嫁衣裳。

    而上官明媚，何尝不是打的这个主意？

    
林依依笑着说道：“虽然有点难，不过这个法阵挺有意思的，一共有两条生路，一阴一阳，阴路幻境重重，不过都是幻境，只要我封闭了司马侯的感官，然后带着你走进去就可以了，阳路凶险万分，必定有不少机关，可是却可以打破，阴路曲折，阳路直通到底就是更危险。”

    “我现在召唤一个阴兵，我们走阴路。”林依依得意非常的说道。

    阴阳？

    这样钟瓷隐隐想到了传承，如果只是单纯的能量便可引导，根本不用这么麻烦。

    “我们走阳路。”钟瓷说道。

    法阵上方朦朦胧胧，似是而非，看不见，却又有一些能够隐隐观摩，谁都知道，这迷雾中，将是万分凶险。

    钟瓷手中突然聚集气一番天地灵气，那天地灵气原本是金色光芒，却随着钟瓷改变释放的发放，出现的却是一种白色的阳灵之力

    钟瓷单手一挥，阳灵之力顿时冲破了法阵，直接射向远方。

    天地间最纯正的阳灵之力，法阵根本没有阻拦，直接放任而行，迷雾分开，立刻露出一条宽敞的道路，两边云雾翻滚，可以见到万分凶险的阵型。

    
解开法阵，盆地内出现了隐隐黄土的地势，钟瓷精神力包围着林依依跟司马侯，一个瞬移，出现在法阵的另一端，瞬移也会因为一些秘法影响，特别是在战斗中，如果与掌握空间类的异能者战斗，瞬移是万万要不得的。

    随着钟瓷的瞬移离开，法阵内的浓雾有轰然相撞，将那条道路封锁，如同海水倾泻而下，波涛汹涌，威能无限。

    这一手，震惊了在场的所有古武者。

    “这、这是S级？”北堂镇错愕的说道。

    “翱翔天空，我为空间A级，拥有飞天之能，除了空间异能者，只有到达S级的异能者才能瞬移。”北堂铭也唏嘘不已。

    
上官明媚跟东方宴互相对方了一眼，发现对方眼中的错愕，却瞬间又恢复过来，上官明媚眼中带着嘲笑的意味，希望这个墨家夫人，是个小气的人，千万要记住东方宴那句哼声啊。

    “哼，也许是墨漩赐予她的宝物而已，没有什么大惊小怪的。”东方宴继续冷哼，她的高傲不允许她在任何地方低头，她的眼中，却与之不符的出现妒忌之色。

    东方世家的家仆也跟着附和，毕竟这里谁也不是S级异能者，也看不出钟瓷真正的能力。

    北堂镇也跟着笑道：“东方小姐也言之有理，是我失态了。”

    这老好人的形象，可真是滴水不漏。

    只有司马世家的人，沉默不做声，他们隐隐猜到钟瓷是S级的异能者，却没得到认证，可是凭借这一手，他们已经可以肯定，钟瓷的确是S级异能者无疑了。

    上官明媚无限风情的抱了一下拳，先行一步，作为上京第一大古武世家，她有这个特权，尽管东方宴不服气，可是仍旧没有说什么，这是退让

    
两大古武世家一直在争夺第一第二，但是单凭青年一代的这两人，就可看出谁家强大，东方宴的自持身份、难以接近与冷傲的态度，固然是一个合格的领导者，但是与其他家族的人相处并不愉快，也会让慕名前来的异能者畏惧退缩，真正留下来的，其实还不是对她有着目的，是一个真正的招蜂花朵。

    
反倒是上官明媚，虽然姿态风骚，可是这种亲近却让其他家族的青年心生好感，对于招募古武者为东方家效力，更是亲力亲为，让人感到重视，反倒她本身的吸引力消失了，她代表着整个东方世家，家族的重视，让古武者心甘情愿留下。

    这就是两个极端，看似东方宴要比上官明媚清纯冷傲，实则不然。

    
上官明媚身后的一名特殊的古武者出来，推算衍化了一下阵法，不得不说，林依依的话给了他许多提示，他看到阳路出现，但是他并没有这种能力，可以直接冲破一条路，却可以顺着其他路，走过法阵。

    上官世家走之后，分别是东方、司马世家，之后才是北堂世家，北堂镇用慈爱的声音说道：“铭儿。”

    北堂铭微微点头，睁开双眼，眼中的银灰色光芒瞬间一亮，在她眼中，法阵的生路，就清楚无比。

    随着最后北堂家族也进入，后面的一些小家族也陆陆续续闯入，不过大多都身死其中，而后赶到的异能者，反倒凭借着特殊的能力，打破了法阵的禁锢。

    钟瓷三人穿过法阵之后，顺着地图，很快找到了剑冢的入口的道路，进入其中。

    “塔。”

    司马侯一个踉跄，被什么东西磕绊了一下，钟瓷跟林依依的注意力立刻被这声响牵动。

    这里的建筑有点类似土坳，却也很大，司马侯的脚下，居然踢到了一个半个剑身被掩埋在黄土中的宝剑。

    “狗屎运，这剑归你了。”林依依说道，走路都能踢到宝剑，这也就是司马侯这样功夫不到家的家伙才会发生。


 

第二十一章 神兵出世
    

时间过了半个小时，剑冢却只深入了一半，司马侯背后插着三把宝剑，腰间挂着四把，怀里抱着五把，还好鞋子是钟瓷提供的高靴，任他向淌水一样的淌着灰尘黄沙土形成的地面。

    “R啷。”一柄华光四溅的宝剑又被他找寻了出来，好在靴子比较结实，不然凭他来的时候穿着一双运动鞋，这腿早就不知道被削断了多少次了

    “大姐，快帮我一下，捡起来捡起来。”司马侯焦急的说道。

    
“大哥，你能有点出息吗？这些宝剑虽然不错，可是也都是C级物品，值不了几个钱的，拿出百余个都不一定能兑换多少点信用点，你还指望这些能卖钱？”林依依无语的说道。

    “蚂蚱腿也是肉，别拿豆包不当干粮，我每个月的零花钱才1000块，在大学泡妞我都不敢。”司马侯看着林依依不打算帮他，立刻心直口快的把实话说了出来。

    林依依非常诧异，说道：“我以为你是看不上那些女的，原来是没钱啊哎，你小子太实际了，你可以找一个陪你看星星看月亮的。”

    “现在还有这样的吗？”司马侯说道。

    钟瓷慎重的点头，说道：“你可以选择陪别人看星星看月亮，只要你能忍受每天零点例行给灵体做心理辅导的某人就可以了，星星月亮天天有。”

    司马侯一震，想到前几天见识过的跳楼女老师，猛的打了一个抖，说道：“钟大大，你真不容易。”

    “恩，我也觉得我不容易，你要是再磨蹭，更好的宝剑都被人抢走了，其他古武世家都进来了。”钟瓷说道。

    “算了算了，快都拿过来吧。”林依依将那些找到的宝剑放在了空间指环中。

    法阵虽然只有两条生路，但是每一刻都在变换，所以他们的出口位置各不相同，钟瓷的精神力感应到他们的位置，甚至比自己这边还要距离剑冢中心近些。

    
不过钟瓷心中有疑惑，因为杨延昭说过，最后轩辕剑被S级强者夺走，可是钟瓷到现在，也没有感觉到S级强者，难道对方比自己的等级还高，导致钟瓷没有能力感应到他们？

    或者是一些绝世高手抢夺轩辕剑，而不是四大家族的人夺得了？

    一切的意外，似乎都没有爆发的征兆。

    这么想着，钟瓷等人已经进入了剑冢腹地，那些宝剑的等级也已经到达了B级，这几乎是古武者的宝库，而且这次战斗，甚至会比活岁灵的战斗更加血腥。

    古武者之间的争端，更加不择手段，人命也更加不值钱，因为习惯了江湖，这些人还不如那些从普通人变成异能者的人们受到的法律教育来得尊重生命。

    
钟瓷放开天工织绸，金色的彩带围绕在钟瓷身边，发现B级宝剑，立刻卷走吞入天工织绸内，天工织绸能够存储另外一个空间，钟瓷只要再开辟一个空间，就能存下无数物品，铸就一个宝库。

    等钟瓷到达的时候，居然发现各个家族和高强的A级异能者都统统到达。

    
这里是剑冢中最大的一个房间内，尘土厚重，周围的墙壁上到处都是剑痕，不知道如何留下的，剑冢内插着无数宝剑，甚至有几把宝剑发出嗡嗡的响声，显然是有剑灵的好剑。

    那密密麻麻的宝剑不像是等待人前来索取的无主之物，反倒杀气冲天，形成法阵，隐隐要将周围的所有外来者灭杀。

    
地势明显排成一个山坡形状，在最上方的祭坛摸样的地方，正插着一把宝剑，而这把宝剑却被锁链禁锢，并且祭坛中央十米，居然有一池清水，被捆住的那神兵利器，正在中央。

    轩辕剑。

    没有人怀疑，这就是轩辕剑，这神兵利器，与藏宝图上的剑柄部分一模一样至于剑身，却因此在水池之下。

    几处入口处，四大家族的人似乎有默契一般，率先砍向那禁锢轩辕剑的铁链。

    “R啷。”“哐当当。”

    金属摩擦的声音爆响，金光四溅，却没有震荡，只在铁链上留下一道白痕，可以见得，这铁链也必然是很宝贵的材料。

    钟瓷伸出飞刀，灌注能量，让那飞刀呈现华丽的金色，紧跟着，在空中划过一道完美的弧线，在场的所有人，都被那到光芒吸引，如同流星划过天空，撕裂了夜空。

    无声无息，铁链断裂，紧跟着，却是铁链从空中落地的声响。

    “撕拉。”金属在地面上发出响声，才彻底惊醒了所有人，几人都震惊的望向了钟瓷。

    嗖嗖嗖。

    金色光芒不断闪烁，斩断了所有的链子，轩辕剑发出嗡嗡的响声，所有的剑，都跟着发出嗡鸣。

    
“不好，退！”司马连鹰作为古武世家的家长，年龄够大，自然眼力最好，在铁链松动之后，轩辕剑晃荡，居然发出一道金色的光芒，金色的光芒像是渲染一样，将整个剑冢内的宝剑都激发了起来。

    这是一个触发型的剑阵，威力甚至是外面的迷雾法阵的十倍，更加凶险万分。

    一时之间，传来无数古武者与异能者的惨叫声，飞舞的利剑穿破他们的喉咙，鲜血撒下。

    钟瓷瞬间开放文字异能盾，将三人笼罩在一起，那些利剑似乎有灵性一般，撞击了几次金光盾，看无法突破，就向其他地方飞去。

    漫天剑影与鲜血交织成画面，人人都自顾不暇。

    “哈哈，轩辕剑是我的了!”一个黑衣A级异能者大笑出声，对方似乎拥有隐蔽气息的能力，居然已经移动到轩辕剑的水潭之下，都没有飞剑发现。

    
但是就在他凌空飞跃，想要抓轩辕剑的同时，居然瞬间被冻成冰雕，紧跟着，无数利剑穿越，让他如同清脆的红水晶一样漫天洒下有的直接落入轩辕剑上，瞬间被轩辕剑吸收，只是现场太过混乱，没有人注意。

    嗡……

    轩辕剑怒吼着，在场的所有人，都受到了强大的攻击。

    
“给我收!”钟瓷怒道，释放出天工织绸化为一道白练，将天空中飞舞的宝剑全部收入了天工织绸内，那些宝剑进入了天工织绸，如同进入了另一个位面，无法与轩辕剑取得联系，纷纷失去控制，叮叮当当的落在天工织绸内。

    钟瓷以S级成就，大放光彩，两次危机统统过去，但是随后，才是真正的重头戏，抢夺轩辕剑。

    虽然轩辕剑对于钟瓷没有用，可是卖钱也是好东西，钟瓷可不会为他人服务，最后没有抢夺轩辕剑的念头。

    但是，似乎是看到了那冰寒池水的威力，一群古武者不小心翼翼的试探，却不敢像第一个异能者那般，直接去抓。

    林依依在这方面非常占优势，几乎在钟瓷收走所有飞剑之后，林依依就甩鞭过去，一把困住轩辕剑的剑柄。

    但是，那冰寒池水却跟着蔓延过来，居然顺着林依依的长鞭，化作白色薄冰，如同跗骨之蛆，顺鞭爬上。

    叮！

    钟瓷的飞刀再现，直接隔断了林依依的鬼力鞭。

    脸色苍白的林依依觉得浑身僵硬，那鞭子是无尽鬼力形成，被冰寒池水侵蚀，自然是侵蚀了自己的鬼力，她觉得浑身的灵力都冻僵了。

    她反应快，其他使用长柄武器的异能者，也纷纷祭出自己的远程武器，但是他们没有钟瓷的帮助，自然被池水变成冰雕。

    飞剑都被钟瓷收走，但是冰雕却直接爆炸，鲜血淋漓，更是殃及了无辜，一时之间，剑冢布满了浓郁的鲜血味道。

    鲜血撒在了轩辕剑上，让剑身发出一道诡异的红光，震动更加巨大。

    东方世家的一位一直跟随着的长老看到这样的情景，顿时膛目，说道：“神兵出世，出血祭剑！”

    那东方长老居然身先士卒，在手掌上切了一道疤痕，紧跟着轰的一掌退出，鲜血洒在了轩辕剑上。

    “还不够，还不够！”那长老大喊着，其他东方世家的子弟也跟着纷纷效仿，东方宴也毫不犹豫，出血祭剑。

    一时间，一群古武者拔刀自残。

    钟瓷真是不知道，她刚才是不是不应该收了那些飞剑。

    林依依咧开嘴，一顿唏嘘，这帮人自残的真是大义凛然她撇了一眼司马侯，发现对方也准备给自己一刀，看那架势，不血流成河就对不起轩辕剑一样。

    林依依立马将司马侯的剑踢掉，狠狠给了司马侯脑袋一个爆栗。

    其实许多异能者也很难想象古武世家这群作为，跟疯子有何区别？

    一剑难求，古武者梦寐以求的宝剑，就算付出任何代价，他们都甘之若饴

    轩辕剑的震动已经充满了整个剑冢，剑身挣脱出池水潭，越来越高。

    就在这个时候，一股内力形成的风云变色，天翻地覆，压抑着在场的每一个异能者。

    “哼！”钟瓷闷哼一声，一股威压也释放出来，与之对抗，并且将林依依跟司马侯保护在自己范围内。

    
“一群无知小辈，轩辕剑也是你们可夺取的宝物？还好也不算太傻，懂得用血祭剑，进入都速速离去，本法座就放过你们！”那带着古武者的强烈威压震撼全场，一些C级异能者，直接匍匐在地，无法反抗。

    一个灰衣男子的身影出现在所有人的视线中，那是一个不修边幅的男子，满脸褶皱沟壑，甚至在下巴上有一道疤痕。

    “疯癫剑宗！”那让古武者举行血祭的东方长老，再次道出对方的名字，眼中充满了惊愕。


 
第二十二章 氢炮枪爆！-
-
       古武界流传的一批隐士高手，与异能界隐藏的S级异能者拥有一样的威望。

    
而疯癫剑宗一出现，就算是态度最冷傲的东方宴，也不敢辩解，传说疯癫剑宗亦正亦邪，主要还来源于对方太过痴迷剑道，以至于有的时候连最亲近的人都会顺手杀掉而不自觉，要说他走火入魔，疯癫剑宗武功能量却是最纯正的一脉，如果说他正常，却实在做了些常人无法理解的事情，而拥有绝世强者的能力，使得没有人敢去讨伐他。

    但是，在场的可不是他一个S级存在，钟瓷怎么可能将到手的东西拱手让人？

    轩辕剑漂浮在半空中，寒潭中的水似乎也不起作用，轩辕剑发出灼热的光芒，并且刺眼的金光让人无法直视那柄神剑。

    疯癫剑宗有些神经质的瞪着眼睛观看轩辕剑，甚至口中喃喃有词，似在赞扬宝剑的绝世。

    钟瓷带着自己的威压领域，瞬间靠近，就在疯癫剑宗想要伸手抓住轩辕剑的时候，一道丝绸横空出现，割开了他与轩辕剑的位置。

    疯癫剑宗大怒，毫不犹豫的举起那只手捏成拳，聚集内力，轰向这类似宝物的丝绸。

    让人诧异的是，丝绸没有一丝反抗，居然就让巅峰剑宗直接冲向了丝绸内，却跨越了另外一个空间。

    
衍化图内，一只带着血色光芒的拳头突入其中，直接击中了一座高山，能力堪比S级异兽，那座高山被轰击倒塌，化为沙粒，但是，那只巨手却迅速衰老，似乎经历了时间的流逝。

    
疯癫膛目结舌，瞬间收回手臂，他奇异的感觉到，整个手臂的细胞老化，甚至有的直接坏死，就算他催动内力，也无法打破老死的经脉，甚至如果他强行运功，整个手臂因为脆弱的经脉承受不住，完全可能废掉。

    “想要轩辕剑？可不是你一个人说的算。”钟瓷淡然的说出这句话，一点也没有夸大其词的成分在里面，她确实有这个资本。

    
刚刚疯癫剑宗一只手进入天工织绸内，钟瓷作为控制衍化世界的界面主，自然是有能力控制时间流速，瞬间流淌了10年，虽然这对于S级强者完全做不到伤害，可是只有一只手臂陷入其中，又没有加以保护，钟瓷完全可以切断那条手臂与疯癫剑宗自身的联系，没有办法补充能量，衰老是必然的可能。

也只有墨漩这样的尊者级存在，才不会受到影响。

    疯癫剑宗狂怒，而这个时候，轩辕剑已经被天工织绸卷走，但是钟瓷诧异的发现，轩辕剑居然无法收入天工织绸内。

    那么只能证明，也许轩辕剑与天工织绸同样级别的宝物。

    
这一下，钟瓷更加鉴定了自己抢夺轩辕剑的决心，天工织绸的强大，让她可以成为一个界面之主，那么轩辕剑就算她没有用，也绝对不想落入外人之手，起码，不能落入北堂镇之手。

    
她在阻拦疯癫剑宗时候，特意观察了北堂镇的表情，北堂镇的眼神中充满着贪婪跟震撼，当然，其他古武者也同样会出现这样的表情，也许是她多想，但是放在钟瓷心中，却如同鱼刺卡喉，吐不出来咽不下去，非常难受。

    北堂镇上一世的追杀，毕竟是她心中的一根刺。

    当然，钟瓷虽然观察北堂镇，却并没有分神，而是紧盯着疯癫剑宗，眼看着对方看到天工织绸卷轴轩辕剑，更是怒发冲冠。

    他用另外一只手拔出腰间长剑，一挑一挥，似乎都带着灿烂的华光，犹如星辰划过夜空般奥妙无穷，这是绝世强者让人无法看透的剑招。

    疯癫剑宗的确对得起疯癫这个词，就算知道天工织绸的威能，仍旧毫不放弃，如同一个疯狗一样炸毛咬人，剑芒所到之处，必定寸草不留。

    
天工织绸坚韧异常，自然没被他的剑芒切割，钟瓷也不会用衍化世界来承担对方的攻击，刚刚那招就是趁其不备占些便宜，如果再用一次，万一对方将天工织绸捏的衍化世界弄出裂痕，那些S级存在的巨兽跟衍化世界的武者出现在这个世界，后果不堪设想。

    钟瓷只能起到稳定衍化世界，将对方这个世界囚禁在天工织绸内，控制这个世界，但是并不代表，剩下的那些超级存在不会利用空间细缝，逃出生天。

    虽然天工织绸不畏惧疯癫剑宗的武器，可是被卷在其中的轩辕剑却对方剑气的冲撞，而像另外一个方向坠去，可能，这也是疯癫剑宗的目的所在。

    轩辕剑如同被疯癫剑宗一棍子挥出去的棒球一样，直接陷入剑宗墙壁内，而巅峰剑宗纠缠着钟瓷，钟瓷也跟着对方周旋，一时间，两个人都没有腾出手来抢夺轩辕剑。

    而那些古武者们，又开始蠢蠢欲动，谁也无法抵挡轩辕剑的诱惑，一群古武者疯狂的冲向轩辕剑，完全不顾及一名S级绝世高手的日后报复。

    有了轩辕剑，他们也将迈入那神奇的领域，到时候遇神杀神，遇佛杀佛，别说S级的古武者，就算是尊者，也将斩于轩辕剑的剑下。

    几乎是所有的古武者都发了疯一样的冲向轩辕剑，那似乎就是一个魔咒。

    “谁敢动轩辕剑，别怪我东方世家以后上门指教！”东方宴怒道，想要让这些疯狂中的人们停止争抢，可是她的声音，怎么可能让那些古武者停歇。

    “铛铛！”

    “噗嗤！”

    “啊……”

    
惨叫声此起彼伏，一个古武者刚刚到达轩辕剑的身边，预想运用轻功飞起，手臂刚刚伸出，就被另一边飞旋过来的巨斧砍断了手臂，而那巨斧男子没有了武器，很快被其他古武者残杀，然后其他人站作一团，除了世家还有一些凝聚力，其他的古武者，都跟着杀红了眼。

    “轰隆！”氢炮枪的爆鸣在剑冢中响起，一时之间，灭掉了无数古武者，那持枪的异能者状若疯狂，双眼血红，呐喊着：“老大，副组长，小雪，都死了，都死了！“

    现在又有谁，能够独善其身？这些死亡的古武者，也许前一天还跟你有说有笑，一起吃饭，叫你师兄师弟，下一刻却被利剑穿心，倒在血泊之中。

    
异能工作室的人，面对死亡，更加畏惧，因为他们就算拥有再强大的异能，他们毕竟是普通人，在他们的生命中，也许异能者的时间只有几年，而普通人的时间，却有十年乃至二十年。

    他们还是一颗平常人的心，他们也畏惧死亡！

    “死了，都死了，都跟着死吧，我让你们跟着陪葬！”那名异能者怒吼着，手中在氢炮枪的储蓄罐内猛的一扣，一手勾住氢炮枪，另一手直接打开了打火机。

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    一股泯灭生灵的力量，强的而凝聚的恐怖力量，在剑宗内爆发。

    整个剑冢坍塌。

    在场的几百名异能者跟古武者，纷纷被埋入剑冢之中，而又因为氢炮枪爆炸的能量，使得距离最近的古武者跟异能者，没有一个人生还。

    一时之间，争斗戛然而止，除了爆炸泥土的沉淀，没有一丝声响。

    沉静过后，便是破土而出。

    一道金色光芒从坍塌的土壤中翻出，周身围绕着金光，如同一颗巨大的蛋壳，包裹住里面的人。

    蛋壳消散，一个宫装女子出现在废墟之上，脸上丝毫不遮掩的焦急。

    “依依，依依……依依，司马侯你们回答我！”钟瓷吓的心跳都要停止了，她的精神力蛮横的扫荡，只感觉到厚土之下，一具具毫无生气的尸体。

    “MD，林依依你个害虫，你可千万别出事！”钟瓷眼泪刷的掉了下来。

    天工织绸开放，大批的蝼蛄从里面爬出，铺天盖地，甚至将整个剑冢都淹没了，蠕动着的黑色海洋，只有上方的一缕白色突出。

    
“挖，给我挖，给我把土都吃掉，给我把林依依找出来！”钟瓷压下心中的惶恐，看到蝼蛄们张开大嘴，吞噬着泥土，仅仅片刻，就让黄土下降的了一尺，被淹没在底下的古武者尸体，也都挖了出来，甚至是一些残肢断臂。

    就在这个时候，钟瓷手上的通讯器，突然传来一个微弱的波动，紧跟着，这股波动就变得清晰，钟瓷如同抓到救命稻草一般，看着通讯内，林依依传来的信息，边笑边哭。

    “我在剑冢外围，我听到你的声音了，我在驱动灵体挖掘，你是不是在上面弄了什么东西，快移开！”林依依说道。

    “你没事太好了，我马上移开，你在哪，我帮着你挖！”钟瓷喜极而涕，立刻将蝼蛄收拢起来。

    蝼蛄我威力巨大，而又因为爆炸的威力，现场变成了直径百米宽，大约10米深的巨坑在这个坑洞中，甚至没有任何生命存活。

    
说来也巧，在钟瓷加入争夺的时候，林依依自知力量薄弱，无法在前面争抢，干脆带着司马侯退出剑宗，直接在来时的通道内，却在这个时候，好巧不巧，司马骁也同样没有加入到疯狂的抢夺轩辕剑的行列，反倒挥剑直接冲司马侯过来。

    
林依依也受了伤，身上的鬼力无法驱动自如，自然不是司马骁的对手，于是林依依跟司马侯当机立断，直接逃跑，居然阴差阳错的躲开了爆炸范围200米，爆炸只让通道口坍塌，却并没有压到两个人。

    就在这个时候，一声嗡鸣吸引了三人的注意。

    那把神兵轩辕剑，正插在司马侯与林依依身边。



第二十三章 威胁！
　　嗡嗡作响的轩辕剑，距离林依依也只有20米远，几乎可以称之为触手可及。
　　“哈哈，司马侯，瓷说这个破剑我们用没有用处，不过抢东西好玩，最后居然阴差阳错，便宜你了。”林依依说着，挥出一道鬼力鞭，卷起轩辕剑的剑柄。
　　这一次，无尽鬼力并没有受到阻碍，轻快的卷起了轩辕剑，然后一甩一勾，直接冲向司马侯甩去。
　　司马侯这个时候却完全被轩辕剑吸引，只盯着在空中飞行的轩辕剑，看到对方灵活的在空中飞舞，然后冲自己飞来，剑尖直指自己。
　　那一刻，他似乎看到了自己，用轩辕剑使出无数的绝妙剑招，战胜了数之不尽的敌人，最后倚剑看海，逍遥自在。
　　轩辕剑凌空飞来，直接扎向了司马侯的心脏，而无尽鬼力已然收缩，但是司马侯却不懂躲闪。
　　无声无息的，轩辕剑插入了司马侯的身体内。
　　这个时候，司马侯才觉得异样，甚至伸手缓慢的捂着胸口，等待着心脏处传来疼痛。
　　林依依睁大眼睛，似乎一切都无声了一样，吓的膛目结舌。
　　然而，等待疼痛的司马侯放开手，却发现手中没有一点鲜血，他摸着自己的上半身，却没有一丝伤痕。
　　“轩辕剑呢？”司马侯惊讶的说道。
　　林依依从地狱掉到天堂，一时之间呆立，看到司马侯居然还想找那个剑，不由得破口大骂，说道：“还找那破剑干什么，来这一次，吓都差点吓死两次了。”
　　第一次，氢炮枪爆炸。
　　第二次，一剑穿心。
　　真是吓的人胆战心惊。
　　“轩辕剑呢？还我轩辕剑？”一声怒吼大叫着说道。
　　钟瓷三人扭头望去，就见一个头发披散，不修边幅，满身泥土的人破土而出，正是疯癫剑宗。
　　轩辕剑？他们也想知道去哪了，但是钟瓷完全感应不到宝剑的气息，难道真的是进入了司马侯的身体内了？不过就算进入，也绝对不是这个时候探查。
　　“一把剑，死伤无数，到底值不值？”钟瓷唏嘘的说道。
　　林依依看着那疯癫的人影说道：“也许还在这地下，你慢慢挖吧，我们可不奉陪了！”
　　林依依使了一个眼色，钟瓷颔首，带着司马侯，悄然离开现场。
　　土堆之下，上官明媚手中多了一把伞一样的兵器，旋转着破土而出，后面的家族成员也相继跟上，但是死伤以过大半。
　　东方宴脸色上显得有些呆滞，除了长老以及几名距离较远的家族成员，带来的人，都死了。
　　司马连鹰心急如焚，大喊着司马骁的名字，好在对方也是同样躲避了爆炸圈的人。
　　钟瓷回过头，望向废墟场地，看到北堂铭身上散发着微弱的光，形成一个圈将她包围，她的脸色被溅到了血珠，但是扔改变不了对方谪仙的气质，她手中多拽了一个人，正是受伤了的北堂镇。
　　爆炸让百米之内的B级古武者跟异能者纷纷死亡，A级左右也同样受伤，没有防备者更是被炸成了重伤。
　　钟瓷阻止了杨延昭爆炸氢炮枪，却又有一场爆炸出现，这是原来就拥有的？还是历史不可逆？
　　命运怎么不可逆？顾悠悠、林依依的命运，不都被我逆了吗？
　　钟瓷突然觉得，她还需要更强！
　　……
　　“插播一条新闻，新市云青平原东部突然出现小规模震动，附近村庄震感强烈，相关部门组织人手前往该地发生调查，发现是一颗巨大的天体直接撞向地面形成。
　　由于是白天，空气湿度比较大，检测局无法精密检测天体在大气层的燃烧程度，好在，降落到地面之后天体已经消耗殆尽
　　天体的撞击却使得隐藏在地下的古文明建筑出土，考古学家与天体学家以及相关部门都在进行封锁现场，详细情况我们稍后了解……”
　　啪。
　　林依依将频道换掉，有些气愤的说道：“这样的报道，我们见了多少？隐瞒、隐瞒、还是隐瞒！”
　　“毕竟谁能相信这个世界上还有异能者？氢炮枪这样的武器要是让国家普及了，那整个地球早就被他们炸没了，谁都想侵略。”司马侯说道。
　　“站着说话不腰疼，你是古武者当然不怕了，我记得前几天有人还跟我说，过两年自己有钱了就要开武馆，教小孩子从小练武功，最好是找孤儿，能吃苦的。”林依依狠狠的扭着司马侯的胳膊，还好司马侯皮糙肉厚，不怕折腾，不然早就青紫一片了。
　　开武馆？
　　钟瓷挑了下眉，据她所知，上一世，异能界拖到2017年才准备公布消息，拍摄大量视频制作宣传，还没等实行，她就已经死亡，但是古武者却已经开设了古武，的确是从孤儿做起。
　　因为孤儿年龄小，从小发展，根基也有了，如果说异能者是什么年龄都能突显的，那么古武者却只能从小培养。
　　古武者更好发展壮大，而异能者却只能用雇佣、贿赂、邀请等等这样发展，因为没有办法延续，只能等到基因突变。
　　“国家？一个S级想要刺杀国家领导，你觉得谁能拦截住？但是异能联盟会阻止，所有S级成员不可加入破坏国家的事情中去。但是你们想想，如果异能界公布，首当其冲的就是国家政权，到底是异能者控制国家，还是国家控制异能者？到时候，必定还是有矛盾发生，也许会发生大规模的清扫。”钟瓷说道。
　　剩下两人思考着钟瓷的话，不得不承认，这股国家无法控制的力量，肯定会被清剿，只留下为国家服务的一批人。
　　当然，这也有意外，至于意外是什么……无法预料。
　　假期马上要过去，三人在酒店住了一夜之后，准备登机回上京，这一次的血流成河，让钟瓷内心深处更加有变强的欲望。
　　飞机上，司马侯跟林依依仍旧不知愁滋味的摸样，也许在他们眼中，死伤是在再正常不过的事情，司马侯身在古武世家，自然觉得正常，而林依依则认为世界上多了两三个灵体，没什么大不了的。
　　钟瓷有些心烦，却没办法跟两个人说，只想回到家，好好跟墨漩倾诉。
　　对，有墨漩的地方，已经被她认定成家了
　　钟瓷起身去卫生间，长时间坐着，让她觉得有点心烦，坐不住，似乎感觉有什么事情即将发生。
　　就在她进入卫生间内的时候，飞机上突然有数道异能者的能量波动出现，钟瓷脸色瞬间变换。
　　这些异能者她是知道的，本以为，这些异能者都是被困在第一个法阵之外的那些初级异能者，同坐一班飞机很正常，所以她也没有在意。
　　但是现在这些异能者，却完全暴漏出气息来，甚至是同一时间，那么他们自然是有同一目的，这个目的，到底是谁？
　　司马侯？
　　钟瓷第一个想到的就是对方，毕竟司马侯现在身怀轩辕剑，尽管轩辕剑已经化为司马侯身体捏的一部分，他的能力太低微，恐怕要等B级的时候才能驱动轩辕剑，不是S级的异能者或者是古武者，他们是无法探查的。
　　这么一想，这些人的目的是司马侯的几率就太小了。
　　卫生间的门被人打开，钟瓷一直站在洗漱池前，在镜子中，可以看到另外一人的摸样。
　　那是一个男子，不需要任何描述，就可以知道，这已经是最奇怪的地方了。
　　“先生，你进错地方了，这里是女洗手间。”钟瓷冷冷的说道。
　　“钟小姐，你好，我是来自日盟组织的渡边景。”那名中文非常良好的R国人说道。
　　“R国的教育差到让你连男女厕所都分不清楚了？”钟瓷继续。
　　“我觉得我们需要一个隐秘安静的地方，钟小姐，请你不要对我们产生敌意，这一次来，也是有求于钟小姐的。”渡边景说道。
　　“哦？你觉得我会答应你们？”钟瓷挑眉说道。
　　渡边景默然的看着钟瓷，两个人对视，钟瓷眼中一闪而过的杀气让他觉得心惊胆战。
　　“原本，我觉得以现在ZR两国的关系，已经很友好了，但是钟小姐似乎不是这么认为，因为这件事情事关重大，必须让钟小姐跟我走一趟，我们不得不使用万无一失的办法，所以，请钟小姐不要轻举妄动。”渡边景说道。
　　“轻举妄动？就凭你们？”钟瓷的脸色彻底变冷，一股强大的威压弥漫开来，却只存在于一个小小的卫生间内，她的手中已经聚集了金色的小刀，只要她微微一挥，这个R国异能者，就会死在她面前。
　　“钟小姐。”渡边景的声音突然拔高，似乎在畏惧对方的武力，更似乎在提醒钟瓷：“我们这次一共来了20名异能者，每一位手中都带着空间指环，几乎所有人的手中都带着氢炮枪，只要我一死，整个飞机将会轰的一声，直接爆炸，相信钟小姐明白我的意思。”
　　钟瓷怒瞪着对方，而渡边景顶着巨大的压力，头上背后全部被汗水湿透，时间一分一秒的过去，似乎有一个世纪那么长一样。
　　“好，我跟你们走，但是你们必须撤出飞机。”钟瓷说道。
　　渡边景只觉一座大山压在他的身上，他恨不得下一刻钟瓷提出的所有条件他都答应，但是他知道，这不能。


第二十四章 逆鳞
　　“对不起，钟小姐，你知道，你是S级异能者!而我们没有足够的保障证明你不会突然逃脱，希望你跟我们前往R国之后，我们会跟随着这架航班飞机到达上京，然后再转站一下，我以R国的荣誉起誓，我不会做出任何违背诺言的事情。”渡边景说道。
　　“你的荣誉对我来说就是狗屁！”钟瓷不屑的说道。
　　渡边景却低着头，完全没有反驳，但是却无声的表达了一股坚持。
　　对方可信吗？钟瓷看着渡边景的眼睛，看着那被自己威压压迫的甚至直不起腰的人，可是这种压迫有用吗？
　　一共20个异能者，但是她只能感觉到就近的几个，那种高超的隐秘手段，钟瓷需要启动异能才能观察，可是这些人如果真的是亡命徒，那么钟瓷也没有办法保证自己能够第一时间消灭这些人，只要有一个氢炮枪持有者，就可以毁灭掉整个飞机。
　　300多名乘客，她不能拿这些无辜的人冒险。
　　钟瓷回到原位上，面色不曾改变，林依依带着耳机在听音乐，司马侯加快速度练功，希望早日晋升到A级异能者，好使用轩辕剑，而钟瓷没有说任何话。
　　飞机降落，人流开始疏散，但是钟瓷能够感应到，那些异能者纷纷融入飞机场内，现在，已经不仅仅是300多名乘客的事情了。
　　钟瓷深吸了一口气，装作看通讯器，说道：“赵杰接了一个任务，我好久没有忙工作室的事情了，你们两个先回去吧，都很累了。”
　　“累什么？我也要去。”林依依立马说道。
　　“不行，你现在才B级能力，回去好好向妖道学习，再说，那女老师等着你呢，我先送你们走。”钟瓷说道。
　　将两个人强行送走之后，渡边景这才毕恭毕敬的带着钟瓷乘上另一班飞机，前往R国，至始至终，那些异能者还在飞机场内，没有离去，钟瓷却深深的皱着眉头。
　　希望赵杰跟墨漩早点发现吧。
　　她临走之前跟林依依说的话，就是为了让她去询问赵杰，而钟瓷与墨漩磁场形成辉映，钟瓷突然出现又突然离开，自然会引起墨漩的怀疑。
　　“钟小姐，为了安全起见，我想还是请你带上这个，我们敢保证，不会对你做什么，并且彻底退出机场，与你一同离开。”渡边景颤抖着双手，拿着一个类似项圈一样的两个手镯。
　　禁锢圈！
　　这东西是异能实验室的巅峰之作，有了异能者，就有了控制异能者的东西，这种禁锢圈其实只有国家的实验室才会研究，类似于警察的手铐，他的作用，也正好是如此。
　　不过钟瓷嘴角突然多了一个戏谑的成分在里面，紧跟着双手伸出，没有一丝废话，让渡边景给她扣上。
　　禁锢圈可以封闭天地灵气运行，使得异能者无法使用异能，这样除了一般的招式，异能者就与普通人无异了。
　　钟瓷上一世，有幸被这种高科技的东西锁过一次，自然了解这东西，禁锢圈固然厉害，却恰恰是钟瓷能够破解的东西。
　　因为对方禁锢了天地灵气的同时，却没有禁锢钟瓷的异能，钟瓷的异能到达A级程度，就算不调动天地灵气，也可以释放文字异能。
　　偏偏，禁锢圈是一种密码设定的科技产品，而只要是文字数字，就是钟瓷掌控的范围内。
　　现在，就让我看看，你们到底耍什么样的花招。
　　“咔！”一只手腕被扣上，钟瓷感觉到半个身体的天地灵气都不流通，随着另外一只手也被禁锢，身体已经失去了往日的轻盈，瞬移，加速等等都是用不了，完全被禁锢。
　　钟瓷动了动手腕，禁锢圈中央有一道特殊能量形成的光波线条，普通人无法观看到，这条线最大只能让两只手只可以分开10厘米的样子，这让一些肉体的招式都无法释放了。
　　但是随着天地灵气的禁锢，一股更深层次的东西却被激发起来。
　　在禁锢的第一时间，钟瓷与墨漩的那种磁场联系，应该因为天地灵气的禁锢而消失，但是仅仅的片刻，却又恢复了正常，只能证明，这种牵绊，是任何东西都无法阻隔的。
　　不过，起码这样让钟瓷感觉到安心，墨漩知道自己的位置，相信万一出任何状况，墨漩必然会第一时间赶到。
　　
　　20名R国异能者，一个不少的出现在他们乘坐的班机上，虽然已经用禁锢圈锁住了钟瓷，但是似乎怕钟瓷留有后手，这些人乘坐的飞机仍旧是民用飞机，飞机上大部分还是Z国人，而且正赶上十一放假，也有不少去那边购物或者是旅游，这样一来，原本钟瓷想在半路就逃走的想法也打消了。
　　他们就是以普通百姓的命，压在自己身上，让她不会轻举妄动。
　　钟瓷可以允许天灾人祸的出现，但是决不允许，因为自己的原因，给普通人带来的伤害，所以她忍了。
　　不过，这股鸟气，钟瓷必定要讨回来。
　　实际上，钟瓷也非常好奇，这些人花费这么大的人力物力，到底是因为什么？
　　从上京飞到R国，也仅仅需要3小时，而且，她感觉到墨漩与自己正在接近。
　　这群异能者的行动非常快，不到半个小时，已经通过地下通道，带入了一个异能组织的大本营内。
　　日盟组织虽然是R国官方上最大的异能组织，但是跟墨麒麟组织一比，根本不够看，尽管也拥有许多高科技的物品，但是在他们认为的铜墙铁壁，也许不够墨漩攻击一下。
　　强大的尊者，根本不是这些以A级异能者为主的异能组织可以理解的，也许他们拥有S级成员，但是必定不会太多。
　　“钟小姐，请！”渡边景带着钟瓷穿过无数通道，最终在一间房屋内停留下来，这里更像一个实验室，甚至是人体试验的实验室。
　　在实验室中央，有一个年轻的男子趟在床铺上，他的头部插满了插管跟精密的仪器，分析器也在不断的跳动的毫无规律，却紧张的运行着。
　　如果是普通人，这么运用大脑，早就脑死亡了。
　　钟瓷看到对方的瞬间，也惊讶了一下，这人她非常熟悉，因为这是她的手下败将
　　阿部井，一个天才异能黑客，为R国做了无数的贡献，特备是在科技方面，盗取他国资料，报效本国。
　　当年，钟瓷出售了防火墙之后，阿部井前往探查，输的极其凄惨，甚至让钟瓷斩断了对方的精神力，让他好一阵子精神错乱。
　　别看钟瓷上一世十分低调，战斗经历屈指可数，可是在网络上，她几乎无可匹敌，所以她一直自称自己是异能黑客，具体分化是网络入侵，因为这确实是她的强项，强到没有任何人可以打败。
　　这一世，钟瓷提前出售了防火墙，蝴蝶效应之下，阿部井自然也提前战败，只不过让钟瓷都觉得可笑的是，小小的日盟组织，居然敢动墨麒麟，真是天大的滑稽。
　　“分析出什么了？”钟瓷嘴角带着嘲笑，看着周围无数大型仪器运作。
　　阿部井的异能，实际上是拥有一个最先进的大脑，他的大脑堪比计算机，并且是优秀了不知道多少倍的计算机，通过他的脑波传送，可以分析出许多东西，而这些仪器，就是根据阿部井的特殊要求制作的。
　　那些仪器上，不断更新出新的解码，却又陷入了僵局，然后又从头开始分析，却怎么也无法突破，面对这海量的数据，就像一个婴儿想要分解金字塔一样，无从下手。
　　“钟小姐，我们这次请你来，只是向让你帮助阿部井苏醒。”渡边景说道。
　　“苏醒？他的苏醒，代表着整个破译我的防火墙，你觉得，我有那么傻吗？”钟瓷冷哼着说道。
　　“钟小姐，也许你会同意的，我们最优秀的一批忍者现在已经到达了S市，我们知道，那是你的家乡，你的父母在那里……”渡边景没等说完，却惊愕的看到眼前这个女子，身上爆发出一股让人恐惧的气息。
　　手上原本套着的禁锢圈，在密码设置盘上，发出滴滴滴的一震乱响，随后，啪的打开，掉在了地上。
　　“卑鄙的人渣！”钟瓷怒吼着，伸手毫不犹豫的掐在了渡边景的脖子上，于此同时，周围的异能者全部匍匐在地。
　　“原本，我只是对于你们要找我的目的处于好奇，兴许心情好，不介意用一些条件帮你们忙你拿整个机场和飞机上的普通人威胁我，我虽然不爽，可是觉得也没什么但是你们千不该万不该，居然拿我的亲人威胁我，你们该死！”钟瓷说着，身上轰然爆发出一股阴灵之力，这股力量庞大到让所有人心惊胆战，整个日盟大本营，都被这股威压逼迫着。
　　钟瓷的瞳仁变成了黑色，一种幽深的黑色漩涡，身上更是爆发出一股肉眼可以观察到的黑色波纹。
　　她的身体都被笼罩在这一股黑色的气息当中，无法看到实际情况，下一刻，这股黑色居然幻化成她的外衣。
　　精致的黑色古袍，宽松的腰带，袖口、衣领上充满了白色的符文，在胸AA汇处，出现了一个太极的图案。
　　阴灵之力，全部爆发！
　　“咔！”渡边景的脖子被钟瓷切断，一种毫不犹豫的狠辣终于从钟瓷身上爆发出来。
　　人都有逆鳞，钟瓷的逆鳞，就是她的亲人。
　　她想要变强，除了要保护自己，就是守护自己的家人，守护自己的家乡。
　　没有人，可以拿亲人威胁她。






第二十五章 神说，要有光
-
    渡边景带钟瓷来到日盟组织的大本营，自然是有恃无恐的，钟瓷不但被禁锢圈锁住，日盟中，还有两个S级强者坐镇，对方的亲人又落入他们手中，钟瓷肯定不敢乱动。

    但是他不知道，早在钟瓷与墨漩签订了防火墙的时候，就有一名A级异能者奉命去保护钟瓷的父母，而随着钟瓷与墨漩的关系接近，暗中的保护者更是增加到了三名。

    并且，S市在以前，也许只是一个拥有2个工作室的异能者薄弱城市，可是现在，却拥有卓这样的超级存在，谁也逃不过卓的眼睛。

    钟瓷知道自己父母处于绝对的安全之下，但是并不代表，钟瓷不生气，不愤怒，她绝对不允许这样的人存在，不可以伤害自己的亲人一丝一毫。

    将整个日盟组织，全部灭掉，是她脑子中唯一的想法。

    轰轰轰！

    吼！

    貔貅、混沌、穷奇、睚眦、饕餮！

    五大凶兽，伴随着钟瓷一身黑袍，全部出现。

    
原本围绕在旁边以防外衣的B级异能者，手中拿着的不是氢炮枪，而是睡眠注射器，这是防止钟瓷残生异动而准备的，在他们看来，没有天地灵气围绕的异能者，自然是破绽百出，甚至是不堪一击，单用催眠是无法制止的。

    这次威胁钟瓷前来，第一个是让钟瓷将阿部井唤醒，阿部井在分析钟瓷布置在墨麒麟的防火墙，但是现在处于的状态，就是死机状态，唤醒的方法有两种。

    
很简单的两种方法，一是插入杀毒软件，就是将破解钟瓷文字的方法直接传送到阿部井的脑海中，这一点上，钟瓷可以做到，也就是相当于自己破解了自己的程序让阿部井了解，但是钟瓷不可能这么做。

    另外一种方法，就是重做系统，直接将阿部井的脑子格式化，这是这种方式，R国认为钟瓷没有这个能力，也很有可能破坏阿部井的大脑，这种是R国不想的。

    
因为阿部井不仅仅是分析，其实他用脑电波，控制着包括R国日盟组织，樱花组织，太阳组织三大组织的防火墙以及机密保存系统，完全由人脑担任主系统，也就是传说中的智能系统。

    智能系统都被病毒弄的死机了，这群人能不急？

    
只是钟瓷没有反抗的太过激烈，并且阿部井暂时还没有陷入绝境，所以R国三大组织暂时还采取保守措施，一旦有人攻击三大组织的防火墙，他们也不得不采取激进的方式，强行绑架钟瓷。

    他们错就错在错估了钟瓷的实力，第二个错误在于，他们不应该没有调查清楚就行动。

    在所有的资料中，虽然钟瓷是一个新晋升的S级异能者，她也与墨漩有着情侣关系，但是在R国人眼中，女人从来都是地位低下的，一个尊者的妻子，可以有很多很多。

    
他们更加没有想到的是，这个墨漩，就是墨麒麟的首领，对付一个两个单独势力的异能者，并且还是这么年轻的异能者，他们完全可以发挥自己在异能联盟中的地位，进行排挤压迫，尽管对方是一方尊者，但是以和平为了理念的异能联盟，肯定不会让对方发出强迫的战斗力来逼压他们。

    可是，墨漩不是一个没有靠山的年轻人，相反，对方正是他们得罪的墨麒麟的首领。

    噗噗。

    睡眠针管射向钟瓷，钟瓷挥袖甩飞回去，直接装向了那群发射攻击的异能者，原本只能当做催眠药剂的针管，在钟瓷的强大灵力的灌注下，居然能变成一把把锋利的武器。

    哐当。

    一个异能者被穷奇顶撞到精密仪器上，那仪器立刻爆发出电流，几处更是发生爆破的火花。

    钟瓷注意到被混沌顶到一边的阿部井，看着这个人，心中一阵发狠。

    她虽然将防火墙卖给了墨漩，并且当初的协议也是不可以卖给别人，但是并不代表她真的不会为国家做什么。

    阿部井这样的人，不能留就像R国对待自己的态度一样，这次救完阿部井，这帮人也同样不会让自己活着离开，因为威胁太大。

    我不会杀你，除非你破解了我的异能，或者是自动格式化，否则，你就别想苏醒。

    
想到这，钟瓷眉间的金光一闪，一连串的金色文字输入到阿部井的脑海中，他太阳穴两旁的青筋暴起，剩下的几个大型仪器因为运转的过于快速，直接发出白色的刺鼻烟雾，最后爆破。

    只要阿部井，仍旧陷入沉睡，只是眉间紧紧的皱起，头发以肉眼可以看到的速度，快速的生长着，这是因为脑细胞大量死亡，最后排除体外的特征。

    除非你到达S级，不然，永不会醒来。

    钟瓷一个瞬移，走到日盟组织的通道内。

    似乎随着她异能的爆发，除了最开始给她发射针管催眠剂的几个异能者，剩下的异能者居然不见踪影。

    逃跑了吗？

    滴滴滴滴。

    拦在钟瓷面前的电子门甚至连通报都没有，直接开放，几乎是同时，整个日盟组织的控制系统，就已经易手了。

    日盟组织的控制室内，无数的异能者跟控制人员怒吼着，噼里啪啦的拍动着控制按钮。

    “这不可能这不可能，怎么会这样，无法操控。”

    “切换手动模式，手动模式开启，关闭电子门，开启防火墙，电子门无法操作，防火墙正在被入侵，各方面注意，强行唤醒智能系统阿部井。”

    “无法呼叫阿部井，无法呼叫。”

    “八嘎，有人在吞噬我们的文件，到底是谁，是谁？”

    指挥使乱成一团，而S级文字异能的强大，可不仅仅是这一点。

    下一刻，指挥室的所有屏幕，都换上了钟瓷的面孔。

    “人渣！”钟瓷冷冷的吐出两个字，她的眼中充满了杀气，就算是隔着屏幕，也可以影响别人的心情，如同身临其境般，让人感觉到一个至强者的威压。

    她没有说任何的大道理，只是让这些人看着，看着她如何报复，所有攻击他们的理由，都不需要。

    这些人看到钟瓷的人，立刻有人操控资料系统的异能者喊出来，说道：“钟瓷，是Z国的一个黑客异能者，组织进入派人将她抓来了，刚刚上报给首领！”

    “渡边景，渡边，听到了请回答！”

    “这些废物！”这些R国人用他们的语言互相咒骂着，但是只能亲眼看着，钟瓷一步步畅通无助的走入了一台电脑中，并且，毫不掩饰的将所有终端资料以及科研资料进行复制。

    “不，她在窃取我们的实验室资源，快阻止她，快！”

    引以为傲的科技以及火炮无法运行，只能让异能者前去阻拦钟瓷，可是就算是A级异能者，对于钟瓷来说，也是送菜。

    
在屏幕中，钟瓷身着黑色的古代长袍，肩膀上攀爬着一个狰狞巨兽，跟在她身边的，是另外四个奇形怪状的巨大妖兽，没有地方挤下他们，那么就制作空间，无论是通道还是房间，都被这些巨兽破坏的成为废墟。

    就在这个时候，一道黑色的光芒突然闪过，在钟瓷肩膀上的饕餮，脖子与身体突然错位，向是两个平行的积木倾斜划下。

    饕餮甚至连怒吼都没有发出，头就被人斩断，被斩断的部分迅速化为点点荧光，浓郁的天地灵气消散。

    钟瓷嘴角弯起讽刺的角度，说道：“终于出现了吗？”

    她的对面，是一个气息全无的黑衣男子，对方半蹲在地上，浑身上下只有双眼暴漏在外，他双手拿着两把黝黑的匕首。

    两个人对视，尽管对方气息全无，却无声的与钟瓷强烈的威压对抗。

    一个悄然无声，一个惊天怒浪，却互相对峙，非常诡异的场面却真实的形成了。

    R国S级忍者，擅长隐藏踪迹，为富人打拼争斗，出身于贱民，类似Z国的死士，地位很低，只相当于杀人机器。

    R国的忍者以及武士，都是古武者身份，只是每个国家的称呼都不同而已。

    分庭抗礼在进行中，钟瓷身后的饕餮只剩下了后半截身子，像一个无头大蛇一样激烈的扭动着，似乎在承受剧痛。

    在边沿切口的地方，突然又生长出一个大口，那大口带着贪婪的将流失在外的天地灵气疯狂吞噬，将他原本的身体长出来，只是谁都可以看出，那饕餮比刚刚要虚化了一些。

    饕餮怒吼着，伸长头直接撞向那S级忍者，可是忍者是最擅长的就是速度，饕餮只吃到了一些墙壁钢筋而已。

    那忍者又换了一个地方，钟瓷知道那根本不是瞬移，而是速度超越的极限造成的视线无法捕捉。

    无声无息的，刚刚那台钟瓷使用的电脑和内存卡被那S级忍者刀光粉碎。

    “哈哈哈！”钟瓷忍不住捧腹大笑，对于那忍者的小心眼，深表佩服。

    
“你应该知道我的来历，我在所有资料上都填写过，我的具体能力是网络入侵，如果我真的想要你们的资料，几乎是轻而易举，不费吹灰之力，就算是一套最破烂的电脑，我都能得到想要的信息。”

    “哈，你不信？”钟瓷看着那名始终不语的S级忍者，沉默的似乎连呼吸都跟着消失了

    “我记得，西方曾经有这样的话神说：要有光，于是有了光。”

    唰！

    在大厅内，无数的灯光从四面八方传来，那些应急的隐藏在墙壁内的灯光，都打了开，没有一盏是灭着的并且，所有的火炮以及激光枪，都纷纷探出头，对准了那个忍者

    一直隐藏在暗处的忍者，这一刻也不得不暴漏在灯光之下。









第二十六章 日盟五刀-
-
    
    网络入侵，钟瓷就是神。

    那名S级忍者站立在原地，气息却丝毫不乱。

    钟瓷眼中多了份敬佩。

    那S级忍者的强悍，在于无声无息之间，没有一点破绽，而钟瓷就是想激怒对方，让对方出现破绽，只要对方一松懈，哪怕仅仅是瞬间，她都会毫不犹豫的进行攻击。

    但是，那名S级忍者，却没有任何表示，仍旧毫无声息的，似乎不存在一样，总是会在钟瓷攻击的瞬间，进行闪躲，然后还以颜色。

    战斗僵持，似乎谁也奈何不了谁。

    就在这个时候，战斗的圈子内，突然从远处跑来五个人。

    五个A级异能者并且，这是五个行动整齐划一， 感觉每一个动作都似乎能够互相联合，互相弥补的五个A级异能者。

    钟瓷眼光一闪，就想起了对方的名头。

    日盟五刀!

    
五刀是五个完全按照忍者训练的武士，他们手中拿着武士刀，但是会使用许多忍者的法门，并且因为五个人心灵相惜，甚至可以在瞬间达成一致，不知道这种默契是天生而来还是后生培养。

    甚至有人猜测他们是五胞胎兄弟，这五人，是日盟组织最大的依仗。

    日盟组织并没有首领，因为他们是官方的组织，只效忠于国家，与Z国龙组的地位相同。

    一个组织拥有S级异能者或者古武者，都是能够称霸的存在，在钟瓷上一世的思想中，她一直认为，墨漩那样的存在就是神，而不知道神也是有强有弱。

    只是一种盲目的崇拜，却不知道对方强在哪里。

    并且，那个时候的她，也并不知道，S级的强者，也是有数量的.

    而现在，她能深切的体会到，一个S级成员对于异能组织，重要到什么地步。

    异能联盟，一共百余多异能者和古武者在异能网域登记，全球拥有200多个国家及地区，那么这些S级存在，又有多少会组建自己的势力，或者是隐世的呢？

    可以见得，S级的异能者，太过珍贵。

    “钟小姐，我们无意与你为敌.”日盟五刀一同开口，声音像从四面八方传来一样。

    “无意与我为敌，却派人去伤害我的父母，我相信你们，就是脑残.”钟瓷怒骂道，但是她的精神却蹦的更紧了。

    
S级忍者的刺杀手段以及躲避手段都太高超了，钟瓷之所以能够与对方战斗却丝毫不落入下方，是因为对方只有S级初级阶段，比钟瓷要低一个等级，但是他滑的像一个泥鳅，钟瓷根本抓不住他。

    而日盟五刀尽管是A级异能者，但是他们联合起来一起进攻，却堪比S级异能者还要强悍，六对一的情况下，钟瓷哪敢放松？

    “我们组织也是需要保证，如果钟小姐照我们说的去办，我们不会对你的亲人做出一点伤害.”日盟五刀继续说道。

    钟瓷冷笑连连，口中却只吐出了一个字：“滚!”

    紧跟着，所有的机械突然扭转，对准了日盟五刀，瞬间爆发。

    砰砰砰刺啦.

    枪炮火，激光线等等全面爆发，让这五人不得不避让，但是就算如此，这些人还是保持着一定队形，隐隐交相辉映甚至形成了死角，让钟瓷无法脱离他们的掌控。

    吼吼吼!

    四大凶兽分别攻向了日盟五刀中的四人，但是凶兽体型太大，在这有些束手束脚，甚至无法自由攻击。

    “五芒，绞杀!”日盟五刀突然变换阵型，居然以极快的速度留下一道五芒星的残影，而四大凶兽，居然每一只都被对方攻击了五次。

    这个时候，任谁都可以看出来，四大凶兽完全没有作用，甚至不如虚体的饕餮能够伸缩自如。

    “收!”钟瓷毫不犹豫，战场上瞬息万变，不需要无用的东西给别人添加战功。

    下一刻，钟瓷的天工织绸化为扇形羽翼，黑金色的蝼蛄再次爬上了对方的翅膀。

    一股淡淡的威压传来，是那种让人恐惧的群体气息。

    这一刻，日盟五刀觉得在他们面前的钟瓷不是一个人，而是成千上万!

    “给我吞吧!”钟瓷怒吼着，天工织绸如同宇宙长河，蔓延开开来，无数的蝼蛄从天工织绸内涌出，如同黑色的洪流。

    嗤嗤嗤!

    蝼蛄张开自己尖利的口齿，疯狂向日盟五刀跟S级忍者追去。

    刚刚凶兽没出躲闪，是因为对方的体型太大，但是现在，在场的这六人，同样也没有办法躲闪。

    “五芒，锁敌！”

    日盟五刀突然向不相邻的两个人发出一道红色绳索，将钟瓷瞬间陷入包围圈中，钟瓷看到那绳索，居然是禁锢圈的材料，不由得皱起眉头。

    嗖！

    钟瓷消失在原地，五刀的绳索呈现的五芒星圈子并没有锁住她。

    嗖！

    S级忍者同样瞬移而来，直接在钟瓷的面前出现，黝黑的匕首直接滑向了钟瓷的脖颈。

    速度太快，快的让人无法反应，匕首瞬间没入了钟瓷的脖颈，但是只极其了一道白光，似乎匕首穿越了另外一个空间，而不是隔断了对方的喉咙。

    他杀的人太多了，甚至那种切断对方喉咙的感觉，都成了他的本能，但是现在，这种感觉一点也没有。

    这一刻，他恒古不变的心，动摇了。

    破绽！

    钟瓷的嘴角勾起笑容，下一刻，却变成狠辣的狰狞，怒吼道：“死吧！杀！”

    杀字一出，并不是单纯的文字，而是十指异能！

    一股金色的光芒，带着黑色的阴灵之力，直接撞向了对方，就如同一把完美的利刃，狠狠的切割向对方。

    
S级忍者睁大眼睛，不可思议的看向对方，他仍旧没有说话，似乎刚刚心境动荡，都恢复了过来，他无声无息，当沉默中的影子，但是现在他的表情，却似乎在问：“为什么？”

    对，为什么没有杀了钟瓷。

    天工织绸不单单拥有防御力，现在，更强大的防御力在于天工织绸内世界的运用。

    刚刚那一刀，的确是冲着钟瓷的喉咙冲去，但是钟瓷皮肤外面附着的就是天工织绸，而天工织绸，连接着衍化世界，楼兰世界，五大凶兽的聚集地，以及获得神笔的宝图。

    S级忍者的那一次攻击，正进入了宝图所在的空间，将那山水切割，宝图位面太小，也不够稳定，直接被撕碎。

    如果这一下是出现在衍化世界上，恐怕就不会是如此结果了。

    忍者太过狡猾，也太过小心翼翼，如果不是自己特意瞬移，露出漏洞，想要击杀那忍者，实在太费力气了。

    这么做，在外人看来，似乎是同归于尽的招式，也只有这样，才不会让忍者起疑心，会毫无保留的释放出杀招，而这个时候，正是杀死对方的时候!

    钟瓷，成功了！

    但是紧跟着，钟瓷也陷入了困境，日盟五刀，已经将禁锢圈再一次笼罩在钟瓷身上，因为要击杀S级忍者，钟瓷没有躲避，被对方锁个正着。

    “给我吞，吞了他们！”蝼蛄大规模的进军，尽管钟瓷被禁锢，但是五刀也抽不出来手攻击，只能带着钟瓷一起躲避蝼蛄。

    钟瓷受制于人，只觉得浑身灵力都被禁锢，身体被绳索勒得生疼。

    蝼蛄争相雀跃，不但要追杀啃食日盟五刀，更是直接将那轰成两半的尸体吞噬进了腹中，一个S级的血统，进化的基因使得那些蝼蛄再次变化强大。

    吞噬了S级血液的蝼蛄，隐隐身上都带来威压，他们毫不犹豫，掉头直接冲钟瓷等人飞去，却并没有攻击五刀，而是扑向了禁锢材料制成的绳索。

    独立智能，这些蝼蛄，出现了独立的智能。

    
但是，尽管拥有了S级的进化基因，禁锢材料的强大哪里是他们可以承受的，第一支蝼蛄恶狠狠的扑向了禁锢材料，却随着啃食，啪嗒一下掉在了地上，像被喷了灭虫剂的苍蝇一样，身体没有力气，掉落在地。

    但是，无数的蝼蛄前仆后继，一点也不退却。

    十条绳索禁锢，像一个个黑色狰狞的牢笼，将钟瓷禁锢。

    她现在脸色有些苍白，但是眉心的金色棱形印记却不时闪烁出光芒，她在用文字，告诉蝼蛄行动。

    现在，两方都在坚持，钟瓷坚持蝼蛄能够咬断绳索，而日盟五刀，则在坚持钟瓷什么时候放弃，这些昆虫失去控制，到时候，钟瓷就成为他们囊中之物。

    而就在这个时候，一股无形的威压，将整个异能工作室笼罩，这股庞大的威压，甚至传遍了整个岛国，其他三大组织成员，各个惊恐不已。

    “这是什么？难道我R国又出现了一个S级存在不成？天佑我国！”一名A级异能者膜拜着说道。

    “这股威压，SS级?不，绝对不是，难道是尊者？这怎么可能？”隐藏在岛屿山洞中的老者，瞪大双眼，有些不可置信。

    “天，这股强大的气息是怎么回事?我喘息不过来了，噗！”一名刚刚觉醒的C级异能者，喷出鲜血，很快暴血而亡。

    仅仅是威压，就强的让R国的所有的新鲜血液，C级异能者灭亡。

    “日盟，你们、好大的胆子！”一个低沉，悦耳却充满愤怒的女音在R国岛屿上方，炸响。





 




第二十七章 记住，你是我的妻
-
   

    “轰！”一条垂直的露白色光芒落下，地点不偏不倚，正是钟瓷所在的日盟的基地正上方。

    露白色的光如同摧枯拉朽一般，直接融化了建筑墙壁，甚至形成一个宽约10米的大洞，照在了钟瓷的身上。

    这道白光似乎是敌我不分一样攻击在了钟瓷和日盟五刀身上一样，实际上，钟瓷只感觉到了分外的温暖，就算是被禁锢材料锁住，仍旧有种阳光普照的感觉。

    但是日盟五刀却被狠狠的打击，那白光如同灼热的火山洪流，狠狠的将他们抛入了岩浆之中。

    啪啪啪！

    禁锢材料居然在这道白光之下，直接断裂，没有了绳索的支撑，钟瓷踉跄一下，差点倒在地上。

    天地灵气缓慢的恢复着，但是并不代表她没有受伤，坚持到现在，她头脑都有点昏厥，眉心上的棱形，有些暗淡到消失的地步。

    钟瓷的身体完全不受控制，缓慢的向天空中飘去。但是日盟五刀却无法阻止，只能眼睁睁的看着钟瓷飘上天空，然后被墨漩搂在怀中。

    墨漩伸出手将钟瓷宽大的袖口往上掳，果然在白皙细腻的皮肤上，有着深紫色的勒痕。

    天工织绸开放空间，也并不是能够每次都拿捏的那么准确，钟瓷也怕会破坏位面，导致崩溃，而这么多绳索一起出现，钟瓷当然不敢用位面开始尝试。

    最开始天地灵气消失，她还能让天工织绸的外部防御力硬抗一下，可是随着时间推移，必定会造成自己内部的创伤。

    墨漩心中怒火腾升，几乎有星火燎原的趋势，她一直万分宝贝钟瓷，特别是在衍化图中的十年，钟瓷终于认同她之后，战斗都很少让钟瓷出手，更加别说受伤。

    她自己一直宝贝的人，现在却让人给伤害了，她能不愤怒？

    轰！

    墨漩再次降下一道光，直接轰向了日盟五刀其中一人，强烈的光芒，直接将对方湮灭。

    对，湮灭，一点点的残渣都没有剩下，日盟五刀断其一，就是斩其首的结果。

    “龟田给我滚出来！”墨漩愤怒的声音，在日盟上空回荡，肆无忌惮的攻击，白光所到之处，片草不留。

    “好好好！”墨漩连说了三个好字，似乎她的耐心已经用完，刚刚最后通牒已经下完，但是对方没有一个交代，就休怪她墨漩不客气了。

    “墨漩！”钟瓷连忙阻拦对方，说道：“动静已经很大了，再闹下去普通人就要发觉了，一个S级忍者，五刀其一，已经是教训，快回S市，我担心我父母！”

    
墨漩侧头看着脸色焦急的钟瓷，只能点头，别有深意的望向了日盟所在地，原本她是想将这基地干脆夷为平地，看来不能亲手完成了，不过她不介意，派人前来灭了日盟，对于墨麒麟来说，任何异能组织，都不是它的对手。

    墨麒麟，可是拥有整整十位S级强者，甚至其中7位，根本没有在异能联盟露过脸，这样一个隐藏在暗处的强大力量，一旦公布，会震惊异能界。

    如果不是钟瓷担心自己的父母，别说墨漩，就是钟瓷自己，今天不一锅端了日盟都不算完。

    墨漩带着钟瓷，凭借S级尊者的速度，直接瞬移开来，一连串强烈的瞬移，每一次都能出现在百公里外，几次瞬移之后，就已经回到了Z国境内。

    瞬移的距离越大，耗费的精神力跟天地灵气也就越高，就算仅仅瞬移了几次，也仍旧让墨漩眉头微皱，有些眩晕的感觉。

    “墨漩，你没事吧？你先休息一会，我自己先回去。”钟瓷说道。

    墨漩嘴角挂上了微笑，吻了一下钟瓷的唇，只是一触即离，甚至有些像是咬了一口面包一样正常，这是无声的告诉钟瓷，不需要担心。

    女王大人，从来不觉得这世上有什么事情是自己无法办到的。

    嗖嗖嗖嗖！

    瞬移又在继续，距离拉近，原本要3个小时飞机才能行使的路程，凭借着异能者强大的能力，居然仅仅十分钟，就从R国回到了S市！

    墨漩强大的气息出现在S市上空后，由于动用瞬移能力，加上也没有太掩饰自己的气息，所有异能者都感觉到他强烈的威压和存在。

    天已经黑了，夜幕降临让隐藏在暗处的异能者纷纷出现，他们是黑暗中的掌控人，也许有一天，他们能够走在阳光下，甚至受到世人的膜拜！

    对于墨漩这样强大气息的存在，这些隐藏在暗处的S市长期定居的异能者，必须做到守护这个城市的责任。

    嗖嗖！

    
两个身影远远的飞过来，原本是在墨漩钟瓷身前，可是随着墨漩的瞬移，这两道身影被拉得好远，他们只能调转方向追逐过来，但是他们脸上的表情却显得十分错愕跟不敢置信。

    瞬移，代表的是S级通神之境之人。

    就在这个时候，同样一个瞬移出现在墨漩钟瓷视线中的人，拦在了两人面前。

    一对黑色的肉翅在对方身后展开，身上穿着西方中古世纪的贵族服装，他就像一个毫无掩饰自己奢华生活的贵族。

    “钟瓷？”卓第一时间收起自己的獠牙，非常诧异的看向钟瓷，紧跟着，目光被墨漩吸引住。

    
两个人在空中对立，眼中带着防备跟微微警戒，同是S级的存在，卓不可避免的有着对比一下的心态，卓虽然一直主张和平，但是并不代表在朋友收到威胁的时候不会挺身而出。

    但是这女子似乎不是有敌意的人，而且，两个人都实在有些狼狈的样子。

    可是，单凭衣着，也可以看出，现在两人身上穿着的，除了情侣装还是能什么？姐妹装？别搞笑了亲…他也只能用情侣装来形容这一套奇怪的战服了。

    一套白色带着黑色符文图案，一套黑色带着白色符文图案，没有一丝差别。

    身后的两个人终于追了上来，按理说，S市到现在已经没有了A级异能者，也就没有人拥有了翱翔天空的实力，而且这两个人也没有使用飞行滑板。

    不用距离接近，钟瓷也发现这两人是谁高原、刘沁。

    高原骑着一条青色小蛟，而刘沁的身后，随着战斗模式的开启变成了两个恶魔翅膀。

    钟瓷等不及高原与刘沁飞过来，在其他人认为极快速度的飞行，在钟瓷的眼中，却异常缓慢。

    “来不及说了，我要回家一趟，等会跟你解释。”钟瓷说着，立刻一个闪身，向自己家所在的位置移动过去。

    墨漩看了卓一眼，下一刻也消失在原地，追着钟瓷而去。

    钟瓷和墨漩两人到达钟瓷家的小区，钟瓷的精神力一扫，立刻发现父母在围着电视看新方向的直播栏目，两人时不时的讨论起新方向说出的大事小情，还津津有味。

    钟瓷松了一口气，觉得浑身都没了力气，身上更是传来隐隐的疼痛。

    嗖嗖嗖！

    三个身影出现在钟瓷与墨漩身前，这三名异能者都是墨漩安排在S市保护钟瓷家人的。

    “首领，夫人”三个侧身行了一个礼，墨漩点点头，说道：“刚才有人偷袭吗？”

    “尸体还没来的急处理。”三名A级异能者中的一个说道，钟瓷能够在他们身上闻到淡淡的血腥味，现在，他们说的并不是假话。

    “很好！”墨女王满意的点点头说道。

    钟瓷眼中含泪，她今天受到了太多的惊吓，但是对这这三名保护自己父母亲人的A级异能者，实在是感激不尽。

    “谢谢……谢谢！”钟瓷哽咽着说道。

    这让三名A级异能者反倒手足无措，在他们看来，保护目标生命安全是他们应该做的，是组织发下去的任务，没有资格受到钟瓷的感谢。

    不过钟瓷还是谢了，她最大的后顾之忧就是父母，她怎能不感谢？

    “你们退下吧！”墨漩对着三个异能者点了点头，而后吩咐道。

    三个异能者如同来时一样，很快消失不见。

    墨漩搂着钟瓷，柔声说道：“要不要上楼去看看家人？”

    钟瓷擦掉眼角的泪水，说道：“不了，我告诉他们我十一在上京打工，他们肯定以为我忙，现在突然回来，再说假期也用完了，他们肯定怀疑了。”

    “那走吧，先找个地方休息一下，明天再回上京去。”墨漩说道。

    “墨漩。”钟瓷突然喊出声道。

    “恩？”墨漩侧头看她，等待着钟瓷下一句想说的话。

    “谢谢你！”钟瓷恳切的说道。

    
墨漩哑然失笑，不过似乎感觉这样的笑不适合自己，她咳了一声，保持自己的高冷形象，却说着跟她形象完全不符合的事情：“恩，我还在想，你只知道感激别人，把我都忘记了，不过我会在晚上讨回这个救命之恩的~~~”唔…女王啊女王，你如此傲娇是为哪般？

    “你还吃干醋~”钟瓷不由得失笑，终于打破了刚刚凝重的气氛。

    墨漩深深凝望着钟瓷，这的确不是一个一眼看到让人觉得惊艳的人，可是越接触，越是欲罢不能，眼前这个女人，有着多让人沉醉其中的品质。

    她伸出手，轻抚着对方的脸颊，俯下身子，在钟瓷耳边，温柔地说道：“记住，你是我的妻，永远不要对我说谢！”





 




第二十八章 异能联盟的审判！-
-
    
钟瓷回到S市的消息不胫而走，说起来，钟瓷已经有半年的时间没有出现了，自过年的聚会之后，她就悄无声息消失不见，更是查无音讯，就算是庄严联系赵杰，也找不到钟瓷的影子。

    这次好不容易出现，庄严肯定第一时间抓到钟瓷，请客吃饭。

    别说钟瓷，就算是陈媛回来了，缘聚工作室每一次也都会热烈的欢迎，就像迎接领导审查一样。

    迎接钟瓷的，更多的是朋友的成分在里面，钟瓷更加留恋S市，也为S市付出了许多。

    
作为以前的上司，庄严肯定是要请客的，当然这次请客吃饭，是钟瓷举办的，因为她突然发现，她没有留在S市，其实是对不起守护在这座城市的这些人的，她为了更好的发展而走出了S市，却把这份责任交给了其他人，甚至把自己的父母，交给了其他人。

    她要感激缘聚，感激庄严和卓这些人。

    所以这一次，必须她请客。

    
当然，这难免多停留在S市一晚上，墨漩拿着药膏将钟瓷身上的青紫勒痕都揉开，因为那些地方没有天地灵气的流通，受伤颇重，居然跟钟瓷当日伤了疯癫剑宗一样，只能用天地灵气一点点的试探，才能化开，这可是炎热的10月份，手臂上伤的这么重，穿凉爽的衣服都不能了。

    当然，墨漩对此乐此不疲，并且晚上也得到了自家老婆的感谢，也不介意跟钟瓷停留一天。

    到场的最多的还是缘聚工作室的人，毕竟这些人都是钟瓷的朋友，在实验室泄露一战中对钟瓷非常崇拜，而新加入的新人也跟着来参加这个前辈举行的聚餐。

    
半年不在，S市也发生了翻天覆地的变化，新人就看到了三个，缘聚也从最开始的C级工作室，变成了B级工作室，刘沁，张辉等等超级潜力股也顺利升到了B级异能者，实力越发强大。

    
但是，分久必合合久必分，缘聚作为S市唯一的异能工作室很久了，而就在钟瓷收敛衍化图的时候，S市已经冒出了许多新鲜的异能者，其中以上一次在聚会中看到的新人闻君天为首，建立了另外一个工作室，然后接连冒出许多工作室，让S市充实起来，起码像一个真正的繁华大城市的异能者数量。

    苗颖仍旧在缘聚，不过当初的新人一共有三个，让钟瓷不由得回忆起那个杀手谭平。

    “谭平呢？这个新人似乎没听你们提到。”钟瓷问道。

    
“陨落了。”肖红颜轻轻叹息的说道：“也许是我们当时没有太重视他，其实想想，他虽然傲的让人没法接受，又自负又自大，很讨厌人，但是如果那个时候我们再坦诚一点，告诉对方，你想要脱离他们组织很容易，也许他也不会这样。”

    
钟瓷默然，如果对方只是一个世俗中的普通杀手，也许还没有人会理会他，但是他变成异能者之后，同样是异能者的人就能对付他。他突破的瞬间固然是拥有了超强的能力，可是也代表着，他通关进入了一个高难度的副本，而这个副本里面，所有的怪物（异能者），都比他强大，他还在用以前的眼光看待这个副本，只能game over。

聚会的同时，这些人也纷纷注意到墨漩，而墨漩特意环着钟瓷的动作显然也表明了，她俩关系不简单，很复杂。高冷的女王冷着精致的小脸，那双微微眯着的凤眸冷冷地扫视着眼前一伙人…意思很明显…钟瓷是我的！觊觎她的人都给我滚粗！！

高原偷偷将钟瓷从女王手下拉走，刺探着钟瓷的口风。

    “姐，你告诉我，你现在是不是突破A级，变成那个等级了？”高原小心翼翼的问道。

    “什么叫做那个等级？”钟瓷哭笑不得的说道。

    “通神啊，我回去说你会瞬移，都给安卓他们吓傻了，他们说对你不能像以前那么无礼了。”高原说道。

    “你怎么这么实在呢，你看他们也没表现出太多不同，无论怎么说，还是朋友，你无论怎么样都是我小弟，知道吗？”钟瓷说道。

    高原连忙点点头，却又支支吾吾的说道：“姐，那个女的，是你女朋友？”

    “恩，算是吧。”钟瓷点点头，其实两个人都已经是老夫老妻了，女朋友只是世俗中的说法。

    “啊，那岩哥呢？”高原惊讶的说道。

这个时候，墨漩缓慢却还算不动声色的将头冲向钟瓷两人的方向，凤眸狠狠盯住高原，小子，你好样的，老娘记住你了！！

高原顿时捂住自己的嘴，表情却如丧考批。

    那个人也会瞬移，岂不是通神？自己说话就算释放了结界对方也能听到，更何况他还毫无遮掩。谁也不喜欢别人提起女朋友的提前任男友吧，自己这不是找抽呢吗？

    钟瓷却哭笑不得，说道：“你以后少跟夏礼混，实在是太八卦了！”

    聚会完之后，钟瓷与墨漩两人回了上京，实际上仅仅离开上京5、6天，钟瓷却觉得离开了好久一样。

    墨漩吩咐下去，直接灭掉日盟，没有任何顾忌的下手。

    日盟乃是R国的官方异能组织，就像其他国家要灭掉Z国龙组一样，Z国的其他异能组织能够同意吗？异能工作室能够同意吗？异能者们，能够允许吗？

    但是，在整个R国损失了数百名C级异能者的情况下，人人自危，樱花组织和太阳组织，也只是出声警告，甚至R国政治官方都发出了对墨漩的谴责。

    谴责？简直跟笑话一样。

    墨漩堂堂S级尊者，你他一个小小的国家首相可以谴责的？他们只是一个国家的领导人，但是对于异能者来说，却完全不是一个层次的存在。

    尽管异能者现在隐藏在黑暗中，可是他们拥有无可比拟的力量，他们的强大，不是普通人可以左右，无论这个普通人在世俗中的势力有多么强大。

    
不过，墨漩一举消灭了一个国家的C级异能者，这件事情，还是在异能网域上被公布了出来，大批的R国异能者对墨漩进行咒骂声讨，但是很快，就被Z国的异能者回骂了过去，显示出中国语言的博大精深，翻译过去的文字让他们气到吐血。

    两方人马的对峙在当事人眼中原本没有什么，可是很快，这件事情就被异能联盟知晓，钟瓷跟墨漩，受到了审判通知。

    S级异能者很强大，更多资源请加百合小说群，群号码：479285782（非作者群）而这股强大也同样代表着无法约束，所以异能联盟的存在非常有必要，这就是一个惩戒S级存在的地方。

    
钟瓷第一次听说异能联盟除了奖励异能者，居然还有给S级异能者进行审判这样的程序，有些慌张，可是看到墨漩仍旧定气凝神的派出墨麒麟攻击日盟组织，并且将几个前来阻拦的R国异能者纷纷扫荡，就安定下心来。

    墨漩现在是一个大山，谁也无法撼动这座山，而自己现在就靠着这座大山，那么也要相信墨漩的实力。

    
当然，在准备接受审判的同时，钟瓷也在收集各项资料，别看R国做的不显山不露水，并且也没有造成大的危害，反倒是钟瓷这个受害人给他们带去了灭顶之灾，但是不伤害，却并不代表他们没做过。

    不过让钟瓷气愤的就是墨漩最后喊的那个叫做龟田的人，原来这名R国人，就是钟瓷击杀的那个忍者。

    
龟田作为忍者，自然拥有许多神秘的技术，其中分身术也是其拿手好戏之一，谁也不知道他有多少个分身，这与坤林联盟的副广不同，副广的复制分裂异能是能够通过肉眼观察到的，但是龟田的分身，完全看不出来，甚至是肉身都是一样的。

    龟田肯定没有死，而这次受到最大的创伤的还是五刀。

    五刀被墨漩直接击杀了一个，少了一个人，五刀从整体强度S级，直接变成了4个A级异能者，许多秘法无法释放，可以说，五刀已经废了。

    这才是日盟损失最大的，并且是无法弥补的存在，一个S级能力，是多么难以突破跟培养的，相信他们根本没办法弥补这一天大的漏洞。

    每一个S级强者的陨落，对于异能者都是震撼，而五刀虽然不是S级强者，可是对于日盟，对于龟田却是巨大的损失。

    这也难怪，在层层证据都没有力的情况下，龟田居然还会向异能联盟发起审判，要裁决钟瓷跟墨漩。

    墨漩毫无畏惧。

    将所有的资料都整理过后，钟瓷觉得，这次不彻彻底底给对方一巴掌，让龟田在异能联盟站不住脚，可真是太对不起自己了。

    全息会议现场，已经变成了椭圆形的体育场摸样，除了最上方的七个位置代表着七个尊者，周围围着的都是百余名S级异能者。

    在最中央，就是这次接受审判的钟瓷，而龟田，仍旧穿着黑衣黑裤，只露出了眼睛，安静的待在场地内的另一方，两人呈现了法庭的原告被告的位置。

    墨漩是S级尊者，刚出现的时候，却是在七个尊者席上的最后一位。

    
“我也将接受审判，所以，我应该出现在那个位置上。”墨漩声音平淡地说道，他的目光扫视着台下的龟田，还有周围那些纷纷议论的异能者，下一刻，她的身体消失，又在钟瓷身边重组






 

第二十九章 无罪！-
-
    异能联盟全息会议审判。

    随着越来越多的S级异能者出现，审判的时间也越来越接近，钟瓷望向龟田，说道：“你会后悔这样的选择，并且，将会惹到非常恐怖的敌人。”

    龟田没有说话，他一如既往的保持沉默，似乎出现在这里也情非所愿，或者是沉默成为了他的伪装。

    这次审判因为牵扯到墨漩这个新晋尊者身上，居然与发布信用点一样惹得以前的六大尊者齐上阵，第一位尊者，一直都以公平公正为职责的法度因尊者，主持了审判。

    法度因，也就是那名苍老的让钟瓷深感佩服跟震撼的老者。

    到现在，钟瓷也只认得他的声音，其他尊者，甚至连脸都被系统做了模糊的处理，让人看不清。

    
法度因抬起手，百余多名异能者也都跟着噤声，虽然只要拉开一个系统的结界，其他人也就听不到自己与其他人说话。可是随着法度因的抬手，所有人都恭敬的将目光转向他，而停下了自己手中的事情。

    
“墨漩尊者。”法度因缓慢的说道：“根据S级异能者龟田提供的证据，你不顾普通人发现，恶意击杀C级异能者共145名，毁掉R国异能界新生力量，对R国异能界造成巨大的损失。”

    “S级异能者钟瓷，异能者作为不牵扯国家政策走向方面，已经成了默认对你恶意破坏R国军事力量进行审判。”

    “现在，你们对于所犯罪行，是否有疑议？”法度因浑厚有力，却又缓慢的声音说道。

    墨漩面无表情，说道：“无疑议。”

    钟瓷嘲笑般的看着龟田，说道：“有疑议。”

    法度因没有意外，跟着说道：“S级异能者钟瓷，你可以为自己申辩。”

    
异能联盟尽管会对S级异能者作出审判，但是并不会按照真正的法律进行规格程序，因为那些太麻烦，没有必要，能够有这么强大的力量的人，心中自然都有一杆秤，所以只要语言上说服所有人，审判就能保持继续

    
龟田实际上就是R国政府派出来让墨漩停止破坏的，这趟浑水，其他R国的S级异能者不想参加，而本身R国的S级异能者就屈指可数，也只有龟田这个当事人才有可能出面。

    但是现在任谁都看出来，龟田的这种沉默的个性，似乎在这样的审判中不占优势，很可能被钟瓷巧舌如簧的辩解过去。

    当然，他们有些小看钟瓷的能力了。

    “我整理了一份资料，足以证明，日盟组织这次行动是有预谋，有组织的威胁绑架事件，并且牵扯了许多大型异能组织的利害关系。

    日盟组织在10月4号下午3点，与KNXXXX号班机，携带20名持有氢炮枪的异能者对我进行威胁，飞机上包括我的两位好友和无辜普通人300名……

    在我未答应资料其组织成员阿部井的同时，日盟以派忍者对我的亲人下手，所以才与之产生口角……

    
阿部井陷入昏迷的原因，是因为无法破解我为墨麒麟组织建立的防火墙，而我不救阿部井的原因，是因为对方多次利用异能，潜入其他国家或者是异能组织，盗取实验材料，满足一己私欲。

    其中，涉及被盗取的异能组织有：柏尹组织、艾维亚组织、盖亚组织、三波组织等等组织实验项目以及信息资料。

    日盟组织伤我在先，我还手在后，只是我的能力更大，而日盟组织偷鸡不成蚀把米，这样，我为何要接受审判？我何罪之有？”

    轰！

    
整个全系会议室都哄闹起来，这些S级尊者不一定有许多都是法度因那样百年的存在，许多的尊者，有堪比钟瓷爷爷辈的老者，也有比钟瓷看上去还小的孩子，他们尽管是S级尊者，仍旧有自己的个性，自己的利益，自己的守护

    “该死的龟田，居然是你们，我组织的上一代卫星研究居然是被你们偷走的！你这个该死的杂碎！”

    “触犯我利益者，死！”

    “强盗，这群无耻的垃圾！”

    周围的S级异能者轰然发怒，认证了钟瓷在最开始说的话，将惹到非常恐怖的敌人，这敌人，不是一个两个，而是一群。

    科技离不开计算机，更加离不开网络，这是所有人最担心的事情。

    而龟田，踩入了一片雷区，没有淌到绳索，还沾沾自喜。但是一旦触碰到一个，将是轰的一声，所有的雷都被引爆。

    法度因挥手，就算以他的威望，这一次，也许久才平息下来。

    就在这个时候，一个优美的分不清男女的中性声音，突然插入到整个审判场。

    “对于钟瓷恶意破坏R国军事力量的事情，作为当事人，我想说两句。”

    刷！

    
下一刻，一个身穿着金色制服的美男子，突然出现在场地内，随着他的出现，所有人的视线也都放在了他的身上，但是他们惊奇的发现，他们居然不认识这一位S级强者，这么优秀的人，没有一点记忆，是非常不应该的。

    钟瓷惊讶的瞪大眼睛，惊呼道：“法兰长老！”

    的确，来人正是墨麒麟组织的长老法兰。

    法兰对钟瓷轻轻一笑，所有看到那微笑的人，都觉得春风拂过大地一般让人温暖，甚至忘却了现场的环境，那种美丽浑然天成，不分性别。

    紧跟着，他扬起优美的声音，说道：“日盟是R国政府的力量所有人都明白，但是同样牵扯到国家发展，难道他们就不是违反规定？

    而这样的事情，哪个国家没有？难道这样的组织，就碰不得了？日盟意图侵犯墨麒麟组织防火墙，被墨麒麟组织反击，与S级异能者钟瓷，有何关系？

    现在对日盟组织打压的也同样是我墨麒麟，相信之后，会有更多的组织对他们进行声讨，难道那个时候，也算是牵扯国家发展吗？

    作为墨麒麟组织的长老之一，我法兰，向龟田发出疑议，我申请异能联盟，对龟田进行审判。”

    法兰的每一句字尽管声音优美，可是连成语句，却如同尖锐的钉子扎入木板一样犀利狠绝，没有一丝余地，这件事情变成了墨麒麟与日盟的恩怨，与钟瓷一点关系也没有了。

    钟瓷，只是一个受害者。

    随着S级异能者的再次讨论，事情已经不能再明确了，这是一场异能组织的纠纷，已经不属于异能联盟的管辖范围了。

    “我代表盖亚组织，申请异能联盟对龟田进行审判！”

    “我代表柏尹组织，申请异能联盟对龟田进行审判！”

    “审判、审判！”

    一时之间，征讨龟田，乃至于日盟组织的人，多不胜数，龟田作为S级异能者，已经能够承担起整个异能组织，所以只要审判龟田，就相当于裁决了日盟组织。

    法度因轻咳一声，让所有人安静下来，说道：“我们先要解决现在的审判！”

    六大尊者互相之间交换了自己的意见，并且全息系统也收了百余名异能者的提议，最终达成一致。

    “尊者墨漩，击杀R国145名C级异能者，导致一个地区的异能者新生链断开，供认不讳，处罚尊者墨漩，禁闭10年，不许擅自离开所在地。”

    “S级异能者钟瓷，恶意破坏R国军事力量不成立，无罪。”

    审判结束。

    这些S级异能者们非常愤怒，龟田却已经第一时间离开了全息会议，假设第二次出现，自然就是审判的时候。

    不过，法度因并没有审判龟田，因为之后引起的事情，其实是异能组织势力互相之间的勾心斗角，与异能联盟的S级力量不产生关系。

    “谢谢法兰长老。”钟瓷在墨漩的全息网络别墅内，看到了法兰，与之一起的还有两个长老，不过这些人似乎是第一次加入全息会议，也觉得十分神奇。

    “你应该谢的是首领，而不是我。”法兰扬起完美的笑容，说道。

    钟瓷转头看墨漩，眼中多出一份涟漪，不过却没有说谢，因为两个人，已经不需要了。

    “禁闭10年，这个惩罚……真是让人说不好。”钟瓷叹息了一口气说道。

    S级异能者拥有无限岁月，10年是很短暂的，可是对于钟瓷等人来说，以人类的思想来看，10也真的不短，让墨漩在上京足不出门，实在是太难为人了。

    也许在日盟组织看来，这简直是太轻的惩罚，根本不算是惩罚，只是让墨漩不走出上京，其他的什么也没控制，她仍就是想干什么就干什么。

    可是，让一个尊者受到约束，所有人都觉得不可能的。

    所以这个惩罚， 说重也重，说轻也轻。

    “那你就陪我十年好了！”墨漩低声轻笑，说道。

    “喂喂，长老们还在呢！”钟瓷脸红着说道。

    “我们可没看见！”金山双眼望天的说道。

    “薛长老已经听从首领的吩咐，到了S市，并且我们在极力打击日盟的同时，也要彻底灭杀龟田。”法兰说道。

    钟瓷也忧心忡忡，说道：“我这样，就是将日盟逼上死路，龟田可能狗急跳墙。”

    墨漩拍着钟瓷的肩膀，让她安心，薛定山去了S市，几乎是又一层保险，S市的防御力，相信已经固若金汤。

    被安慰的钟瓷自然也知道墨漩的决定，于是坚定的点头，说道：“我不后悔，他们、必须除掉”。




 




 第一章 轮船泄漏！
-

    在一片审判的征讨声中，日盟仅仅坚持了三天，就宣告解散，彻底消失在异能界。

    
但是让所有人奇怪的是，日盟的所有资料以及科研项目都消失不见，但是他们偷盗的研究项目却留了一份给那些前来征讨的异能组织，不过谁也不敢确定，这份资料是不是复制版，因为实在是太巧合了。

    这个时候，他们想到了钟瓷。

    对，唯一能够无声无息，不费吹灰之力就能偷走网络资料，百余名S级异能者中，也只有这个叫做钟瓷的少女。

    有一个阿部井，自然就会有第二个，并且无论是哪一个组织，都热切的期盼着像阿部井这样的人才出现，尽管在他们审判龟田的时候，是那么的愤慨，那么的不屑跟唾弃。

    这就相当于偷盗者用偷来的钱大手大脚，被千夫所指，但是如果自己也拥有了不费吹灰之力就能偷盗的本事，他们也会兴高采烈的使用。

    所以，在接下来的一个月，钟瓷莫名其妙的跟世界顶尖的异能组织的S级存在代表，分别见了一次面。

    
这里面的S级存在，有的是异能组织的客卿，请来当说客，有的是异能组织的真正创始人，前来稍微警告，有的则是旁敲侧击的问钟瓷与墨麒麟的关系，以及墨漩与墨麒麟的关系。

    总之，花样百出，让钟瓷应接不暇。

    
“米勒殿下，我觉得我现在的做法已经表明了自己的立场，我不会成为第二个阿部井，我既然留下了那些资料，也是感谢大家替我解围，不过我没有盗取其他组织资料的想法，你也知道，我是一个独行侠，只经营了一个A级工作室，而且对于异能界的实验开发实在是一窍不通。”钟瓷说着她已经能倒背如流的话。

    
S级异能者米勒似乎对于钟瓷的回答非常不满，哼声道：“也就是说，其实这些资料你还是看过？钟瓷小姐，你这样，与日盟又有和区别，并且，日盟其他资料，都被你占为己有，你不觉得有点太过分吗？”

    “那么米勒殿下想要怎么样？给你欠保密协议？还是将日盟的那些资源贡献出来给您分享一下？”钟瓷脸色也不好看起来，胡搅蛮缠的人是最不好对付的，这显然就是一个。

    
“这倒可以证明钟小姐的诚意，我们就来讨论下分得日盟资源方面，我们威廉联盟占的比例吧，我觉得，日本的激光技术开发这一块，应该由我们进行开发研究，这些放在钟小姐手中，实在是太浪费了。”米勒仰着下巴，高高在上，一副我免为其年接受你道歉的样子。

    他滔滔不绝继续说道，让钟瓷膛目结舌，她真是没有见过这么脸皮厚的人，难道是中西语言上的差异？

    就在这个时候，钟瓷在虚拟全息世界的别墅内，墨漩刷新出来。

    刷新，这是钟瓷形容在全息世界出现的新词语，她觉得实在贴切

    钟瓷看到墨漩，顿时有种小白见到BOSS的热泪盈眶

    “叮，S级尊者墨漩，进入别墅!”

    一个提示，让米勒从自我沉醉中苏醒过来。

    “在谈什么？”墨漩冷冷的问道。

    “在谈如何瓜分日盟网络资源战利品。”钟瓷快速的回答道。

    “哦？战利品由墨麒麟组织获得，为什么来找你谈？”墨漩面无表情的说道，看上去是一个疑问句，实际上，墨漩的话是陈述。

    找钟瓷来谈？你找错人了。

    米勒狠狠的瞪了一眼钟瓷，说道：“钟小姐，你的做法让我感到我被欺骗了。”

    “我没办法跟你沟通，这让我智商下降。”钟瓷捂着头说道。

    墨漩视线放在对方身上，说道：“还不走？”

    “别以为你是尊者就能为所欲为，这是我与钟小姐的事情，与你何干？”米勒大声的说道。

    
“因为某人打扰了我跟我妻子的晚饭，她需要陪自己的伴侣吃饭，而不是在这里听一个陌生人说一些可笑的战利品分割。”墨漩讽刺道，紧跟着，呼唤出虚拟的网络权限设置，作为钟瓷别墅的第二主人，墨漩有权利将米勒踢出门外。

    “再见！”墨漩启动权限，下一刻，米勒消失在房间内!

    “叮，你被管理员3S级尊者墨漩，踢出私人别墅。”

    
该死的该死的米勒怒骂着，似乎系统每一次都提醒着他墨漩是“3S级尊者”这个事实，异能界强者为尊，如果不是墨漩太过年轻，并且晋级3S尊者有大半年的时间不在，在异能联盟也没有实权，他也不会这么不尊敬的说话。可是没想到墨漩居然直接将他踢出来了，作为尊者，难道就这么点气度？

    “天啊，终于解放了，吃饭吃饭。”钟瓷立刻说道，紧跟着就退出全息头盔。

    墨漩走到钟瓷的全息别墅的电脑前面，将之后的7封申请会面的信全部选择群发回复。

    “拒绝任何会面――墨漩。”

    
等到钟瓷发现的时候，墨漩早已经发放出去，并且不少S级存在回复打扰了之类的，虽然钟瓷觉得这样做非常得罪人，不过钟瓷还是松了一口气，起码不用面对那些人了，多来几个极品或者是伪极品，她真的要虚脱了。

    在异能联盟，则有了各项墨漩尊者的资料显示了。

    1、墨漩尊者已婚，妻子是前段时间日盟案件的受害人S级异能者钟瓷。

    2、墨漩极有可能是墨麒麟的首领，这次指派消灭日盟墨麒麟第一个下手，并掠夺了大量资源。

    3、墨漩因为被禁闭十年的事情非常恼火，现在在到处找事，暂时不要打扰墨漩或者是她的妻子。

    几点总结下来，钟瓷觉得世界清静不少了。

    这些异能者找钟瓷的主要目的还是因为日盟这个庞大的国家组织的资源，真是被抢的一干二净，留给后来的异能组织只剩下残羹剩饭。

    你说麒麟付出了努力，他们也参加了围剿，同样是出工出力，凭什么你们吃肉我们喝汤，而且我这也是为你报仇，你钟瓷也太不够意思了，怎么也得出点血不是？

    其实就算没有他们，墨麒麟也能够轻而易举的毁灭日盟组织。

    
至于龟田，据说被十几位S级存在围攻，围攻龟田的异能者倒是收获到了好东西，杀了真身的那十几个人弄爆了龟田的空间指环，许多宝物被一抢而空，包括几张数量很大额的信用点，这才是最重要的。

    
时间悄然推移，这次虽然不是钟瓷想惹的祸，但是还是连累了墨漩在上京无法离开，所以钟瓷最近一个月非常乖，只接了几个在上京附近的任务或者是调查任务，并没有再出去冒险，反倒是林依依跟司马侯到处闯到，十分嗨皮。

    一个月两个月，钟瓷还能忍受，但是三个月过去，马上就要元旦了，钟瓷觉得憋的实在难受，越发觉得对不起墨漩了。

    就在这个时候，一件不得了的大事情发生了。

    
一艘奥国的货船在行驶到太平洋航线中，撞上了一个不明物体，游轮翻入海中，大概有100多吨柴油流入海中，于此同时，新上任的海皇非常愤怒，向异能联盟发出警告，如果再发生柴油泄漏或者排放污水的事情，海族就要不管异能联盟的规矩，直接上岸攻击。

    
不过异能联盟毕竟和海族人还保持着友好关系，所以平息了海皇之后，也从对方那得到了消息，奥国轮船撞到了一个S级异兽，这个异兽异常凶恶，不过一直在南极圈游动，海皇也只是隐约知道那么一个存在，却不知道为什么对方突然来到太平洋。

    这个消息直接震动了异能联盟跟异能界，由于对方是S级存在，甚至是海皇都只听过的传说级存在，于是异能联盟决定派一个尊者前往。

    这个尊者就是墨漩。

    
禁闭令自然也就在所有人的默许下撤销了，实际上这是异能联盟给墨漩的台阶下，毕竟龟田都已经死了，日盟也消失了，其他几个R国的异能组织或者异能者，士气也被打击到最低点，许多研究项目联合的组织都纷纷宣告与樱花组织和太阳组织解除合约，因为阿部井的事件爆发，使得R国声誉受到了严重的质疑。

    不过，这个S级的异兽还是吸引了大批的异能者前往，甚至有数十名S级的异能者，其中就包括魔法大师切尔发。

    切尔发与钟瓷跟墨漩在Z国聚齐后，扬起了下巴，打着卷的胡子一翘一翘的说道：“这次的异兽的晶石必须归我，剩下你们随便拿。”

    钟瓷忍俊不禁，说道：“长老，我从衍化世界里面拿出了好多晶石，都被你浪费了，杂多不精，你还是放弃吧，太浪费了。”

    
切尔发的确得到了不少S级水元素晶石，但是那些晶石能跟浩瀚传承比吗？肯定不可能，当初钟瓷觉得对方浪费了浩瀚传承，这一旦没有了，再找晶石，却越发觉得切尔发的研究太过艰难。

    切尔发哼哼着，但是倚老卖老，仗着自己比钟瓷大，还是预定了那颗异兽晶石。




第二章  愤青海皇-
 

    虽然许多国家高层都知道异能界的存在，不过许多航线还是不允许客轮驶入，特别是重大灾祸现场。

    
被撞击到的货轮的遗骸已经被托走，还是那些柴油仍旧覆盖了几十公里的海面，奥国对此进行了清理，播撒大片除油剂，但是这东西仍旧是工业化合物，对于大海的污染只增不减。

    作为新上任的大西洋区域海皇，甚至有些愤怒小青年气质的敖熙，对于他们这些作为，真是气愤难当。

    货轮上的工作人员现在11受伤解救，5名失踪，异能者怀疑对方已经被那头S级巨兽吞掉了

    
更多的巨型货轮正在作业，将海面上的油吸回来，但是哪里有油漂浮的快，附近的海域都已经被污染，并且奥国其实隐约感觉到这是异能事件，却因为备受外界压力关注，还是不得不采取紧急措施。

    他们最怕的，还是那个不知名的异兽，再次袭击他们的船。

    
切尔发与钟瓷和墨漩集合也是有原因的，因为出事的现场距离实在太远，就算是最近的观光线路，都要2000公里以上，相当于R国到S市，墨漩自然不可能运用瞬移带三个人过去，而且他们三个去了也没有地方休息。

    飞过去就更别提了，首先这么远的距离，异能者虽然爆发速度会比飞机快，甚至有的到达光速的地步，但是不可能保持几个小时的飞行，全身灵力都耗光了都不一定。

    所以，许多异能者在怎么去出事地点方面，却倍感头痛，毕竟这次是击杀S级异兽，可是能不能找到还两说，前期投资就这么大，让许多异能者都退缩了。

    
不过，因为异能联盟指派墨漩出使现场，所以特意找了一艘客轮，带着墨漩前往最近的出事地点，至于之后的事情他们也不负责，许多异能者们也都纷纷加入到这座游轮中，导致了海族许多异兽被吓的胆战心惊，不敢出来。

    一艘坐满了S级异能者的轮船，谁敢触其锋芒？

    游轮停泊在海上，船长已经吩咐在这个地方等待他们前往，游轮可以停泊3天，如果三天之内不归，他们就要想办法自己离开了。

    “切尔发长老，其实你应该感谢当初我选择了将浩瀚传承还给海皇~~~”钟瓷得意洋洋的说道。

    “哼哼，如果我得到浩瀚传承，也许我就是海族王。”切尔发不屑的说道。

    “哎，你也就能做个项链。”钟瓷摇头说道，语气含糊不清，切尔发全当没听到。

    钟瓷说的是实话，她知道的切尔发，的确用了浩瀚传承弄了个项链，可以释放水元素的异能，这才获得了魔法师的称号。但是对于海族传承来说，这太浪费了。

    钟瓷单手一翻，手中多出一个白色珍珠，看上去与其他珍珠没有不同，甚至比那些大型珍珠小一点

    随着钟瓷将这珍珠落入海中，一连串频繁杂乱波动扩散出去，尽管知道这种波动出现，但是没有人感觉到它表达的是什么。

    
同船的剩下7、8名S级异能者都不动声色的望向钟瓷的方向，不过看半天没有动静，也就放弃了继续观察的念头，有的异能者使用飞行滑板，这滑板尽管A级飞行滑板，但是长时间赶路也要降低速度，而不是急速飞行，大概要5个小时才能到现场，当然如果有钱，多装几个滑板在指环中，加速飞行，不到1个小时就到了。

    有一个S级异能者则召唤出一个小小的叶子，那叶子也是一个宝物，居然能变大，最后漂浮在海面上，然后可以顺着海面飘荡。

    “炼先生，不介意的话，带我一程吧？”

    “炼老，你的制作工艺又涨了，这叶子还有其他的吗？我用刚刚得到的宝物跟你换！”

    一些S级存在于开始巴结这位叫做炼的老者，那老者感觉脾气很硬，但是会和这些人说上几句话，感觉好别扭的个性。

    
就在这个时候，钟瓷抛下去的珍珠的波动终于停止，远处的海面上，居然有着滔天巨浪，高出海面20多米的巨浪让这艘在海上停泊，甚至没法抛锚而漂航的游船，陷入了极大的危机。

    
不过更让这些S级存在的异能者震惊的是，似乎是发现了这里有一艘穿，那高达20多米的巨浪居然随着接近，缓慢下滑，看似滔天巨浪，却一点也没有影响到船只，船仍旧悠悠的漂浮在海面上，甚至连晃荡都没有。

    这个时候，他们才发现，踏着海浪而来的，居然是一个一头金发，赤luo上身，金色鱼尾的海族人！

    “海皇！”其他S级存在震惊的说出对方的名字。

    “难道是因为我们这些人气息太庞大，招来了海皇？”

    “在海上跟海皇战斗，简直是找死，海皇据说可是尊者级别的存在！”

    一群人陷入了讨论声，等到海皇接近，看向他们一船要走还没有走的人，最终将目光锁定在钟瓷的身上。

    “钟小姐！”敖熙露出微笑，眼中更是充满了昔日的追忆跟感激，如果不是钟瓷，他现在哪里还是海皇，甚至成为了亡族罪人

    “哈，敖熙！”钟瓷像见到老朋友一样打招呼说道：“半年多没见，怎么头发跟尾巴都染成金色了？”

    “你这是在笑话我啊……”敖熙说道。

    
两个人旁若无人的开始闲聊，到让一群S级存在瞪大了眼睛，特别是切尔发，这小子跟他还有抢夺浩瀚传承的仇，没想到这次钟瓷居然真的唤来海皇给他们开路，只是今时不同往日，当初还能被自己蹂躏的海族小王子已经变成了海皇，能力更是比自己高，让切尔发唏嘘不已

    “你们要先去出世地点吗？”敖熙问道。

    “恩，等着你带路呢，我们可不想飞着去。”钟瓷说道。

    “我这就叫海族带你们去”敖熙说道，他的手中翻出了一个七彩的海螺，那海螺十分好看，旋转的角度以及上面的纹路都感觉有奥秘存在。

    “呜呜……呜呜……”

    一种由大海深处发出的声音响起，传出去很远，不到一会，数十头巨大的如同楼房大小的蓝鲸出现在视线中，那庞大的身躯将整个游轮都围住。

    游轮的操作人员是一个C级水手异能者，原本载了一船的S级存在已经让他万分紧张了，现在不仅来了海皇，还来了这么多头蓝鲸。

    钟瓷有些哭笑不得，说道：“如果我没记错，这东西时速才20多海里，这要是游到案发地，起码要两天时间，没有比这个更快点的吗？”

    敖熙嘴角带着笑，再次吹了一下海螺，在他们面前的蓝鲸突然发出一股强大的气势，其中一头更是拥有S级的威压。

    在场的所有人都吸了一口气，几乎不敢置信，这十来个蓝鲸，居然是A级异兽，其中更是有一个S级的存在！

    “来吧~”敖熙尾部拍着浪花，直接落入了那头S级蓝鲸的喷水孔边缘。

    钟瓷与墨漩切尔发纷纷瞬移过去，然后跟着敖熙进入了蓝鲸的内部。

    
这头蓝鲸比世界记录中最大的蓝鲸都要大，而内部居然改造成了一个豪华的宫殿摸样，其中夜明珠，拳头大小的珍珠比比皆是，贝壳作为床铺，一种奇怪的像泡沫浴一样的材料作为的被褥，让钟瓷都不禁感叹敖熙这种超级享受。

    “天啊，你这简直就是国王一样”钟瓷像是刘姥姥进大观园，村了

    “我现在就是这海族的王啊！”敖熙笑着说道，没有自夸，反倒是有种聊家常的感觉。

    
“所有海上的异兽都是你统领？”切尔发瞪大眼睛问道，他得问清敖熙的实力，知己知彼百战不殆，不然以后敖熙追杀自己了，自己连敌人多少都分不清楚，小老头心里算计的十分明白

    敖熙失笑，说道：“海洋还分几大洋呢，我哪里是所有海洋的皇，这片领域，实在是太宽广了！”

    是啊，海洋占地球的70，仅仅是30的陆地就拥有200多个国家，海洋哪里是他可以独占的。

    
“不过在大西洋这一块，的确是我地盘，有不少是我的手下，就与你们陆地上的异能者跟异兽一样，我们海洋也有凶兽，也有必须要消灭的存在，守护海洋是我的责任！”敖熙轻声说道，似乎在追忆这段守护的时光，他付出了什么，又得到了什么!

    
敖熙前一刻脸色还充满着温和，下一刻，却换上了一副愤慨的表情说道：“如果按照我们海洋法则，人类简直就是第一个要除掉的异兽，什么东西都往海中排放，我们想清理都要付出很大的代价，这样下去，早晚大海被你们玩完！”

    钟瓷看到敖熙这个样子，果然还是一点没有变，对人类的态度不得不保持友好的同时开始咒骂，其实海族大部分都是仇视人类的吧，毕竟人类给他们带去了太多不幸。

    
“也许等异能者真的可以公布于世之后，你就有发挥余地了，比如说这种A级的异兽蓝鲸，这东西比货轮或者是游轮可要快太多了，都快赶上飞机了，你用这东西运输，肯定比货轮在海上发生事故，出现柴油泄漏强，而且用多了这东西，人类就有依赖性了，你不但赚大了，而且他们要是再敢弄什么东西进海里，你就罢工，看他们还敢不敢了！”钟瓷天马行空的说道。









第三章 敖熙之志-
-
    敖熙听到钟瓷像是随意瞎说的提议，却眼中猛然爆发出一道光亮，紧跟着陷入沉思，最后双眼炯炯有神，绽放出光芒，甚至有种华光出现！

    “异能联盟，打算什么时候公布异能者的存在？”敖熙突兀问道。

    “啊？”钟瓷看到对方坚定的神色，心中咯噔一下，好像自己又闯祸了……

    
“异能联盟什么时候公布异能者存在，对，我要将海洋发展起来，可以用灵蓝鲸运输，可是让人类参观水晶宫，单凭珍珠宝石，根本不可能让他们珍惜海洋，牵扯更多的利益才可以，更多的!”敖熙碎碎念着，有些神经质的说道。

    钟瓷闭上了嘴巴，抿成一条缝，这个时候她就像一个惹祸了的孩子，躲在小角落想让所有人无视她的存在。

    墨漩不禁压低声音偷笑，觉得钟瓷这个样子太过可爱~~钟瓷一直都是稳重的，成熟的，但是偶尔的可爱就让人觉得实在很萌~~让墨漩实在是“爱不释手”啊~~~~

    “钟瓷，到底，什么时候才能公布？”敖熙已经连续问了三次，不过最后这一次虽然问的是钟瓷，但是他的目光已经望向了墨漩。

    敖熙转移了目标，向墨漩发难。

    同等级之间的尊者，是有共鸣的，他们甚至会感觉到彼此能量的多少，敖熙自从晋升到海皇之后，了解了世界上的许多绝密。

    比如说，异能联盟的构造，7大尊者的资料等等。

    
这些在钟瓷未晋升到S级的时候，也完全不知道，不知道异能联盟到底是一个怎样的超级存在，不知道异能联盟居然会以全息会议这样的形式存在，网络上更是找不到异能联盟的线索，这也就让异能联盟在钟瓷眼中越发神秘了。

    现在敖熙知道这些，就更加理直气壮的问墨漩，因为墨漩，现在就是七位尊者中的一位，就算不掌权也没有力度，但是她仍旧是一方霸主，应该知道其中的辛密

    钟瓷立刻拦在墨漩面前，就算是无形中的小麻烦，她也不想给自家女王添了。

    “如果异能界要公布，怎么也要十年二十年的时候，没有那么快，你说的事情也是要商议的”钟瓷说道。

    “十年二十年？”敖熙怒瞪着，这个答案他十分不满意，他双眼喷火，钟瓷却成了被火烤焦的一个可怜的出气筒。

    “不行，十年也不行，太慢了，十年的时间，海洋要死成千上万的鱼群，海族的数量更是要急剧减少，怎么可能等十年呢？”敖熙说道。

    钟瓷却不知道怎么安慰，毕竟她上一世也只活到了2017年的时候，听到异能界要向外公开异能者身份，可是并不知道具体什么时候。

    了解了异能联盟构造，知道了异能联盟全息会议提案这件事情之后，钟瓷想过，那个时候异能联盟恐怕已经商量好了，有消息传出，自然也是异能联盟传出来的。

    就在敖熙碎碎念的时候，灵蓝鲸已经到达了事故现场，发出一声叫嚷，钟瓷如蒙大赦，她要是再跟敖熙这么呆下去，她肯定要受不了了。

    
不过就在钟瓷要离开的时候，敖熙却兴奋的尖叫，说道：“钟瓷，钟瓷你们人类不是说什么2012世界毁灭吗？对，就是世界毁灭，那个时候，就是契机，异能界会不会公布？哼，就算不公布，我也要闹个天翻地覆，让全世界都知道异能者的存在，我看他们还隐藏不隐藏！”

    刚想飞身瞬移出去的钟瓷，踉跄一下，差点一头撞在灵蓝鲸的身体上，面对这个只想着发扬海族，保证海族生存下去的海皇，她真的佩服的五体投地。

    
“2012，只是一个传说，你不要误信好不好，再说，异能联盟要公布异能者的事情一点消息都没有，你别乱遐想好不好？”钟瓷连忙打消敖熙脑袋里的念头，如果再不阻止，敖熙都要成为世界公敌，2012的时候，敖熙扛着大旗要毁灭人类或者逼出异能者，那得有多少“凹凸曼”去消灭敖熙？

    “我已经打定主意了，等会去我就向异能联盟发出申请，他们不同意，我就要进攻大陆，他们不敢不听，哼哼！！”敖熙几乎沉醉在自己的世界中，什么话都听不进去了。

    
“敖熙，敖大哥，敖大侠，海皇陛下，天啊你就当我的话是开玩笑好不好，你想点实际的，别这么异想天开，异能界和国家政治还没有找到一个合理的相处方式，就算你用灵蓝鲸给他们运货什么的，他们也不可能信任你，也不可能真的放弃排放垃圾等等，这些都是无法沟通的矛盾啊……”

    
“钟瓷，你不用阻拦我了，我心意已决，他们不让我用？我就吞他们的货轮，让我帮他们运货，我就只用原本运费的十分之一甚至是百分之一，一艘轮船多少钱？我就不信我灵蓝鲸以A级异兽的身份还不让他们信服？他们不同意？我就变成海盗天天抢他们，抢到有用为止！”敖熙气宇轩昂的说完这些话，眼中闪烁着星星亮光，在这一刻，一个伟大的蓝图已经在他眼前展开，他回去要写计划书，要写一个完整的在2012之后的新世界与海族发展的计划书~~

    钟瓷已经无言以对，仅仅是她一句顺口的提议，让海族这个愤青海皇，要在2012的时候，变身第一个世界级大AOSS了…

    钟瓷觉得跟敖熙说话实在太疲惫，最后彻底放弃的靠在墨漩身上，一副行尸走肉的摸样，敖熙实在把钟瓷给打败了……

    墨漩低低的笑总是能够让气氛向另外一方面发展，钟瓷白了墨漩一眼，连你都笑话我~~

    “提议很好，为什么你觉得不可行？还要阻拦？”墨漩低声说道。

    很好？好什么？公布异能者身份？这是篡改历史啊！

    钟瓷想到这，突然灵光一闪，抓住了要害…

    她为什么不同意？

    
这个提议的确很好啊!

异能者公布，他们可以名正言顺的敞开身份，异能者不用活在暗处，她甚至可以给父母服用活岁灵，将父母接到别的地方去住，让人好好保护，而不是在漏洞百出，安全问题极大的小区。

    为什么不能改变历史？她的出现，不就是改变的吗？

    对让世界改变，让异能者浮出水面！

    这一刻，钟瓷也豪气云天，跑过去大力的拍着敖熙的肩膀，说道：“敖熙，你的想法非常好，我支持你！！”

墨漩俏脸立刻黑了大半个……无声的走过去，将钟瓷放在敖熙赤luo肩膀上的手拿下来握在手中，然后面无表情的说道：“去看现场！”

墨女王表示：…那肩膀好碍眼！好想削了….

    下一刻，墨漩直接瞬移出灵蓝鲸，切尔发摇摇头，说道：“首领什么都好，就是有弱点。”

    那弱点，就是钟瓷。

    
不过想想，切尔发觉得自己这种想法很搞笑，墨漩不是墨傲天，钟瓷也不是娇柔体弱的傲天夫人，钟瓷是一个S级强者，如果连她都算得上弱点的话，那么无论换多少个首领夫人也都是弱点。

    切尔发瞬移也走出灵蓝鲸，敖熙揉了揉他的金发，觉得有些莫名其妙，刚才他在墨漩眼中看到了敌意。

    想不通，敖熙也跟着出了灵蓝鲸，漂浮在空中，灵蓝鲸喷出一条水柱，将敖熙托在空中，鱼尾随意摆动。

    大海上已经变成了黑色，黑色的油渍漂浮在海面上，形成厚厚的粘稠的液体，空气中传来微微刺鼻的味道。

    那漂浮的黑色海洋，像魔潭一样，将人不由自主的吸食进去。

    一直海鸥煽动着翅膀，在天空中滑翔而入，想要捕捉游鱼，却变成泥足深陷，无法自拔，最终淹没在油海之中。

    被污染的大海，让人看上去分外苍凉。

    墨漩闭上眼睛，感受到四周的气息，最后放弃的摇摇头，说道：“没有东西。”

    大海太大了，完全找不到那个撞翻了船的巨兽。

    “先帮忙清理这些油渍吧！”钟瓷低声说道，她望向远方的那个游船，正缓慢的打捞着柴油，但是他们的作业量太少也太不效率了。

    “去把他们催眠了。等他们弄完，油早就不知道飘到哪去了！”钟瓷说道。

    “这是我常干的事情~~”敖熙说道，同时对钟瓷露出笑容，钟瓷是第一个帮助他整理大海的人，这一刻，钟瓷已经从一个朋友，到对自己有恩的人，变成了一个值得他尊敬的人……

    他轻轻开口，美妙的嗓音似天籁，传入所有人的耳中，如果见证了一种飘渺的传说。

    美人鱼的歌唱，歌声轻灵婉转，也许并没有什么意义的歌词，也许只是一连串的哼声，却能够让人沉迷，让人身险其中。

    “啦啦啦……啦啦啦……啦……”

    
大海的美丽宽阔，他们看到了一个坐在礁石上的美人鱼，自由的拍打着自己的尾巴，她的长发上用珍珠捆绑，她的鱼尾被海浪冲刷，她的眼睛如同深蓝色的钻石，她的背影那么婀娜多姿。

    一切，都那么让人心生向往~~

    钟瓷深深的吸了一口气，说道：“好强的幻术！”

    是的，幻术，是敖熙释放出来的幻觉那人鱼却历历在目，似乎现在回想，那就是一段真实的记忆！

    浩瀚传承的博大精深，这一刻让钟瓷深深的体会到了。

    远处，游轮上的所有人，都陷入了昏睡之中。

    “开始干活吧，我们把这些油都弄回去……”钟瓷展开天工织绸，这一刻，丝绸似乎变成了女娲补天的龟壳，让钟瓷掏起了海中的污水。









第四章 冰雪藻-
-
    天工织绸连海水带柴油，一起打捞起来，因为天工织绸的无限大，钟瓷直接扩散到全部海面上，然后猛的一抬！

    但是，天工织绸纹丝不动，只有边沿上升，中部却因为挤压，变成了一个碗形状。

    要知道，这次泄露的柴油可是100吨，也许数字大了，也只是一组数据而已，但是换算成公斤，那可是十万公斤！

    
假设一个人100斤重量，这可是整整2000人，钟瓷的精神力也许能够让一把小刀瞬间将一个楼房切割，但是并不一定，能够瞬间举起2000人，她是使用精神力操控物体的，举重这样的事情，根本不是她干的。

    但是，尽管这样，也让敖熙够惊喜了。

    
“四海之水，供我召唤。”敖熙念念有词，周围的水突然涌起，钟瓷感觉到在天工织绸下方的海水突然传来一股托力，将天工织绸和里面的柴油托起，让她原本想将这些柴油融入天工织绸的位面世界内的想法打消。

    天工织绸被缓慢的托起，巨大的污渍也被打捞的彻彻底底，为了不留下任何一个点油污，钟瓷甚至连多余的海水都装入了其中。

    大海拖着天工织绸缓慢的倾斜，钟瓷对准那艘游轮的收油口，天工织绸形成一个漏斗，将柴油缓慢倒入其中。

    处理完最重要的事情之后，远处的第一批达到这里的S级异能者，也看到了这个辉煌的画面，任谁都可以看出，那可以兜住海水的丝绸，是顶级的宝物！

    从兜住柴油到将柴油弄到轮船上，大约过了一个小时的时间，行动快的S级异能者和古武者都到了。

    现场没有了柴油，只剩下空旷的大海和一座沉寂的货轮，如果不是每一个人异能者都佩戴的卫星定位，他们一定不认为这里发生了一场海上事故。

    “那个异兽在哪？能感应出来吗？”钟瓷问道。

    敖熙皱了下眉头，说道：“大海太大，就算我要传递消息，也要好一会，想要一个潜在的不知名生物，也很困难。”

    “你不是说这是你的地盘吗？”钟瓷不禁反问。

    “我话还没说完。”敖熙翻了个白眼，说道：“但是我可以找这一片的S级生物出来，问一下~~”

    敖熙再次拿起那个海螺，放在嘴边呜呜的吹响。

    那头S级的灵蓝鲸具轻轻摇动着尾巴，似乎非常惬意的听着歌声，摆出享受的姿态。

    “呜呜……哗啦啦……呜呜……”

    海螺的低沉声音跟浪花的拍打声交织在一起，这种奇妙的韵律将看似单调的声音变成了一曲歌谣。

    远处，浪花迭起，脊背生长着三角形的成群结队的鲨鱼，在向他们所在的位置靠近。

    在最前方的鲨鱼脊背上，坐着一个身穿着银色鳞甲的高大男子。

    
距离近了，能够观察到那男子的相貌，他有着一头深灰色的长发，微微偏紫色，脸颊如同刀削，双目形成倒三角眼，眼中有着嗜血跟狠辣，除了俊美的外表，最出众的就是他残酷的气质。

    钟瓷能够在他身上，问道一股浓郁的血腥味，还可以感受到对方传来的一波浪的杀气！

    这绝对是一个杀人如麻的魔头！

    “海皇！”那男子目光望向敖熙，扬起下颚，尽管因为灵蓝鲸与他座下的鲨鱼有着强烈的身材差异，可是男子的眼中还是充满了高傲，并不可能被高低地势淹没。

    “戮长老!”敖熙也十分惊讶，没想到来者是海族中的巅峰种族鲨族的族长，同样也是太平洋区域的海皇手下的顺位长老。

    无论海皇交替了多少代，只要戮没有死，那么他仍旧是长老，他死了，还有他的儿子代替长老之位，海族，从来都不缺统治者。

    而从出生就听说过无数戮长老的事情，敖熙对他十分敬佩，甚至隐隐有恐惧在里面。

    这，是一个3S级尊者。

    海域更加广阔，不为人知，无法探索的海域中，孕育出各种各样的生命。

    鲨族，就是其中的一脉。

    海族的根源，与精怪差不多，只不过，他们拥有更强大的能力，在道士和尚这种神能者在陆地肆意的时候，没有人会理会深藏在大海中他们。

    
于是精怪与精怪的结合，一代一代的繁衍下去，拥有了天生的灵力跟运用方法，他们的外形随着进化，越来越趋向人类，也混合着兽态，成为适合大海的族群在没人干扰的情况下，渐渐成为了海族。

    人类有7尊者，海族，也许比之多几倍！

    当然，海中的凶兽，更加强大，强大到他们都互相修生养息，不愿意打破这份和平，除非牵扯到族群的发展。

    戮充满冷酷的双眼望向敖熙，眼中的杀戮跟血腥也没有改变，似乎连海皇他都可以屠掠，最后咬着对方完美的脖颈，吸取甘甜的鲜血。

    “皇叫我，有何吩咐？”戮长老问道。

    “戮长老，你有没有看到前几日在这附近发生的灾祸，那异兽到底是什么，跑到哪去了？”敖熙连忙问道。

    虽然他能感觉对方是从极难之地到来，身上有寒冰之气，却并不知道什么种族。

    戮长老挑了挑他的倒三角眼，看了下四周的异能者，似乎懂得这些消息是要给异能者的。

    于是他动了动嘴，看似毫不在意的说道：“一个冰雪藻而已。”

    “冰雪藻！”钟瓷瞬间瞪大了眼睛

    戮长老跟敖熙都很意外，不但是因为钟瓷的反应过大，而且还因为钟瓷这副了然的样子，他们甚至对于冰雪澡，知道的都非常少。

    他们口中的冰雪藻，自然不是单单一个植物，却也算不得是异兽。

    冰雪藻与树灵一样，也是植物精怪类，只是冰雪藻更加高级，如果真如敖熙感应的那般，拥有S级的气息威力，那么附近的海域，可真就危险了！

    
冰雪藻是一种罕见的冰寒系生物，到达S级别，最小的也有千米范围，像一座巨大的冰山，时而浮出水面，时而下沉，虽然冰雪藻本身不会移动，但是一旦脱离了所在地，就会化为冰山，随着海洋漂流，直到出现依附物。

    南极大陆，原本是冰雪藻繁衍的地方，在那里，冰雪藻就如同冰雪陆地或者是冰山一样的存在，不会轻易脱离大陆进入海洋的。

    更何况，这冰雪藻飘的也太远了……

    
钟瓷知道冰雪藻的来历，还是因为上一世一只A级冰雪藻脱离了南极大陆，在一个小岛上安家落户，最后形成几百米的大冰山，在维度并不算高的岛屿上，形成了奇异的寒冰世界，探险的几个人游人将这当为奇观拍摄下来放到网上，导致那个岛屿变成了旅游景点。

    于是，异能界也不敢动那冰雪藻，因为知道的人太多，通过网络传达的速度也太快，异能界没办法消除所有人的记忆。

    好在冰雪藻形成的冰山内部实在太过寒冷，不是当时民用防寒服能够踏入的，最终没有人进入里面探险，也没有打扰那个冰雪藻。

    
扎根建立冰山的冰雪藻，并不可怕，最可怕的是流动的冰雪藻，形成的千里冰山喜欢贴近大型移动生物，想找一个依靠好不在漂泊，如果不及时找到对方，这一片海域，果然是万分凶险的地方。

    
敖熙看钟瓷陷入思考，只好自己跟墨漩他们解释了一下冰雪藻的厉害之处，并且有些嘲讽的说道：“如果不是全球变暖，许多冰山融化，冰雪藻跟着冰山脱落，这种生物是不会进入海洋的，因为海洋的许多污染，会让他们慢慢被腐蚀，就算是S级的存在也一样。早晚有一天，极南之地的冰川融化，到时候，你们的大陆也许会变成第二个水晶宫！”

    
其他几个S级异能者对于敖熙的说教非常不感冒，他们这群人更加关心的是如何提升自己的实力，对于人类呼吁的那些问题，他们只觉得是杞人忧天，他们现在的实力，就算是地球变成了水球，他们仍旧能够生活下去……

    “冰雪藻智商不高，就算进化到S级，也只有人类三岁小孩的头脑，可是这东西不发动攻击的时候完全没有气息，怎么找？”钟瓷回过神来，跟这群人讨论起来。

    植物类精怪威胁不大，但是气息却与天地最为融合，也最不好找，就算不能将冰雪藻引回南极，也必须找一个地方让它安定下来，不然必定要闯大祸！

    “我发动一下族人，四处寻找一下吧。”敖熙再次说道，无论怎么样，钟瓷的忙必须帮，没有钟瓷，就没有他这个海族新上任的皇。

    
钟瓷点头，如果是在陆地上，只要知道了对方是什么生物，凭钟瓷的文字异能，没有生物能够逃脱她的追踪，而大海，却真的是一点文字都没有的地方，钟瓷的异能无法用来探索。

    其他异能者也拥有自己的手段，开始向其他地方探查，都分散开来，自己找寻冰雪藻。

    戮长老看没有他什么事了，立刻说道：“我就先告退了。”

    敖熙立刻恭敬的说道：“麻烦戮长老了。”

    戮长老没有应声，回头看了一下墨漩和钟瓷等人，骑着他的鲨鱼离开。

    第一天，除了帮助敖熙将柴油装起来之后，没有任何收获。

    
“我这就通知族群，让他们帮忙找冰雪藻，你也知道，大海中的生物成千上万，数量更是无法统计，那些被捕捉的鱼类都是未开化的俗物，真正有智慧的生灵屈指可数，要通知每一个族群帮忙寻找，也是要时间的。”敖熙说道。

    “已经够麻烦你的了。”钟瓷笑着说，敖熙能够这么而尽心尽力，钟瓷当初也算是没有白帮他。









第五章 水晶宫-
-
    “先去水晶宫等消息吧。”敖熙说着，让三人回到灵蓝鲸的肚子里面，他是一定要做东道主，让这些人见识一下自己的水晶宫了~~

    水晶宫并不是真的水晶做的，它隐藏在人类无法探测到的深海，在探测仪现实已经到达的海底的位置，其实距离真正的海底，还有几百米。

    海族用古老的法阵支起大海，在海洋下建立了他们的乐园。

    所有的建筑，都有海洋的味道，珊瑚，鱼类的残骸，随处可见的珍贵宝石像石头一样扔在街角变做装饰。

    有的建筑仿造古代豪华的宫廷，有的仿照亭台小楼，甚至有的是高楼大厦。

    不同时期建立的建筑，就有不同的味道，海族一直在保存着。

    并且，海族没有灯光，他们用夜明珠与透明的发光鱼装进透明圆形长条中，镶嵌在各处，使得所有建筑都沾染上荧光，让材料多了分透明感，这才有水晶宫的含义。

    那真的是一个十分美丽的城市。

    水晶宫内部也是空气，因为随着海水被污染，还不如将海中的氧气聚集在一起，排除水分，只有新生儿，才会在净池中诞生，成长之后，才出来。

    一个庞大的群体，一个为世人所不知的存在。

    “真的很美！”钟瓷赞叹着，不用任何华丽的辞藻，只是美，美的让人惊心动魄

    “所以，我一直在守护着她！”敖熙露出温柔的神色。

    
钟瓷想到S市，她没有敖熙那么多珍惜的表情，S市繁华，人口庞大，似乎并不那么美丽，但是，那里有她的亲人，有无数普通人过着忙碌或者懒散的生活，还有她自己的追忆，就这一样，就够她守护的！

    钟瓷跟墨漩，还有切尔发被安排在贵宾接待的王宫中，切尔发出去欣赏风景，钟瓷知道他刚刚进入的时候看到了门口一个巨大的水系晶核，估计切尔发准备将晶石抠下来偷走……

    钟瓷坐在床上，打开手中特制电脑，因为是异能实验室购买的特殊昂贵品种，就算在深海中，仍旧能够自主运行。

    她开始控制一个私人卫星，然后运用异能扫描整个太平洋，查看有什么大型的冰山岛屿之类，并且微微输入异能，将观察度大大增加。

    “希望能有点作用吧。”钟瓷说道，这样起码比什么不做强一些。

    
钟瓷将提示音设好，然后习惯性的浏览一下异能网域，在异能网上，总是有一些新鲜的事，有的能够唤醒钟瓷的记忆力，如果是自己知道的潜在宝物的储存地，她就会去跟着插上一脚，不过她现在的等级也高了，眼界也开了，许多宝物对她来说可有可无，也没有全去参加。

    当然，看异能网域的事情，倒是可以当灵异故事和八卦看……

    墨漩从后面圈住钟瓷，钟瓷找了个舒服的姿势靠在墨漩怀里，两个人继一起看网域上的信息，显得分外温馨宁静。

    
在异能网域上，除了一些任务的发布和交接信息，更多的还是异能者的心情故事之类的，好多都是新人想把自己的故事告诉其他人，或者是询问升级的方式，聊一些自己见到的不公平的事情。

    钟瓷的目光很快被一个有意思的题目吸引住，《毕业之后，我要开一个矿泉水公司》……

    异能千奇百怪，并且发展到很多方面，随着异能者越来越多，许多繁琐的机械和人力要完成的项目也将被取缔。

    比如说上京的E时代建筑公司，他们的要价并不贵，等到异能联盟公布异能者存在，有更方便、更快捷、质量更好的异能者装修，谁还会去找装修公司？

    这片文章讲的是一个C级异能者，刚刚在读大2，前几天遇到几个学长学姐，深深为毕业之后的就业问题烦恼，于是他觉得自己就算找不到工作，也能自己开家矿泉水公司~~

    
他的异能很独特，可以将任何物体变成水，好在他上大学是租房子住，在刚刚突破的时候有些不会控制，做梦的时候一不小心将床变成了水，不仅自己摔倒了地上变得狼狈不堪，而且还淹了楼下的住户

    显然，这是一个很活泼很幽默的一个异能者，钟瓷细细思考了一下对方的异能，发现他似乎很符合敖熙的“环保”标准。

    “他的异能可以净化水，据说比矿泉水还干净，是最纯净的水体，并且可以将一些物体化为水，他本身没有什么攻击力，恶作剧倒是做了不少。”钟瓷说道。

    墨漩点点头，说道：“小家伙倒是不错。”

    她上前退出了钟瓷的账号，登陆了自己的，然后在后台权限资料内查找了这个C级异能者。

    钟瓷微微低身子，让墨漩更好打字，看到墨漩轻易的查到了对方的资料和所在城市等等，不由得调侃道：“权限，又见权限~”

    钟瓷虽然拥有S级能力，但是没权利去查询其他异能者的资料，墨漩作为3S尊者，异能联盟又发布了信用点和普查异能者的项目，让他们获得了许多资料。

    
钟瓷的文字异能尽管能够侵犯网络，但是墨漩查找的资料是通过异能联盟的全息会议内传递过来，只在出现的那一刻钟瓷可以用文字探索，却不可能顺藤摸瓜，这让她十分郁闷。

    “我们可以联系他，先以异能联盟做幌子，奖励点他东西，等到毕业了推敖熙那边去，也不错~”墨漩说道。

    “幌子？奖励？”钟瓷仰头看墨漩，说道：“我记得我C级的时候，异能联盟也送了我一台营养仓，不是你的主意吧？你这么早就惦记我了？”

    墨漩抿着唇低笑，换了一个姿势将钟瓷压在身下，说道：“看来有潜在的敌人，我得查清楚~”

    “哦？异能联盟经常用这种方法？”钟瓷扭头看屏幕上的资料。

    
“算是吧，反正那些东西对于S级强者来说，根本不值钱，给小辈算是顺手给的，以后发展得好了，倒是可以栽培一下，当然，异能界没有师徒关系，所以不会有异能者特别栽培新的异能者。”墨漩说道。

    “是没有师徒，但是有异能工作室的老板和手下，也算一种上下关系吧。”钟瓷考虑到。

    “上下关系？恩？”墨漩嘴角上翘，凤眸上挑，笑容带着坏意，亲吻钟瓷嘴角，双手也顺着衣服抚摸着钟瓷的腰肢。

“你还能再流氓一点吗？”钟瓷哭笑不得的说道，却很顺从的楼主墨漩的脖颈，而后调皮的咬了一下墨漩精致的下巴…嗯，墨漩的皮肤又香又滑，可不能伤了~~

钟瓷的贝齿只轻轻的墨漩的下巴上碰了一下，而后马上离开，只用嫣红的唇瓣轻轻触碰着女王白皙的皮肤……

两个人互相凝视，目光焦灼着……

钟瓷略微仰起头，将唇贴近女王同样嫣红饱满的唇瓣，吸允对方口中的香甜……

形势一片大好，眼看就要擦枪走火……
    
滴滴滴滴……

    电脑传来提示的声音，让交织在一起的两人身子齐齐一顿，不得不分开。

    “别压着我……”钟瓷手忙脚乱的推开墨漩的身体，将差点推到胸口的小衫拉下来，翻身坐起抱着电脑查看。

    其实钟瓷查看最开始是没抱什么希望的，可是看到传来的影响的时候，却神色凝重。

    墨漩也跟着看到了那传来的照片，皱起了眉头，指了指照片有一个模糊的地方，说道：“这个地方，有东西。”

    “一个被冰封的海族。”钟瓷说道。

    她快速的调出了那冰山的录像，录像比照片更加模糊，但是可以看到冰山周围发生的一切，一些接近的生物群体或者是海族，都被它冰封在里面，毫无疑问，这就是冰雪藻。

    “它移动的速度好快！”钟瓷判断着对方的速度，然后将电脑的资料传送到自己的通讯其中，距离显示水晶宫居然不远。

    “按照它的移动速度，很快就会到达水晶宫，难道对方就是要奔着水晶宫来？”钟瓷说道。

    墨漩没有说话，而是仔细的看着这座巨大的冰山，似乎是在估量着双方的实力。

    体型越大，也许不够灵活，但是能量上绝对站很大优势。

    
“先通知敖熙，我们先过去查看一下。”钟瓷看到冰雪藻的时候，才觉得是真正的震撼，那上千米的冰山范围，单单是体积跟能量，绝对不是她能够消灭的，更何况，现在看不到威压，不确定对方到底是什么级别。

    敖熙听到钟瓷所诉，特别是那些接近的海族都被冰封的消息，顿时脸色铁青，灵蓝鲸呼啸着跑来，将钟瓷墨漩跟切尔发吞入肚子里面去。

    敖熙在水下的速度绝对不比灵蓝鲸快，他手中拿着海螺，这次的吹响，给人一种激动澎湃的战歌的感觉。

    海族从四面八方走来，在水晶宫生活的海族，都是人鱼海族，出来的男子拿着珊瑚一样材质的诡异长枪，但是毫无例外，枪尖都是非常尖锐。

    而女子则手中捧着皮球大小的宝珠，随着敖熙吹响战歌，排列成整齐的队伍，跟随者敖熙。

    海族士兵，是一只战斗力极强，又非常团结的队伍。

    灵蓝鲸在深海中不断拔高，速度越来越快，内部的房间却病没有倾斜，但是精神力不断扫描外部的钟瓷，可以清楚的“看”到外面发生的一切。

    就在这个时候，周围的气温，似乎突然下降了……

第六章 千里冰山-
-
    
钟瓷与墨漩对视一眼，不用说话，她们就能理解对方眼中的含义，灵蓝鲸已经停了下拉，发出清脆悠长的吼叫，似乎在提醒着肚子内的三人，也或许，在向什么东西发出警报。

    嗖嗖嗖！

    三道身影，先后出现在空中！

    钟瓷身上出现黑色的太极服，一般的情况下她喜欢穿那套S级的宫装，因为那套衣服的防御力更强，颜色素白，是她喜欢的颜色。

    
而这套黑色的阴灵之力形成的服装，却让她显得太过阴魅，或者有点妖异的感觉，但是在与墨漩一起行动的时候，这套衣服，却能够提升双方之间的战斗力，两个人的战斗力越高吗，提升的就越高。

    
墨漩虽然不说，但是钟瓷有的时候也觉得足够骄傲，毕竟她的能力已经到达了S级中级，而且还在缓慢上升，跟墨漩是没办法比，但是跟其他异能者相比起来，1年的时间从C级到S级，几乎不敢想象，这其中，经历了不少非凡的机遇。

    如果当初跟墨漩一起阴阳传承的人是夏耀那个娘娘腔，现在的局面绝对不是这样了……

    墨漩一身白衣漂浮在天空上，出现在她们眼前的，正是那座巨大的冰山。

    冰山的外围冰封着一些游鱼跟海族，纯净透明的冰水让那些海族还活灵活现，距离比较近的几个海族还有声息。

    钟瓷抬头向冰山上望去，在冰山中，蜿蜒形成了只能看到花纹的蓝色藤蔓，那就是冰雪藻。

    
冰雪藻并不像一般藻类一样是海带形状，而是藤蔓状，非常巨大，叶子与三叶草的摸样相同，大概有巴掌大小，一只藤蔓相邻的两个叶子大概有半米，在钟瓷的精神感之下，有无数的藤蔓跟叶子在冰山的内部，呈现深蓝色。

    
看到被冰封的海族，敖熙怒吼一声，释放着浩瀚之力，他身后跟着的一群海族中的女性，则快速念着咒语，无数的水花扬起，攻击向冰山，那水流温和，将冰山的一角消融，困在里面的海族外面包裹着的寒冰越来越薄。

    呜呜……

    
敖熙吹动着海螺，他脚下的海浪翻滚，变成了滔天巨A将他与身后的男性海族托起，这些男性海族高举着手中的枪，随着巨A的迭起，冲击的力度居然让钟瓷想起了在陆地上的骑兵。

    他们就像骑兵一样，借着俯冲的力度，造成大量的伤害。

    喝！

    一群海族大吼着，手中的枪扎向冰山一角，碎冰破裂的咔咔声立刻连串的出现。

    哗啦啦！

    一个大概，20米长的冰块被他们切割下来，然后随着他们的浪潮退却，落入了海中。

    
敖熙手中同样多了一杆金色的长枪，区别于其他海族男性的枪，他的枪是金色的，枪头却是深沉的黑色，但是在月光的衬托下，那枪尖有一股蓝色反射，让钟瓷似乎嗅到了大海的味道。

    喝！

    海族再一次喊出口号，大浪扬起，将他们送入冰山之上，高举着的枪切入冰山内部，让那块后冰分离，随着浪潮退却，又一块冰被剥削下来。

    
“这样不行，这些冰只是冰雪藻释放除的寒气凝结而成，它的主体是那些三叶草一样的藤蔓！”钟瓷提醒着敖熙，但是眼前这座冰山太大了，所以就算要知道攻击那些藤蔓，他们也要一点点推进。

    
女性海族用手中的宝珠吸收天地灵气，催动水箭，不断的冲刷下，那名被困的海族很快脱离了冰山的禁锢范围，已经冻成了冰块的海族掉落在海中，三个海族女性立刻扎入海里，去救助他们的同类。

    敖熙的怒吼越来越大声，枪尖的威力也越来越大，从最开始的几十米宽，一米高的冰块到现在的十几米高的冰块，整座冰山被他挖了一个大洞。

    “海族就算到达A级异能者，也没办法拥有翱翔天空的能力！”钟瓷说道。

    “这种方法虽然看似单吊，却拥有极大的威力！”切尔发也跟着说道。

    墨漩沉默不语，只有钟瓷知道，墨漩现在在凝聚力量。

    “我们上吧！”钟瓷说道。

    左手在空中一抖，丝绸翻出，叠成一页页古老的书籍，书籍翻开，每一页上都会出现一个神奇的世界。

    右手拿出神笔，在书籍上快速的写出五大凶兽的名字。

    吼吼吼！

    
混沌彭的一声，直接落入了冰山之中，身体翻滚，震的冰山剧烈摇晃。穷奇煽动翅膀，却离得较远伸出利爪，让攻击形成风刃，撞击在山体上睚眦对冰山怒目而视，发出一声怒吼，居然有一道空气波直接冲入了冰山之上，貔貅四蹄翻腾，踏入冰山之后，居然发出嗤嗤的烈焰蒸发水的声音！

    饕餮的脖颈伸长，长大巨口，将冰山一角吞噬。

    饕餮咬中的一口之后，却不咬断，而是一点点的吞，口越来越大，饕餮的身体也被撑得越来越大，真有一种蛇吞象的感觉。

    
钟瓷感觉到寒气侵入体内，却并没有阻止饕餮，因为饕餮吞噬进体内的寒冰都被它消融，直接化为海水透过饕餮虚幻的身体内流入大海，饕餮凶兽的力量，居然与海族士兵一样，消耗着冰山。

    
钟瓷也只是看过冰雪藻形成冰山的图片，可是钟瓷不知道怎么才算是伤到冰雪藻，这种东西，又怎么能消灭，藻类的繁殖最快，也许轰杀了一个冰雪藻，将会出现无数的冰雪藻！

    切尔发念念有词，他的手中多出一个红色晶石的法杖，那颗晶石散发着浓郁的火元素波动。

    他身上猛然聚集了一片火元素，就算是在浩瀚的大海上空，仍旧感觉到一种橙色的光芒，以及灼热。

    “轰！”

    切尔发身前聚集了一个直径一米多的火球，随着切尔发灌注着能量，火球的颜色越发深邃，变成了岩浆般火红。

    “去”切尔发爆喝一声，火球瞬间飞到冰山上空，然后发出一道爆破，一米多大的火球分成无数块散落，如同火雨流行。

    滋滋滋。

    冰雪消融般，冰山的水迹留下，一个小小的火球撞向了一个薄冰面上，将一个暴漏在外的冰蓝色的小叶子燃烧掉。

    一种无声无息的波动，一种似乎来自精神层面的怒吼传来，一波让人心悸的波纹横扫开来。

    咔咔咔……

    冰川崩裂，封印在冰川中的巨兽苏醒，在它眼前出现的所有具人或者物，都将被对方吞噬！

    一层海浪又席卷了过去，敖熙拿着的枪尖闪烁着大海深蓝的光芒，一股来自大海的磅礴之力，从枪尖上迸发。

    咔！

    最清脆，最剧烈的声音传来，千米的大冰山，被敖熙一为二！

    
一株长达百米的巨大藤蔓带着无数的蓝色枝叶席卷上天，向乘着海浪退却的海族们甩去，那庞大的躯体将他们的海浪一分为二，海族的士兵纷纷向两侧跳去，在海上，他们拥有绝对的灵活性。

    握着金色枪身，枪尖拥有四海之力的敖熙，却一点也不退缩。

    “给我破！”敖熙怒吼着，枪尖直点冰雪藻的藤蔓，他的身后，更是扬起滔天巨浪，带着浩瀚之力，汹涌澎湃的撞向剩余的冰山……

    轰隆！

    
巨大的撞击力度让原本已经破碎想要出来的冰雪藻保护层冰山彻底的消融，变成碎碎冰块，海族的女子们被砸得正着，一个被撞击了鱼尾的海族女性口中流出蓝色的鲜血，这鲜血在海中，散发着荧蓝色的光芒！

    “给我吞！”钟瓷大吼，手中的书卷扬起，变成卷轴在天空中飘扬，在那散发着金色光芒的书页中，一个个巴掌大，散发着S级威压的蝼蛄，在天空中聚集。

    
巨大的冰雪藻，露出了它的整体，那是一个根部纠缠在一起有半个篮球场大小的圆盘，圆盘上连接着无数的藤蔓枝干，起码有百余多条，他们挥动的时候散发出浓烈的冰寒之意，甚至能将体内的天地灵气冻结，就算是野外，三叶草般的冰蓝色仍旧让人炫目，让它像一个巨大的探照灯。

    嗡嗡！

    随着蝼蛄的出现，那冰雪藻却缩起了藤蔓，试探着几次攻击无法对蝼蛄进行伤害之后，移动速度居然突兀加快……

    “它要跑！”切尔发大吼一声，法杖上的火元素晶石距离的跳动着，甚至晶石内部已经出现了白点，“咔”的一声，晶石破裂，更为强大的火元素涌出。

    一条百米多长的火蛇冲向了冰雪藻，将它拦截在原地。

    墨漩在这个时候，也终于行动了。

    她一身雪白，在海面上最为惹眼，但是前一刻还静若处子，随着冰雪藻的移动，她眼中终于闪现了一下，身上猛然爆发出一股强烈的波动。

    阳光，在场的人似乎都看到了阳光！

    墨漩就像是一个太阳一般，她伸出手，遥遥一指，没有多余的动作，从她的手中，一道纯白的炙热光线划过夜空，向最绚丽的彗星一样，撞击向冰雪藻。

    无声无息间，那光线穿过了虚空，穿过了冰雪藻巨大的身体，穿过了大海！

    那股无声的精神波动再次狂暴的卷起，那是冰雪藻的怒吼，那是它的惊恐以及愤怒的咆哮！

    被光线穿过的三条巨大的藤蔓无力的落入水中，那磨盘上更是被戳穿了一个大洞，一股带着冰寒气息的乳白色乳浆，缓慢的流淌出来。









第七章 浑身全是宝！-
-

    白色的浆液流淌在大海中，一个正在逃避冰雪藻攻击的海族士兵被笼罩了正着。

    
几乎下一刻，他惊讶的发现，刚刚身上的的伤痕消失不见，那露白色的类似冰雪藻血液或者是内浆一样的东西，居然含有极强的天地精华，他在白色海水中摆动尾巴流传了一下，张开口吞噬了那白色的浆液，他突然发现，就算周围冰山无数，他也不会感到寒冷。

    海族战士仰起头，大声提示周围的士兵，一群人都游过来，将那股露白色浆液全部吸食。

    冰雪藻颤动着，三只巨大的藤蔓被隔断没有让它多么痛苦，毕竟它有着上百只触角，可是那圆盘的受伤却伤害到了它。

    藤蔓落入海中，蝼蛄一拥而上，被瞬间分食，这让钟瓷安心下来攻击冰雪藻，起码有蝼蛄在，不会让冰雪藻脱离出去，变成第二个第三个大冰山。

    冰雪藻彻底愤怒了，它的藤蔓舞动，精神波动不断散发出强烈的愤怒，但是没有人理会它。

    运用强大的阳灵之力，将冰雪藻分割，一次次成功之后，蝼蛄分食对方的巨大身体，配合的天衣无缝。

    这是尊者的强大！

    冰雪藻是S级的变异植物，它的体型优势让它就算被重创也不会轻易死亡，敖熙虽然也是尊者，可是冰雪藻与他一样是水系生物，敖熙的大多数攻击都被冰雪藻免疫。

    如果现在出现的是一个火山石人的怪物，相信敖熙能发挥最大的优势。

    冰雪藻想要逃跑，但是每次墨漩打击的地方都恰到好处，让冰雪藻不敢向另外一个地方逃窜，冰雪藻在原地打着转，墨漩的攻击就像戏弄小盆友的怪阿姨一样。

    战斗进行了一个小时，但是冰雪藻的体型太过庞大，尽管气息减弱，精神波动也传来了绝望的气息，但是墨漩却仍旧紧抿着唇，举重若轻的攻击，发出白色的光芒。

    蝼蛄吞噬了所有的藤蔓，渐渐进化成功，不畏对方的严寒，直接扑上了有生命的冰雪藻的藤蔓上。

    原本在蝼蛄出现的瞬间，冰雪藻就已经露出了害怕的信息，而现在更是充满了绝望，植物惧怕昆虫，似乎是自然的规律，就算是拥有奇异的能力，本能也不会改变……

    钟瓷侧头看向墨漩的脸颊，尽管对方那张俏脸依然高冷，气场依然强悍，可是她知道，连续不断的发出阳灵之光，非常消耗体内灵力，尽管墨女王已经到达尊者，体内灵力是她的千倍以上！

    “墨漩！”钟瓷突然叫了一声，墨漩马上被钟瓷的声音吸引住，在她转头的时候，钟瓷的身上爆发出一道幽深的，完全漆黑的深渊光泽。

    就是黑色，很纯粹，没有一点杂质。

    那股黑，代表着黑夜，代表着太极中的阴灵，代表着另一种力量。

    
钟瓷抬起手臂，那股幽深的力量聚集在她的指尖，慢慢的抽离她身上的能量，她没有墨漩那种庞大的灵力支撑，施展阴灵之力攻击，一道光束就能抽取她身上百分之十的攻击，百分之十，已经算是伤筋动骨了。

    墨漩立刻懂了钟瓷的想法，手中的阳灵之力聚集，但是这次十分缓慢，她在等待钟瓷一起释放。

    
看似很漫长，其实只在瞬间，阴阳之力都已经完成，两人抬手向遥远的空中一指，黑白两道纯粹的能量光想穿越天空，融合在一起，像是本来就应该一起的能量一样，纠缠着下坠俯冲，再次贯穿了冰雪藻的身体。

    这一次，多余的能量并没有穿过它的身体，而是直接爆破！

    阴阳传承第一式：混沌初开！

    阴阳传承如果单单只是一个给后人的能量传承，那它也不配成为S级传承了，在完成传承的那一刻，两人都有一份共同能够修炼的招式，并且威力十分巨大。

    
阴阳灵力混合在一起，变成了一片灰蒙蒙的力量，那力量让这两形成之后的光束慢了起来，尽管慢，却能似乎连时间都跟着缓慢了，冰雪藻知道危险，要躲开，却无法移动自己的身体。

    形成的灰色能量，就这样看似并不强力的撞击在冰雪藻的圆盘上，一种混沌之力，瞬间将冰雪藻卷入了一种时空泯灭，化为虚无的风暴之中。

    分割，分割

    风暴肆虐，将冰雪藻中间的圆盘切成无数的细快。

    这是墨漩与钟瓷第一次联手，仅仅一次攻击，就比墨漩和敖熙自己攻击强上百倍。

    轰！

    冰雪藻爆体而亡，无数残肢碎屑落在大海之中。

    蝼蛄发出欢快的声音，疯狂的下海吞噬这些残肢，任何高级灵体的载体，都是他们最富有营养的养料。

    钟瓷脸色有些苍白，收回了五大凶兽，然后缓慢的落入了一个冰块之上。

    一次性消耗巨大的能量，跟缓慢的消耗巨大的能量完全不同，钟瓷现在眉心有些空旷，觉得有种眩晕的感觉。

    墨漩紧盯着冰雪藻爆炸的地方，她感觉到，冰雪藻的气息还没有完全消失！

    一只蝼蛄在海面上盘旋，它飞的并不快，但是突然间的加速却居然能够达到瞬移这种强悍的能力。

    “啪嗒。”蝼蛄咬住了一个冰蓝色的叶子，晃悠悠的飞过海面，落在了钟瓷所在的冰山面前。

    钟瓷看向这只蝼蛄，它口中叼着的冰雪藻枝叶，却并没有吞噬，仿佛是将这个叶子送给钟瓷一样。

    
那叶子区别于其他三叶草摸样的荧蓝色，不但拥有四个叶片，更是如同水晶雕塑一样隐隐透明，在叶脉中，流淌着露白色的液体，这小小的四叶草内，居然传来微弱的却不忽视的冰雪藻气息。

    冰雪藻的本命草，与树灵的灵核一样。

    钟瓷瞬间明白了蝼蛄的意思，不禁微笑起来，蝼蛄跟随她的时间最长，虽然养这么狰狞的昆虫并不可爱，但是不得不说，无数次的危机，都是蝼蛄帮忙度过的。

    钟瓷将冰雪藻的本命草放在手中，抚摸了一下蝼蛄头部上细微的绒毛。

    “给我留点留点，钟瓷快把你的灵宠招回去，起码给我留点叶子做实验啊！”切尔发气的直跺脚。

    钟瓷这才注意到，虽然她没有吩咐，但是蝼蛄打扫战场的威力实在不容小视，那蔓延千米，百余多条的冰雪藻藤蔓居然被蝼蛄吃的一干二净一点渣滓都没有剩下。

    一群海族男女围绕着流出的白色浆液吞噬，切尔发再次下手晚了，没有分到任何一星半点。

    
钟瓷将手中的冰雪藻本命草快速的收进了空间指环，还心虚的看着切尔发跟海族争抢浆液，大吼着要放他们的血拿回去研究，注意力没有集中到自己身上，才偷笑的收回视线，故作淡定挥了挥手，将蝼蛄收回到天工织绸内…

这被一直注意冰雪藻气息的墨漩看个正着~~

女王从天空中落在她身边，宠溺的笑了起来。

    贪财的小个性，让钟瓷显得格外可爱……

    这次任务顺风顺水，在异能联盟的眼中，也的确是再正常不过的事情了，也许在他们看来，3S尊者是无敌的，那些凶兽怎么会是墨漩的对手。

    就算是那些个S级SS级别的异能者，在他们眼中，冰雪藻只要被发现，也是可以手到擒来的。

    在水晶宫修养了几天之后，钟瓷跟墨漩才告辞，敖熙还给了切尔发一个水系晶石，虽然两个人之前争抢过浩瀚传承，也算是不打不相识。

    钟瓷则在墨漩的掩护之下，吸收了冰雪藻的本命草，实力更进一步，就差一点点就突破了S级中级，晋升到高级中去！

    
之后钟瓷又吩咐敖熙注意一些特殊能力的异能者，可以雇佣那些人帮忙处理大海污染，敖熙眼前一亮，立刻着手行动，也没有时间招待钟瓷跟墨漩，他们两个这才离开了敖熙的老巢，临走之前顺走了不少海族特产，敖熙还特意让手下送了钟瓷一个扎头发的珍珠链。

    
回到上京之后，墨漩向异能联盟提交了任务，并且谁也不再提禁闭的事情，但是很快，一份公布异能者身份的提案就出现在了所有S级异能者的桌面上，对于海皇敖熙这个愤青小青年，显然异能联盟的六大尊者也很头痛，当然不包括墨漩。

    墨漩拥有自己的势力，而异能联盟的六位尊者也有了属于自己的人马，形成非常平衡的势力，突然加入的墨漩无异于外来者，最开始陷入了被排挤，甚至是无实权的地位中。

    不过自从知道墨漩是世界第一大组织墨麒麟的首领之后，这些人的态度，显然就变得很微妙了~

    
S级异能者全息会议中，钟瓷坐在位置上，听着一群人发表自己的言论，显得有些百无聊赖，于是偷偷发送单独文本给墨漩，两个人居然在全息会议室中聊起了QQ一样的文本文字。

    “墨漩尊者有何提议？”法度因看着底下的S级异能者争论激烈，反倒是墨漩似乎很无聊的样子，于是问道。

    墨漩缓慢抬头，一点也没有溜号的愧疚，反倒像是微微思索一样，最后吐出几个字：“加一条，祸不及妻儿老小！”。









第八章 异能者、陨落！
-
    
异能联盟的S级存在们都愣了起来，他们刚才讨论的都是国家与异能者组织的利益相关，还有就是异能者在世俗拥有的地位如何，产业是否会被限制等等，却没想到墨漩突然加了这一条。

    异能联盟中的人，有一大部分，都是老异能者，甚至几百年的存在，在他们的生命中，亲人都已经过失在历史长河中，但是并不代表，异能者们没有亲人。

    
“我同意这一条，虽然我突破了S级，成为了异能联盟中的一员，但是我的亲人们却没有自保的能力，我建立了异能组织，是因为我需要大批的人手，去防止我的敌人对我的儿子跟妻子做出伤害！”一个中年异能者大声的说道。

    
“哈哈哈，为什么不早一点说，早一点做，当初我刚晋升到A级，被迫加入了一个异能组织，他们拿我的女友威胁我，最后杀了她，我虽然也跟着突破，灭掉了那个组织，但是失去的永远也回不来！”

    “同意，祸不及妻儿老小！”

    
“附议，一旦异能者公布，一定要给自己的亲人找一个完全安全的地方，最好是我们异能者能有特殊的住处我们为了保护普通人，击杀凶兽，减少灾害，隐藏在暗处不让普通人发现不说，还要担心自己的家人受到迫害！”

    “附议……”

    “附议……”

    
所有的S级存在都激动起来，就连钟瓷，都觉得特别的愤慨，他们做了这么多，却连自己的亲人都无法保证，那么他们为谁效力？全人类？他们凭什么这么大公无私？无私是品德，但是无私到失去所有，这就是傻！

    
钟瓷紧握住手，就算在全息系统中，她都觉得自己手心被指甲刺的微痛她激动的看向墨漩，墨漩的这条建议，是为钟瓷提起的，墨漩的亲人早就消失不见了，她现在，只有钟瓷！

    
单单是会议项目就进行了十多天，每天都有更新的条令，越来越多的注意细节出台，比如说为了防止异能者下一代嚣张跋扈，或者仗着自己父辈能力为非作歹等，进行了克制。

    虽然异能者定位很独特，可是谁都知道，一旦异能者公布，异兽泛滥之后，异能者将成为全人类的保护神，而这种神，难道会成为所有人排挤的对象？

    绝对不可能他们会成为最强者，是普通人仰望的存在。

    
提案虽然已经摆在桌面，但是几十天的修改还是太少太少了，按照敖熙所说的，异能联盟将在2012年12月份，公开异能者身份，而现在，过了元旦，就是09年了，还有3年，似乎并不遥远。

    元旦钟瓷回到千金工作室，给所有人发了红包，墨漩、林依依、司马侯都来一起包饺子，形成了一个大家庭，其乐融融。

    
又在上京拖了半个月，钟瓷想让林依依跟自己回家过年，林依依却死活不同意，其实她不说，钟瓷也明白林依依的感受，一个女孩子不回家过年，却去同学家，就算不说也知道她家里有事，别的亲戚问起来，无异于揭林依依的伤疤，钟瓷也不保证那些七大姑八大姨怎么说。

    
司马侯因为上次的事情，也被逐出家门，他本就是司马家分支成员，父亲早年死于一场搏斗，母亲改嫁，司马侯一直都被别人说成米虫、废物，这次怎么也不可能再回去了，干脆就留在千金工作室，成为了千金工作室的编外成员，因为林依依跟司马侯的等级低，如果加入，会降低工作室的等级，而且林依依也发出豪言壮志，如果她到达A级，自己也要开工作室，才不用钟瓷收留~

    就在钟瓷犹豫着什么时候离开的时候，庄严突然给她打来电话，缘聚工作室的老者王钧，陨落！

    十一的时候还一起吃饭喝酒，王钧还说自己新换了一个小型微光枪，颇有种老顽童的感觉，那个时候的嘻嘻哈哈还在眼前晃过，怎么可能过去了三个月，就陨落了？

    这绝对不是第一个死在钟瓷面前的异能者，但是绝对是第一个死亡的异能者朋友，这让钟瓷心中犹如刀绞。

    “死因呢？怎么可能他们最近出了什么任务？”钟瓷心情沉重的说道。

    “钟瓷，我听到消息也很吃惊，你方便回来一趟吗？电话中不好说明，后天王钧就出灵了。”庄严说道。

    “我马上回去！”钟瓷挂断电话，墨漩就在旁边，就算零星的几句话，也听懂了钟瓷所说的意思，她在脑海中回想了一下，很快找到了缘聚工作室唯一的老者王钧的资料。

    墨漩特意安排的飞机和S市接机的车，两人匆忙上了飞机

    王钧的去世对于钟瓷等人来说太过意外，但是对于他的家人来说，岂不是更意外？

    王钧享年79岁，一共孕育5子女，老大已经60岁，孙子辈的孩子有11名，重孙子辈的一共有3名，是一个极其庞大的家族。

    单看外表，也知道王钧根本不像接近80的人，他身强体壮，又有异能者的身份，身体甚至堪比20岁的年轻人还要好，怎么可能突然去世。

    而就在收拾遗物的时候，比他还要大3岁的老伴发现，王钧居然留下了几百万的存折，这对于一个文革时期就丢了工作的老人家，几乎是不可能的。

    
而更让他们吃惊的不仅仅是这些，随着顶天柱的去世，一些亲朋好友前来拜祭也就算了，居然还来了一群他们根本不认识的人，这些人不是称呼自己是老爷子的同事，就说是老爷子的朋友，难道一个12、3岁的小男孩都能称呼为自己是老爷爷的朋友？

    不但如此，王钧的家人发现，这里面不乏一些了不得的人物，甚至连好几个分局局长都前来拜祭，让这些王钧的后代十分恐慌，也完全摸不到头脑这些人到底是什么来历。

    但是无疑，这些人似乎是真的认识老爷子，不但在获得消息的第一时间到达，而且还帮忙租灵堂，找乐队，甚至是订饭店，没有让他们出一分钱。

    
王钧的妻子觉得非常不好，还找他们谈了一下，可是这些人只说真的是王钧同事，至于身份，却不能说。让王钧妻子不由得忧心忡忡，觉得似乎自己老头子干了什么不得了的事情，那些钱，是不是不法途径获得的？

    
当然，王钧的子女还是很快接受了这群朋友，毕竟王钧家虽然殷实，可是分家之后，这些子女都不与老父亲一起过了，突然来了这些朋友，无论是招待亲戚用的饭店，接送的车队，还是请来的办丧失的乐团，都实在是太有名了！在不知道有百万存款的情况下，他们根本负担不起这一笔庞大的资金。

    连续忙了两天，亲戚朋友来的来走的走，但是这群人却一直没有离去，甚至在晚上一直守灵，没有休息一刻。

    “关老弟，你休息一下吧，我看你一天没有睡了。”王钧的大儿子王福生说道。

    “没关系，我们没事，你该招待去招待一下吧，不用管我，有什么事都说。”关猛说道。

    王福生比关猛要矮很多，只到关猛肩膀，对于这样一个膀大腰圆的人，王福生都觉得有压力，但是他是家中老大，一切都是他在主持，两天的时间，已经与关猛很熟悉了。

    就在这个时候，钱子铭走了过来，他一头紫色的竖立头发已经染成了黑色，现在安安静静的贴在脸颊边，让他看上去更加乖巧，熟悉的人都有些不认识他了。

    “老大，钟小姐来了，我们去迎接一下吧。似乎她女朋友也跟着出现了！”钱子铭说道。

    
王福生在旁边听着，在这几天中，他已经了解到这群人是一群能量非常大的人，不但有钱有本事，而且似乎关系面很广，他有的时候在旁边有意无意的听着，能够清楚的分辨出其中的关系，毕竟他也年过半百，虽然叫关猛老弟很吃亏，但是叫小辈也叫不出口，因为他隐隐感觉到，似乎自己父亲是对方的手下，这从他们这群很奇特的称呼中可以看出，有些人直接称呼自己父亲的名字，对于一个接近80岁的老者，这实在有些不敬，可是他们却很自然。

    “你去叫崔明他们，都出来接一下吧，庄严还特意让她从上京回来，太麻烦人家了！”关猛说道。

    王福生紧跟着关猛走了两步，说道：“老弟，是不是你们那边，又来人了？我也跟着接一下吧。”

    他很奇怪，似乎来的这一位，是一个很大的人物！

    
关猛沉吟一下，说道：“应该的，如果以后她在S市发展，你跟她见过一面，有什么情况，我们办不成也会让她帮忙，你们有什么困难，一定要提，作为王钧的……同事，我肯定会照顾你们走吧。”

    关猛说着，带着王福生走出了灵堂。

    大灵堂门口，缘聚工作室的人和一些新面孔都整齐的排列，似乎在欢迎着什么大人物，对于这些S市的新晋异能者，钟瓷就是一个传说。

    就像钟瓷刚刚加入S市异能圈子的时候，陈媛，就是一个传说。

    她现在，超越了陈媛。









第九章 死因-
-
    
一辆黑色的跑车缓慢的驶入了殡仪馆，似乎是因为路滑，也似乎是为了保持殡仪馆沉重的气氛，车子开的很慢，等在灵堂外的人都在注目着这辆车，他们知道，他们迎接的人就在这里！

    1月份的天气，在S市非常寒冷，天灰蒙蒙的，下着小雪，干燥的小白点飘落得缓慢，让人觉得可有可无，却多添了一丝忧伤一样。

    车子停在大灵堂正前方，司机走了出来，礼貌优雅的想要开门，但是后车门已经快速的打开，高档精致的皮靴跨入了雪地。

    
视线上移，可以看到这是一个穿着素净乳白色尼大衣的女子，脖颈上套着流行的厚围巾，手中挎着一个黑色的皮包，那女子的脸乍一看不是特别让人觉得美艳，却有一种能够吸引人的气质，让她觉得柔和中多了分高傲，素净中多了分温馨，非常精致。

    另外一个车门开启，同样穿着呢大衣的女子彻底吸引了所有人的注意！

    毫无疑问，无论什么场合，她都是气场强悍的女王！

    “钟瓷，墨小姐！”关猛走上前去，打起招呼，然后侧手微表王福生说道：“这是王钧的大儿子。”

    “节哀顺变！”钟瓷鞠躬，王福生不敢怠慢，也跟着低头应声。

    
实在是这两人，上位者的气势太强了，那个较矮的女子看似没什么特殊，为人也亲和，对自己也很谦虚礼貌，可是他总感觉，这女子是与自己是平等的，甚至是高出你一截，却没有失去礼仪，是很有素养的人。

    
王福生见过了那么多奇怪的人之后，那些人对自己的态度也都是安慰的口吻，并没有因为自己年龄老就叫一声爷爷或者是叔伯之类的话，所以面对钟瓷这样，他也不得觉得意外。

    只是他想起刚刚关猛的那些话，难道这女子真的有那么厉害？似乎在他们口中，没有她办不成的事情。

    他有下意识的望向了跟随她一起来的高个女子，心里不由得暗自嘀咕，恐怕关猛所言没有假。

    “我先去给王老上个香吧！”钟瓷说道。

    
关猛等人带路，一群缘聚工作室的成员簇拥着钟瓷，走进了大礼堂，礼堂真的很大，王钧的水晶棺就放在最里面正中央，透过水晶棺，可以看到他已经失去生机的脸庞，对方走的很安详，没有一丝反抗和搏斗的痕迹，钟瓷猜测不出对方因为什么陨落。

    随着钟瓷跟墨漩的进入，门外面的新面孔异能者，也开始嗡嗡的说起话来。

    “这个就是钟瓷？看上去没有陈媛老板显得更厉害？身上的神光都能用肉眼看到。”

    
“没见识，不知道什么叫做返璞归真！更何况，A级异能者是可以收敛自身气息的，不然在普通人中怎么活？只有喜欢炫耀的人才会那么张扬的恨不得所有人都知道她是异能者！”

    “闻组长，你不是见过钟瓷吗？她到底是什么样的人？”

    
被提到名字的闻君天愣了一下，似乎陷入了当初自己刚进入新手时期的年代，转眼之间已经过去了一年，但是不可避免的，钟瓷当初说的每一句话，都时不时在他脑海中回响，提示着他有些事情可以干，有些事情不可以，特别是在同一期的新人谭平死亡之后。

    钟瓷，她到底是什么样的人？

    “她是一个指引者！”闻君天将心中的想法说出来，紧跟着，又加了一句：“她比上次更强了！”

    
对，虽然第一次见面的时候钟瓷就被簇拥，地位似乎就是最强者的位置，可是这次出现，在闻君天眼界也同时开阔的时候，他发现他不但没看清楚钟瓷，反倒是对方越发深不可测了，除了变强，他觉得没有其他解释。

    其他异能者顿时感叹着，有的说着对方年龄小，有的谈论起墨漩，似乎知道他们越多，越能满足自己对强者的好奇心。

    大灵堂内，钟瓷接过王钧长孙点燃的香，长孙披麻戴孝，跪在了王钧的水晶棺旁边，水晶棺前，是给前来拜祭的客人准备的蒲团。

    钟瓷屈膝下跪，尽管缘聚工作室的人没有阻止，可是他们还是忍不住走上前微微伸手，想要扶起钟瓷，在他们眼中，那传说中的通神S级强者，是不能下跪的！

    但是他们收回了手，钟瓷现在的身份，只是王钧的朋友，是一起战斗过的伙伴，抛除任何身份。

    墨漩略微撩起大衣的下摆，单膝触地，紧接着另一只腿也跟着放下，跪在了钟瓷的身边。

    这一下，关猛等人却有些慌乱了！

    “墨小姐，你不需要跪！”关猛说道。

    
“墨小姐，受不起的！”肖红颜也说道，相对于钟瓷的知根知底，墨漩的神秘强大有目共睹，异能者的思想与普通人迥然不同，他们认为S级就是神，S级以下，都是蝼蚁，而哪有神给蝼蚁下拜？

    墨漩却接过三根草香，淡然说道：“死者为大。”

    钟瓷也觉得理所当然，说道：“墨漩是我的妻子，与我同样，拜祭昔日同伴，没有什么受不起的。”

    两人将草香插在香炉中，然后叩了首，长孙还了礼，钟瓷这才起身，被关猛等人带入了口面休息的小屋内。

    “死因是什么？”钟瓷平复了下内心的沉重，说道。

    “脑溢血。”关猛沉重的说道。

    “这不可能！”钟瓷怒道，脑溢血？这个死因太让人笑话了，一个异能者，一个得到了超级进化的异能者，怎么可能轻易脑溢血死亡。

    
“我们做过检查，没有看到其他伤痕，身体内的灵气现在在自然消散，医生给出的答案也是脑溢血，王钧的家属都认同了自然死亡，也没有在对方口中得到什么有用的信息。”关猛说道。

    钟瓷皱着眉头，她刚才也用精神力探查了一下王钧的尸体，只轻微确定了死亡的原因，却并不相信这个外部的症状。

    她扭头望向墨漩，似乎在询问墨漩对这件事情的看法

    
“精神力强悍的异能者瞬间威压也可以造成这样的情况！”墨漩说道，实际上以她的手段，现在就可以轻易碾压一个比她等级低的异能者，造成这种完全没有外伤的死亡现象，威压的强大，能够导致异能者血液聚集脑海，最终脑出血死亡，这也是墨漩如何一口气之下灭了R国上百名C级异能者，当然，异能者的之间的波动只有脑细胞够活跃，能够接受到异能者波动的人才可以，普通人反倒毫无所觉。

    脑细胞的活跃，也是全息会议的基础，异能实验室前一阵也在开发测试发掘仪器，能够更多的找到有潜力的D级异能者，甚至是E级，F级等等。

    
“威压？如果有这种威压，卓肯定会察觉，哪怕对方只针对王钧释放也是一样，这个太笼统了，也许还有其他的？”钟瓷皱着眉头思考着，千百个念头瞬间闪过，让她觉得眉心生疼。

    “我会查清楚，别想了！”墨漩让钟瓷靠着自己的肩膀，安慰着说道。

    
“异能者就算陨落，也要走的值得，如果他战死在沙场上，我关猛会对他敬佩，不会有一点怨言，可是王钧走的不明不白，让我心生愧疚，毕竟他在我手下也很久了！”关猛心神动荡的说道。

    
“关组长，你不要多想，会影响你的境界！”钟瓷出言提醒，换来关猛沉重的摆手，都到了这个时候，他已经不在乎什么境界，手下一个跟自己想出四五年的兄弟陨落，让他十分悲痛。

    
晚上钟瓷与墨漩留下守灵，虽然关猛等人可以扛得住一连四五天不睡觉，但是钟瓷还是让他们回去休息，不要做得太另类，相信王钧家中人已经开始怀疑，为了不让普通人发现，钟瓷还是严令禁止了他们，让他们回去休息。

    留下的是庄严、夏礼和崔明，这几个人早上没有露面，所以当做替班也是可以的。

    
到了晚上2点，在灵堂守护的人只剩下王钧的真正亲友，儿子或者孙子，只剩下寥寥20多人，钟瓷出去买了夜宵，回来的时候，正好看到一个高挑的身影在崔明的指引下进入了灵堂。

    缘聚工作室的真正老板，陈媛!

    钟瓷也跟着进入到其中，将手中的食物交给了夏礼，让他帮忙分配。

    陈媛尽管是A级异能者，但是她的感情更加外放，或者是更感性一些，几乎在进入礼堂中的时候，呜咽的声音已经掩饰不住，泪水顺着脸庞留下，真情流露。

    
陈媛是S市的第一个守护者，一手创建缘聚，当时与她一同的，除了王钧关猛，剩下的都陆续离开，与其说王钧是她的手下，不过说亦师亦友，当年的陈媛多大？也许许多决策还要询问王钧，只是随着时间的推移，陈媛的能力越来越强，王钧这个支持她的老人，却仍旧停留在原地，最终留在S市。

    “王老，当初你说过，我想达成的愿望要自己争取。我所有的后顾之忧，你帮我守护。你喜欢这里，说这里是你的根，如今你落叶归根，也算达成了心愿。”陈媛哽咽着说道。

    她上完了草香，给王钧磕头，每一下都撞击出响声，到第三个跪拜的时候，居然哭的不愿意起来，声音如泣如诉。









第十章 言多必失-
-
    
王钧的亲人看到陈媛这样，都有些慌乱加伤感，大多如此哭诉的人，都是真正的至亲，可是陈媛这个素不相识的人，却哭的肝肠寸断，让这些真正的至亲万分疑惑，老爷子与这年轻女子，到底有着怎么样一段纠葛？

    王钧的大部分时间是在工作室的，可是家人却从来都没有发现，他们会不会觉得愧疚，连自己的老父亲都没有看护好？

    “爷爷已经去了，小姐你别这么难过，哭坏了就不好了。”其中有一个似乎是王钧孙女的大学女生说道。

    
陈媛被几个王钧的子孙扶起来，还是有些情难自禁，目光愧疚的在王钧这一刻显得安详慈悲的苍老脸颊上出现，陈媛似乎回忆起往昔的种种，老人的栽培，老人的默默鼓励，最终化为一股悲愤。

    “王老，你去的不明不白，你的后代我会替你庇护，伤你之人，我也必将让他碎尸万段！”陈媛咬牙切齿的说道。

    剩下在场的异能者都诧异的望向陈媛，想着她怎么会说出这种话来，这么露骨的说出王钧之死不是自然死亡，让其他亲人如何接受？

    果然，听到陈媛这样表达，王钧一家人大惊失色，其中一个青年男子说道：“这位小姐，你什么意思？你说我姥爷是被害死的不成？”

    
陈媛却并没有回答那青年的话，反倒转过头望向钟瓷，说道：“钟小姐，虽然你与我不是一个工作室，但是同为S市人，我又替异能联盟帮你转送了东西，理应是你欠我一个人情，对于王老的死，你不会袖手旁观吧？”

    
钟瓷紧紧皱着眉头，脸上非常不愉，嘴角抿成一条线，王家后代子孙却如同炸了锅一样，吵闹不堪，虽然都知道王钧死于脑溢血，但是听到有人说老人是被害，他们无法忽略这份可能接近的真相，这件事情，可大可小。

    “陈媛，你失语了！”钟瓷严肃的训斥道，陈媛已经失去了理智，她不能因为对方的不清醒，也跟着头脑发热。

    陈媛一个激灵，似乎从忧伤中挣脱出来，她的眼角还带着泪水，在惨败的灯光照射下，显得楚楚可怜。

    她的视线在钟瓷面容上停留，然后望向墨漩，却浑身颤动。

    钟瓷将目光望向崔明，崔明似乎了解一般点点头，低声说道：“遗忘。”

    一股轻微的精神波动传来，让周围的所有普通人都跟着有种恍惚的感觉，似乎有什么东西从自己的脑海中剥离出去，从指间流淌过去。

    每一个人都有进步，崔明在长时间做善后处理上，一年的时间，终于创作出另外一种技能，遗忘。

    扶着陈媛的王钧孙女微微开口，说道：“爷爷已经去了，小姐你别这么难过，哭坏了就不好了。”

    陈媛微微一怔，然后擦掉了眼角的泪水，点点头被王钧孙女搀扶走了。

    “去那边歇一会吧，你刚从别的城市赶回来吗？”那女生问道。

    “恩，我在M国有点事情，刚刚赶回来，不然听到消息，我应该第一个赶回来的。”陈媛说道。

    “姐姐你还出国了呢，真好，我也想以后出国玩。”王钧的孙女语气中有些艳羡的说道。

    声音渐渐远去，钟瓷叹息了一口气，觉得身体异常疲惫。

    “我们明天在来吧，你也累了。”墨漩说道。

    原本钟瓷想今天守灵来着，可是被陈媛一闹，钟瓷非常头痛，便同意了墨漩的说法。

    大概想到要住到年底，也不能回到上京了，钟瓷也没有住宾馆，两人回到了钟瓷当初购买的跃层小区。

    
房子一尘不染，她有雇钟点工帮忙打扫，这房子以后也是父母的不动产之一，弄得太乱可不行，进门之后换了床单，已经半夜两点，钟瓷觉得精神异常疲惫，洗漱之后窝在床上不愿意动弹半分。

    “那陈媛，不简单。”墨漩突然说道。

    “陈媛？”钟瓷拿出在24小时超市买的牛奶，插着吸管，懒散的说道：“言多必失而已，可能王钧对她来说，真的是一个值得尊敬的老者。”

    墨漩看着叼着吸管躺在身边的钟瓷，说道：“我有没有说过你很天真。”

    “我绝对不适合这个词。”钟瓷吐出吸管，说道。

    墨漩沉默，似乎在想这件事情要不要告诉钟瓷，陈媛的做法也无可厚非，她只是不喜欢让人利用而已，哪怕是言语上的陷阱。

    
“陈媛也释放出精神力查看王钧的死因，相信她与我的想法一致，而拥有这样威压的人，也绝对是S级异能者，她知道自己无法力敌，所以才用激动的情绪诱拐你进入她的圈套，不过，你够冷静。”墨漩将自己的分析告诉钟瓷。

    
“这我没想到。”钟瓷叹息了一口气，说道：“她的感情绝对是真挚的，可是这样的做法到也瞧不起我了，就算她不说，我也会找出凶手，帮王钧报仇也许是一种新型的异兽，可能威胁到异能者，除了王钧，这里的人都是我的朋友。”

    “睡吧，别想了。”墨漩抬手，关掉灯光，卧室内陷入黑暗，无声的催出人休息。

    钟瓷将手中的牛奶放在床旁边的柜子上，说道：“我得去漱口。”

    “快睡吧。”墨漩凑过去亲吻钟瓷的唇，细细的舔食对方口中的余香，将残留的奶液都吞入自己的口中。

    钟瓷闭上眼，等墨漩退去，意识已经朦胧的进入了睡眠。

    
墨漩的眼在黑夜中闪过一道珠光，将钟瓷圈入自己的怀中，不由得感叹：还说自己不天真，你被对方那外漏的感情打动，更坚信要找出真凶，而没想过这是一件与自己无关的麻烦事。

    缘聚工作室与钟瓷的关系虽然是朋友，可是在墨漩看来，缘聚是陈媛自己开设的，钟瓷所属的是中天，如果这件事情发生在原中天工作室的身上，钟瓷出手才是应该的。

    
缘聚的事情，自然是不需要钟瓷去操心，可是陈媛现在却推卸责任，将一切都推给了钟瓷，钟瓷想要脱身都不能，不过这些小事，墨漩可以顺手搞定，但是她却不喜欢别人利用钟瓷。

    对，陈媛在利用钟瓷，有第一次，相信就有第二次，这个女人，绝对不简单。

    
S市可真是厉害，走出去的两个女子，也都不同凡响。一个靠心机，一个靠机缘，却都是不可轻易招惹的人，想起陈媛在说出利用钟瓷话时，自己给陈媛的警告，不知道对方以后会不会收敛。

    
第二天守灵之后，因为直接在殡仪馆的大厅内举办，4点的时候仪仗队又例行做了一些出灵准备，到达7点的时候，王钧的遗体被火化，尽管是意志坚定的钟瓷，也都掉下了眼泪，她一直觉得自己足够坚强，足够冷静，却也有些触景伤情。

    
王钧的老伴最终找到了关猛，询问那百万巨款的来历，全家人听到王钧居然留下了这么一大笔钱，都傻了眼，谁不喜欢钱？有钱了比什么都好，王钧又刚刚去世，五个子女除了大儿子，都把目光放在了这笔钱上。

    这是人性的丑陋吗？关猛他们的无私帮助，让这些本就没掏出一分钱的后代，不可避免的再度贪婪起来。

    “现在，怎么也要立一个遗嘱，万一我妈去了，这钱也好分一下。”三女儿说道。

    
“闭嘴，妈好好地，什么去不去，爸刚走，你就惦记着妈是不是，你个不孝的！”王福生在关猛等人面前可能会小心翼翼，但是教训其他人起来，却一点也不含糊，在王家，他有着绝对的权威。

    “你爸留下这钱，的确应该给大家分一下，先分出去一笔吧。”王钧妻子说道，老太太也伤心难过，自己老伴刚刚离去，孩子们不说谁照顾自己，却只惦记着钱。

    “妈，你看你孙女刚上大学，这一年怎么也要个两三万，我们家情况你也不是不知道，要不然，你搬来住，我们再换个大点的房子。”二儿子见缝插针的说道。

    “这个时候想养妈了？早干什么去了？还要换大房子？大房子不要钱？”四女儿也跟着嚷嚷起来，一副泼妇的蛮横样子。

    关猛早就脸色铁青，他终于知道，王钧为什么一直留着钱不告诉自己的妻子和儿女，妻子懦弱，子女不孝。

    大儿子也许好一点，可是他也是一个花甲老人，怎么可能再照顾年迈的父母，孙子一代是新社会的人，根本无法与老人共同相处，更别提照顾老人家了。

    “王老留下多少钱？”陈媛从隔壁走出来，说道。

    王钧妻子纵横，将手中的存折递给了陈媛，陈媛打开，看到里面存折230万的款项。

    
230万，对于一个C级异能者来说，不算很多，当然这并不是王钧的全部财产，他的财产包括他的光线枪，防御服等等，原本关猛是想将这些异能界的东西出售，将剩余的钱也交给王钧一家，但是看到这个样子，谁还会给？

    陈媛捏着这个存折，说道：“钱平均分配，每人46万，我说句让你们不爱听的，我看你们这个样子，也没办法真心赡养老人。以后，我来养，以后，你就是我亲姥姥。”

    她的面容严肃，一点也不像是开玩笑，口气说出去，更是有一种让人不得不遵从的上位者的命令。









第十一章 安卓被袭！-

    这个时候，缘聚的人也都走了进来，看到这群儿女这样，都很愤慨，钱子铭虽然将头发弄得像一个乖宝宝，可是他脾气却还是像闪电炸雷一样，惹是生非。

    
“按理说，我们出钱出力，花费也不少，但是我们还是应该走礼钱，既然大姐说要养着王老妻子，我们也应该表示一下，钱直接给大姐好了，我出10万。”钱子铭怒道，直接掏出了自己的银行卡。

    “出多了显得另类，一人10万，我跟关猛50万。”安卓也跟着说道。

    缘聚工作室现在不算陈媛，加上新加入的异能者，一共11人，转眼就拿出了190万的巨款。

    “夏礼你拿10万，我虽然不开工作室了，但是怎么也算是组长级别的，我出50万。”庄严说道。

    陈媛平静的说道：“我出100万。”

    钟瓷与墨漩对视一眼，钟瓷手中多了一张透明的卡，说道：“我直接划100，全当给王伯母买一些营养品了。”

    
其他几人却震惊的望向钟瓷，因为她手中多出来的不是别的，而是信用点的兑换卡，说是买一些营养品，实际上，钟瓷拿出卡的时候，似乎已经表明了，是要将王钧妻子的寿命延长，拥有100点信用点，找一些普通人就能用的天地灵药，实在是太轻松了。

    “这有些过了，如果按照庄严那边的辈分算，你也就拿10万好了。”安卓连忙说道。

    “10万你不是瞧不起瓷姐吗？”高原跟着说道。

    钟瓷想了一下，也觉得拿信用点给普通人有些太小题大做，于是她说道：“那我就与陈姐一样，出100万吧。”

    眨眼之间，450万就聚集起来，这边庞大的资金，其实还不够千金工作室做一次任务的钱，但是却足够一个普通家庭的老百姓，震惊得无以复加。

    “王姥姥，明天我们就搬到上京去住，我在那里有一个很大很漂亮的房子，你住楼房会不一会不方便，我给你买一个四合院，很宽敞的。”陈媛说道。

    
王钧的子女已经不知道如何形容眼前这批奇怪的人，他们只知道，如果他们之前赡养老人，也许会得到更多的钱，或者以后都有源源不断的资金从天上掉下来，可惜他们错过了这一天赐的好机会。

    
王钧下葬之后，钟瓷等人就开始排查Ｓ市的异兽或者是特殊情况，Ｓ市每天被她扫荡三遍，现在别说异兽，就算是等级低一点的小精怪，都不敢投入据说十分和谐的Ｓ市的生活。

    没有一点线索，什么都没有。

    陈媛已经带着王钧妻子回了上京，钟瓷反倒留了下来，也不知道，这算不算是陈媛不下的局。

    ……

    安卓是一个非常优雅的人，而他也很习惯优雅，他喜欢热闹的地方，闹中取静，这样能够让他显得更加出众，或者是猎艳，或者是欣赏，过着他奇妙的夜生活。

    当然他不是真的喜欢热闹，只是通畅热闹的地方，人很多。

    人多，自然，潜力股就多。

    光线昏暗，杯影交错发出的碰撞上，安卓沉浸在自己的世界中，独自一人饮酒。

    
这是一家很大的酒吧，很热闹也很奢华，停留在里面的寂寞的男男女女数之不尽，要知道，异能的爆发时期最好的黄金年段，就是这个时候，当然，也有一些天赋诡异，从小就获得的儿童。

    安卓用他的眼去看人，总是能够看到那些人抛出外表之后的本质。

    身体健康，有无病史，或者是打过胎做过整容，他都能够轻易看出来。

    表面上光鲜亮丽的人，其实背后充满着黑暗。

    他嘲笑般的看着这一切，觉得四周的光亮无论如何也隐藏不住这些丑陋的躯体，真是没有一点美感。

    他将酒杯退回到酒保手中，放下钱留给对方当小费。

    “安，今天这么早就走？”酒标十分意外，却熟练的将小费塞到了上衣兜内。

    “快过年了，突然有点想家。”安卓说道，不由得想起半个月前去世的手下，心里越发有些感慨，不想在停留在这种花花世界中。

    他离去的背影很苍凉，让酒保在他优雅的背后，看到了寂寞，和一种说不好的离别的滋味。

    凌晨过后，又是接近年关的日子，街道上没有什么人，他独自漫步，吸着看干冷的空气，看着一连串的鼻子呼出的热气变成蒙雾。

    似乎嘲笑自己颓废的生活，似乎感叹人情冷暖，却无最终给他温暖之人，总之，他在寒冷的冬天，踏步在大城市，缓慢的走过一条，又一条的街道。

    碰碰碰碰。

    心脏跳动的声音，还是脚步移动的声音？

    好想奔跑，好想呐喊，为什么心情会这么激动？

    碰碰碰碰。

    好难受，好像心要跳出来一样，为什么，为什么？

    安卓蒙的瞪大眼睛，他的眼眶充血，他身体内的血液不受控制，加速在血管脉搏中流动。

    
手指微微伸张，可以看到有血珠从毛孔中流露出来，他的脚步想要奔跑，可是他却反抗一般制止自己的身体，直接跪在地面上，他的大衣内，翻滚出一个红色小鼎，啪嗒一声，里面的青烟升起，将他身上的躁动平息。

    塔塔、塔塔……

    脚步声从后方响起，安卓跪在地上，却没有回头，手却仅仅的捏住了红色小鼎。

    那脚步声似乎无情无尽般，永远也走不到他的身边，随着又一步的跨入，干燥的马路地面传来一声轻响，停顿，而在安卓所在之处，也传来了一种铜器碰撞的声音。

    深远的敲击声，伴随着的是无数镶嵌着繁琐皱纹的铜片飞散。

    塔……

    随着最后一个声音的停顿，似乎宣告着战斗的开始，铜片突兀飞射而起，袭向了身后的脚步声。

    
一个短暂的交锋，或者可以称之为最终决战瞬间，高手对决，也许只需要一下，安卓的精神力猛然爆发到一种史无前例的地步，他在生命受到威胁的情况下，在生死之中，得到了升华。

    轰！

    一股强大的精神波动在安卓身上爆发出来，强烈的光芒让他在精神波动中央，显得若隐若现，铜片上的所有符文，都散发出金光。

    异能等级突破！

    A级异能者安卓！

    铜片穿过了对方的身体，安卓这一刻，能够感觉到对方被穿过的那种景象，可是却没有听到骨头或者是肉体被穿透之后的那种声响。

    他不需要回头，他的眼已经扩大到整个城市，晋升等级那一刻的强大爆发力，天地灵气的灌入，都让他获得了强大的能力。

    晋级的时候，获得的感悟最强大，据说晋级是将整个等级的旅程都演练一遍，如果悟性高，通往下一级的路将会更好走，如果什么也没记住，也许一辈子也就停留在此了。

    安卓记住了吗？

    他只记得那铜片走的轨迹，记得那攻击人一个完全模糊，甚至快速被遗忘的身影。

    他要记住，要记住那个身影。

    无形之中，安卓已经陷入了歧途，这个人影，成为了他以后晋级的阻碍之一，这是心魔，是牵绊。

    
又一股强大的威压降临，身穿宫装，手中拿着神笔的钟瓷，直接落入了道路中央，除了半跪在地上的安卓，和飞旋着的咒文铜片，刚刚那人，遥远的受到了钟瓷的挤压之后，毫不留恋的逃跑了。

    钟瓷快速的在旁边布置结界，然后一掌拍向了安卓的背后，一股精神力灌输到安卓的脑海中。

    如同在干燥的沙漠中获得一股清泉，焦躁不安的安卓，终于安定下来，放弃执着那道身影，静静的修炼着。

    许久，天边发出鱼白，安卓才从突破的奇妙境界中苏醒，看到了一身宫装闭目守护在他身边的钟瓷。

    “钟瓷，谢谢！”安卓本以为在寒冷的冬天在外蹲坐一夜，他将声音沙哑，可是没有，他只觉得浑身顺畅。

    “没关系，恭喜突破！”钟瓷睁开眼睛，淡然从她的目光中流露出来，这一刻的她，给人的感觉十分疏离。

    安卓将想要脱口而出的话收入了口中，两人面对面站着，似乎有一些事情，想要说出口，却又不能说。

    “我看到了那人。”安卓说道。

    “恩。”钟瓷轻声应着，她看着东方缓慢升起的太阳，阳光冰冷不带一丝温暖，光芒也不够刺眼，却让人觉得舒适

    “那么，你的打算呢？”安卓说道。

    钟瓷久久不语，最终望向安卓，说道：“如果当初，我没有做过这件事，你觉得，会有今天吗？王钧，是不是也不会死？”

    袭击安卓，让他全身血液倒流的人，也是同样杀死王钧的人。

    “你一定有这么做的理由。”安卓说道。

    钟瓷低声笑了起来，她的确有自己的理由，而且这个理由值得王钧为此付出生命，可惜，所有的一切都变了，有一些东西无法追回。

    
“你这个答案，真是敷衍。”钟瓷说道，紧跟着，她望向已经开始传递着刺眼光芒跟温度的太阳说道：“我已经是S级异能者，我所作的一切，都是成神的铺垫，而我现在成为神，我的决定，就不需要后悔。”

    钟瓷语气坚定，似乎是给安卓解释，更似乎，是给自己解释。









第十二章 血魔遁隐-
-
    在上次雾蛾事件之后，整个S市的下水道系统都翻修了一遍，没有用处的地方也进行了添堵跟标志废弃，现在这些通道内甚至比一般的废弃厂房还要干净整洁。

    在这个角落中，在昏暗光线照射下，甚至只能算是完全的漆黑的一片底下通道中，有一团分不清楚的液体在流动。

    时而升起，时而跌落。

    科学家研究，液体也有自己的声音，然而这些声音，也并不是听不到这团液体，似乎正在进行着激烈的争吵一样。

    月光微微倾斜，仅仅利用小小的空隙，钻入了这片阴暗的角落，照在这片水迹上。

    那是一滩血。

    那滩血动荡着，最终化为两个人形影子，一大一小，只突出半个身子，下半身都淹没在这滩血中，而这滩血，也似乎是无底深潭一样。

    大一些的那谭痕迹，渐渐退却了血色，成为一个面目英俊的青年，他的身上却穿着老旧的中山装。

    而小的一滩只是比例比那边的人形更小一些，只有一个模糊的影子，看不清五官，却有着人形，身上也还流淌着液体，似乎无法像青年那样拥有皮肤衣着。

    “该死的，该死的那个安卓，居然拥有A级的灵宝，怪不得当初那小鼎散发出来气息让我如此惧怕，没想到一个小小的S市，居然卧虎藏龙。”那青年大怒着说道。

    
“我早就说过了，在钟瓷没出现之前，安卓是S市最深藏不漏的人，他的晋级速度也并不慢，更何况拥有天眼的人，怎么可以没有底牌呢现在好了，安卓已经到达了A级，你是偷鸡不成蚀把米。”迷糊的人形毫不客气的打击对方，他的声音很有磁性，但是区别于低沉，这模糊声音的磁性更变相与悠扬动听，似乎有一个很好的嗓子。

    “钟瓷钟瓷你还敢说，如果不是这个钟瓷，我又怎么会受伤，你得意什么？”青年男子继续咆哮道。

    
他本以为以现在自己的能力，可以轻而易举的扫荡S市，却没想到离开一年的时间，S市发生了翻天覆地的变化对方仅仅一个精神锁定，威压降临，就将他的神识斩断了十分之一。

    
“我得意啊，我得意你压制不住，好心放我出来透透气，让我也看看你狼狈的样子，记得有人说过，我这辈子也没机会见到天日了，看来大好时期就在眼前，我得抓住了。”那模糊的声音尽管五官蒙蔽，也没有什么动作，但是他这番话却被他说的阴阳顿挫，邪声怪调，能气死一个人。

    “你别忘记了，我死了，你也不会好过，我们现在共用一脉，要完大家一起完！”青年男子阴森着口气说道。

    “是吗？我死的次数可比你多了去了，东方不败但求一拜，我尚明但求一死，死啊，我的异能你掌握了多少啊？是我死，还是你死呢？哈哈哈……”

    
如果S市的老牌异能者在这里，必然会惊愕的发现，这团模糊的身影居然是在中天工作室解散之后就离开的尚明，而那青年男子，正是血魔，两人现在融合这一滩血水，仍旧在对立。

    
“你、你……”血魔怒吼着，身体顿时化为一滩鲜血，猛的扑向了模糊的小身影，将他淹没在血浪之下，一时之间，这一滩小小的血水，居然形成了滔天巨A一般，尽情的翻涌着。

    许久，似乎两人都累了，血魔又变出人形，而尚明的模糊身影也跟着出现。

    
“跟自己玩的还挺嗨皮的，要我说，这个城市太危险，还是快走了算了，别说单单是钟瓷，就算是那个卓就非常不好惹，还有钟瓷那个新交的女朋友，强的要死，就你？人家一根手指头都能捏碎。”尚明说道。

    
血魔阴森的笑了起来，说道：“你别以为我不知道你想什么，你想让我离开S市，好没办法报仇我这次的确失误了，应该先挑软柿子下手，那个夏礼，不是一直很笨的吗？不如下一个目标，我就杀了他如何？哈哈！”

    血魔放肆的大笑，在与尚明的斗嘴中扳回一局，分外开心，而尚明，如他所愿的沉默，没有在反口。

    也许王钧他不在乎，在尚明的世界中，人固有一死，他对死看的很淡，而且王钧是缘聚工作室的成员，尚明又没有经过后期与缘聚合作共同扫荡实验室、击杀雾蛾等等事情。

    谁也不是喜欢草菅人命，只是事不关己那高高挂起，那些与他无所谓牵绊的人，他可以无视，但是夏礼，却是自己的伙伴，是他的搭档，他无法无视。

    就像钟瓷，钟瓷与王钧跟缘聚在后来有了牵绊，有同袍之谊，所以她才会帮忙，并不是她足够热心，而是多了分牵绊。

    许久，尚明才继续说道：“你错了在钟瓷出现之后，你就不应该再去袭击安卓，陈媛也许不是你的对手，可是不要小看钟瓷，她很强大！”

    
血魔呸了一声，说道：“她那种养在温室里的花朵，简直就是一个珍藏品，会出来打打杀杀？记得吗？这一年中，我们杀过多少生物，吸食他们的鲜血，丰富了自己海中有多么凶险，我却一路坚持下来，为什么，我就是为了报仇我的等级一路飞升，只要给我时间，晋升S级，指日可待，我会怕什么钟瓷？她根本不是我的对手！”

    尚明苦笑了一下，说道：“你真是无聊，难道你在给自己讲你的故事吗？抱歉，我可要休息了。”

    说着，那道模糊的小身影就慢慢融入水中，像是遇到春天的雪人，冰雪融化最终回归大地。

    血魔的得意尴尬的挂在脸上，尚明的表现根本在告诉他，你吹牛13的时候，我还是远离吧。

    不过血魔很快从尴尬中解脱出来，又露出残忍的笑容，似乎想到如何灭掉这个女子，并且吸食对方甜美的鲜血，让他心潮澎湃。

    
不过过了一会，他也冷静下来，开始认真分析现在的局面，刚刚这么短的时间内，已经有几道强烈的精神波动扫描过来，如果不是他是特殊生命体，可以将精神力分摊到每一滴鲜血上，无限弱化他的精神波动，对方早就发现他了。

    也许尚明说的对，他现在应该离开S市。

    发现敌人比自己强大，那么就隐忍，之后再报仇，除掉自己的敌人，才能在新的世界中过得更加肆意潇洒，没有人会管束自己干什么，到时候，他为所欲为，不必有任何担忧。

    他是活过60年的人，他的骨子里，有一种隐忍狠辣的个性，如果明知道自己抵不过对手，还拼命送死想要制造奇迹，他就是傻子。

    他不是书中的猪脚，也不是什么圣斗士五小强，他要小心的抱住自己的性命。

    随着精神力不再波动，他变成人形，还是穿着古旧的让人侧目的中山装，悄然离去。

    ……

    S市最高建筑物，电视塔的顶塔上，一个穿着宫装的女子，目光注视着一个方向，随着一个淡淡的身影的离去，她的目光也跟着追随。

    眼看着对方似乎要离去，她的双手收紧又张开，最后多了一个一只水晶般透明的笔。

    她在空中扬起笔尖，周围的天地灵气供她号令，让她写出她需要的那个字。

    “标”

    这是一个特殊的文字，如果说有何作用的话，那么就是标记，让钟瓷时刻可以感觉到这个人的动静。

    “去吧。”钟瓷淡淡的说道，笔尖化成最后一笔，然后将这个文字送入了那个青年的背后。

    
血魔身体猛的一震，身体僵硬，尽量弱化自己的存在，呼吸、气息、精神波动，甚至恨不得这一刻能隐身化为透明，他感觉到自己刚刚似乎被什么东西盯上了，那股属于钟瓷的气息。

    那一刻，他身上的血液也跟着沸腾，似乎被什么东西灼烧了一样，他尽量压制，让那些躁动的血液平复下来，冷静，冷静。

    好在，那股精神波动最后扫荡一下，就消失不见，再次沉浸了。

    钟瓷默许了对方的离开，无数文字传达着他的消息，将他所购买的车票显示出来，那是一张去D市的火车票。

    D市是临海城市，与大西洋接壤。

    他要去进入海洋，要去那里厮杀异兽？

    这就是蝴蝶效应，她改变了血魔的性格，改变了尚明的人生，改变了这一切。

    给她一点时间，让她想想怎么样才能更好的将尚明救出来，到时候，就是她追着“标”点，找到对方之时。

    
血魔一定不会想到，他看似隐藏的极深，但是钟瓷一旦有警觉，就立刻发现了他的踪迹，并且他更加想象不到，钟瓷是因为有了赵杰中下的轮回种子，带着一切记忆轮回的重生者，她的印象中，对于血魔的手段实在是太熟悉了。

    只是她以为血魔已经被她铲除，所以在看到王钧尸体的时候，才没有最快想到是血魔做的。

    她中下的因，要结出的果，也要她亲口品尝。

    嗖！

    一袭宫装消失在电视塔上方，似乎从来没有出现过。.。 










第十三章 新年-
-

    10点钟的烈阳高照，给深冬带来一丝暖意

    优雅宁静的小区环境，跃层小区是很多现代白领喜欢的房型，不但拥有足够宽敞的空间，也少了打理别墅的麻烦。

    卧室的门半敞着，床上的人只露出了长发，披散在枕头上，阳光仍旧无法将偷懒的人唤醒。

    楼下的客厅内，电视机播放着美食快餐类的节目，墨漩将黑色毛衫袖口掳起，抱着胸，冷着脸，非常有气势的观看着这款只有居家太太才欢迎的栏目，看的十分认真……

    十五分钟不到，整个制作的过程都被她牢牢的印在脑海中，像是复印机一样，一个字不差。

    
她皱了下眉头，似乎有什么事情困扰着她一样，轻声诉说道：“上次那个栏目说油要沸腾了之后才算开，可是沸腾之后的油如果太热，会把许多青菜烧糊，有些东西显然需要实践证明，并且也非常不合理。”

    
她就像完成一项任务一样，认真的研究着那些资料哪一个合理，哪一个不合理，然后非常严肃的进入厨房，运用异能将面揉得十分有弹性，又抽出刀，将肉挑起，随着刀光挥动，肉馅落入盘中，整齐的绝对不是绞肉机比拟的……

    放入作料，然后搅拌成肉馅，制作肉饼，随后拿出平锅开始热油，虽然她的动作僵硬，但是所有的厨房用具都会使用，显然，这并不是第一次运作。

    似乎，与钟瓷同居的每一个人，都要学会下厨……

    嚓咔！

    轻微的钥匙插入门锁的声音响起，墨漩在第一时间停顿了一下，精神力瞬间将整个房间笼罩，门外是一个大概50多岁的中年妇女，穿着时尚讲究，面容微微有几分熟悉感。

    应该是钟瓷的母亲……

    墨漩眼睛微微一动，在不到0.1秒钟的时间内，确定自己没办法将厨房中的一切都掩盖，并且关掉电视，然后隐藏起来，还要收拾自己在门口的鞋子。

当然，不排除墨漩有腹黑的潜质在里面，想让钟瓷母亲知道自己的存在…然后留点印象…就算恋情不能曝光…自己起码也得出场刷点岳母的好感度吧??（钟瓷：为什么不是婆婆？女王凉凉瞟了过来：你说什么……钟瓷：没，没什么…（早晚有一天要把你压回来））

    咔嚓，塔……

    随着最后钥匙拧了一个弯，门终于应声打开……

    时尚的妇女映入眼帘的就发现了鞋架上多了好几双鞋，大小不一，似乎已经住了不短的时间。

    墨漩刚才停顿的动作在钟瓷母亲进入之后，才从新流畅，似乎刚刚在那短短的开门时间内，有人给这幅画面按了暂停，现在又从新播放了起来。

    墨漩装作十分诧异的走出厨房，与钟瓷妈遥遥对峙……

钟瓷妈有些迟疑地看着眼前这个一看就不是普通人的女子…

“你是…小瓷的朋友？”

墨女王点头。

“嗯，我是她朋友。”女朋友。

“哦。”

钟瓷妈有点懵地点了点头……这姑娘好有气势啊……

1分钟后……

“哎，你是小瓷的客人，怎么好让你下厨呢……”钟瓷妈赶紧说道。

“没关系。”墨女王的小脸黑了一下……我才不是客人……

10分钟之后……

    “油开了火就关小一点，翻面不要这么勤，不然里面的面烙不熟。”

    “这肉馅是不是没放油?别看你满锅都是油，肉馅里面也是必须得放，胡椒沫也放少了。”

    “哎呀，怎么这么笨啊！对了，小漩，快去把小瓷喊起来，这都眼看着快中午了还没起来?还像不像话了！”

    墨漩只好离开厨房，然后走上楼，发现钟瓷早就醒了，就是没下去，穿着宽大的睡衣赤luo着脚在靠在门边上，脸上一副欲哭无泪的表情。

    “你这是干嘛？”墨漩挑挑眉，抱胸说道。

“哎呀！”钟瓷抱头蹲在地上，说道：“我怎么就忘记钥匙给我妈了呢，这算不算抓奸在床啊！惨了惨了，我妈说上学不许谈恋爱，不然腿打折，废了这回……”而且还是和一个女的谈恋爱…呜呜…

对了！我妈她应该没有那么开放，说不定根本没想到墨漩和自己什么关系呢？！想到这里，钟瓷仿佛抓住救命稻草一般，一下子抬起头，充满希望地问墨女王：“我妈还不知道咱们是什么关系吧？”

墨漩靠在门板上，闻言，小脸忍不住板了起来，说道：“应该是不知道的…而且你不用那么担心，你在床上，我在厨房，你妈做不到抓奸在床的。而且本人表现良好，目前在你妈妈心中留下了十分美好的印象~~”

所以我们出柜吧出柜吧出柜吧出柜吧出柜吧出柜吧出柜吧出柜吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 墨漩心中正欢腾着一万匹可爱的羊驼宝宝，但是面上却一副泰然，语气略显低沉，平白直叙中却全是暗语，带着一丝丝渴望和不怀好意，还有满满的郁闷……

钟瓷长出一口气，庆幸的说道：“幸好不知道…要是被知道了，我就只能去自首了…我年龄这么小，你又是女的，估计是不可能获得宽大处理的…为了我的腿着想…还是再等一段时间吧…慢慢来……”钟瓷抹了抹头上不存在的汗，表示松了一口气…哎…谁妈谁知道…还是温水煮青蛙吧……反正时间长着呢……

“……”墨女王虽然知道这是最好的选择…但是心里还是满满的不情愿啊……

    钟瓷理清了思绪，脊背瞬间挺直，将自己的小胸脯挺起来，把心虚后怕的表情收起来，正了正脸色，说道：“中午了是吧，走，吃饭去！”

    说着，她挺胸昂头的准备开门走出去，墨漩却仍旧靠着门板挡在她前面，一脸怪异地说道：“你就穿这个下去？”

钟瓷顿时冲到卧室的卫生间将衣服更换，整整齐齐的下了楼，准备忽悠自己老妈。

钟瓷一脸乖巧地看着自己母亲，尽量用欢快的声音喊道：“妈~”

钟瓷妈看了钟瓷一眼，把她拉到一边去，低声骂道：“你这死孩子，怎么现在才起来！还要小漩给你做吃的！有没有一点自觉啊！”

“死孩子”钟瓷的脸一下子垮了大半…妈，就算你把我拉的再远，声音再轻，墨漩也是听得见的啦……哎，被墨漩听见自己被老妈教训…真是好羞耻……钟瓷偷偷瞄了一眼墨漩，只见墨女王脸色严肃，肩膀却微微发颤……

这下子钟瓷的脸全垮了……
      
和谐地吃了一顿午餐，趁着墨漩自告奋勇去洗碗，钟瓷妈一拉钟瓷，悄悄问道：“女儿啊，这姑娘是你同学？还是同事？认识多久了？”

“呃，她不是我同学，算是我老板吧。认识两年了…”

“啥？这是你老板？！你这熊孩子，怎么也不早说啊！咱还让人家去做菜洗碗！”说着，钟瓷妈就想往厨房走去…

“妈，妈…没事的啦…她和我关系很好……我们搭伙挺久了……她也不是第一次干家务了……你别这么紧张……”钟瓷赶紧死死拉住自己老妈，安抚地说道。

“诶，你这孩子……哪有使唤老板做家务的道理……”钟瓷妈听了钟瓷的话，一脸无奈…看着钟瓷，第一次觉得这孩子有点缺心眼啊……

钟瓷默默接受着自家老妈看熊孩子的眼神…心里内流满面…老妈啊…我能和你说这姑娘不仅是我老板还是我老婆吗……她心血来潮做家务我怎么拦得住……

“对了，女儿，这姑娘既然是你老板，怎么住你这里啊？”钟瓷妈好奇问道。

“…因为她说一个人住很冷清，正好我一个人住也挺无聊的。我们关系又不错，就让她搬过来和我一起住了。”钟瓷面不改色地编瞎话……

“一个人住？她没和她爸爸妈妈一起住吗？”钟瓷妈问道。

钟瓷楞了一下，想了想，还是说道：“她母亲去世了，父亲常年不在，我倒现在也没看到呢。”

钟瓷妈不说话了，没想到这个外表华丽很有气势还很有钱的孩子这么可怜啊…钟瓷妈忍不住望了一眼厨房方向，眼神带着点怜惜……

“这样啊…那钟瓷你可要多照顾人家一点…别总让人家下厨洗碗的！”钟瓷妈瞪了自家女儿一眼，说道。

钟瓷一脸讪讪，连连点头，而后非常机智地开始转移话题…果然一下子把钟瓷妈的注意力吸引了过来……于是母女两人坐在沙发上，开始了各种聊……

钟瓷看见老妈被忽悠成功，大松了一口气。不过很快，钟瓷就被妈妈的话吸引住了。钟瓷妈说道：“谢牧前一阵带回来一个小女孩，叫什么萱的。”

    “周子萱？”钟瓷皱了下眉头问道。

    
“啊对对，那小姑娘放假就一直在谢牧家住，你说多大点，就在一起跟人住了，影响多不好，女方家也不怕被笑话。”说着，钟瓷妈叹了口气，然后又开始庆幸，幸好自家的钟瓷够乖……（真的么？）

    
钟瓷想了下，说道：“确实有点早了。谢牧才20岁，男人要有事业后有家庭，谢牧现在还冲家里伸手呢。现在就和周子萱住在一起，确实影响不大好……”钟瓷听了妈妈的话，本来有一点心虚，但转念一想，自己虽然也和墨漩谈恋爱…但自家人知道自家事…自己算上上一世可不小了…要是再算上画里的百年…那更是老的不行了…而且自己和墨漩都是异能界中的人，经历过的事情也绝对不是普通人能想象的。最最起码，有独立的经济来源，能养得活自己……于是底气立马又足了…

钟瓷妈叹了一口气，然后拍拍钟瓷的手，说道：“是啊，确实早了点…算了…怎么说也是人家的事，人家自己乐意就行…”想想谢牧的情况，钟瓷妈还是忍不住唏嘘。

“诶，对了…今年过年要是小漩没什么地方去，就把她带回咱家吧，过年一个人孤零零的多可怜啊。”钟瓷妈走之前对钟瓷如此说道……

等送走了母亲，钟瓷彻底放松了，那啥，忽悠老妈就算是S级异能者也会很有压力的……

等墨漩拎着大批的水果回来，大家长已经走了。

    
年底也马上到了，钟瓷其实也在犹豫，让她放墨漩一个人在这里孤单的过年，她也觉得心里不舒服，但是让墨漩出现在家人面前自己又怕露马脚，没想到今天误打误撞的被老妈发现了墨漩，并且她还因为同情墨漩从小没了母亲照顾，父亲又不闻不问，让自己邀请墨漩回家过年。也不知道自己该不该庆幸。

    过年的时候钟瓷带墨漩回家了，母亲跟父亲的态度都很好，对墨漩各种关怀，连钟瓷都被比到一边儿去了……三十过去之后就是大年初一，因为母亲是家中老大，自从姥姥去世之后所有的姨娘跟舅舅都到钟瓷家聚集，理所当然的，墨漩再一次被各种嘘寒问暖…谁让这姑娘身世可怜偏偏还是钟瓷的大BOSS呢……


    钟锦与徐林的婚礼准备在今年五月份达成，饭店和婚纱照已经弄好了，因为钟瓷不在S市，也没办法帮忙筹备，所以这次来的时候特意带了点礼物给徐林。

    
“姐夫，记住，这套衣服上班必须每天穿着，夏天可能会麻烦一点，但是背心要穿，除非你被爆头，剩下所有的情况，这东西会护你周全，但是记住，千万别被人知道，怀璧其罪，更何况是我们这行有规矩，不能将这种东西给普通人。”钟瓷给了对方一个外表是名牌服装的纸兜，实际上里面是一套S级的防御服，这套防御服价值连城，单用现实中的数字已经衡量不了这个东西的价值了。

    徐林收下礼物，故意咳嗽了一下，说道：“那个，你带回来的，朋友，不是也是那个吧？”朋友俩字徐林特意重读了，别人不知道，徐林还是有听说的，钟瓷交了个女朋友……这回带回家的，应该就是那位了……刚开始听说这件事，他还是很震惊的…但是，他也知道钟瓷不是一般人，世俗中的很多观点，并不适合她们。所以，他也慢慢消化接受了这个消息。

“那个？”钟瓷抿着嘴笑道，说：“姐夫，你八婆了~~”

徐林好歹是个警察，察言观色的本事还是有的…钟瓷这个反应代表什么，他也是明白的…于是他笑了下，对钟瓷说：“要是哪天你和那位……你姐姐那边你放心。”
钟瓷这次笑的更开心了，说道：“那就谢谢姐夫了~”

    门铃声响起来，钟瓷扭头看了一下，说道：“我去拜年啊，衣服你收好~~别被别人拿走了哦~~~”

    门打开，迎来了一连串的拜年声音，不过这个人却不是钟瓷亲戚，而是谢牧和周子萱。

    两家人一直都十分要好，谢牧来拜年也无可厚非，周子萱乖巧的也跟着拜年，钟瓷妈也包了个红包给两个人。

    “阿姨，我来找钟瓷出去，初衷的同学说要搞一个聚会没几个人，晚上就回来。”谢牧说道。

    “啊？初中聚会？”钟瓷眨了下眼睛，她真怀疑她还记得几个初中的人。

    “走啦走啦，跟我们一起去！”谢牧使劲的眨着眼睛，明显还有其他别的事情。

    周子萱挽住谢牧的胳膊，一副小媳妇受了委屈的样子，摆明了不高兴谢牧与钟瓷在一起。









第十四章 周子萱的记忆-
-
    
钟瓷眼光在周子萱脸上扫了一下，发现对方看她的眼神完全是一种陌生的，甚至是素不相识的感觉，看到钟瓷在看她，还露出一个笑容，说道：“你好，听说你是谢牧的初中同学吗？我是他的高中同学，我叫周子萱。”

    
“呃，啊，你好你好，有什么事我们一会聊，我先穿衣服。”钟瓷傻愣愣的走到柜子内拿大衣，这个时候墨漩也发现了钟瓷要出去，也跟着站起来，钟瓷妈立刻说道：“小漩啊，你要陪小瓷一起出去吗？那你们俩好好玩，早点回来啊~~”

    “恩，好。”墨漩答应着，也拿出大衣，帮钟瓷拎着包，谢牧看着墨漩，这个素未蒙面的漂亮女人，绝对是他不认识的钟瓷家的任何亲戚。

    “啊，电话电话！”钟瓷急忙寻找，就算身为异能者，在除了释放异能的时候，钟瓷的性格还是没有改变太多。

    “走吧，我带着呢。”墨漩扶着钟瓷，让她将鞋子穿好，两人之间的互动闲得十分熟练，似乎像生活了好多年一样。

    大门将屋子内的温暖跟喧嚣隔离，楼栋内的寒冷立刻包围了四个人，周子萱跟谢牧下楼，钟瓷跟墨漩在后面，却悄声交谈着，使用异能不让谢牧与周子萱听到。

    “这两个都是我高中同学。”钟瓷指了指两人。

    墨漩挑眉，看向了周子萱。

    “这个女的绝对是我高中同学，而且两个人确实是情侣，不过已经分手了1年了，难道现在又和好了？可是她这个样子明显很怪异，似乎根本就不认得我了！”钟瓷说道。

    墨漩点点头，显然，她也看出了周子萱的不正常。

    下了楼，墨漩拿出车钥匙准备做车走，谢牧突然停下脚步，说道：“我烟忘带了，子萱你上楼帮我拿一下。”

    
“哦，好吧，你在这等我。”周子萱说道，立刻扭头上了楼，钟瓷瞪大眼睛，他们楼下就有超市，甚至超市就在他们左手边目光都能看到，至于这么麻烦还要上楼取一趟吗？而且周子萱居然毫无反驳，立刻就上去了。

    “钟瓷，这位是？”谢牧看向钟瓷。

    “我是钟瓷的女朋友。”墨漩这两天在钟瓷家当了两天的乖宝宝，还得和钟瓷装朋友，早憋了一肚子气…现在看到这个男人好像觊觎自家老婆，于是直接不客气地说道。

    钟瓷瞪了墨漩一眼，这人还真是恨不得让全世界都知道自己和她的关系…自家亲戚她没办法说，对其他人还真是一点掩饰都没有…

    
“她是我的女朋友……你是不是有事？你可以直说，我的事情墨漩都知道。”钟瓷说道，她觉得这次谢牧找自己，很有可能是关于周子萱，同时也是谢牧觉得只有自己解决的事情，那就只有异能方面了。

    “周子萱现在情况非常不好，我想让你帮忙解决下”谢牧在短暂的呆滞后，迅速回神，抓着头发，脸色近乎崩溃，快速的讲着这一年的经历。

    
上次聚会之后，谢牧却是真的根周子萱分手了，谢牧爱玩，周子萱是乖宝宝，所以限制了许多自由，加上那个时候他们才多大？高中虽然不属于早恋了，可是两个人也没有长性，所以最后不了了之了。

    
但是，两个月之后，周子萱却又出现在谢牧身边，并且还声称自己是谢牧的女朋友，谢牧以为周子萱想要和好，却不想继续，没想到周子萱却死缠烂打，以前从来不知道，淑女又听话乖巧的周子萱会这样。

    因为也想考一所好大学，所以谢牧不想浪费时间，最后勉强跟周子萱在一起，天天参加补课班，在外面租了一个房子。

    谢牧第一次发现周子萱有问题的时候，是在看到上次去海岛游玩的照片，周子萱非常奇怪的问上面的女孩子是谁……

    那人就是钟瓷，周子萱忘记了钟瓷。

    之后周子萱神神秘秘的，晚上睡觉的时候还做噩梦，喊着钟瓷的名字，喊着我不是故意的等等。

    
第二天，周子萱神秘的失踪，谢牧找了整整两天，都没有看到踪影，等到第三天打通了周子萱的电话，谢牧一顿训斥，周子萱却非常诧异的问谢牧，两个人已经三四个月没有见到了，谢牧是不是新交了女朋友，结果错打到自己这里来……

    谢牧一下子就蒙了，但是摆脱了这一个包袱，谢牧开始认真学习，他想为自己未来世界做准备。

    
但是不到一个月，周子萱又出现在自己所租的房子内，似乎还是还没离开的样子，谢牧的整个世界出现了断层，有的时候周子萱就做出一副我跟你已经好久没见的样子，有的时候却直接在租的房子内。考大学的时候周子萱又犯了病，直接离去，最后却只考上了一个二本，反倒是谢牧成为了学校的一批黑马，成功考上一本，就在S市。

    
本来以为两人已经不在一个学校，应该没有关联了，可是周子萱总是能够出现在他的身边，又能够轻易的溜走，而且每一次，似乎都与钟瓷的名字或者事物有关，过后又会回到这里。

    “记忆断层？”墨漩询问道。

    “不知道，不确定，我现在都要被她逼疯了，本来我在家呆的好好的，周子萱突然找上门来，又是放假又是快过年，我怎么好撵她走。”谢牧说着。

    周子萱很快下了楼，话只谈到一半，谢牧又说道：“去给我买瓶水。”

    
“不用，车上有，先上车。”钟瓷使了一个眼色，开了车门，四个人呆在车里面，等到周子萱扭头关车门的时候，钟瓷已经抬手微微一弹，精神力化为一道风，直接打在了周子萱的侧颈上，周子萱头一歪，倒在了座位上。

    谢牧慌张的看了一下周子萱，发现她只是昏了过去而已。

    “你具体有没有发现什么？”钟瓷说道。

    谢牧深吸了一口气，说道：“这种情况已经是一年的时间，我多少也能拼凑出她受影响的元素，在周子萱的世界中，她认为自己把你推下了悬崖，杀了你。”

    钟瓷恍然大悟，想起了当时在海岛的情况，当初周子萱确实将她推下了悬崖，周子萱觉得自己把钟瓷杀掉了。

    也许当时周子萱的遗忘不够彻底，但是钟瓷的再次出现，和装作什么都没发生的样子，让周子萱觉得自己真的是在做梦，并且相信了这份遗忘的事情。

    
但是随着谢牧与她分手，钟瓷又远去，她的执着也就越来越松懈，谢牧与她分手给她的精神造成很大的打击，可能一方面也觉得，不能死皮赖脸的缠着谢牧让同学笑话，另外一方面却放不下，分手只是谢牧单方面的。

    
这样让她越加松懈对于自己的催眠，让她想起来自己杀了钟瓷的事情，渐渐的这种催眠让她记忆出现断层，让她彻底遗忘了钟瓷，也遗忘了一些自己不开心的事情，比如说与谢牧分手。

    但是遗忘总会因为一些原因想起，想起之后再遗忘，让周子萱彻底的疯掉了。

    “你别告诉我，她真的这么做过！”谢牧脸色铁青的说道。

    “恩，现在瞒着也没有必要。”钟瓷点头。

    “什么时候？周子萱能杀了你？你不是有特殊……”谢牧闭了嘴，他目光望向墨漩，不确定这位是不是也是钟瓷那一类人。

    
“当然是因为有特殊能力才活着啊，在海岛旅游的最后一天，她拿你的手机把我约出来，因为拉扯的时候她把我的眼镜弄掉了，那眼镜很特殊，很值钱，所以我就跳下去寻找了……”钟瓷说道。

    “百书镜片？”墨漩第一次插嘴说道。

    “恩，当时我很穷的，这镜片也算是我最值钱的东西了。”钟瓷回答到。

    
“哦？你完全可以不付钱的，反正公司你来去自如~~”墨漩低笑道，她前几天将钟瓷所在墨麒麟的VIP卡的权限调成了最高，才知道当初钟瓷居然偷偷侵入墨麒麟的系统购买了百书镜片，不然单独生产这样的东西，价格也不算太大，实验室是不可能接受的，毕竟没有一点技术含量。

    
“我怕你啊，万一被发现了，我可是小市民一个~”钟瓷也愉快的说道，然后目光望向谢牧，说道：“这样吧，我对脑域方面了解不是很深，我找一个朋友，马上帮你解决周子萱的事情，现在就看你的态度，你是想让她以后一直跟你在一起，还是说就当你们分手了。”

    谢牧犹豫了一下，望向周子萱的侧脸，说道：“让我想想。”

    钟瓷点头，立刻打了电话给崔明，问他有没有时间帮自己一个忙大年初一，也算很麻烦对方了。

    不过崔明欣然同意，神级人物让他帮忙，他怎么可能拒绝。

    两人约好在缘聚工作室集合，墨漩驱车行驶，一路上谢牧一直看着周子萱，轻声问道：“能不能让她彻底的忘记我，我们没有谈过这一场恋爱，也许对她来说是最好的。”

    
钟瓷扭头望向谢牧，说道：“每一个人都有不愿意面对的事情，也许这些你认为是对她的伤害，但是对她来说，也许只是一段经历，她经历过这些，她受到了这些挫折，以后就会成长，我觉得，你没有权剥夺她的成长。”

    “那么我对你来说，也是一段经历，只是一段成长吗？”谢牧突然说道。

“滋――”墨漩猛的踩着刹车，靠！这个男的真的和我老婆有一腿！呃…不对！是这个男的真的在觊觎我老婆！！

谢牧的身体一下颠簸起来，头狠狠的撞向了座椅，头上起了一个大包。

    
“这人真不会开车，差点撞到了！”墨漩冷静的说道，然后换挡倒退，前方跟她差点碰头的车主走出来，直接破口大骂，墨漩理都没理他，只是离开的时候，钟瓷似乎听到了微弱的好像是车胎被戳爆的声音……









第十五章 记忆重放！-
-
    吃醋了，墨漩绝对是吃醋了！

    钟瓷是又好笑又生气的看着墨漩，对方却一副道貌岸然的样子，认真的看着前方的道路，似乎刚刚戳掉了对方车轮的人不是她一样。

    钟瓷心怀愧疚的念叨了一声阿门，刚才那个司机太倒霉了，做了墨漩的出气筒……

    还有就是后座上的谢牧，按着头呻吟不已。

    
对于单岩喜欢钟瓷这件事情，墨漩是不在乎的，一是单岩打不过自己，二是钟瓷对单岩真的没有那方面的意思。但是对于谢牧这个普通人，她却隐隐生出防备跟敌意，因为她感觉到钟瓷对于谢牧不一样，这种不一样从很多方面都能看出来。

    初中同学，高中同学，两家距离很近，似乎父母都很熟悉，也许两人小的时候还有娃娃亲呢！

    想到这，也难怪在谢牧说出那句好像验证了墨漩想法的那些话的时候，墨漩反应如此大。

    
在谢牧揉着头的时候，钟瓷手悄悄的伸到了墨漩那一边，在墨漩腰间软肉狠狠的掐了一下以示惩罚，但是修炼的一身钢筋铁骨，就算是腰间最柔软的侧面，似乎也充满了肌肉，隐含着爆发力。

    墨漩面不改色，继续开着车，似乎钟瓷什么也没做一样。

    似乎这样的肉体伤害的确惩罚不了墨漩，钟瓷眼珠一转，她柔弱无骨的小手却非常流氓的，快速地解了墨漩裙裤的拉链，小手挤进去，顺着墨漩光滑细腻的腰滑到了墨漩的腿间，在大腿上狠狠抚摸了两下，似乎是在挑逗……

    
钟瓷很少主动，也会让人觉得没有情趣，好在墨漩性格也比较冷漠，两个人一起生活也是绝配了……但是钟瓷有的时候流露出的风情，还是很吸引墨漩，因为她是喜欢这个女人的，对她有着感情，自然有着更多的想法……

    钟瓷这突然多出来的小动作，让墨漩幽深的凤眸顿时眯了起来。

    墨漩头转过来看向她，钟瓷却闪电般抽回手，她正襟危坐目视前方，一本正经的仿佛刚才耍流氓的人不是她……现在道貌岸然这四个字已经掉头扣在了钟瓷头上。

    看到墨漩一直看着自己，她才扭头望向墨漩，装作什么都不知道的疑惑样子，说道：“注意看前面，好好开车，我可不想英年早逝。”

    墨漩手指在方向盘上翘起落下，说道：“阿姨他们说留下来打通宵麻将，不如我们会东郊的房子，嗯？”

    钟瓷装做没听到，墨漩最后的那个“嗯”字尾音微微上挑，怎么听怎么有点色色的……

    谢牧也忘记之前自己的问话，一路平静，很快到了缘聚工作室，谢牧将周子萱抱了出来，走进了缘聚。

    这个在外面看起来只是一个私人住宅，没想到走入里面进入地下室居然有这么宽敞的空间，缘聚在工作室内的人除了崔明，还有安卓，其他人都去过年了。

    “大初一的，你怎么也不出去玩，这不像你个性。”钟瓷调侃的说道，随着渐渐接触，她已经了解了这些人的个性和爱好，比如说安卓喜欢泡夜店，钱子铭喜欢打电玩等等……

    “他吃素了~”崔明也跟着搭了一下腔，绕过来的时候拍了拍安卓的肩膀，然后看到了被放在椅子上的周子萱。

    谢牧简单的将情况跟崔明说了一下，崔明点头应着，很快得出了结论。

    “其实只要一个心理医生就可以了，医生可以暗示她杀你的事实是梦，估计一两年也就能好了，不用像现在搞的这么混乱。”崔明说道。

    钟瓷苦笑了一下，说道：“我当时没想那么多，我就想跳下去找眼镜，其实是我的错，如果我不跳下去，爬上来也没有这么多事了，毕竟那个时候我反抗也是很容易的。”

    “都是小事，哪有对错。”崔明笑着说道。

    
周子萱这样的情况，在其他心理医那里也是十分辣手的事情，到了崔明这里，却简单不过，战斗异能跟异能真正的运用其实是两种，异能的运用千奇百怪，战斗却仅仅只能使用攻击的方面。

    比如说前世的钟瓷，她只有文字异能，她攻击方面只可以用力、杀，这两招，但是在网络上，她的异能却千奇百怪无孔不入，号称天下无敌也不为过。

    崔明也是，他在战斗中只能运用安眠跟遗忘两个技能，但是在遇到精神上的混乱等等方面，也有着自己的独到之处，实际上崔明在世俗中的职业就是心理医生。

    这件事情，对他来说只是小意思而已，所以钟瓷的愧疚完全没必要，因为能轻松解决。

    
“这要是其他人，我就自己参与到她的精神中去帮她梳理了，不过既然你来了，你就自己上吧。一会我调出对方的精神轨迹，你分出一丝精神力，插入其中，我们重新来过。”崔明说道。

    “重新来过？”谢牧反问。

    “恩，到时候你就懂了。”崔明刚说着，将手放在周子萱的头上，在她的眉心，突然涌现出一个小小的探照灯一样的区域，就如同投影仪一样，照在纸上形成画面。

    “前年大概十一的时候吗？”崔明一边嘀咕着，一边释放异能寻找。

    
谢牧在那边看的目瞪口呆，那是周子萱的记忆，记忆的影片就像一个真正的3D电影，完全是以第一人称的感官跟想法出发，并且其中有梦境，也有真实的，甚至有许多她的感想，在去年十月多的时候，影片以倒退的形式播放，所以到这个时候，这段时间内充斥着大量混杂的梦境跟现实无法分辨，弄一塌糊涂……

    
画面定格，崔明按了暂停键，画面中可以看出，这是一个漆黑的有着月光的夜晚，第一人称者也就是周子萱，坐在岩石上，另外一面是面朝大海，十分危险，另外一面则是钟瓷。

    “是这里了。”钟瓷说道。

    崔明点点头，精神力微微释放，画面突然变成了以第三视角的为主，这个时候就可以看到是一个断崖，周子萱坐在崖壁，而钟瓷则站在里面。

    “这个地方是……”谢牧吃惊的说道：“我们在这看过日落。”

    钟瓷点头，就是这个地方。

    
崔明说道：“你可以把精神力融入到你的人物中，不过你要记住，到达她的记忆中，所有的事情就会按照她的思想走，你也是一样，不过你精神力比她强大上千倍，应该很快就会反省过来。”

    钟瓷表示自己明白，然后将精神力外放，渐渐融入到周子萱的记忆中。

    ……

    “你说，谢牧为什么要这么对我？你有什么好的，让他那么念念不忘……”

    “你应该去问谢牧，也许谢牧并不这么想，都是你胡思乱想造成的，两个人之间，最重要的是互相沟通。”钟瓷伸出手，示意周子萱下来，“我不走了，先谈谈。”

    周子萱伸出手，与钟瓷相握，她的眼中多了一份毒辣。

    “你说，是不是你消失了，谢牧也就不会想着你了？”

    周子萱突然狰狞起来，大力的拖拽着钟瓷，随着两个人的拉扯，带在脸上的百书镜片一下子甩上了天空，然后落入漆黑的悬崖之下。

    啊！好几百万！！

    钟瓷顿时心疼着，随着周子萱最后一下用力，钟瓷也跟着向前身，她的手伸长想要抓住百书镜片，可是那百书镜片像消失了一样。

    钟瓷只感觉到她的身体腾空，已经脱离了悬崖。

    眉心强烈的光芒一闪，露出了金色的光芒，钟瓷如同醍醐灌顶一般恢复了自己的神智。

    他人的记忆，就是他人的主宰，就算钟瓷强大如斯，在别人的地盘上也一定会受一些影响。

    她已经是S级异能者了，早就在突破的时候，就已经用不到百书镜片了，而她，也不可能再心甘情愿的跳下去。

    “啪！”

    她的身体在不经意之间在空中悄然接近崖壁，手掌如同壁虎一样，瞬间扣在了一块突出的岩石上甚至发出了一声清脆的响声。

    这个时候的她，距离周子萱的距离，有20多米远。

    
20多米看似不远，可是垂直的高度与平行距离是完全一个概念，现在两个人的位置，就像周子萱站在一个高楼大厦顶端的天台，钟瓷却在从上方数第6层的高度，只要松手就会粉身碎骨。

    6层楼，大概就是二十多米的高度，一般人也不可能爬到六层楼的高度了。

    “啊！”周子萱发出尖叫，她的眼睛瞪大，几乎不敢置信的看着钟瓷掉在悬崖边，她不想的，她不是故意的，她真是着了魔，她只是向发泄一下…

    她……不想杀人的…

    怎么办，她该怎么办？

    
“救命啊，救命啊谢牧，韩磊，陆鸣，林依依，快来救命啊，钟瓷她掉下去了！”周子萱大声的哭叫着，她拿出自己的手机，可是因为双手颤抖的厉害，根本按不准电话号码，最后手机脱手而出，直接掉落，像一个石头一样翻滚，最后擦着钟瓷的脑袋掉进了悬崖。

    X！这个时候还想让我死啊！

    钟瓷暗中大骂，这周子萱可真是执着，就算已经从混乱中找回了理智，知道自己不应该杀人，但是记忆体还是想将钟瓷杀死，这个意念已经根深蒂固了……

    “别叫了！”钟瓷大吼一声。

    周子萱噤若寒蝉，但是抽泣的声音还是掩盖不住，身体战栗着，但是她这个时候惊讶的发现，钟瓷正在手脚并用的往上爬。

    她的半个身子压在大石头上，然后腿抬起，向上移，虽然看似艰难，却一点点的脱离了危险。

    悬崖的边上还是有一些向下的颇度，最后才是的崖壁，如果从远处看，就像一个钝角，并且上面的那条边长很短，下面的却很长。

    钟瓷现在就在这个很短的边长上，但是无论这个边长怎么样，到底还是一个斜向上的坡度，是可以爬上去的。









第十六章 初恋啊~-
-
 
    周子萱看到钟瓷艰难的向上攀爬，快到达附近的之后，她立刻脱下了自己的衣服，那是谢牧的外套，她拽住另外一个袖口，然后向下抛，让钟瓷拽着袖子上来。

    钟瓷自己艰难的爬上来，她的手都被割破了，这并不是她的真正体质，而是精神记忆体，一切受伤都是由周子萱决定。

    周子萱认为这个时候钟瓷手应该被石头割破，就应该割破，她觉得钟瓷应该累得气喘吁吁，就应该累得气喘吁吁……

    当然，钟瓷可以用自己的精神调节，但是她保持了自己手上的伤，艰难的爬上了20米的距离，然后抓住了周子萱递过来的衣服。

    翻过那个围栏一样的大石头，周子萱跟钟瓷一起摔倒在地，累的爬不起来。

    许久，周子萱小声的抽泣着，说道：“对不起！”

    “周子萱，谢牧，真是值得你这么执着吗？”钟瓷突然说道。

    
周子萱愣了一下，突然之间，她似乎感觉自己也不那么喜欢谢牧了，记忆体有着自己独特的运作方式，这个时候的周子萱，似乎得到了之后的那些记忆的影响，她离开谢牧的那些日子，静静的读书，静静的做她的乖宝宝，她突然觉得，谢牧就是一段她认为的轰轰烈烈的青春爱情，这段感情很复杂，其中纠缠了太多的东西，唯独爱少的可怜……

    谢牧是虚荣的，他欣赏周子萱，喜欢她柔柔的声音，淑女的样子，以及总是穿着美丽的裙子。

    
而钟瓷，虽然长相漂亮，可是她却总是大大咧咧的，经常洗完头发也不知道吹干，湿漉漉的肩膀上，经常把厚厚的小说放在自己腿上，然后弓着后背跟脖颈一看一个上午，经常去网吧通宵与男孩子厮混在一起。

    一个是养在温室的玫瑰，一个是在野地里生长的蒲公英。

    谢牧虚荣的选择了更加美好的玫瑰。

    周子萱贪恋了谢牧的温柔，那个时候太小了，觉得有一个像谢牧这样高高大大，并且还总是给自己买东西送小礼物的男友，是有有面子的事情。

    但是当蒲公英的成长，变成了绒毛，随风飞起，见到了更广阔的天空，变得更加美丽的时候，她感觉到担忧，谁都没有她更加注意到钟瓷的改变。

    今天钟瓷穿的鞋子很漂亮，这双鞋子她也见过，是淑女季中的新品，只是很贵，她没有那么多钱去买，而且看上去有些太精致，不适合学生穿，可是钟瓷穿很好看。

    今天钟瓷又换了一个手提包，那个包包感觉很漂亮，跨在钟瓷的胳膊上，觉得很有气质。

    今天钟瓷……

    她看着她一点点脱变成为美丽的蝴蝶，几乎班中所有人都被她吸引了注意力，但是她的世界，却也不在这里了。

    周子萱的一点点小骄傲，小自傲，已经被打击的一点不剩，她只有嫉妒，甚至是敌意跟恨。

    
她因为这些原因，仅仅是这些原因，今天却要置人于死地，她大脑都被冲昏了，假如钟瓷真的掉下去了，她要怎么办，她杀人了，她以后会被判刑，她的青春她的年华将在监狱中度过，父母怎么办？他们精心的培养了自己，最终也落得看着自己的女儿走入深渊的悔恨吗？

    值得吗？是啊值得吗？

    一个男人而已，自己才17岁，太小了，她甚至还不懂得真正的爱情。

    什么是爱，谢牧的关心跟关怀就是爱吗？

    那与拿两个糖果骗自己走的坏叔叔有什么差别，太可笑了，她觉得太可笑了。

    “钟瓷，谢谢你。”周子萱散发着灿烂的笑容，她这一刻想开了，她懂得了什么时候该放手不该执着，她的确成长了。

    金色弥漫了整个世界，周子萱的记忆暂停了。

    钟瓷的精神力退出了周子萱的记忆，之后的周子萱混乱不堪的失忆与担惊受怕的那些画面开始分崩离析，一切记忆被捋顺甚至是重新改写。

    真正要操心的，还是周子萱与谢牧这混混沌沌的一年时间，如何度过，但是这在崔明手中，却显得再轻易不过。

    
他将周子萱所有与谢牧的记忆放在了前半年，将所有单独的，自己生活与谢牧分开的记忆，放在了后半年，这样她就拥有了完整生活历程，也不会出现分割，至于过年的这段记忆，崔明选择直接切掉，拉长了记忆中的时间，让周子萱完全遗忘。

    很简单，就像一个拼图游戏。

    
“记住，你跟她分手只有半年，而不是一年，只要这个没错，她也就想不起那么多，有些小的漏洞我也会清除，不会留下什么蛛丝马迹，只是她亲戚那边也许会怀疑，但是相信她父母也发现了这个女孩的不正常，不会提问的。”崔明说道。

    
“真的很谢谢！”谢牧冲崔明鞠躬，他第一次见识这些神奇的能力，却远远没有看到周子萱记忆来的震撼，他突然也跟着成长了，有人说男人的感情十分粗狂，没有女孩子细腻，所以他们的成长很缓慢，可是现在，他突然觉得自己懂得了很多。

    这与他看到钟瓷现在的成就，想要发愤图强不落下来这种励志成长不一样，他只是感情上，懂得了更多，懂得了责任。

    墨漩开着车，让谢牧将周子萱送回了她自己的家，回程的路上，谢牧一直望向窗外，下车的时候，他才低声说道：“谢谢你们”

    钟瓷伸手垂了一下对方肩膀，说道：“当初有人跟我说过一句很豪情壮志的话，一世人，两兄弟，怎么？现在不拿我当兄弟了？”

    “呵，哪有这么漂亮的兄弟！”谢牧也露出开心的笑容，无论怎样，事情已经解决了，抛出了知道真相之后的沉重，他觉得自己放松了，真的放松了许多。

    “你这是感叹当初没有火眼金睛发现我的好吗？”钟瓷也跟着调笑道。

    “是啊是啊，后悔的要死，喂你们这种能力，有没有教授的方法，我也想学，不如透漏两招，也许我也会成为传奇人物哦~~”

    “恩，你先做100个俯卧撑，腿劈成180度平角，我看看你体质~~”

    “那还是算了吧…我已经老胳膊老腿了，受不了这些…”

    两个人闲聊着，感觉又回到了当初哥们义气的时代，没有了那些暧昧，多了一份随意的真诚。

    远处，锁了车的墨漩心中暗爽，潜藏的最大敌人已经远去，其实初恋啊，才是最让人怀念的。









第十七章 商谈-

    因为今年过年比较早，年过完了之后，似乎S市也没有什么事情要做，但是墨漩在上京的生意还要忙，钟瓷就让墨漩先回了上京，她在S市留下，到3月份开学的时候回去。

    异能联盟的头盔也被送到了S市，钟瓷也经常登陆，查看2012公布异能界的消息，以及研究那个时候的部署以及他们存在的价值作用。

    
“如果世界真的毁灭，那个时候我们就能真的体现出作用吧，如果世界没有毁灭，那我们暴露于世人面前，也只能成为一个过于危险的个体，受到普通人的恐惧跟政府的围剿。”

    
“没公布之前，还可以在暗中利用我们，公布之后却又要击杀我们。异能联盟的确是一股潜在威胁，就像抽烟一样，想抽第一根就想抽第二根，明知道有毒，却不得不去抽，国家对我们现在就是这样，一旦这根烟点燃了火苗，可以燎原的时候，他们就要将我们扑灭了。”

    “哼，谁敢动我，我就灭了他们，管他是一个国家还是全人类！”

    
“这句话说说得了，谁不是这么想的，可是升到S级，心态已经改变了，我们能理解自然之力，懂得天地灵气的循环，谁也不想灭世，这样会让天地灵气紊乱，我们最后，什么也得不到。”

    “是啊，只有晋升到S级，才能够体会到这种感受。”

    “也许这才是我们唯一的顾虑，所以我们尽量避免人类造成的屠杀，也一直想与国家保持平衡，可是他们无法理解。”

    “毕竟异能联盟虽然是一个联盟，却有上百个个体形成，其中一个有异心或者是屠杀人类，国家都承担不起，又怎么这么相信我们呢？”

    “真是伤脑筋，我还是觉得，异能界的公布有些太早了。”

    “早？海皇其实说的对，如果不公布，就造势给所有人类世界毁灭的错觉，放几个异兽让他们看看，然后我们击杀了，这样他们就不觉得异能者毫无存在价值了。”

    
全息会议中，钟瓷听着那些讨论，让她深以为然，许多东西，都是异能界公布于众之后要想的事情，当然她也在具体条款上提出了自己的意见，因为异能界是否公布跟钟瓷也有着密切的关系，其中活岁灵是最重要的原因之一，她想要父母与自己一同生存下去，而不是她自己看着家人离去。

    钟瓷例行上了全息会议中，刚一登陆在自家虚拟别墅中，就发现有人申请好友。

    “叮，异能联盟同盟海族海皇请求加你为好友，是否同意？”

    是！

    叮！海皇进入你的别墅！

    “敖熙，你居然也有全息头盔？！”钟瓷十分吃惊的说道。

    “当然有，包括血族，人狼族，一些特殊喜欢参加人类发展的精怪S级生物都会收到全息头盔，难道你觉得异能联盟就这么小？”敖熙挑眉说道。

    “呃，只是没想到这么多生物而已，对了，你找我肯定有事情吧？”钟瓷问道。

    
“是啊，上次你跟我说的其中几个人，我出高价将他们雇佣来，并且编制了一个海上巡游队，其中一些受到了邀请很高兴，但是有些人似乎不愿意，他们说不想离开家乡远赴海洋，我实在是找不到办法，而且那个人我也很需要。”敖熙头疼欲裂额的说道。

    毕竟敖熙是海族，他成立的珠宝公司也只有短短的几年时间，并不算太了解人类到底怎么想的，而且他本身性格也很冷淡，让他去说服别人太难了……

    钟瓷听到敖熙的描述，很快就知道了对方到底遇到了什么样的困难，那些不愿意加入敖熙净化海洋计划的人，大多是世俗中的牵绊更多一些。

    简单来说，就是觉悟不高。

    钟瓷看着敖熙的计划，不由得说道：“海上巡游队，这个很稀奇啊！”

    “当然，要知道每一个巡游队成员我都给了一个秘宝船，巡游队现在已经有5名成员了，可是你给我介绍的那个，最好的那名异能者却没有来……”敖熙说道。

    钟瓷看了一下敖熙传送过来的资料，居然是那个要开矿泉水公司的异能者，人在D市，一个叫做黄灸的大二学生。

    “你的条件他没答应，我还真没想到，这样吧D市里我做火车也就几个小时，我帮你直接跑一趟。”钟瓷说道。

    “又麻烦你了，钟瓷我邮了点东西给你，也许你会用到~”敖熙眨了眨眼睛，神秘的说道。

    钟瓷掩嘴失笑，敖熙现在还学会给人惊喜了？

    敖熙显然是掐准了时间送货上门的，钟瓷下了全息会议收拾好东西，订了火车票准备去D市的时候，已经有送货公司敲响了门铃，钟瓷签字之后，收到了那个精美的盒子。

    
原本她以为自己会收到又是一个海底的特有的宝石之类的，但是这次却只是一个颜色鲜艳的海螺，海螺的边缘还挂着一个黑色的绳子，像一个钥匙链一样，钟瓷不明所以，看不出这东西有什么用，下意识的，精神力就进入了海螺内探查。

    这一下，文字出现，涌入钟瓷的脑海中，钟瓷这才知道，这居然是敖熙给自己准备的秘宝船！

    
这个礼物可大可小，秘宝船相当于A级宝物，在海中的速度虽然没有那头S级的灵蓝鲸快，可是绝对是一个宝贝存在，相信敖熙就算财大气粗，大海资源也富饶，一连串拿出去好多秘宝船，也掏空了敖熙吧。

    
当然，钟瓷其实小看了敖熙，或者是说小看了海族，千万年来的积累，小小的秘宝船哪里能够掏空。许多人类都是窥测海族的宝藏，就连许多Ｓ级存在都动心，如果不是一直有海皇威慑，这帮人早就将海里的东西搬回家了……

    ……

    D市是海滨城市，靠近大海，商业旅游业发达，甚至有许多美丽的风景跟游乐场。

    因为怕直接找上对方，显得十分突兀，以异能联盟的名头又觉得有些店大欺客，所以钟瓷以千金工作室组长的身份，联系了黄灸所在的水滨工作室。

    
D市要比S市异能者多很多，似乎是沿海城市的异能者都要多一些，因为沿海地方的异兽也会多一点，大多都是海中的，钟瓷加入异能界也有2年时间，随着这段时间的发展，异能界的新新人类几乎每一天都在增加。

    而D市，小说也有十多家工作室，其中人数最少的只有2、3个，人数多的到达接近20个。

    
水滨工作室是一个小型工作室，成立的时间也不是很短，但是实力一直不强，黄灸也是在异能网域发布了文章之后，他们工作室的组长觉得黄灸很有意思，才收纳了他，其实异能工作室如果工作并不对口，那么完成的任务差不多都是那些战斗任务。

    对口这个说法，其实就是适合自己的异能。

    
比如说E时代建筑公司，里面所有的人的异能都适合建筑，比如说钟瓷或者是阿部井这样的人，他们更适合电脑入侵，更多的异能更适合许多特定的事情，不过大多数异能工作室都是战斗为主。

    黄灸加入工作室之后，就像一个走失的孩子找到了一个家庭，现在的问题却是，他根本就不适合这个家庭。

    
他是一个宅男，随着社会的发展与便利，许多东西不需要经过体力劳动就能轻易获得，并且科幻小说＼网络游戏等等由一台电脑就可以解决，有多少菁菁学子沉迷于网络不能自拔？

    
黄灸其貌不扬，甚至身高有点矮，本身也不愿意运动，这样的死宅自卑个性只适合在家蹲着，因为宅男多少有点消极，也没有什么宏图远志，所以当他加入到工作室，第一场战斗就是参加与异兽的激战的时候，他除了身体上受了伤，精神上更是遭到了很大的打击。

    黄灸是一点运动细胞都没有，虽然做事勤勤恳恳，在网络上也爱侃大山，但是战斗，这个真的不是他的菜。

    
所以接到敖熙以海组织的名义让黄灸去参加海上巡游队的时候，黄灸不客气的拒绝了，怎么也不可能接受，在他看来，巡游队就是一个在海上战斗的典范，拜托他真的不是那个菜，他很怕死的……

    
五次三番的想要邀请黄灸加入之后，黄灸也有些不耐烦了，特别是敖熙一口气将一个月的工资提到了500万之后，黄灸觉得敖熙在耍他，他只是一个C级异能者，根本不值得敖熙去花这么多钱雇佣。

    敖熙也拿对方没办法，他也知道问题不是出在钱上了，只好让钟瓷帮忙，毕竟钟瓷更了解人类。

    钟瓷前来D市，不仅仅是因为帮助敖熙让黄灸加入海上巡回队，更是因为她要顺便监视血魔。

    
千金工作室现在在Z国异能界是大大有名，能够挂上榜首的地位，所以在钟瓷说要与黄灸谈一下的时候，水滨工作室的组长立刻将水滨推了出去，希望对方能抱上这条粗腿，因为黄灸现在除了制作点矿泉水给工作室之外，几乎没有别的作用。

    两个人在大学城的食府中找了一个还算好的店面，靠着马路边，透明的玻璃也没有什么隐秘的感觉。

    黄灸虽然没说迟到，但是钟瓷比他早到很多，等到两人入席，钟瓷让黄灸点餐，黄灸别别扭扭也不好点，最后钟瓷随便要了点吃的。

    “你见到我很紧张？”钟瓷奇怪的问道。

    黄灸在背后流出冷汗，心里说道谁面对一个等级深不可测的异能者，甚至一个手指都能捏碎自己的异能者不紧张？

    A级与S级别差距很大，异能者感官又那么敏锐，就算不确定对方的等级，也会暗中有那么一点感应，钟瓷现在已经很少使用异能文字隐了。

    
“没，我就是觉得，钟组长，你太漂亮了，我跟你坐在一起，有点丑小鸭和天鹅的感觉，再、再说了，我觉得，您这样的人物，找我实在让我太意外了。”黄灸磕磕绊绊的说道。

    “哦？意外？”钟瓷提起疑问句。

    “您可是A级工作室的组长，怎么会专门找我这个小兵呢？”黄灸说道。

    
钟瓷低头笑了一下，其实无论是S级，还是C级，到底都是生活在这一个大城市内，她就算突破了S级，也没有改变她性格的多少，就像有的S级异能者还喜欢在农村当农民（薛定山啊），并不是所有人都喜欢争权夺利，钟瓷也有自己的生活，不过说真的可能在其他人眼中，她一个S级异能者去接见一个C级小兵，实在有些无厘头。

    当然，要是真的说原因，只能说钟瓷现在太闲了……

    对，就是闲的。

    千金工作室有赵杰，她几乎当了帅手掌柜，林依依现在有了司马侯，她也不用天天看着，这一阵平静的好像马上要爆发了什么事情一样。

    不过也许都是杞人忧天，除了血魔，还能有什么事情值得钟瓷去注意？

    “其实我这次来，是为了海组织前来的。”钟瓷说道。

    “啊？”黄灸惊讶了。

    “海组织一心想邀请你参加他们的组织，所以这次派我来当说客，想知道一下你的具体想法。”钟瓷说道。

    “我以为，那是谁耍我玩的，而且那个海组织我在异能网上查询了，根本没有对方的信息。”黄灸说道。

    
钟瓷点头，看海这个黄灸也很细心，做事很谨慎，钟瓷说着：“虽然你这个等级不应该了解这些事情，但是隐瞒也没有必要，海组织其实就是海族在异能界中的简单称呼，自然了，他的资料也不是你的权限可以探查的……”

    
“海族？跟血族一样的那些种族？”黄灸说道，显然现在越来越多的异能者进入异能网域，许多信息都流露出来，而黄灸是一个宅男，所以他喜欢泡在网上看异能网域上的帖子，自然了解的就更多了。

    
“是啊，他们只是想让你去当一个环保工人，虽然这样的说法有点不好，但是很贴切，你有着净化水的能力，他们希望你能帮助大海，毕竟全球变暖，大海很可能在不经意的时候，给我们致命一击。”钟瓷说道。

    黄灸瞪大眼睛，原来自己的理解跟真实情况差这么多。









第十八章 如果，世界毁灭了呢？-
-
    “可是如果我现在参加海组织，我就白交学费了，我大学还没念完，我异能也不算出众，还是想要一个文凭的，起码要给自己留一个后路不是？”

    “而且去大海啊，谁也不敢保证生命安不安全，谁知道那些异兽会不会很多，我一点战斗技能都没有，如果碰到了肯定死的很惨啊！”

    “我妈一直都希望的能够好好上大学，我家里条件也不是很好，本来以为自己有了特殊的能力，会发生什么奇迹，谁不想自己一举成名，但是希望越大失望越大。”

    “我走了，就没人陪我妈我爸了，他们一直想让我毕业了陪在身边，他们年龄都大了，还有我奶奶……”

    
黄灸喋喋不休的说着自己的顾虑，虽然有些磨磨唧唧絮絮叨叨，可是这些事情何尝不是当初钟瓷也想的呢？前一世知道了自己有多么强大的能力之后，她就尽量抹去自己的痕迹，也一直隐瞒着自己的特殊，甘愿做一个小小工作室的一员，不让别的异能者知道自己与父母的关系，因为异能一旦曝光，那些想要利用钟瓷的异能的异能组织将会对钟瓷的父母做什么，谁也不知道……

    顾虑，实在太多了……

    钟瓷沉吟了一下，说道：“如果有一天，世界毁灭了呢？”

    黄灸原本想要脱口而出的继续抱怨哑然而止，只有似笑不笑的抽出了一下嘴角，然后有些恐慌的说道：“钟组长，真的会2012吗？”

    钟瓷温和的说道：“我只是问一下，假设真的世界毁灭，你说的这些，又有何意义呢？”

    黄灸被钟瓷的这个假设弄得肝胆欲裂了，因为他知道，一个S级的异能者，是不会轻易假设的，他们口中的话就应该是神语，就是真正的预言。

    
钟瓷的视线望向外面繁华的街道，看着行人匆忙而过，最终叹息了一口气，说道：“假设有一天，异兽真的纵横世界，所有城市都被毁坏，没有一个地方是安全的，工厂停工，学校关闭，人类恐慌，学历还有用嘛？工作真的重要吗？到那个时候，也只有强者才能争抢自己的地盘，保护自己的家人，击败异兽成为主宰。”

    
黄灸深深的陷入了钟瓷所说的世界，这写看似不比他看到过的末世小说，僵尸满地爬来的让人惊心动魄。但是一想到这是现实，以后将会有大批异兽横行，真正的干涉到普通人的生活，人类面对生存危机的时候，他还需要这份学历，还需要这份工作吗？

    最重要的是，如果是以前没有获得异能的他，他也许只是想想，觉得那样的世界太精彩了，可是真正在获得异能之后，他才会身临其境的感觉到危机。

    是的，危机作为一个战斗小白来说，世界如果真的进入了异兽横行的时代，他一定是第一个被踩死的人。

    这一刻，黄灸想要大喊一声，我要变强，可是他觉得那就是虚无缥缈的梦！

    
“当然，我说的只是假设，其实海族海皇应征你当海上巡游者，也是有原因的，前一阵在异能网域似乎也透漏出去，海上出现了一个怪物，是从南极过来的，因为全球变暖顺着冰山脱离而来的他只是想让你帮忙阻止大海的污染，也许，像我想象中的世界，是永远也不可能出现的。”钟瓷微笑着说道。

    
黄灸这一刻才深深的体会到，钟瓷可真是一个挖陷阱的高手，首先让自己想工作和文凭有没有用，当然这在钟瓷的大前提下自然是没有用的，紧跟着对方又告诉自己，你现在拥有能够拯救世界的能力，如果你不拯救，那你读书就更没有用了。

    难道千金工作室的组长，其实是一个阴谋家？

    
钟瓷这顿饭吃的不错，不过小青年黄灸就被钟瓷给套进去了，吃的食不知味的，对于死宅来说，下饭店就相当于改善伙食，他这是吃的最差的一次，等到回过味来的时候抱怨自己没打包。

    
当时间悄然过去几年之后，已经成为海上霸主的黄灸，他要感谢的第一个人，自然就是钟瓷，但是要说谁给他拉上了最为凶险的海域，让一个小小的宅男经过无数次浴血的奋战，恨得他咬牙切齿的人，还是钟瓷……

    当然，在当时，他一点也没有看出来，而是对于他美好的未来，充满着遐想。

    一切，都要从那低沉的，吹出去的悠扬海螺声开始……

    呜……

    
钟瓷与黄灸，站在这座海滨城市的沿海无人处，钟瓷吹响了自己的海螺，大概仅仅有3分钟的时间，远方的海平线上，一艘色彩艳丽，完全像是从动画片中随意涂抹颜色的怪兽一样的物体，出现在他们的视线中，它距离两人越来越近，可是无论怎么观看，那根本不像是一艘船，而是一个壁垒。

    
距离近了，才发现外表似乎真的是一艘船的摸样，只是整体却用五颜六色的海中珊瑚装饰，远看真的以为那就是一大朵珊瑚拼凑而成，进了才发现，那珊瑚居然出奇的庞大，几乎将整个船身变成了海中深林一样。

    船身四周分布着尖锐的巨兽牙齿，可以想想，用这样一艘船与对方对撞，对方一定会像被抛开肚子的鱼一样。

    “那是什么？”黄灸惊讶的说着，他指着在山湖上半裸的人鱼，那些下身长满鳞片，上身只用贝壳遮掩着重点部位，海蓝色长发，甚至随着接近能听到美妙的歌声。

    “海族。你可以称呼他们的女性为美人鱼。”钟瓷笑着说道。

    
“天！”黄灸应接不暇的看着这一切，他觉得鼻子有点痒，作为高科技宅男，从来没有遇到过如此香艳的美景，好在鼻子只是热气喷过，没有像高原第一次看到尚明变身一样，流出了鼻血。

    
钟瓷抓住黄灸身上穿着的大衣，腾飞起来，这对于从来都没有在天空中飞翔的黄灸来说，实在是太刺激了，他尖声惊叫，只是一个眨眼，却发现自己的位置忽然变换，起飞只是第一步，紧跟着的，却是瞬移。

    嗖嗖嗖！

    
距离那艘充满梦幻的船越来越近，才发现那有红有蓝的珊瑚，居然每一个都有十多米宽，内部居然像小卧室一样，而且其中还有通道，这只是船的上半部分，下半部分却是全部链接起来的，几乎有一个篮球场大小！

    让人惊叹的神奇物品。

    嗖！

    钟瓷与黄灸站在了这座船上，其他美人鱼庞若无人的继续歌唱，钟瓷将精神力融入这座大船上，整个船已经成为了她的宝物。

    就像天工织绸一样，可以任意控制。

    钟瓷带着黄灸进入船的内部，她控制着船身，让船缓慢下潜，进入到水底。

    “这是，这就是海族的交通工具？？”黄灸不可想象，这简直是太华丽太震撼人心了

    他现在不得不用怀疑的目光望向钟瓷，说道：“钟组长，难道你也是海族吗？是美人鱼？”

    “当然不可能。”钟瓷很好笑的看着黄灸，疑惑对方为什么会出现这汇总问题。

    “可是，这秘宝船一定很高级吧，只有海族地位很高的人才能乘坐吧。”黄灸问道。

    钟瓷摇摇头，说道：“是因为海皇欠了我一个天大的人情，这船只是他送给我玩的，不过如果你加入了巡游队，也会有一艘秘宝船的。”

    
这个时候钟瓷给黄灸的感觉，就更加深不可测了一个异族族群的族长，居然还欠钟瓷一个天大的人情，这个千金工作室的创建人，有多么强大的能力，他自然不会想到，钟瓷也在感叹自己的购买的潜力股还真是给力。

    那些珊瑚果然是透明的，从里面可以看到外面的景象，海中的一切，包括游鱼甚至是大型鲸鱼。

    
“天啊！海弩兽有三只”黄灸指着远处浮动的海中怪物，它们口中能射出利箭，虽然那只是一种水系气流，却旋转着发射出去，像弩箭一样，黄灸唯一一次参加围剿活动，被这种异兽伤的很惨。

    
“哈哈，只是一些小家伙，不用那么紧张~~”钟瓷笑着，随着精神力融入了秘宝船之后，秘宝船的许多功能都表现出来，在这个时候，镶嵌在透明珊瑚中的巨大宝珠就亮了起来，发出夺目的光彩，紧跟着，这道光芒从珍珠上脱体而出，化为一道强烈的光线，直接射向了海弩兽。

    水阻隔了声音，但是不妨碍黄灸看到外面的情况，那道白光如此精准，就在三头海弩手交叠着交叉的一瞬间，光芒刺透了三个异兽的身体。

    那瞬间绝对不超过一秒钟，却精准的被珍珠的光芒命中，这时机把握的如此精准，光线的能力如此强大。

    
那些围绕着秘宝船的小人鱼将海弩兽的特殊半圆形的獠牙扒了下来，然后丢入了珊瑚之中，那牙齿直接穿透了上方的屏障，一点点落下来，能够阻隔大海深处水压的外表，却没有破坏，反方鱼牙穿过的是一层会修复的薄膜最后落在了钟瓷的手中。

    “拿去玩吧~~”钟瓷将兽牙给了黄灸。

    黄灸顿时咽了一口口水，他知道，这样的兽牙在工作室，可以卖5000人民币，三个，就是他一年的学费。









第十九章 血海-
-
    钟瓷又带着黄灸在海中遨游了一番，这次彻底的坚定了黄灸参加海上巡游队，因为这个秘宝船实在是太吸引他了~~

    
“其实你可能把这份工作看的太难了，按照就近原则，你可以在D市左右这些污染比较严重的地方净化水源，毕竟沿海城市的水污染比较严重，只要防范泄露的源泉，大海的污染也就可以控制住。”

    
“还有，最开始你可以以打工的方式，这样不会让你太劳累，每周六周天出来巡游一趟，将污水变成干净的水源，毕竟你的异能等级还很低，也进化不了太多的水，敖熙会给你提供营养仓，让你瞬间到达C9级，只要你突破B级，他也会拿出宝物让你升到B9级，放心，没有任何副作用。”

    
“等到你毕业了，就可以按照正式上班的方式，周一至周五上班，周六周天放假，节假日全修，做的好的话也可以给自己放假，毕竟提前完成任务或者超额完成任务也是有奖励的。”

    “具体的方案，回去我让敖熙给你传合约。”

    
黄灸忙不迭的点头，钟瓷现在说一他绝对不会说二在深海中兜了一圈，再往前走，就是一些高级异兽生存的地方，这些异兽通畅不会袭击普通船只，但是对于异能者，他们会有强烈的攻击意识。

    了解了黄灸似乎有些害怕战斗，钟瓷还是决定掉头回去，毕竟天色已经黑了。

    就在钟瓷准备掉头返航的时候，深海之处，却猛然传来一股强大的威压。

    轰隆！

    精神力的波动发出一圈圈的涟漪，扫荡了过来，围绕着秘宝船的人鱼被这股波动卷走，如被电到了的鱼一样翻滚着鱼尾无法控制自己的身体，向上翻去。

    好在，这股威压最外层并不算太强大，并且因为距离他们遥远，所以传来的波动频率也比较慢，足够人鱼恢复自己身体的控制力，他们惊慌失措，直接钻入了秘宝船的内部。

    因为是在水下，那股强大的波动更加清晰的如同波纹一样扩散过来，很快，第二圈扫到了秘宝船上。

    这一回，那些人鱼海族们有了秘宝船的保护，虽然也浑身僵硬，但是没有被海水挤压吹走。

    钟瓷目光望向海洋中的方向，那里，有一个刚刚晋升的S级存在。

    
黄灸匍匐在地，尽管秘宝船已经大范围的消弱了威压，保护了里面的生灵，可是黄灸的等级太低了。墨漩一个强烈的震撼威压都能将C级异能者击杀，这股威压虽然没有墨漩的强大，又因为距离远，可还是远远不是黄灸能够承受的。

    威压中，隐隐带来了一股嗜血残忍的情绪。

    “嗖！”

    
钟瓷的身影消失，黄灸瞪大眼睛看着出现在秘宝船外，身上笼罩了一层空气气泡的钟瓷，紧跟着又是闪烁了一下，钟瓷出现在了百米之外，并且高度也提高，浮出水面之后消失不见。

    秘宝船却缓慢的启动，渐渐的浮了上去，并且向威压反方向移动，走出了威压波及的范围。

    钟瓷却急速的前进，她的面容从来都没有这么严肃过，身上穿着宫装，手中多出了神笔跟书卷，因为移动的太快，天工织绸的书页甚至随风荡漾起来！

    最后一次的瞬移停留在原地，钟瓷的双眼看着在月光下，飘荡着的血色海洋，的确，这是一片血色海洋。

    远处，一串带着金色光芒的文字在天空中飘荡，甚至有的文字都变成破碎的样子，被撕碎，晃动着找不到归属。

    钟瓷伸出手，那串文字像是走失的孩子找到了母亲一样，化为一道灿烂的金光，融入钟瓷手心。

    那血色海洋中，渐渐浮出了一个巨大的身影。

    
只有上半部分的身体，下半部分融入血水中去，他面容俊朗，身上穿着黑色的中山装，给人一种很严厉古板不好接触的感觉他的身体越长越大，单单是露出海水的上半身，居然有5层楼那么高！

    那人远远看着钟瓷收服了金光，眼中藏着嗜血的狠辣跟仇恨！

    “钟瓷！”那人怒吼着，手臂挥动，卷起海中血浪向钟瓷扑过来。

    “吼！”钟瓷身后的饕餮出现，一口吞噬了血浪，没有一滴血水，沾染到钟瓷的衣角。

    “哈哈哈！”那人狂笑着，紧跟着口中厉声叫道：“爆！”

    原本在饕餮吞噬到肚子内的血液顿时沸腾，紧跟着化为血雾爆破，爆炸的威力在饕餮身体内作乱，让这个贪婪的怪物第一次放弃了到口中的美食。

    饕餮疼痛的怒吼，最终缩回了天工织绸，身受重伤。

    钟瓷仍旧平静的看着对方。

    
“钟瓷你没想到吧，我居然能够突破S级，天啊，这滋味太美妙了，你现在还能杀死我吗？当初是谁将我赶出S市的，让我想想他们的名字庄严、安卓、崔明、钱子铭、夏礼、王钧？哦，对了，他已经死了，哈哈哈哈！”血魔张狂的笑着，笑声连同S级的威压波动一起传来，冲击着向钟瓷而去，却只如同一阵阵清风而已，掀起了钟瓷的一角，却无法对她造成更多的威胁。

    “血魔。”钟瓷轻启朱唇，将对方的名字吐出来。

    
血魔眼中带着恨意，他面容严肃，因为他发现，尽管升到S级，但是钟瓷的能力仍旧比他高，这种高强的程度在以前看到不到摸不着，可是现在能够看到，他才发现，自己仍旧与钟瓷相差许多。

    “你、不觉得奇怪吗？”钟瓷笑着说出来。

    血魔眯起了眼睛，他谨慎的望向钟瓷，说道：“奇怪什么？”

    
钟瓷轻笑，对于血魔现在还得意洋洋，她觉得对方真实太天真了，自己当初那么如临大敌的想要铲除血魔，到底还是畏惧上一世的名头，现在看来，她不但把血魔的命运改变，连性格，也跟着改变了呢。

    “我在你身上中了印记，你晋升到S级之后把印记抹去，自然就应该知道了，我绝对是在你上次出现的时候，就已经发现了你，可是我却并没有破坏阻拦。”钟瓷笑着说道。

    “为什么？”血魔瞪大眼睛望向钟瓷，难道上次他真的被发现了？

    
他现在已经拥有S级的异能，了解的东西更多了，这个时候回忆，很快就发现钟瓷的确是故意放水一样让他离开了S市，自己杀掉了王钧，又差一点灭掉了安卓，为什么钟瓷那个时候发现了自己还没击杀自己？

    血魔根本就想不通。

    
钟瓷微笑着，说道：“其实你不知道，异能者的每一次晋升，都会得到大自然的恩赐，这是人类向神帝又迈进了一步的恩赐，无论是神能者、异能者、异族还是灵体，都是这样的，但是这种恩赐，是根据灵魂恩赐的，而不是身体。”

    “恩赐，是平均分配的，自然，不仅仅是你一个人得到。”钟瓷说完这句话的同时，在血色翻腾的还中水，突然出现了一个强烈的漩涡。

    这强烈的漩涡同样散发着一股波动，同样是S级异能者的精神波动。

    强烈的漩涡卷走了大自然赐予血魔进化为S级的力量，将这股力量硬生生的分割了成为两部分，这个突然出现的漩涡，卷走了另一半。

    “不！”血魔嘶吼，那庞大的五层楼高的身体，以肉眼可以清晰看到的速度消减下去，而在漩涡之中，却逐渐形成了一个高挑的人影。

    
一个正常的人形身体，那人看似并不高，大概只有1米78左右的样子，身材修长，皮肤嫩白，脸长得比较中性，甚至有些过于柔和，那是一张无论是钟瓷和血魔，都没见过的一张脸，但是钟瓷知道，凭着对方的精神印记，她就知道，这是尚明。

    一道红色的血水被尚明挑起，化为血红色衣着，披在他的身上。

    “好久不见！”钟瓷高兴的打着招呼。

    
尚明也开心的笑了起来，看着自己的身体，这是许多年前年之前，原本属于他自己的身体，当然这并不是原始的那副身体，而是以血魔力量的血液形成的新身体，但是谁都想要有自己的身体不是吗？

    “好久不见，钟丫头，没想到1年多的时间，你已经晋升为S级了~”尚明挑着眉毛说道。

    
钟瓷这个时候的心情绝对是最高兴的，尚明的这个外貌钟瓷虽然不熟悉，但是打招呼的口气，猫形态的声音，以及对方那总是有一种女王做派的感觉，让钟瓷实在是熟悉不过了。

    
尚明，这个从加入工作室之后，就一直十分照顾钟瓷跟单岩，他没有夏礼的八卦跟不着调，也没有庄严的那种讲大道理却无法脱离世俗，尚明总是喜欢用他的实际行动来关照别人，他，总是以长辈的姿态去给人做榜样。

    
自从安卓被袭击，血魔被发现，钟瓷就已经知道了其中的环节，血魔附在了尚明的身上，由于血魔可以液体化，自然可以拟态任何物体，就在尚明又一次失去了肉身，化为猫形态的时候，血魔直接用自己的血液侵占了尚明的身体。

    尚明每一次受伤，如果十分严重，自然会进入休眠状态，就是假死！

    他的精神陷入沉睡，连血魔都不知道原来尚明还没有死，他以为那人早就被他的血液融合吞噬，实际上，拥有不死异能的尚明，反倒成为了寄宿在血魔身体内的灵魂。

    等到尚明醒来的时候，他已经被血魔带到了其他地方，血魔自然不会按照自己跟庄严说的话一样去上京，而是来到了D市。

    尚明第一次苏醒，两人为了争夺身体，自然是大打了一架，最后血魔占了优势，尚明沉睡。

    也许尚明没有血液的控制权，可是他的精神随着血魔的突破，也跟着突破，直到S级。

    S级，就可以分离这是钟瓷在询问赵杰过后直到的事情！

    所以她静静的等待着，在血魔成为S级的时候，直接灭掉对方，如果她不出手，也一定是尚明与血魔之间的一场大战。









第二十章 海啸-
-
    “喂喂，不要一副你是我前辈的样子哦，我现在可比你厉害多了~~”钟瓷也忍不住调侃着说道。

    “你们！”血魔大吼一声，将两个人的热络打断，大怒着说道：“不要以为你们真的赢了，我不可能会输，今天，你们两个人都要死！”

    轰隆！

    巨A滔天，血色的光芒翻卷着想钟瓷和尚明压过来。

    钟瓷消失在原地，巨A拍打过去，没有碰到钟瓷的衣角，反倒是巨A将尚明彻底笼罩了进去。

    然而，浪波旋转过去之后，尚明又重新出现，幻化出了自己的人形他出场幻化的摸样，居然跟血魔同出一辙。

    尚明的异能是不死、复制。

    血魔的异能是嗜血、拟态。

    那么在尚明冲破了血魔的精神压制，独立成为一个个体，他的复制能力就完全复制了血魔的技能。

    也就是说，血魔的招式，尚明知道的一清二楚，自己也会运用，那血浪怎么可能伤害到他。

    钟瓷又出现在了原地，似乎她的身影根本就没有动荡过，到现在，她除了释放过一次饕餮凶兽，其他的招式，却一个没有动。

    
“血魔，你还不明白吗？”钟瓷淡然说道：“你只有一个身体，进化到S级所获得的天地灵气，两个灵魂都拥有分割的权利，虽然你现在拥有S级的威压，却生生比真正进化到S级的异能者要少一半的天地灵气，以你现在的实力，怎么跟我打。”

    
“你闭嘴，那又如何哼，说那么多，难道你可怜我准备放过我？钟瓷，我一直想不懂，你为什么处处针对我，为什么从我们第一次见面，你就想要铲除我，到底是为什么，我哪里得罪了你！”血魔咆哮的说道。

    “也许，只是我的道德观念，容不下一个破坏规则的嗜血狂魔。”钟瓷默然的说道。

    “可笑太可笑了，天地都容得下我，你凭什么容不下我？”血魔怒吼着。

    
“天地太大，天地也容得下异兽异族，而我们却灭杀他们，是因为人心很小，我无法做到包容，更加不允许，威胁存在。”钟瓷最开始还平静的说着，可是到最后，一股强大的杀意腾升，扩散的笼罩了整个海域。

    “那还有何可说，杀！”又一股冲天的气势，疯狂涌出。

    
远处，一个七彩斑斓的珊瑚船露出水面，珊瑚中，一个弱小的C级异能者看着眼前那滔天巨浪和不断攻击对方的金色光芒，那是海水与火花的对撞，让他这个卑微的如同蝼蚁一般的存在战栗不已。

    这就是S级这就是S级的神威吗？

    惊天动地，呼风唤雨，这个层次的战斗，是多么惊心动魄让人深深震撼！

    轰隆！

    又一声对撞，海水中的血液范围已经缩小了许多，血魔的血浪对于尚明没有作用，同样，尚明制造的攻击也对他没有作用。

    但是钟瓷却可以轻松压制血魔，随着最后一次对撞，血魔浑身颤动，血液沸腾，却已经没有多少天地灵气可以调动了，他已经透支了。

    “原来，想要击杀S级的异能者，也不是很费力气。”钟瓷淡淡的说道。

    血魔已经被钟瓷逼的走投无路，他知道，自己今天绝无生还的可能，可是他一定要让这个女人，付出惨烈的代价，让这个世界，一起跟着灭亡！

    都死吧，世界跟我一起毁灭吧！

    血魔怒吼着，最终选择了自爆！

    一个S级异能者自爆的威力如何？甚至堪比核武器还要强大， 滔天的巨A不仅仅没有停止，更是被爆破的压力挤压成为强大的地震，进而可以引发海啸！

    轰隆轰隆！

    海水翻腾，眼看着强烈的波动席卷了整个现场，顷刻间，居然爆发出一种泯灭时空的能力，巨大的爆破将海水都挤压出去。

    钟瓷被血魔自爆的力量卷得后翻，在空中滑行了千米距离才停止，尚明更是不知道被海水卷去了哪里。

    整个大海都被震荡了！这是足以引起强烈海啸的力量！

    远处，瞪大了眼睛看着这一切的黄灸，自觉得天塌地陷，那引发的海啸巨浪直接冲着自己过来，秘宝船在大自然的威力之下，如同一叶扁舟。

    
不过黄灸还是小看了秘宝船，眼看着滔天巨浪席卷而来，秘宝船的外面镶嵌的珍珠却发出莹莹光芒，这次的光芒没有击杀海弩兽那次那么耀眼，却形成了一个气泡一样的薄膜，那滔天巨浪拍击过来，秘宝船就像一个旗袍一样穿过了海浪，就像气泡会浮出海面一样轻松。

    海上的发生的惊天巨浪看似没什么，影响不了海峡千米的距离，还是发出的地震引起的海波，却扩散出去，形成海啸！

    从海水中挣扎出来的尚明看到那明显扩散出去的波动，立刻想到了那会引起什么样的后果，卷起血浪就追逐那波涛巨浪。

    钟瓷快速的调动着通讯器和卫星，观察海啸的即将出现的位子，但是预测过后，她却愣住了。

    因为最开始她从D市出发，在海中也没有多少方向感，直接在海下行走，现在才发现，他们居然已经到了很远的地方，距离D市起码有4000公里，可见秘宝船的位置。

    而海啸引发的地点，第一个波及的却是R国。

    毕竟，Z国真正靠近太平洋而且没有遮拦的的地方，也只有上海，浙市，台市等等。

    
可是在卫星定位图上，一旦发生了海啸，就像R国特意做了Z国和H国的保护伞一样，第一个首当其冲的永远是R国，而这次发生的海啸，震荡的波纹远去，只有小部位会波及到上海……

    
尚明起身飞行，由于他一直都是灵魂状态，在A级的时候也没有享受翱翔天空的能力，对于飞行掌控的并不好，但是他的血海庞大，那波动他完全可以追上去，可是他没有阻止的力量。

    
钟瓷说的对，自然赐予了他们个体力量，可以由灵魂进行分配，他也有支配这些力量的能力，所以才能摆脱血魔的压制，但是他拥有S级的精神力，却没有S级应该拥有的天地灵气，他就属于通神级别非常弱小的存在，就算这样，他还是超过了A级异能者几倍的天地灵气，却不足以让他阻止大海的波动。

    如果钟瓷出手，这样的事情就完全可以解决。

    但是钟瓷却不动了，这让他顿时焦急起来。

    尚明看钟瓷在拿着通讯器计算，似乎正在衡量伤害，正想询问，钟瓷已经冲向了那层大海波动，但是她冲击的部位却是边缘，那速度绝对比那大海的波动要快的多。

    尚明也卷起自己的血海，追着钟瓷而去，然后他就看见了，那黑色夜幕中盛开的金色烟花。

    他清楚的听到了，钟瓷口中爆发出的“杀”字！

    
金色的烟花每一道丝线都蕴含着强大的天地灵气，甚至有着神秘的自然律动，等他将视线放在那一根根金色的线条上的时候，才发现，那居然是一把把金色的小刀，在天空中划过最后堕入海中。

    波动的一角，被彻底的绞碎了。

    尚明知道钟瓷有蓝色的小刀，经过了一年的时间，这一刻，他才真正认识的到，钟瓷的成长。

    从蓝色的C级能量小刀，变成了现在千千万万数值不过来的金色烟花，这力量何止翻新了千万倍。

    尚明看的呆住了，远处秘宝船上的黄灸，也看的呆住了。他觉得他这辈子，没看过这么绚丽的烟花。

    尚明从震惊中反应过来，他自认为就算他吞噬了血魔的另一半天地灵气，获得完整的自然赐予，也无法比拟钟瓷的攻击!

    他从震惊中恢复过来很快，立刻喊道：“那边的海朝！”

    他说的方向，自然是只冲向R国而去的地方，不过迎接他的，却是一块从钟瓷手中撇过来的通讯亲兼卫星定位图。

    “靠，那边不管了！”尚明看到上面的预测，立刻大声说道，甚至有一种哈哈大笑的冲动。

    秘宝船缓慢的开了过来，靠近两人，钟瓷与尚明登上了珊瑚船。

    “钟……钟……钟组长，你太厉害了，你居然、居然……”黄灸磕磕巴巴的说着，但是怎么形容钟瓷的壮举，他根本无法描述刚刚那金色烟花的绚丽。

    “走吧，回D市。”钟瓷淡淡的说道。

    
如果说，钟瓷原本的未来畅想和展现秘宝船的能力让黄灸垂涎，继而加入了海族的净化大军中，但是当一切都颠覆了自己所想，让他继续坚持下去的理由，却是钟瓷最后的这场战斗，让他彻底选择了信仰！

    他也要战斗，他也要成为那绽放烟花的人！

    
在回到D市之后，与海组织签约，并且获得了他的秘宝船召唤海螺，在夜晚他就忍不住，到海边唤出了自己的秘宝船，但是当他看到，一个大概有两层楼高，一个小别墅摸样的放大版的海螺的时候，他才感觉到，原来海族也是会拿样品欺骗群众的，他被坑爹了……

    当然，最后他还是留在了海上，成为了一名海上清洁工，直到……




第二十一章 谁负责？
　　第二天看到电视台播放的新闻，引发的大海啸直接对R国边缘地区的旅游业造成破怪，由于是夜晚，海边旅游业没有大量的游客，而且海啸到达R国的时候也平息了不少，所以只摧毁了旅游业的一些设施，没有任何伤亡。
　　实际上，这是R国的S级异能者出手的结果。
　　S级异能者，就是用来守护自己国家的。
　　但是沿海地区全部遭到破坏，地震则没有影响到他们，毕竟R国是地震多发国家，直接经济损失了7亿美金，间接引发旅游业的业务而已，与钟瓷经历过的11年海啸引发核电站爆炸造成的经济损失，不值一提。
　　在异能联盟全息会议中，法度因沉重的声音，给人以迟暮老者的睿智跟沧桑感：“今天，欢迎我们异能联盟的新成员，S级异能者，尚明。”
　　尚明清晰的头像出现在七位尊者身后的大屏幕上，因为有钟瓷的吩咐，尚明显得很淡定，侧头倾斜微微一笑，打了一声招呼。
　　不过尚明的到来还是引起了几个国家的注意，特别是亚洲大陆的几个国家，没想到Z国现在的实力如此强悍，先来了一个S级尊者，之后又有钟瓷跟尚明两个S级异能者。
　　异能联盟的组建最开始都是由古武者进行的，随着异能的发展，渐渐也多了异能者，但是毫无疑问，异能更让人防不胜防，在S级以下，近战毫无疑问是古武者占优势，而且古武者是全民皆兵，但是异能者却是有文有武，平均能力不如古武者。
　　但是到达S级的时候，显然每一个S级异能者，都是强大的存在。
　　法度因继续说道：“昨天晚上凌晨2点，太平洋发生海啸，有S级异能者战斗的波动，对于这件事情，还没有人发表对这件事情负责。”
　　尚明偷偷私密钟瓷，说道：“怎么战斗搞个破坏还要给他们负责，我们又不是恐怖分子，炸个五角大楼了还觉得很荣誉？”
　　“这是异能界的规矩，我们掀起了海啸，他们自然有人去防止海啸，你觉得我们那场大海啸会就这一点点威力？淹个岛国还是很容易的，要不是他们S级出手，这海啸能跟涨潮一样说退就退了？现在人家是来要钱来了。”钟瓷说道。
　　“那我们承认吗？”尚明眯起眼睛，他现在可一穷二白，他想把账赖掉，可是不知道异能联盟了解多少，毕竟他才刚刚加入，可别闹了笑话。
　　就在这个时候，原本座位上的七尊者之一的墨漩，淡然开口道：“R国现在也没人要负责。”
　　自从龟田陨落了之后，R国在异能联盟就没有了代表，昨天出手的强大异能者也不见了踪影，这些事情钟瓷不知道，但是墨漩却知道的。
　　失去了龟田就相当于失去了异能联盟的话事人，就相当于在WTO里面的代表死掉了一样，虽然以前龟田也并不合群，但是起码能为自己国家说上点话，现在，连说话的人都没了。
　　这里面有R国的异能者吗？绝对没有。
　　但是除了日盟组织消失之后，还有樱花组织和太阳组织两个，其中樱花组织的S级异能者，并不经常参加会议，十分隐秘。
　　墨漩这是在欺负他们没有话事人，自己更是对R国日盟上次做的事情迁怒。
　　“尊者的意思，如果我R国无人，尊者就不打算处理造成这件事情的元凶吗？”
　　突然间，一个优美的声音传入了所有人的耳朵，全息系统可以将所有声音模拟播放成他们听得懂的语言，说话的这个女人的声音，真的是非常好听非常美妙，就像雨水击打竹子的声音一样，那种意境十分玄妙。
　　好强，仅仅是音声，在全息会议中，钟瓷还没听到过第二个可以与法度因相比的声音，这是意境的高超，而不是武力的强大。
　　所有人都看向了说话的那名女子。
　　那是一个穿着雪百和服，腰间绑着丝绸丝带和粉丝的枕头，她的长发盘起，嘴唇一点朱红，露出雪白的脖颈。
　　一个R国美人。
　　樱空哀R国樱花组的S级存在。这一次，居然被逼得走出了幕后，出现在异能联盟内了吗？
　　可以说，墨漩的一系列举动最终将R国最强大的力量逼了出来，这是R国最后的底牌。
　　经济发达如何？地少人也不多，S级异能者可是普遍撒网的，只有像Z国这样的人口大国，发展出来的异能者才更多。
　　他们那小小的地方，甚至只有S市三倍大小，这也是墨漩为何能一个精神威压就震死了所有C级异能者，因为墨漩的异能，能够笼罩那几万公里……
　　但是，不能说墨漩欺人太甚，如果对方不对钟瓷出手，墨漩自然也不会如此。
　　越来越严峻的R国异能界形势，使得他们的守护神，樱空哀也不得不出现，维持自己的利益，不然就会被异能联盟遗忘，更何况，异能界公布的事情迫在眉睫，谁都知道，等到异能界公布于众，世界将会改变，也将会强者为尊。
　　经济？性命都要不保了，经济有个屁用。
　　墨漩看了一眼樱空哀，对方谦卑的低下头，作为一个传统的R国女人，她们的地位是十分低下的，可是刚刚那句话，却是挑衅墨漩的威严。
　　钟瓷也坐不住了，淡然说道：“那么，樱空小姐想要怎么负责？钱，或者是信誉点？10000如何？”
　　尚明立刻瞪大眼睛，使劲朝钟瓷眨巴眼睛，这可是10000信用点啊，仅仅几点就可以兑换C级武器，这是多大的一笔钱？
　　一个C级异能者，恐怕奔跑几十个任务，才能得到可怜的一两点信用点，倒不是说任务吝啬，而是信用点的面额太大。
　　比如说钟瓷上次给黄灸的海弩兽牙齿，在奖励中，海弩兽的牙齿2颗价值1点信用点，但是C级工作室出动的人数会按照功过分配，到手的也就零点几的信用点，可是换现金就多了，所以大多数还没有意识到信用点作用的异能者，都不愿意拿这些材料去换信用点，毕竟异能联盟的武器很犀利没错，却也可有可无，只有在危险地方冒险的异能者，才想要购买防御服等等奢侈品。
　　信用点不好弄，任谁都知道，钟瓷一手就拿出1万，也确实是一笔大的数目了。
　　钟瓷也不想拿，她可不愿意把钱贡献给小鬼子，但是有异能联盟压着，又为了顾及墨漩的面子，这次她自然也就看似淡然的与樱空哀交接了款项。
　　樱空哀目光转向她，两个人眼中噼里啪啦的闪烁出仇恨碰撞的火花。
　　樱空哀走了过来，两人保持相对较近的距离，樱空哀将周围的声音隔绝，说道：“钟小姐，我对上次发生的不愉快的事情对你感到抱歉，但是我相信ZR两国的友好会一直保持下去，请您不要做出破坏和谐的事情。”
　　她带着谦逊的语气说着这种话，但是任谁都能听出里面的威胁，她的脸色也十分卑微，可是钟瓷在她的眼中，却没有看到一丝波动，让她更加对樱空哀这个女人堤防了一分。
　　钟瓷反倒笑了，现在的她，有何畏惧？
　　“樱空小姐，Z国有句话，叫做出来混的，总是要还的，今天我把东西给你，明天，我必定双倍讨回。”钟瓷冷冷的说道。
　　虽然这些话让钟瓷显得有些小家子气，可是她不会隐瞒对那R国人的讨厌，无论是男女，无论是长相多么艳丽俊美，这就是敌意，完全抹不去的敌意思想。
　　她说敖熙是愤青小青年，其实她有的时候，何尝又不是？
　　勿忘国耻，到现在，谁还记得那份耻辱，而提倡着和平的现在，想要报复对方，是多么难上加难。
　　樱空哀默然又鞠躬了一下，表现她传统R国女人最卑微的姿态，紧跟着，退出了全息网络。
　　钟瓷抬头，看到台子上的墨漩，对她宠溺又无奈的样子。
　　她根本不知道这件事情是钟瓷做的，虽然她感觉到钟瓷的精神波动的确是在那个方向。
　　一个月没看住，钟瓷又闯祸了，还真是不让人省心…果然自己还是要待在她身边看着点才好~~~
　　其他人也关注到钟瓷，上次的审判以及这次的海啸事件，让异能联盟彻底见识了这个不安分的年轻异能者，并且看到了第七尊者对于自己的妻子，是多么的护短。
　　“S级异能者钟瓷，请将原由写下来，报告给异能联盟，异能联盟将会酌情商定赔付资金跟惩罚措施。”法度因说道。
　　尚明立刻就急了，说道：“这事其实是我引起的，怎么你帮我抗了？！”
　　“几个钱而已。”钟瓷笑道。
　　尚明沉吟一下，说道：“我现在没有这么多钱，你先帮我垫上，等我有钱了再还给你。”
　　钟瓷知道尚明不想欠自己更多人情，但是救命之恩都欠了，还有什么不能欠的，钟瓷不在乎的说道：“那就这么定了~”
　　法度因看他们交涉完毕，又说道：“那么现在，我们继续讨论公布异能者身份的讨论。”
　　法度因一声令下，许多S级存在又提出了新的想法，讨论也渐渐热烈起来。



第二十二章 我想见家人
　　尚明第一次参加异能联盟，因为钟瓷嘱咐了很多，他也了解到这个组织居然有这么强大的力量，会议的内容更是深深的吸引了他，比钟瓷第一次来的时候要激动的多。
　　钟瓷与墨漩对视了一眼，两个人一起离开了会议室，出现在钟瓷的别墅内。
　　钟瓷边将整个事情简单的说了一下，边准备材料，将要阐述自己无罪的观念统统写上。
　　墨漩拿着她的“认罪”资料看着，不由得摇头失笑，说道：“你总是有理，恐怕这次之后，异能联盟的人都知道你嘴最厉害了~~”
　　“你应该说我文笔出众，初中的时候就开始替别人写检讨书了，这东西还不手到擒来。”钟瓷得意的说道。
　　她将引起海啸的原因上报给异能联盟，毕竟不是自己故意造成的海啸，这就跟故意杀人和意外杀人一样，是不同性质的对于血魔这样的存在，异能联盟自然也有着自己独特的看法。
　　有想要保持和平稳定的人，就有野心的人，而异能联盟主导和平，使得整个异能界没有异数，血魔这样想要世界毁灭的人，是非常不受欢迎的。
　　所以说，血魔自爆引发的灾害，跟钟瓷本身没有太大的关系，又因为血魔已经死亡，钟瓷怎么诬陷他，将他认定为十恶不赦的嗜血狂魔，异能联盟怀疑也没有用……
　　判定最后下来，因为钟瓷不是故意引起的灾害，但是也有间接责任，最后索赔了一千万美金，而不是一万的信用点，而现在一万信用点远远比一千万美金要之前的多，钱都是墨漩拿的。
　　当然，这钱对于现在的钟瓷来说，只能算是小毛毛雨……
　　给尚明上报异能联盟的事情耽搁了两人回S市，现在他们在D市的停留，解决完这件事情之后，钟瓷想问一下尚明到底如何选择，却看到他时而激动，时而没落的神情。
　　钟瓷的问话让尚明一愣，许久才问道：“异能联盟打算公布于众？我们不会被人当做小白鼠抓起来消灭？”
　　钟瓷觉得尚明的想法有些搞笑，但是想到尚明的经历，最开始的几年，变成各种动物，确实很吓人，也难怪他怕被人抓住。
　　“你觉得，凭借现在已能联盟这种强大的力量，是人能抓就抓的吗？那些普通人，又如何是我们的对手，国家的枪炮，会估计平民百姓的生活，他们自然也就不敢威胁我们，异能者出现在世人面前，是必然的结果！”钟瓷说道。
　　尚明点点头，他的神色充满了迷茫，双眼没有焦距，显然是在恍然失神，最后轻叹了一声：“我想见我的家人……”
　　不仅仅是见到，想要走到他们的面前，想要告诉他们，自己还活着，只是以另外一种形式活着，自己现在是异能者，是强大的足以保护他们的存在。
　　这么想着，8年来遇到的奇特经历，一幕幕的在尚明眼中重现，最终化为一丝清泪，在他脸颊划过，留下湿润痕迹。
　　钟瓷拍了拍对方的肩膀，好在，尚明虽然这些年都在扮演女性，但是他的性格毕竟还是男性，只是刚刚触景生情而已。
　　尚明决定停留在S市，一是这里比较安全，异能者也很多，自己也熟悉，二是要逐渐强化自己的异能，毕竟他现在只能算是半个S级异能者，精神强度够，但是体内的天地灵气却远远不够。
　　钟瓷击杀了血魔之后，给了安卓一个交代，这件事情就让安卓负责帮忙转达给缘聚工作室的人，包括向他们致歉，自己当初的鲁莽，如果不是她，也许王钧不会死。
　　三月份转眼就到来，钟瓷回到了上京，从回学校之后，觉得空气都跟着新鲜不少。
　　门口也没有了车祸男，跳楼女似乎也在林依依的每晚的殷勤劝说下，散去了怨气陷入轮回，那名害死跳楼女的男老师，钟瓷看到了之后差点喷出来，那是一个有着啤酒肚，微微谢顶的美术教师，说话一副含着大道理的样子，上课喜欢跟同学说自己的生活经历求知旅途和奋斗的艰辛，好多小女孩被对方那种吃苦耐劳给吸引住，十分崇拜他，可惜钟瓷只有讽刺的嘲笑。
　　10年，10年能够改变太多的东西了，帅气的青年也变成了谢顶中年老男人。
　　而自从上次剑宗的事情爆发之后，古武世家的战斗就越演越烈，很快，代表着未来古武者们不断延续下去传承的武馆，屹立了起来。
　　世家与武馆，完全不是一个概念。
　　世家是自己的似有财产，属于家族形式的公司企业，那么武馆，就是集团企业的模式。
　　以前招募培养的家族人才，都是小范围的，并且会誓死效忠家族，而现在武馆，却是面向普通人，让他们接受自己古武招式内功，成为古武者，慢慢的培养出一批势力，尽管这批势力不稳定，可以轻易跳槽，却在人数上加大了不少。
　　因为古武者们知道，异能界马上就要爆发，到时候，他们古武者，也将在里面占很大比重。
　　他们，要将利益达到最大，只不过现在距离公布日，还有三年，而三年，他们真的能够训练出，比异能界还庞大，能够与异能者们相提并论的力量吗？
　　……
　　统系学院最近比较惨，无声无息，居然退学了20余名优秀的学生，其中像是东方宴，上官明媚等等，都退了出去。
　　没有了这些实在太过明亮的美女对比，其他光彩夺目的女生终于脱颖而出，什么十大校花，十大美人榜，各系美女照片在校园的BBS上火速的传了起来。
　　很容易的，钟瓷跟林依依都上榜了，而且作为现在还留在古武社的两个人，的确是享受了一把万众瞩目的感觉，钟瓷感觉更淡一些，毕竟她看似不怎么合群，但是林依依却火速的征集了一群粉丝，形成校园防护队，专门与外校，社会败类，哪怕是黑社会做斗争，几乎是一呼百应。
　　作为林依依的狗腿小弟，司马侯最近练习轩辕剑也十分勤快，又因为钟瓷帮他打通了经脉，修炼起古武几乎一日千里，很快冲破了B级关卡。
　　夜晚降临，钟瓷徒步走在街道上，这里距离自己和墨漩所在的小窝不远，晚自习钟瓷也不愿意上，陪着林依依玩了一会，眼看着到了6点，钟瓷自动回家。
　　这个时候天已经蒙蒙黑，三月份说是春天，实际上还是有些冷的，不过上京很热闹，这个时间多半是下班的高峰期，人们结束一天的工作，想要回家好好放松一下。
　　钟瓷到家的时候，墨漩已经准备好了晚饭，很自然的翘起嘴角，钟瓷就能够知道她想说的意思，立刻脱下鞋子换了套衣服，洗手吃饭。
　　饭后无所事事的钟瓷又开始抱着电脑浏览异能网域的情况，墨漩也在书房用自己的电脑处理事情，两个人很安静。
　　“过几天，我们去给白枫剪彩。”墨漩突然说道。
　　“剪彩？白枫开了什么公司吗？”钟瓷奇怪的问道，钟瓷与墨漩在一起这么久，一直也没问白枫的事情，主要是两个人也没有太多关注其他人的事情。
　　第一次见面的时候，钟瓷明显感觉出来，墨漩对于白枫的保护非常高，但是白枫却没有一点古武者的气息跟眼力，也没有看出钟瓷是异能者的事情。
　　“他虽然是白家少爷，但是不掌握实权，创业的钱也是我给他拿的，本来不想让他掺合白家的事情，但是前几天发生了一场祸端，白枫知道了古武的存在，所以想要回来接受家族事业。”墨漩说道。
　　“恩，你跟他关系似乎不错。”钟瓷问道。
　　墨漩顿了一下，说道：“母亲死了之后，白枫母亲收留的我，对我很好。”
　　钟瓷对这句话有点怀疑，她能够感觉出墨漩的内心，白枫的母亲尽管对墨漩好，可是还是有疏离，如果真心对墨漩好，也不可能培养出墨漩这么冷酷的个性了，当然，也许是墨漩太苦大仇深了……
　　“他要接手的是什么方面产业的？”钟瓷好奇的问，她对于异能实验室了解，异能实验室就相当于异能者的杂货店了，可是古武世家的经营，到底是运行什么呢？除了一些世俗的生意，古武生意做什么？
　　“当然是兵器铺。”墨漩看着钟瓷好奇的样子，说道：“古武者，都是想要一把趁手的兵器，特别是利器像干将莫邪那样的宝剑，最是渴求，因为饮血无数，拥有剑魂。”
　　“啊！”钟瓷惊叫一声，突然拍着自己的头，说道：“你不说，我还真给忘记了！”
　　钟瓷伸出手，在书房内将天工织绸展开，紧跟着，天宫织绸的一角反动，里面的无数兵器噼里啪啦的掉在地上，其中一把竖直落下，蹭的一声，穿破了地板上的毛毯，然后齐根插入。
　　钟瓷瞪大眼睛，快速的将那剑拔出来，然后用异能磨平地上的创口，楼下的那家住户正在看电视，没有回卧房，不然这一幕实在太惊悚了。
　　墨漩看到那几百把宝剑，也十分惊讶，当然，如果要是一个古武者出现在这里，一定会抢红了眼，这里面的宝剑，各式各样，没有一种是残次品…..
　　这是上次抢夺轩辕剑时，剑冢中的所有宝剑了~~


 



第二十三章 求婚！？-
-
    
自从上次与林依依去找轩辕剑之后，钟瓷就被R国日盟绑架走了，之后又是跑回S市，又是进行审判，然后蜗居在家，林依依也过了新鲜劲，同样忘记钟瓷收了那些宝剑的事情，所以也没人提醒钟瓷。

    
而司马侯也不了解钟瓷的异能，以为那些宝剑都被钟瓷消灭了，自然没想到宝剑是被收服了，他捡到的那些C级或者少数B级的宝剑都放在林依依的空间指环中，最后被他们卖掉了，也赚了不少钱。

    但是，那些在剑冢外围的宝剑，怎么比得上一直守护轩辕剑的宝剑，这些宝剑何尝又不是嗜血无数，击杀了无数前去窥视轩辕剑的古武者，各个都拥有剑魂~~

    当然对于司马侯来说，轩辕剑被他误打误撞拿到了，才是最值得庆祝的事情！

    钟瓷看着墨漩的神色，顿时知道了这些绝非凡品，虽然也有数量大的原因，但是能令墨漩惊讶的看上眼的东西，也是在太少了。

    
墨麒麟的实验室因为有衍化世界贡献出的一些材料，比如说晶核，比如说兽骨皮毛等等东西，研究出强大的防御服跟武器等等，已经远远的领先其他实验室，但是古代制作刀剑的工艺是他们无法模拟的。

    “怎么样，这些很值钱吧~~”钟瓷眯起了眼睛，像一个狡猾的狐狸。

    “恩，你可以将这些东西拖给白枫让他寄卖，就算是他现在都不一定有这么多宝剑，也许会给你广告费呢~”墨漩看着她总是不经意间表现出的可爱的摸样，忍不住说道。

    “你可别哄我了，托他那边寄卖不收我手续费就行了，还给我广告费，这样吧，送他10把武器，剩下的帮我卖掉~~”钟瓷笑着说道。

    
“恩，怎么都可以。”墨漩是看不上这点钱，自然无所谓，钟瓷将剑都收起来，看着这些宝剑都没有剑鞘，肯定还是要让白枫帮忙弄剑鞘的，倒是可以让他赚一个制作剑鞘的手工钱。

    钟瓷跟墨漩又回到座位上，异能网域上没有什么值得惊动钟瓷的大事情，于是她开始上游戏，白枫没有在，倒是林依依今天提前回来，正在游戏上呼叫钟瓷上语音。

    “哎，瓷啊，我现在无聊的要死，周围都被我清理干净了，反倒没有事情做了。”林依依抱怨着说道。

    “那你就多修炼，少出门，不也很好吗？”钟瓷说道。

    “林依依？”墨漩扭头看向钟瓷，疑惑的问。

    “恩，我在这说话打扰你吗？我回卧室玩吧。”钟瓷说。

    “不用，我也弄完了，你们玩的是什么”墨漩将视线放在了钟瓷所在的游戏上，立刻又看到了钟瓷所控制的人物，头顶上写着的一排称号：枫绝的老婆！

    墨女王开始板着俏脸释放低气压……冰山女王重出江湖……

    
“现在就离，现在就离！”钟瓷好久不上游戏，都忘记了墨漩上次发现了这件事情，但是最后不了了之了，眼看着今天也逃不过去，主要是明天还和墨漩一起去恭喜白枫，离了也好就是有点跟白枫不好交代，不过就一个游戏，也不用那么麻烦就是了。

    “瓷？墨女王在旁边捣乱呢？”林依依调笑的说道。

    “没，就是看到枫绝那个名字了，没事，我现在就离…..”钟瓷控制着自己的任务向结婚NPC提交了离婚，游戏中只需要一方提交离婚就可以，不需要别人同意就单方面的离婚。

    
林依依刚在那边说墨漩捣乱，这边墨漩似乎就不甘寂寞的将手搂住钟瓷的腰，两人的书房放着的是沙发靠椅，可以供两个人一起使用电脑，地方也很宽敞，最重要的是很温馨，当然，比较方便墨漩下手……

    “墨漩，你要是无聊，我们就去看电视吧~~”钟瓷说道。

    “没关系，你玩吧。”墨漩说了半句话，后半句是你玩你的，我玩我的……

    可是墨漩玩的是她啊，让她怎么安心玩游戏。

    “依依，我挂了啊，有事明天说！”钟瓷立刻切断了语音，然后再掉了耳机，墨漩顺势将钟瓷压在沙发上亲吻。

    钟瓷自然不会拒绝自家老婆的，毕竟两个人在一起的时间实在是太长了，她双手勾住墨漩的脖颈，顺从的躺下（说好的反压呢？？）……

    良久唇分，彼此都能感觉到对方的情动。

    “瓷~~”墨漩轻轻呼唤钟瓷的名字。

    “恩。”钟瓷应了一声，知道墨漩只是在喊她的名字，并为想表达什么，但是现在这次，她判断错误。

    墨漩凝眸望着她，带着一丝柔和跟宠溺，以及那些将她放在眼中，放在心中的，那份爱。

    钟瓷不愿意在表面上提这个字，甚至两个人在一起的时候，从来不说，墨漩说的最浪漫的表达自己的话，就是你是我的妻子。

    妻子，不一定是爱，可是会是一份责任。尽管钟瓷已经知道，墨漩爱自己，而自己，也何尝不是将墨漩放在了心里。

    “瓷，我们结婚吧！”墨漩低沉性感的声音带着沙哑，她轻轻蹭了蹭钟瓷，缓缓说道。

    钟瓷瞪大了眼睛看墨漩，看着对方精致美丽的面容，看着她长长的发落在自己耳侧，贴在自己脸颊，柔顺的样子让她比平时多了分妩媚柔和，少了分冷漠。

    
她突然就不觉得惊讶了，她们在一起的时间，长得她有些记忆混乱。也许世俗的婚约并不能代表什么，可是她们生活在这里，就应该遵守这个世界的规定，哪一个女孩子，不想有一场盛大的婚礼？穿上唯美的婚纱？甚至她也有这样一个梦想。

    钟瓷笑了起来，说道：“我好像还有5个月才满20周岁，而且我父母还不知道咱们的事情呢。”钟瓷伸出手，抚着身上那个人精致的眉眼。心里，软软的…以前的很多担忧和坚持…在这一刻，仿佛都不见了…她突然有种，像父母坦白的冲动……

“……那就在等五个月……我真的，好想和你结婚……”女王的声音软软的，带着点委屈~~

女王极其罕见的撒娇让钟瓷一下子全身都酥了…心底不停地冒着泡泡…这个可是墨漩啊~~墨麒麟首领诶~~3S级尊者~~气场强大的女王~~~除了自己谁见过她撒娇啊~~~~于是钟瓷一下子就投降了…

她用所剩不多的理智思考了一下…说道：“我爸妈那边对你的印象都很好…这样…这段时间我给他们多暗示点，一点一点的说…还有我姐夫也能帮我们…我爸妈很爱面子，应该不会闹僵…等到他们接受了，咱们就订婚，好不好？”

这还能不好？墨漩赶紧点头…那双美丽的凤眸都要眯成一条缝饿了……

钟瓷瞧着墨漩那副笑的跟个狐狸似得样子，终于觉得好像有什么地方不对……

    “…喂，说真的…你是不是预谋已久了？”恢复理智的钟瓷狐疑地看了一眼墨漩，心中默默怀疑了起来。

    墨漩嘴角的笑一下子变得坏坏的……加上她原本就精致非常的长相，这一刻显得尤为美丽，让钟瓷忍不住再次摸上对方的脸颊……她终于明白了，为什么“英雄”总会难过“美人关”…虽然她不是英雄…但不妨碍她同样为眼前的美人所倾倒……

这个女人是自己的，这在以前，她几乎不敢想象。一方面这人和自己一样是女的，而且她觉得自己不会需要一个伴侣；另一方面，同样拥有特殊能力的人，需要什么样程度的信任，才可以将自己的背后露给别人，最后相守结为夫妻？

墨漩凤眸中闪过火热，倏忽起身，将钟瓷托住抱起来~~

突然的变化让钟瓷忍不住惊呼一声，抱紧了墨漩的脖颈。

    墨漩抱着钟瓷出了书房，尽管那沙发非常柔软，但是显然不够她接下来的发挥，她准备换一个地方，唔，卧室就不错~~~~~~

    在黑夜的掩盖之下，只有月光闯入的房间内，两道身影缠绵起来，似乎除了这件事情还有意义之外，她们也没有什么其他的欢乐了。

    一个晚上时间过去了大半，两个人仍旧在床单上翻滚，直到钟瓷的手机铃声突然响起。

    电话铃声十分执着，墨漩仍旧在努力取悦着身下的人儿，钟瓷推了推墨漩，可是对方纹丝不动。

    这个时候打来的，到底是谁？如果林依依或者是赵杰他们，肯定会直接通讯器联系，这样更能表示重要性，如果不重要的事情，这个时候谁会去接啊？也许是父母？

    电话铃声断掉，钟瓷松了一口气，因为分神想别的事情，墨漩有些不满的轻哼，坏心眼地加速了手上的动作，刺激得钟瓷惊呼出声。

    还没等钟瓷安抚完身上的女王，手机再次响起，这一回，墨漩的凤眸都隐隐发出幽幽的绿光，似乎下一刻就会发出激光将手机射穿……

    钟瓷立刻伸手将手机拿起来，保证自己手机不会变成残骸，上面的来电显示提示的是枫绝……

    是白枫，是因为自己突然在游戏中离婚被他发现了吧？

    钟瓷本想挂掉关机，但是这个时候墨漩却狠狠的顶撞了钟瓷一下，钟瓷没控制住，手指按上了手机的按钮上――

    钟瓷的手机是除了挂断键，任何键都可以接听，这一下，通话彻底连接上了……

    “瓷锦，你怎么突然点离婚了？你要不玩了吗？”白枫的声音在另一边响起，显然焦急非常。

    钟瓷控制了一下自己的呼吸，作为S级异能者，这还是轻轻松松，所以她的声音与平常毫无两样。

    “枫绝，现在很晚了，明天我们在说好吗？”钟瓷说道，白枫你赶紧挂吧…不然你姐发飙了，你明天就惨了……

    
“你那边真的没有事情吗？对了，这个时间应该回学校了，我请你跟依依吃饭吧！明天我正好开业典礼，你来参加吧~~”白枫用柔和的声音说道，这声音带着他惯有的贵公子的优雅跟一些让人想入非非的温柔语调，虽然语气没有任何不同，可是让人听到却觉得如同调情一般。

    钟瓷尴尬了，她看着近在咫尺，对着手机散发着强烈杀气的墨漩，不知道该怎么回答白枫。

    墨漩直接抢了电话，用最冷的声音说道：“白枫！”

    枫绝吓了一大跳，为什么从钟瓷的电话中能够听到表姐的声音？？而且现在是半夜12点，他打电话是因为看到钟瓷的游戏还开着却不回话才打的！！

    “姐，你现在，跟钟瓷在一起？”白枫别扭的将这一句话说完。

    墨漩继续说道：“有事明天说，开业典礼我们去参加。”

    说着，墨漩直接挂断了电话，将手机关机甩到了一旁，钟瓷摸着墨漩柔软的长发，不由得哈哈大笑起来，看到墨漩难得吃瘪，还真是好好笑~~~







第二十四章 上品神兵-
-
    第二天早上因为要参加开业典礼，墨漩和钟瓷很早就起来准备，将十把宝剑放在包装精美的盒子内，这是送给白枫的礼物。

    
神兵阁是白家旗下的产业，白枫作为小儿子，一出生就发现身体羸弱，并且经脉天生狭窄，不适合学武，虽然在普通人看来，白枫也是一个翩翩公子，身高也不错，身材也跟模特似的，但是真的不适合学武。

    
不过在上个月，白枫遇到了一波刺杀，要知道白家虽然是凌驾于四大家族之外的大家族，可是本身是卖兵器的，生意上或者其他方面难免的罪人，前来刺杀的也不知道白家有多少能量，就直接去偷袭，这次没杀成，到是让白枫发现了异能者的事情。

    这一回，白枫不闹，却好几天没说过一句话，家里人也无法对白枫交代，只好跟他说了异能界跟古武世家的事情。

    
白枫气的不行，最后他大哥将神兵阁的一个分店交给他，如果他真想接触古武界的事情，就从店面开始，但是保镖多了两个，实际上墨漩也给白枫安排了两个保镖，只是都在暗中，连白枫的大哥都不知道。

    分店一开张，包括白枫在白家的特殊身份，不少古武界的人都来参加开业典礼，算是给他白家面子。

    白枫不太明白古武界的规矩，但是他习惯用世俗那套来运行，开神兵阁也大张旗鼓的，找了两个记者做专访，而不是像其他异能者或者古武者，直接去异能网域发布广告。

    看到记者在场，许多古武世家的人脸色有些不好，比较低调的直接离了场，白枫被身后的保镖提醒，顿时不知所措，记者来了，总不能赶走吧，人家是无冕之王。

    就在这个时候，神兵阁的门口，迎来了两个女人，盛装出席，给人十分惊艳跟震撼的感觉。

    在两人跨入神兵阁之后，就有一种空气中的光点都围绕着两人，所有的目光都聚集在两人身上的感觉，那无形之中散发出来的气势，将所有人的注意力都吸引了过来。

    “表姐，瓷锦。”白枫打着招呼，放下手中事情前去迎接。

    钟瓷抬头看到有记者在拍照，顿时眉头也是一皱，白枫自然看的清清楚楚，白枫心里顿时咯噔一下。

    
刚才保镖提醒他，本身古武者跟异能者都是避世的，不愿意出来被拍摄到，特别是异能者，现在身份敏感，很容易被误解为变异人被抓去做实验，看到钟瓷居然这个表情，联想到保镖的话，他不得不对自己的猜想感到震惊，瓷锦，居然是一个异能者吗？

    这简直太匪夷所思了，这比他接受自己大哥父亲一直是古武者还要难以理解。

    “白枫，你开神兵阁，我们也没有特意准备，先送你十把上好的宝剑”钟瓷笑着说道，后面拿着剑盒的男礼仪将礼物拿出来。

    白枫比较好奇到底是什么样的宝剑，毕竟他开的是神兵阁，不少前来祝贺的人都送的是其他东西，尽量避开武器，省的关公面前耍大刀。

    但是钟瓷一上来就说宝剑，彻底吸引了在场人的注意。

    
如果上次争抢轩辕剑，最终是四大家族进入剑冢，许多零散古武者被困在谷外，许多人都没有见到钟瓷，这次更多的古武世家弟子出现在这里，自然议论纷纷，对于钟瓷的身份做出猜测，毕竟钟瓷在上京古武界是新面孔。

    这些古武世家的人有老有少，许多都是中型世家的子弟，当然，在首席上也作者四大古武世家的人。

    提到宝剑，在场的古武者都跟着注意起来。

    上官明媚第一个站起身，用优雅的声音说道：“墨夫人，上次一别，倒是好久不见了。”

    周围几个大家族的代表纷纷站起身，叫道：“墨夫人。”

    钟瓷微微点头，说道：“上次提前离去，看来各位都相安无事。”

    
这一问一答，让白枫彻底的僵硬住了，原本昨晚居然在钟瓷的手机中听到了自己大姐的声音，就有这个想法，也想了很多，可是今天变成事实，并且又是一个“所有人都知道就自己不知道”的局面，他心里又气又怒，什么时候钟瓷变成了墨夫人？她真的和自己大姐好上了？

    当然，也有一些古武者并不知道钟瓷的身份，互相打听起来，可惜白枫不是异能者，没有那么好的听力去分辨他们说的是什么，不然一定会受益匪浅。

    
墨漩轻搂了一下钟瓷，示意先去那边坐，让白枫先招待其他人，但是许多古武者都好奇钟瓷送出去的礼物，立刻嚷着说道：“白老板，不如先看看墨夫人送的礼物，我们也好奇的紧。”

    白枫望向钟瓷，毕竟礼物是钟瓷拿出来的，如果不好就在大家面前丢人了，不过钟瓷微笑着点点头，完全不在意，做了一个随意的白枫的姿态。

    白枫心里有点底气，将钟瓷挑出来的十把武器其中一个盒子打开。

    刚刚掀开一角，就有一股冰寒之感涌出，完全打开之后，居然散发出一道蓝色光芒。

    
这是一把寒剑，寒气甚至能够冻住天地灵气，许多古武者都打了一个哆嗦，反倒是白枫，并没有感觉如何，因为他看不到剑身的波动，只能感觉这是一个做工精细的宝剑，剑锋锐利，剑身笔直，在灯光下反射出一道诡异的幽兰色光芒。

    白家的鉴定师嗖的就站了起来，这老者鉴定师是白枫大哥留在神兵阁内的，也是一个A级古武者，对鉴定非常在行，立刻从白枫手中接过宝剑，认真观察起来。

    “上品神兵！”白家鉴定师说道，所有古武者都跟着激动起来，目光灼热的看着这把宝剑。

    
古武者的兵器从下品、中品、上品到绝世，也是对应了等级的，钟瓷送出去的这礼物，就相当于一个A级异能者武器，只是古武者用实验室制作的武器非常不顺手，因为他们家族武学都是用古代神兵相辅相成，拥有一把古代神兵非常重要。

    轩辕剑，属于绝世神兵，而守护轩辕剑形成剑阵的这些宝剑，全部都是上品神兵。

    白家鉴定师迫不及待的打开了第二个盒子，里面的宝剑同样没有剑鞘，散发出一道七彩虹光，让人眼花缭乱，不自觉地就被吸引住，露出破绽。

    “上品神兵！”

    接下来，又是一个盒子，里面的宝剑如同火焰一样，全身通红，剑身也并不是其他剑那种光滑的可以反光的样子，反倒像是烧红了的烙铁，表面看上去十分粗糙。

    
鉴定师老者握住剑柄，一股内力顺着手传达过去，剑身散发出的热量更加灼热，甚至外表像是岩浆一样流动，老者将剑尖轻轻触碰八仙桌，顿时发出一股青烟，八仙桌上好的木料居然被烤成焦炭。

    “上品顶级神兵！”

    “上品神兵！”

    “上品神兵！”

    
老者每拿出一个，鉴定之后，全部是上品，让周围的围绕着的古武者们都吸了一口气，呼气沉重，目光在十把宝剑上流连忘返，恨不得现在就拿起来舞一下，这十把宝剑各式各样，甚至有几个颇为适合他们的剑法，不少古武者已经开始开口求购。

    “这是瓷锦送给我的礼物，出售要经过她的同意，请大家稍安勿躁，如果喜欢，可以今后来神兵阁。”白枫说道。

    原本神兵阁是没有上品神兵的，毕竟白枫经营的这家神兵阁是分店，这次能请来四大家族的人，也都请了个后辈跟负责人，都是看在白家的面子捧捧场。

    
而那些二流高手，也就是B级古武者，都觉得不虚此行，神兵难见，这么多年过去，除了绝世神兵，一些好的武器都被岁月啃噬，或者在战斗中断裂，制造技术都在几个大家族手中，这上品神兵就跟异能者中的S级秘宝一样珍贵了！

    四大家族的人互相对了一下眼色，东方宴与上官明媚第一次心平气和的说起了话。

    
“没想到，我们辛苦一场，不但什么也没得到，反倒让她白捡了便宜，也不知道轩辕剑最后到底被谁拿到？疯癫剑宗也没有获得。”东方宴眼中充满着不甘，任谁死了那么多手下，回去还被责罚一顿，心里能舒服。

    
上官明媚却不这么想，反倒摇了摇头，说道：“是我们太好高骛远，只看到了轩辕剑，当初那剑阵中起码上百把神兵利器，就算每一把都很好，物以稀为贵的情况下，大家都把那些剑看成了废铁了。”

    “上百把剑都被她收走了！”东方宴再次咬牙说道。

    当初如果她也留意一下，起码带回去一把上品宝剑，家族也不会说什么的，可惜，一个也没捞到，上百把上品神兵，那可不是上百个土豆番茄啊！

    北堂铭端坐在椅子上，雪白的长发跟洁白的纱衣让她显得飘渺，闭着的双眼也没有任何睁开的迹象，却悠然说道：“如果不收走神兵，我们岂不是都死在那里了？”

    这么一说，四大家族的人都跟着闭了嘴，不再讨论这件事情了。

    神兵阁开业典礼，钟瓷被请上台参加剪彩，之后开席，白枫一直忙着招呼客人，而钟瓷则跟那名老者鉴定师去了兵器库。







第二十五章 命中注定-
-
    兵器库守卫跟机关森严的要死，毕竟这是整个神兵阁最重要的地方，老者鉴定师一路带着，居然半个小时才穿过了整个机关隧道，进入到神兵阁内部。

    “咔咔咔！”最后一道大门打开，神兵阁终于展现在钟瓷的面前。

    虽然是分店，可是神兵阁内十八般武器样样俱全，甚至有一些暗器跟手弩分别摆放在其中。

    钟瓷第一次看到古武者使用的这么多武器，顿时大开眼界。

    老者鉴定师拿出一个账薄，尽管已经是高科技的时代，可是神兵阁仍旧使用古老的纸笔记录，写字都是用的毛笔。

    
“你把要托卖的宝剑都放在这里吧。”老者鉴定师指了一个平台，就听到了钟瓷带着一连串的叮叮当当的声音，百余把上品宝剑像扔废铁论斤卖一样撇在了上面，甚至有的几把武器都掉下了平台，幸好兵器库的墙壁十分坚韧，跟钟瓷所在的公寓一个天上一个地上。

    老者顿时瞪大了眼睛，像是被雷电击中了一样看着这百余把神兵利器，激动的都不知道说什么好了。

    
“这、这怎么来的，居然有这么多，上品，居然都是上品！”那鉴定师膛目结舌，同时心疼的不得了，立刻在兵器库内飞檐走壁一样，在周围的房间内拿出上百个盒子，还一边说这盒子配不上这些宝剑，随手挑出来一把，都是上品神兵，让这老者鉴定的酣畅淋漓。

    
许多宝剑都没有命名，鉴定师征求钟瓷，最后统计出237把神兵，给了钟瓷一个清单，每一个月一结账，要求卖出的是信用点，不收取任何酬劳，实际上异能联盟开创信用点也是为了不影响经济，毕竟异能者的敛财速度实在是太快了。

    鉴定师每鉴定一把武器，都会说得头头是道，钟瓷还津津有味的听着，本来她就很爱听故事，鉴定师总是能够说出宝剑的作用的同时做出杀招模拟等等，让钟瓷倍感有趣。

    
等钟瓷出来的时候都已经到了下午两点，宾客散去，神兵阁彻底开张，许多古武者在其中游走，想要购买心仪的武器，也有不少人留下打探，想知道钟瓷赠送的那十把武器出不出售。

    白枫提前撤离会场，还让人缠住墨漩，在兵器库前面堵住了刚刚出来的钟瓷。

    “我都不知道，你什么时候成了墨夫人？！”白枫语气中带着质问跟气愤，给人的感觉好像前来捉奸审问的丈夫。

    “我也觉得很意外。”钟瓷苦笑着说道。

    她与白枫本来没什么，可是那次前来上京跟白枫参加赌局，被墨漩抓了个正着，白枫还误会自己跟墨漩有关系，自己气得牙痒痒，而且斩钉截铁的否定了。

    但是世事无常，现在她与墨漩却真成为了一对，这里面的东西要解释起来实在太复杂了。

    “枫绝，你应该知道了我跟普通人不一样的地方了吧？”钟瓷小心的问道。

    “恩，你应该是异能者吧。”白枫有些语速不顺的说道，这个词语对他来说还是太陌生了，甚至挑战了他的认知。

    “对，我跟墨漩，最开始真的不认识，后来是因为有了必然的联系，所以最后才在一起的，可以说，是命中注定吧”钟瓷无奈的说道。

    她这完全是实话，阴阳传承就是必然的联系，命中注定，自然就是阴阳传承继承之后的牵绊。

    听到这样的话，白枫神情顿时悲愤了，说道：“钟瓷，我比表姐先认识的你，如果我拥有那神奇的力量，如果那天她不把你带走，你会不会现在成为白夫人？”

    
白枫这一个月受了很大刺激，他对钟瓷是有好感的，但是也没有好到提及情爱，只是有些悲愤，为什么大家都瞒着他，都不告诉他，连在网上认识的一个游戏朋友都是异能者，全世界都在欺骗他……

    “你怎么会这么想？”钟瓷吃惊的看着白枫，对他的异想天开的想法实在有些好笑，继而说道：“如果没有她，也许这辈子，我都不会找伴侣。”

    白枫对于钟瓷的拒绝，明显感到万分伤心，对此钟瓷只有哭笑不得的神情。

    
“你别一副她抢了你老婆的样子，首先我不是你老婆，你就是突然觉得很生气，觉得我作为朋友没有顾忌你的感受，别跟我扯什么喜欢我的话，你这个花心萝卜我还不知道？以后做朋友或者喊我嫂子吧。”钟瓷说道。

    白枫觉得嘴里都是苦的，说道：“你知不知道你这一副哥俩好的口吻会让我更伤心啊。”

    “伤心也还能当朋友，不然，哥们，朋友都没法当，你选一个吧。”钟瓷说的轻快，却也讽刺自己，想到了当初谢牧应该就是自己现在的想法吧。

    
“叫嫂子太困难了，游戏里面还能叫几声老婆呢。”白枫主要还是惦记着游戏里面的事情，心里愤愤不平，昨天被离婚了之后游戏公会里面的人见到他就问，装死都不行，敌对更是叫嚣着要看八卦，让他当了一把绯闻男猪脚。

    “咳咳”墨漩的声音突然插入，其实钟瓷早就发现墨漩来了，但是白枫可不知道，现在看到墨漩，闹了个大红脸，觉得自己对未来嫂子不尊敬。

    墨漩走过来，拍了拍白枫的肩膀，姐弟之间的情谊，其实不需要太多的言语就能够轻易化解。

    当然，如果墨漩能够这么轻易放过白枫，那就太简单了。果然，墨漩压低声音说道：“下回再敢半夜打电话，我就拧断你的腿！”

    白枫满脸宽面条泪，觉得从小最好的表姐都不疼自己了…典型的要老婆不要弟弟啊…呜呜…

    
搞定了又一个情敌之后的墨漩非常得意，尽管在其他人眼中，她仍旧是高冷冰山冷漠女王，但是钟瓷就知道她心情很愉快，不由得莞尔一笑，墨漩现在，感情越来越丰富了，恐怕只有最亲近的人才会发现。

    因为是周六，钟瓷放假，墨漩就带着钟瓷回了家，墨漩想起枫绝说的话，看今天也没有什么事情，于是说道：“我跟你玩游戏。”

    钟瓷知道墨漩又开始吃飞醋，只能一边教墨漩玩游戏，一边让她占占便宜，搂个小腰吃个豆腐，腻在一起混了个假期。

    
周一老实的去上了几节必修课，钟瓷是没有上过大学，对大学仍旧保持着热爱的精神，林依依更是觉得大学就是偷懒玩耍谈朋友的天堂！

不过林依依比钟瓷在感情方面更为极品，钟瓷是感情迟钝不解风情，林依依则觉得喜欢自己必须得打得过自己，以前还好，林依依就是一个普通人，现在变成了神能者，偌大的校园除了钟瓷，就没人能打得过她了。

    下午去了古武社团，一群人围在一圈，林依依被簇拥在中间，说道：“肯定是钟瓷，不用想了，这是钟瓷那位！”

“……依依姐，你搞错了吧，报纸上这个是女的……”一个女生迟疑地说。

“对啊。”不少暗暗喜欢钟瓷的男生赶紧应声。

“女的才对，钟瓷家的就是个女王~没错了…这是她老婆…”林依依看了那群春心萌动的小男生，很坏心眼地打破了他们的希望~~

“可是…没那么虚吧，报纸说这女的是启林（麒麟谐音）企业的董事长，身价过百亿，合美元都能在福布斯排个末端呢！”一个女生口中明显带着不可置信的语气。

    “对啊，而且钟瓷才多大啊，人家说携带伴侣一起参加，钟瓷也没有结婚啊！”一个古武者的学长说道。

    “在研究什么？”钟瓷插嘴说道。

    这群人这才发现是钟瓷，顿时做望天状，有的不好意思心虚的低下头，显然没想到八卦的女主角出现在了自己的身边，自己还在滔滔不绝，这跟在背后说人坏话有什么差别？

    “瓷，看看这是你不？”林依依手中拿着财经报，封面正是钟瓷与墨漩进场，然后白枫前来迎接的照片。

    
题目的标题还很花哨，写着神兵阁开放，收集古代神兵之类的，一般人只以为是有钱的古董爱好者闲着无聊开的店，但是墨漩的出现却让记者抓住了重点，大肆宣传一番，说什么启林企业的董事长亲自光临等等。

    “枫绝可真是……”钟瓷摇了摇头，墨漩说的对，枫绝真是太不适合异能界了，许多规矩不懂，还总是给人留下蛛丝马迹。

    “枫绝，这小子是枫绝啊？！”林依依兴奋的观看着照片上的男人。

    “拜托，枫绝开店，还邀请你了呢，他那天还问你为什么没来。”钟瓷无奈的说道。

    
“啊啊？”林依依完全没有印象，好半天，才想起来前几天枫绝似乎说过要聚会并且第二天给留一个地址让她过去一起庆祝，但是当天晚上她通宵打了一宿的游戏，给忘记了。

    罪过罪过，她居然没去。

    “依依姐，你居然认识白枫？不如介绍一下啊吃饭带我们一起去吧~~”

    “白枫也很有钱的，现在还经营一家公司呢~~”

    “依依姐，把白枫约出来吧~~”

    “去去去…”林依依将杂志卷成卷，挨个敲了一下说道：“都浪的没边了，看到男人就发花痴，都出息点！”

    
林依依有恍然想起了什么，看了看日期，说道：“我记得周五晚上你还上游戏了呢，跟枫绝还……呃，结果周六你就跑去参加他剪彩？还带墨漩一起去，这墨漩不是踢场子去了吧？”

    钟瓷无奈，林依依八卦起来跟夏礼有一拼，她只能无奈的说道：“他和墨漩是表姐弟，墨漩怎么可能收拾他。”

    “好复杂，好复杂……”林依依有些被说迷糊了。







第二十六章 紧急警报-
-
    
曝光身份的事情给钟瓷带来了不小的麻烦，无论是校园还是外面，总是有好事的人或者是八卦记者对于钟瓷指指点点或者直接跟踪，曾经第一次与墨漩出去吃饭，她就知道墨漩在上京的地位，绝对不比某某明星差。

    当然，那些小记者自然是抓不到钟瓷的，只要一个转弯，避开记者的视线就能够顺利瞬移走。

    晚上，照例先看了一圈异能网域，但是就在这个时候，全息会议连接的召开紧急会议的头盔，却突然亮起了灯。

    这种灯并没有声音，却拥有一种警报波动，可以笼罩一个城市100公里的范围，甚至在空间指环中，都能够传出来。

    紧急警报，这在冰雪藻出现的时候都没有发出，只是在探讨，可以见得，这是多么严重的情况，钟瓷的大脑疯狂的运作着，发现这个阶段没有自己了解的事情。

    钟瓷带上头盔，快速从自己的全息别墅进入到了全息会议中。

    “钟瓷。”尚明第一个打着招呼，让钟瓷过来一起讨论。

    “到底怎么回事？居然是紧急警报！”钟瓷说道。

    “先看资料，现在法度因尊者正在讨论。”尚明将资料中最重要的几条标上，让钟瓷可以快速的了解到底发生了什么事情。

    又是一个实验室因为研究不当毁灭的事情，只是这次，情况十分严重，并且造成的后果，更是不堪想象。

    从异能组织成立之后，异能实验室就是整个异能组织的核心，所有的开发武装物品都是需要异能实验室研究，一个好的研究成果，可以带来想象不到的利益。

    
比如说钟瓷经历过的蛇发人研究，如果这项研究并不这么逆天和损害普通人的安全，那么，他们就拥有能够瞬间制造出庞大的异能者群体，无论是国家还是其他异能组织，都将十分惧怕他们。

    这次爆发异能事件的异能组织已经宣布解体，并且对这件事情负责，已经将全部资料上报被异能联盟，包括所有的研究资料以及后续的观察。

    实验开始的理念，是发现异能者与其他普通人的精神里有所不同，并且长期与异能者共处，其他人也会变异，成为异能者，尽管这个概率，非常之小。

    
但是，迄今为止，无数的异能实验室都在研究异能者出现的原因，但是没有一个研究成功，他们觉得他们抓住了重点，实验从今天2月份进入正式人体测试，到现在已经有2个月了。

    在研究中，他们认为S级异能者的波动才是最容易影响普通人的，他们最终觉得这种类似“传染”的异能者扩大是因为S级异能者强大的精神波动潜移默化造成的。

    精神波动，的确是异能者最区别普通人的标志，如果一个人能够接收到这种波动，那么他就拥有了成为异能者的潜力。

    因为S级强者的威压是无法阻拦的，试验室也没有进行隔离之类的措施，在小岛上研究的异能实验室，模拟的一名S级异能者的波动，每天2次的频繁播放。

    实际上，除了实验室之外，这个小岛上还有一些居民，大概也就1000多名，生活的很原始，但是很自在，实验室的波动也是集体对这些居民播放的。

    因为觉得波动对人体的伤害根本没有，甚至让普通人直接变成异能者，这并不是什么伤天害理的事情，毕竟仅仅是波动影响而已。

    其实，他们已经违背了异能联盟不许伤害普通人影响普通人的规定，毕竟，他们拿这些居民做了小白鼠。

    实验悄然进行了2个月，但是让他们想象不到的是，2个月之后，出现在这里的不是接收到波动的异能者，而是无数变异了的异兽……

    小岛地广人稀，雨水充足气温高，又是在海上的小岛，植被繁密，非常适合动物生长。

    实验室的人也不知道波动能够传出去多远，也许这波动是真的有用，只是人类接收的慢一些，而动物却更快些，还没等实验结束，异兽就已经拥有了极高的智商和能力。

    一直被当做观察对象的居民村庄在一夜之间被异兽血洗，实验室也被异兽入侵，他们在实验室的隔离区躲藏，生还人员就剩下二十多个，正在向异能联盟发出求救。

    几千个异兽一同出现，并且快速的拥有智慧和能力，现在已知的强大异兽，已经超过了A级，这仅仅是2个月的效果，异能联盟彻底震惊了。

    而随着震惊的，却是愤怒。

    
一名S级异能者快速走到台子上，开始激烈的演说，愤怒的说道：“这帮愚蠢的人们，异能者的衍化到现在就是一个谜，也并不是没有异能者说出精神力感染这个问题，但是这个感染是有一个前提的，就是被感染者的身体素质，要绝对够高，并且能够接收到异能者的信号的潜力。”

    
“我们曾经研究过这类信息，但是通过演算，我们发现这是非常恐怖的，首先，想要接收S级波动，并且是容纳，要对S级异能者有着足够的了解，或者是亲人，或者是朋友，必须是熟识的人，但是，这会产生一个很大的悲剧！”

    
“S级的波动太强，强大到，一旦接收，在异能者从D级的小精神波动，到达C级的脱变，变异，大脑会承受不住这种波动，进而直接爆脑死亡，同时，大脑如果能够接收，那么在获得C级力量的时候，进化为肉体系的异能者，身体素质太差，无法承担自然赐予的力量！”

    “简直是愚蠢，居然做这样的实验！”

    
那名S级的异能者愤怒的吼叫，最后却神色黯然，钟瓷心中突然无限的往下沉，因为她看出了这名S级异能者情绪激烈的原因，必定是有一个他的至亲之人，死于这样的波动影响之下。

    S级异能者们都沉默了，因为这些人，似乎都知道这种结果。

    
钟瓷想起林依依，不由得一阵害怕，可是又突然想到，林依依晋升为异能者的时候，自己的能力才A级，所以波动很小，而这一切的前提，就是林依依有潜力，能够接收到波动信号，并且使用了药酒。

    要不然，药酒钟瓷早就给父母了，为什么父母没有出现林依依这种变成异能者的情况，因为她的父母无法接收波动信号。

    可是钟瓷还是一阵后怕，她无法想象，因为自己的原因，造成父母的死亡。

    S级异能者知道，但是异能实验室却并不知道，有一些机密的东西，只有异能联盟内部资料有记录，异能实验室，大多都是研究人员，也并不全是异能者。

    根本无法普及的事情，却往往造成悲剧。

    尚明也捏着资料十分气愤，却因为更加理性一些，说道：“也就是说，不使用S级的波动，C-A级的精神波动，也可以制造大量的异能者，尽管能够接受的很少。”

    钟瓷摇了摇头，绝对没有这么简单，如果是这样，那么异能实验室早就开发出来了。

    她在异能联盟的资料库中搜索，很快找到了关于刚才那名异能者说的精神波动引发的相关信息。

    
原来，虽然异能者能够引发其他人的异能精神力，其实这是小幅度的模仿，长期的模仿危害很大，而模仿永远也成不了自己的精神力，所以他们无论是在精神异能，乃至于吸收天地灵气的运用，都是原本模仿的异能者的万分之一，这样的能力，与鸡肋有何不同？更甚至，会造成一些原本资质很好的异能者，成为废材。

    这种，对异能界的发展，非常不利。

    法度因威仪的声音响起，这个时候，他要开始做出裁决，做出决定。

    “无论如何，我们首先要救出那些被困在岛屿上的生还的实验者，并且消灭该岛屿所产生的异兽，不幸中的万幸，是发生在岛屿上的。”法度因说道。

    “你真的确定只是岛屿吗？谁也不知道那波动到底会传出去多远，那么，海中的生物呢？”墨漩的声音突兀的加入，让所有的S级存在都跟着脸色难看。

    是啊岛屿周围的海域内的生物，会不会受到影响？

    “也许，引发这件事情的后果，并不像我们想象中的那么简单！”法度因沉闷的说道。

    所有人都懂得法度因所说的含义，但是他们等待法度因的命令，无论如何，法度因一只都是一个强大的智者，能够引导他们走向最正确的地方。

    
“下达异能联盟通知，查处所有异能组织，严令禁止继续研究异能者精神波动为主题的实验项目其次，将小岛地址公布到异能网域上，征集B级以上工作室前往消灭！”法度因发号施令完毕，所有的S级异能者都忙碌起来，特别是对于一些后成立的与S级异能者有关联的异能组织。

    这是异能联盟的失误，尽管以前有过这方面的事情发生，可是他们没有严令禁止，才造成现在的局面。

    至于击杀岛屿上的异兽，却并不需要异能联盟的S级存在亲自前往。







第二十七章 异能龟-
-
    “我要带千金工作室去！”钟瓷忍不住说道。

    尚明看向她，微微一笑，说道：“我也去！”

    他们是刚刚晋升到S级的异能者，骨子里还拥有热血，不像异能联盟这些裁决者。

    异能联盟从来都是下命令，裁决对错，却很少自己行动，而S级的冰雪藻有人出动，还是为了那S级异兽身上的材料。

    
如果不是证实了岛屿上有S级生物，那么这些S级存在是不会前往岛屿，这样的战斗对于他们来说，就跟碾压一样，毫无挑战，往往对于一点难度都没有的事情，人类是不会去做的。

    至于派遣墨漩，其实是将禁闭令变相解除而已。

    异能联盟这些人，就跟国家领导一样，只要下达命令就可以了。

    
异能网域随着这个任务的下达，彻底轰动了，对于他们来说，异兽只有最危险的地方才更多，安全地方的异兽却很少，僧多肉少的情况下，这样大范围的爆发异兽，才是他们主要猎杀的对象，开张吃半年，是异能工作室的王道。

    刚刚解说的那名S级异能者也决定参加这次清剿，只是互相不认识，也没必要联合在一起。

    
确定了路线之后，钟瓷向学校请了假，林依依本来也要去，但是钟瓷没有同意，每一场战斗都会造成伤亡，钟瓷不敢保证林依依会不会受伤，而且因为自己精神力影响的林依依，让她加入到异能者这个新世界，钟瓷是感觉到愧疚的。

    好在，林依依并不是模仿钟瓷异能成为的异能者，这样钟瓷心里舒服了不少，不然只有自己能力的万分之一，林依依就加入了一个危险的世界，却没有能力自保。

    也许异能者代表的是强大的能力和不同的世界，可是对于钟瓷来说，只是将原本生活得平静的人拉入了深渊而已。

    战斗，总是会有死伤的。

    对于钟瓷总是跑东跑西的墨漩已经习惯了，而且这次前往的异能者也绝对不少，所以墨漩也没有阻拦，只是让她更小心。

    4月中旬，钟瓷带着千金工作室全体成员和尚明，前往了位于赤道附近的一个岛屿，乘坐秘宝船直接在深海向岛屿前进。

    
巨大的珊瑚秘宝船内，觉尘稳如泰山的坐在中央控制室，赵杰则研究这座秘宝船还有什么功能，老道四处查看，对着外面围绕着秘宝船游动的人鱼瞪眼睛，其实那些海族只是负责清理秘宝船而必须存在的一些船员。

    周起源则欢快多了，时不时钻出秘宝船，拖回来深海鲨鱼之类的生物吃掉，非常惬意。

    单岩比较沉默，习惯性的警惕四周，安逸的生活让他并没有忘记在沙漠时的求生本能。

    “要到达目的地了，这周围的水域太浅，不适合潜水了，扫描发现水面有三艘船只，21名人类全部为异能者。”赵杰说着监测到的情况。

    “上浮。”钟瓷下达命令，秘宝船缓慢的上浮，最终在阳光下破浪而行。

    虽然千金工作室行动比较快，但是其他国家的异能工作室距离这比较接近，自然就占据了先机，在秘宝船付出水面的时候，前方的一些异能工作室船只同样观察到了他们。

    “天啊，那是什么？那是船吗？”

    “不是异兽吧，居然那么大戒备，小心戒备。”

    “你们看，那上面挂着旗帜，千金工作室是异能工作室吗？好大的手笔！”

    “那是海族的秘宝船，是海族的宝物，我曾经在太平洋见过一次！”

    
周围三艘船惊叹的望着秘宝船，实在是因为这艘船太大了，而那座岛屿上恐怕没有深水码头，一般的工作室绝对不会超过30人，所以那些异能者们都是用的游艇，这跟五层楼高的秘宝船根本没法比。

    哗啦啦！

    秘宝船挤压的海浪扩散出去，使得原本平静的海面动荡起来。

    远处，一座郁郁葱葱的小岛出现在视线中，只是冒了一个头，如果按照平常人的视线，是看不到里面到底出现什么样的景象。

    只是异能者的视线更加清楚一些，很容易发现了游走在周围的几只大型生物，甚至有一只类似猎豹的生物看到他们之后，躲回了森林中。

    秘宝船行驶的很慢，挂在剩下三艘异能者的游艇后面，随着越来越接近，前面三艘船的异能者们，都越发谨慎起来，脸色变得凝重。

    突然，前面一艘异能工作室所使用的船只发出尖叫，似乎是口令一样，随着他的尖叫，隐藏在水域中的异兽猛然一起爆发，数道庞大的怪物身影出现在视线中。

    那大概有3米长短的一种黑色鱼类，有着锋利的锯齿型牙齿，长大口足够50公分，身体中部呈现龟壳状，居然长着硕壮的四肢，尾巴稍长，像一种变异的乌龟。

    他们从水面翻腾而上，直接一口咬掉了游轮外面的铁皮，异能者瞬间拉响了警报，一连串密集的枪炮声传来，轰击着不断爬上去的异兽。

    
很快，一艘游轮就彻底给异兽果腹，其中一个A级异能者飞上天空，拽着一名B级异能者，海中的异兽甩动尾巴，猛的弹跳起来，居然冲上了20米的高空，一口咬在了那名B级异能者的大腿上，防御服被撕烂，只要那异兽牙齿用力，那名B级异能者必定会断掉一条腿。

    “滋滋！”

    千钧一发之际，一声区别于其他机械类枪支仪器的尖锐的炮击声响起。

    一道血红色的光芒从七彩斑斓的珊瑚船上出现，直射到那巨大的吊在空中的异兽龟身上。

    刷！

    那异兽龟甚至没有发出惨叫，尸首分离，整齐的切割面完全不像是一把热能机械武器照成的。

    “哇靠，爽！”尚明大叫一声，砰砰砰的再次发动攻击，这把S102号散射激光枪的威力可是S级中最强的，债多了不愁，这买枪的钱也是冲钟瓷借的~

    
尚明尽管恢复了自己的男儿身，但是威力较大的S102型号实在是太大了，这还不是炮枪，而是射线枪但是因为威力大，所以体积也很庞大，如果不是尚明拥有S级的体魄，他也根本不能太灵活的运用这样的枪支。

    长约1米5，口径因为可以做出不同方位的切割射线面，所以达到一米，抗在肩膀上像抗了一个大型号的煤气罐。

    尚明身高才178，可见抗这个东西的视觉冲击是多么大。

    S级的异能道具，可不是常见到的。

    那名B级异能者虽然没有被咬掉大腿，但是一大块血肉还是被撕掉了，叫声惨绝人寰，而那名A级异能者再次拔高，看到秘宝船上的异能者出手相救，立刻向秘宝船上飞行。

    不少异能者也驱动船只，想要向秘宝船靠近，可惜那异兽龟凶猛，不到片刻就将船只撕烂，沉没了下去。不少异能者都掉落水中，展开与异兽的搏斗。

    
珊瑚秘宝船上，三条丝绸彩带从秘宝船上分别射向三个游艇方向，一些异能者抓到了救命稻草，纷纷攀爬上来，原本以为柔软的彩带却像桥梁一样十分坚硬，完全可以在上面奔跑。

    
一名A级异能者一刀斩断异能龟的前爪，手中一抖，一个B级异能者就被他扔到了天桥上，一只见机行事的异能龟瞬间扑上，大口想将丝绸跟那名B级异能者一起咬断，却直接卡在了丝绸上，可见其坚硬的程度。

    “快走，快去那海族的船只上！”

    
一群异能者在生死的考验下，奋力顺着丝绸跑到了珊瑚船上，就算有钟瓷释放出的天工织绸搭救，仍旧有几名异能者死亡，游艇全灭，大概有60多只异兽龟在珊瑚船周围游走，却不敢发动攻击，秘宝船的强大连这些进化之后的异兽都十分忌惮。

    一群异能者对船上的异能者一个劲的说3Q，几乎没有别的了，钟瓷收回了天工织绸，小人鱼们早就躲到了珊瑚层里面，在主位上的赵杰成为了他们感谢的对象。

    
经过几年的成长，赵杰已经15岁了，彻底成为了一个少年美人，身高是一个月一个样，现在已经跟钟瓷差不多高，脸颊有些消瘦稚嫩，却比墨漩还喜欢面瘫，墨漩是冷漠，赵杰是冷淡。

    那些人的感谢赵杰全都不理会，反倒觉尘和尚回了个“阿弥陀佛”的礼节，而觉尘怒瞪着这些人说什么洋人什么蓝眼睛的，显然是不喜欢。

    尚明扛着氢炮枪戒备，随着距离小岛越来越近，这些异兽龟终于不再跟着秘宝船，而是回到原来的地方徘徊。

    一群异能者安静下来，秘宝船已经到达浅水区，还有千米距离，但是再往前就要搁浅了。

    钟瓷等人看着这些来自各个国家的异能者，用英语说道：“如果想离开，船会送你们走，不会有危险，如果想继续探险，就自己前进吧。”

    
第一个被救的那名B级异能者看了看钟瓷，千金工作室尽管身在Z国，但是整个异能网域都非常有名，这次终于见识到千金工作室的实力，同时，他也知道千金工作室的名声由来。

    “谢谢你，千金组长，我回去之后，会将信用点打到你们户头上。”那名B级异能者说道。

    钟瓷无所谓的笑笑，完全不在意，救他们自己也没打算收费的。

    这三个B级工作室，最后只有7名异能者留下，剩下的或多或少都受了伤，或者是一些能力不高的B级异能者。







第二十八章 登陆小岛-
-
    小岛风景不错，但是前来的一片要经过暗礁，有些地方比较凶险，路途也远，不适合开发旅游业，也算是荒废的岛屿了。

    浅水区的地方清澈见底，沙滩都是金黄色的，十分美丽，但是抬头望向那阴森的密林，却觉得凶险无处不在。

    那7名异能者最后达成一致，组成团队，钟瓷却没跟他们在一起。

    “那些异兽我们不清理一下？”尚明看着平静的大海，如果不是拥有S级的精神力，他也谈查不到那些隐藏在海沟下的异兽。

    “谁也不知道岛屿内有什么，如果清理掉，这些人登上岛，恐怕面临更大的危机。”赵杰说道。

    “恩，我已经给异能网域上发布信息，让后续的异能者小心，最好是A级的异能者，起码能飞到天上去。”钟瓷说道。

    
随着她话音落下，一直硕大的鸟类从森林的遮盖下翱翔到天空上，那大鸟展开翅膀，居然有六七米宽，翱翔的速度飞快，远远超过了在天空上速度最占优势的A级风系异能者。

    它尖锐的爪子在阳光下闪烁着一种冰冷的金属光芒，俯冲到海面上奋力一抓，刚刚袭击他们的异兽龟就被轻松的抓了起来，爪子穿透了坚韧的龟壳。

    周起源双眼变得冰冷起来，一头火红色的毛茸茸的长发全部竖立起来，隐隐有抖动的迹象。

    鹰类，是蛇的天敌！

    如果是其他异能者，也许会倒吸一口凉气，这类异兽，完全将A级异能者飞行到天空中之后的生机灭绝了。

    可惜，在场的都不是普通人。

    
赵杰像是没看到天上的飞禽一样，看了看四周的环境，找到了一个看似有人工开采的密林入口，旁边还有有一艘小船，应该是那些原始的岛上居民留下来的，小船上有什么动物抓挠的痕迹，很深。

    “走吧。”赵杰说道，挥了下手，率先进入里面。

    剩下的人如鱼贯入，很快消失了身影。海岸上，除了一些脚印，就没有了其他痕迹。

    他们准备先看看那1000多的居民有没有生还下来的，毕竟对于实验室那些丧尽天良的研究人员，居民更值得可怜。

    密林内处处充满了危机，尽管有钟瓷与尚明这两个S级强者，也要小心谨慎的形式。

    “咔嚓。”尚明轻轻的推着S102激光枪的按钮，将按钮填充到蓄力键上，危机正在悄然接近。

    一点鸟兽的声音都不见，不是那些鸟兽都变异了，就是他们知道有危险，所以不出一声。

    尚明的轻微响动，似乎触及了开关一样，整个密林突兀的进入战斗状态中。

    
“吱！”一声尖锐的嚎叫打响了战斗号角，一只巨型猩猩突然从隐藏的地方跳出，他们身体灵活，在树枝上快速翻腾，从上面俯冲过来速度又快，撞击力又大，一只黑猩猩从侧面突击，直接扑向了周起源，将他带着脱离了队伍，翻滚向周围的灌木丛。

    
黑猩猩一个接一个的扑了过来，将队伍撞散，尚明的氢炮枪早就做好准备，随着一道血红色的射线，将扑向赵杰的那头大猩猩切断，分割射线非常强大，直到落地，鲜血才点点流出。

    赵杰回头望向尚明，点头表示感谢，他与尚明不熟悉，做不到将背后交给对方，但是尚明救了他还是事实。

    
尚明得意的挑了一下眉毛，就在这个时候，数到金色光芒擦着他的脸颊飞过，身后剧烈的惨叫声震破耳膜，尚明猛的回头，就发现两头黑猩猩已经被金针倒退着扎了回去，可想而知那力道如何，这少年的功力实在是太强大了！

    树林内的变异猩猩越来越多，单岩身后的大刀挥动，那猩猩皮糙肉厚，但是也扛不住单岩的猛攻，很快被捅入了心脏。

    
被扑到树丛内的周起源双眼血红，下身变成了蛇尾，卷起扑到他身上的猩猩的脖子，猛的甩了出去，清脆的骨头断裂声音传来，又有三头黑猩猩彻底将周起源淹没，在缝隙中，却伸出无数红色的蛇头，张开蛇口，毒牙散发出猩红的光芒，咬中了猩猩们的后背。

    这是一场彻底的群殴战，可惜在实力完全不对等的情况下，也只能被灭杀。

    
钟瓷在中央没有动，看清了数量之后，才猛然爆发出天地灵气，周身30多把金色飞刀像疾驰的流行一样，化作一道光芒，有的直接扎入了那些移动的猩猩的身体内，有的则插入密林，消失不见，却会换来一声惨叫。

    随着金色飞刀射出，原本吵闹的密林，彻底安静下来。

    碾压！这就是S级与A级的差别！

    “呸呸呸！”周起源将口中的黑毛吐出来，气得呼呼喘气，第一个被压倒的就是他，真是太丢人了。

    “比想象中的要严重！”钟瓷皱着眉头说道。

    
赵杰点点头，查看了黑猩猩身上的皮毛和牙齿，发现没有到达A级异兽的强度，反倒是他们的双眼，变成了绿色，似乎拥有了特殊的能力。

    尚明不客气的将猩猩的眼珠挖下来，打开S级激光枪的储存槽，放了进去。

    
要知道，无论是氢炮枪还是激光枪或者是镭射枪，都是拥有一定能量的，如果能量消失，枪支就等于没有了子弹报废，一般的枪支手动填充弹药也不容易，尚明手中的S102散射激光枪更是消耗庞大，但是它拥有了一个极其方便的地方，就是有自动分解器。

    分解器自动分解了黑猩猩的双眼，化为能量填充给激光枪。

    其他人打扫战场，重点将黑猩猩的眼睛挖下来回去卖给异能实验室，会有专业的报价一部分则给了尚明当激光枪的能量，机械火力从来都是最强的。

    这些猩猩虽然拥有A级能力，但是他们运用的技巧和异能，却没有到达A级，也许是刚刚获得这份能力，却不知道如何运用。

    
钟瓷放出蝼蛄，将所有的星星肉体跟皮毛吞的一干二净，战斗过后也会有人来打扫战场，毕竟变异之后的异兽骨架或者是尸体也很吓人，如果被普通人发现可就不好了，就当是给扫尾的人减轻压力了吧。

    原本有一些黑猩猩想要逃跑，可是钟瓷最后的飞刀实在有些赶尽杀绝的意思。

    清理完这些之后，赵杰继续带着人突进，很快到达了那些原居民的村庄内。

    这已经荒凉一片，原本的木质房屋都被撞破，就算是尸体也没有一个完好的留下，村子内充满了一股腐臭味，这里已经没有了任何生气。

    钟瓷的精神力扫描了整个村庄，遗憾的摇摇头，真的没有任何人类的生命气息了，但是，村子内却有别的动物的气息，确切的说，是异兽。

    嗖！

    一道金光穿过了破烂的房屋，将一只潜伏在暗处的猫类异兽击杀！

    赵杰抬起手看挂在手腕上的小型定位仪器，说道：“按照异能联盟给的资料，实验室在另外一边，走吧，小心点，最好在天黑之前到达”。

    
不过，他们注定没有办法天黑之前就到达了，岛屿并不大，随着那些之前分开的异能者的惨叫声响起，钟瓷等人互相看了一眼，最终还是决定前去救援，黑猩猩只是其中一种异兽，估计整个岛屿上，光是异兽就有上千个，只是钟瓷跟尚明散发出的气息太强大，一些敏感的异兽本能的躲开。

    钟瓷等人速度很快，但是繁密的树枝造成了障碍，只有周起源才能在这里尽情奔跑。

    “我先去，你们随后。”钟瓷说道，下一刻，瞬移消失在原地。

    尚明一脸羡慕的表情，他身体内的天地灵气太少，驱动一次瞬移消耗总量太大，所以根本不敢轻易使用，钟瓷则完全没有这个顾忌。

    嗖嗖嗖！

    钟瓷的身影移动的很快，如果不是为了团队一起行动好打扫战场，她完全可以凭借自己的速度将岛上的生物全部杀死，当然，排除这岛上有S级生物。

    钟瓷速度不可谓不快，而那些异能者们却也陷入了危机之中。

    
他们刚刚进入的时候就选择了一条直接通往实验室的道路，这样让他们全部在密林中穿梭，异兽是前仆后继的向他们进攻，不过却是一些弱小的异兽，会用发射钢刺的刺猬，身体巨大的野猪等等。

    最开始他们还轻松了一下，觉得岛屿上的异兽稀奇但是等级低，往往这些异能界没有出现的异兽，就算是C级的也能卖上一些价钱，让异能实验室做研究，这就是开荒的好处。

    所以这7个人渐渐放松了警惕，可就在他们得以忘形的时候，一种有脸盆大小的花斑蜘蛛突然出现。

    昆虫变异是最可怕的，一是他们的毒素，二是他们的繁衍速度和群居性。

    
他们一路奔跑，却不想直接撞入了对方的大本营，周围的树木都被白色的蜘蛛丝线连接在一起，一个反抗的异能者直接被蜘蛛分食，发出惨叫，反倒是剩下被蜘蛛丝缠住的异能者包裹成蛹子，似乎是准备稍后分享。

    
钟瓷的身影直接出现在他们叫喊的所在地，正好看到了被挂成蚕蛹的几个异能者，她的身上也被沾上了蜘蛛丝，蝼蛄紧跟着出现，在空中居然能够做出小幅度的瞬移，眨眼的时间钟瓷身边的蜘蛛丝清理干净，向外面那些脸盆大小的蜘蛛扑去。







第二十九章 战利品呢？-
-
    蝼蛄与脸盆大小的蜘蛛撞在了一起，钟瓷飞出飞刀，将仅剩下的4个虫蛹刺破，几个蓝眼睛大胡子的西方人连滚带爬的走出来，身体已经被毒素侵占，有些不灵活。

    
巨大的蜘蛛前仆后继，却无法对蝼蛄造成伤害，虽然蝼蛄的体型只有对方十分之一大小，但是蝼蛄却已经进化为S级昆虫，就算是单独面对A级异能者也绝对不吃亏，更何况是群体出现，现在的蝼蛄简直就是大杀器，也很少死亡了。

    摧枯拉朽一般，顷刻间就将蜘蛛的巢穴清理的干干净净，像是享受了一下饭后甜点。

    现在他们正围着一个更大的花斑蜘蛛，发出贪婪的嗤嗤声，下一刻就决定分食了这只蜘蛛的血肉。

    “确定你们没事吗？”钟瓷面无表情的说道，这些异能者也不是自己国家的人，本来帮一次也算是和平友谊，帮第二次就有些麻烦了。

    
其中一名A级异能者从空间指环中掏出血清，扎在了自己胳膊上，身体上很快恢复了自由，然后给剩下3名异能者解毒，这些人也不一定是一个工作室的，钟瓷觉得自己有些太绝情，能救就救吧，反正也不费事。

    蝼蛄终于一拥而上，瞬间将蜘蛛女王分解掉。

    赵杰等人快速跑了过来，看到现场这种一点痕迹也不剩下，甚至感觉连战斗都没发生过的景象，表示非常无语。

    “你又放你的灵宠了？”赵杰说道。

    “呃，是啊……”钟瓷也发现了什么，实在是蝼蛄太好用，省时省力，打扫战场也方便。

    
“那我们的战利品呢？？”尚明一脑袋黑线，钟瓷的蝼蛄的确好用，但是吃东西更好用，管他是什么高级材料，有蝼蛄出场，根本不会剩下分毫，连骨头血液都清理的干干净净，别提他们要的材料了。

    “以后不许放了，必须让我们采集完再出来吃，真是一个吃货，我连刚才是什么异兽都没有看到！”尚明恼怒的说道。

    钟瓷查看了一下四周，别说花斑蜘蛛，就是蜘蛛丝线都没有剩下，甚至连刚刚缠着这几个异能者的虫蛹都没留下。

    一个身体更加坚硬，金色花纹更加密集的蝼蛄啪嗒一下落在了钟瓷的肩膀上，似乎是听到尚明的话，进化的口两个钳子不停地震动，像是人的嘴在咀嚼一样。

    “噗!”

    从蝼蛄口中吐出无数长长的蜘蛛丝线，尚明的身体啪的一下被完全穿透，蜘蛛丝像钢筋一下定在了树木上，拉成一条白色的帘幕。

    尚明哗啦一下化为血水，流淌在地面上，唯有那激光枪被蜘蛛丝黏住，挂在半空中。

    尚明化为那滩血液，最后缓慢的流淌又形成人性，惊疑不定的说道：“钟瓷，你这只灵宠在干什么？”

    
钟瓷也无奈的耸耸肩膀，她的这群蝼蛄中，这只尤为特别，如果说其他的蝼蛄的确是进化到了S级，可是只有群体攻击才能显示出S级庞大的优势，毕竟身体太小，里面的天地灵气也就越小，唯有这只蝼蛄不同，因为它已经进化出了智慧。

    这是一只跟着她时间最长的蝼蛄，虽然每一只蝼蛄的样子都差不多，可是钟瓷就能用精神力分辨出来这些蝼蛄的不同，年龄，能力等等。

    
蝼蛄不断死亡，然后不断进化，唯有这只，几乎从雾蛾在S市出现的时候就跟着她了，不断的进化，没有死亡，最终在R国击杀了龟田，吞噬了对方一个分身的时候拥有了智慧，并且能够指挥那些蝼蛄做出意想不到的事情。

    钟瓷称对方为蝼蛄皇，是一个真正的会撒娇有脾气的灵宠。

    “你不是要战利品吗？它把战利品给你吐出来了~~”钟瓷笑着说道。

    单岩上前，用手中的大刀劈砍那蛛丝，居然发现十分坚硬，甚至两者相撞之后都爆发出金属碰撞的声音。

    “很结实！”单岩说道。

    
“应该是最后一头蜘蛛女王的蛛丝，收起来吧~~”钟瓷说着，在空间指环内拿了一个棍子摸样的武器，顺着蝼蛄的嘴将那蛛丝缠了起来，最终化为一个棒棒糖摸样的圆球，交给了赵杰保管。

    尚明对蝼蛄皇十分忌惮，小心的抬起自己的宝贝激光枪，上面已经没有了蜘蛛丝。

    
现在四个西方异能者感谢的话已经说不出来了，他们能力弱，运气也不怎么好，如果是只在外面徘徊，不加入到内部，也许还能收获到一些东西，现在再次失去了3个伙伴之后，这些人都有些打退堂鼓了。

    “算了，秘宝船已经离开了，要回来也是明天，你们跟我们走吧。”钟瓷说道。

    周起源进入森林游走了一圈，最后拿回来3套防御服和武器还有2个空间袋一个空间指环交到赵杰手上。

    这些东西虽然有的是幸存下来的4个异能者之中的队员的物品，可是他们四个没有一个说话，已经默认为，这物品是千金工作室所得了。

    赵杰很满意这些西方人的表现，他可没有钟瓷那么多同情心，想要留下，就要付出点酬劳。

    “走吧天要黑了，岛上很危险，找个地方休息一晚上再前进。”赵杰说道。

    
岛屿还是很大的，但是凭借他们的能力，很快找到了一个岛内的小溪，水是淡水，他们挑选了距离水源稍远一些的地方扎营，他们虽然并不需要休息，但是岛屿上太危险，晚上最好不要行动。

    周起源自从进入岛屿之后就倍受打击，先是被异兽鹰类下了个半死，然后又被黑猩猩扑到，心里严重受到了创伤。

    钟瓷可不管对方，营地驻扎下来之后，立刻对周起源努努嘴，说道：“去河边看看有没有危险的东西，见势不妙自己跑别往我们这边来就行了。”

    显然，周起源被当成了前去探路的探子。

    水源是很重要的，无论是异兽还是没有进化的动物，都需要水，在这里也能观察到附近生活着什么样的生物。

    周起源心不甘情不愿的起身，扭着蛇尾走掉了。

    单岩皱了一下眉头，说道：“我去看看吧，他做事不放心。”

    赵杰嗯了一下，周起源本来就不靠谱，特别是一直维持着蛇身的时候，智力明显下降，如果身边没有个人看着，不一定做出什么来了。

    钟瓷跑过去掐了一下赵杰的脸颊，虽然已经长成了青少年，可是赵杰的皮肤仍旧粉嫩，手感不错，真是有种吾家少年初长成的感觉。

    “哎，我这个甩手掌柜现在真是太没地位了，你比我有气势多了~~”钟瓷抱怨着说道。

    
“哦？”赵杰发出一个疑问的音调，说道：“我很乐意你回来管理，要知道现在工作室也很忙，光是处理每次回来的材料，就需要耗费很多时间，更何况每次来找我们办事的人也不少，如果不是手下的兵都不会外语，相信有更多的钱可以赚，你回来倒是开发一下海外市场，我也忙一下凌霄的事情，我在那边当甩手掌柜，跑来给你当小工，你还很不乐意？”

    钟瓷立刻献媚的说道：“博士，伟大的小杰同学，你简直就是最好的万能组长了，当我刚才是羡慕嫉妒恨吧~~”

    懒散惯了的钟瓷，现在哪里还会回到工作室，带着他们乱跑，钟瓷也不太喜欢国外的环境，总觉得异族太多，不知道该杀还是该留着，麻烦多多。

    傍晚是动物活动最频繁的时间，天黑的时候，周起源跟单岩回到了队伍中。

    
单岩酝酿了一下，说道：“有很多异兽，有成群的也有单独行动的，单独行动的都很强大，大概有A级顶峰的样子，群体的发现了一群猫类异兽，大概在B级左右，还有一些变异的红眼兔，身上有一些火元素的能量。”

    单岩将刚刚自己看到的变异物种都说，最后说道：“这个岛屿上最强大的生物还是那群黑猩猩，我们并没有全部铲除对方，他们的数量很多。”

    钟瓷拍了拍单岩的肩膀，相比2年多的时间，现在的单岩已经成长为一个很有经验的猎人，能够准确的分析情况。

    
“先都别说了，养着精神，明天去找那群生还者，要死了早就死了，要没死也不差这一个晚上。”陈云玄说着，开始用朱砂雕刻法阵，将他们的阵地笼罩起来，一股股天地灵气向内聚集，压抑的气氛得到放松，这种被天地灵气笼罩的感觉让人有种被滋润的感觉。

    当然，这股子天地灵气对于钟瓷来说，只相当于开了空调一样，这些聚集的灵气让她吸收，还不够千万分之一，懒得聚集。

    
清晨的时候，几个人不用提醒就都整装待发，4个看似是临时伙伴，其实相当于灾民一样的西方异能者寸步不离的跟在这几个人身后，显得尤为乖巧，同样也震惊的发现，这个7人小队中，居然有2名S级异能者。

    并且，同样是A级异能者，他们与千金小队的异能者战斗简直没办法比，千金工作室的人，实在有些强的过分。

    一头花豹大小的猫类异兽从旁边猛然发动攻击，却还没有到达身前，就被千金工作室的副组长用金色的长针击杀。

    
一只盘踞在树上的碗口粗的大蛇还没有行动，就看到那个红发小子冲上去，巨尾挡住了人们的视线，不过从他口中没来得及吞下去的最后一小节蛇尾就可以看出，那蟒蛇到底去了何处。

    千金工作室，果然不是浪得虚名。







第三十章 生还者-
-
    
小岛上的异能实验室外部已经被破坏的淋漓尽致，不用钟瓷发挥异能，已经看到了前面的大门被什么东西撞破，那几乎是5米、两层楼那么高的身材撞出来的，在合金地板上，甚至出现了一个巨型的类似人类的脚掌摸样的印记。

    “应该是一个S级生物！”赵杰测量了一下，又感应了一下停留在原地的波动，这S级生物十分庞大，加上脚掌的形态，赵杰猜测应该是一个S级异兽猩猩。

    “大家小心点，那异兽不一定走了，也许还留在这里。”赵杰说道。

    
“我来探路吧，你们保护尚明。”钟瓷说着，跟觉尘调转了一下位置，她走在最前面，尚明尽管是S级的能力，可是他只拥有普通S级异能者一半的天地灵气，虽然一旦危机的时候会变成血液逃走，但是没有了氢炮枪的火力，队伍将面对很大的危机。

    一群人跟随者破坏过后的痕迹移动，走到实验室中央的时候，却发现被破坏的地方与生还者所在方向正好相反。

    那几个异能者有些发愁的皱着眉头，其中一个说道：“实验室被严密的封锁了，如果我们强行进攻，将被里面的热武器攻击，也许会招来那个S级的异兽。”

    陈云玄厌恶的看着老外，却还是心虚的问周起源说道：“他说什么？”

    周起源很快跟陈云玄翻译了一下，又用英语说道：“我们老大，可是实验基地杀手。”

    这句话一点也没有错，只要是实验基地，都拦不住钟瓷这类强悍的异能。

    钟瓷走到其中一个电子门的计算机输入内，直接更改了对方的门卡设置，然后输入了六位密码六个0，实验室的门打开，呈现畅通无阻的绿色~~

    同一时间，在实验室隔离区的30多名幸存者，非常激动的看着电脑显示屏内的异动。

    这个隔离带是基地内防护最严密的地方，只能在内部打开，几乎所有的异能实验室都拥有着这样的地方，其实就是类似火箭的维生舱，食物能够自给自足。

    显然这个隔离带功能更加多一些，包括一个生物扫描器和全地图，虽然看不到具体的景象，却可以看到有什么生物在附近的扫描图。

    “没有硬性破坏钢板，难道是异能者？”其中一个被困的实验室研究人员惊喜的说道。

    
周围的其他人员都紧紧盯着那电子地图，那地图上，有9个绿色的小标点，另外2个是金色的。在他们所在的隔离区，密密麻麻的是白色的标点，看不出来数量整个地图的另一个角落，还有一个非常巨大的，几乎是其他标点几十倍大小的金色标点。

    那绿色标点标志着A级异能，S标志着S级异能，标点的大小跟体型有关，那巨大的金色标点，绝对是一个庞大的S级异兽。

    就在他们充满着希望望向那一群S级异能者轻松突破异能实验室的防护门的时候，那个金色的大标志，居然动了起来。

    
“天啊，他动了，完蛋了，这些异能者会将那个东西引过来的，我们要死了，我们要死了！”一个精神明显被压迫到临界点的实验室人员尖叫道，随着他的惊叫，一些与他同样思想的人感受到了绝望，他们被关在这里7天，知道那S级异兽有多么强大，就算是最厉害的S级冲击枪都无法对对方造成多么大的损害。

    后面一个老教授一个手刀将那名惊慌乱叫的人看昏过去，更是气得怒吼道：“他们有2名S级异能者，还会惧怕那个异兽？叫什么叫，我们很快就能出去了！”

    
老教授知道，如果他不出声训斥，如果他不动手，这群人必定会绝望，首先坚持不住的就是他们，他的目光紧紧的盯着屏幕，看着那金色的巨型点在基地内移动，经过一些那怪兽破坏的感应器的地方，则呈现出一片乌黑，看不清他到底向哪个方向移动了。

    ……

    滴滴滴！

    又一道门打开，钟瓷反倒猛的转身，地面渐渐发生震动，那强大的S级存在的气息，渐渐逼近。

    “有东西在接近。”尚明第一个喊道，他肩膀上的激光枪扛起，手稳稳的拖住，他的手指修长，指甲剪得很短很干净，突出的指肚现在别摁得煞白。

    轰隆，轰隆！

    地面的震动越来越大，似乎有庞然大物接近，震荡的感觉不断出现，让人心跟着下沉。

    这种等待危险来临的气氛，让钟瓷非常不喜欢，她口中一声长啸，眉间爆发出一道金光，疾字诀闪现，瞬间融入她的双腿之中。

    敌人在前面迎来，瞬移虽然速度快，但是无论是气势还是蓄力，奔跑都比瞬移要快的多。

    轰隆，轰隆！

    越来越接近！

    ……

    “啊，进去了，消失了，该死的，为什么偏偏这个地方坏掉，加油啊，不要死，要来救我们！”一名女研究人员歇斯底里的叫喊着，这一次，老教授没有阻止。

    
在他们的地图上，刚刚异能者队伍中的一个金色的小点单独冲了出去，速度飞快，与金色的大点正好撞入了一片感应器已经毁坏的区域，完全是一片漆黑的区域，无法告诉这些备受折磨的人到底发生了什么，他们只在焦急的等待，他们的双眼甚至瞪得有些刺痛。

    每一个人都在内心呼唤着，希望那名S级存在能够拯救他们。

    1分钟……2分钟……3分钟……

    “看，动了，剩下的那些人动了，他们冲我们过来了！”其中一名研究人员叫嚷道，其实不用他说，幸存的30人中，他们都死死的盯住屏幕，恐怕错过了一点遗漏。

    9个A级异能者，1个S级异能者，正在向他们前进。

    
所有人都欢呼起来，他们知道，他们马上就要离开这个充满了异兽的地方，这些天的担惊受怕马上就要结束，也许迎接他们的将是异能联盟的裁决，可是总比在这等死，被异兽分食要好的多！

    就在这个时候，他们突然发现，那黑暗的区域中的两个金色的一大一小的相继从地图盲点中冲出来，让人惊叹的，却是大的金色光点在前面跑，后面的金色光点在追！

    
“这绝对是一个超级强者，异能联盟派出超级强者来营救我们?”其中一个实验室人员几乎用狂喜的声音说道，在他们看来，这完全是不可能的，异能联盟让异能工作室前来就不错了，而哪还有S级的异能者，会蜗居在工作室？

    他们会组建强大的势力，他们会在异能联盟中占有一席之地，刚刚发现两个金色的小点的时候，都没有现在那名金色小点居然可以将对方击退并且让那巨兽逃跑来的惊讶。

    剩下的那群绿色的小点，很快到达了他们隐藏的隔离区，在另外一个透明窗口中，可以看到这群人，他们很快认出了打头的那名异能者的身份证明。

    “千金工作室，是异能界的A级工作室千金工作室！”

    “看那个东方美人，这是他们的新成员吗？是S级成员！”

    “天啊，得救了，上帝保佑，我们得救了！”

    “我们是Z国上京千金工作室，接到异能联盟发布的任务，前来搭救你们，请打开隔离舱门，走出来，我们将带你们去安全的地方。”

    30名实验室人员，欢呼着走出。虽然，与异能者汇聚只是得救的第一步。

    ……

    
时间退回到5分钟前，全速奔跑的钟瓷怒吼着冲向了通道，紧跟着，十多把金色的小刀出现在她的身前，比她奔跑还要快的速度向前飞射，只要在这条直线上的所有障碍，都将被金色小刀铲平。

    
摧枯拉朽一般，将所有的电子门尽数破坏，那电子门像是被融化了一样，露出空洞，让钟瓷可以继续全力的奔跑，就在最后一扇门还没来的级破坏的时候，一个巨大的黑色身影已经撞破了那扇门，金色的小刀毫不犹豫的插入了那黑色的皮毛之内。

    “嗷！”怒吼声响起，让钟瓷紧紧锁定了这个巨大的异兽。

    这是一只比钟瓷要大上数倍的巨兽，虽然身体没有冰雪藻那么庞大，可是还是紧紧的堵住了5米宽，4米高的通道。

    是一只巨型异兽猩猩，S级的存在。

    猩猩的一只手拿着大概5米长短的棒子，像是钢筋被它拆除，然后用蛮力扭在一起的粗糙武器，只有对方那庞大的力气，才能够将这棒子轻松抬起挥舞。

    它在破坏走廊，它需要更庞大的空间去行动，这里完全限制了它庞大却并不失灵活的身体。

    钟瓷的飞刀却毫不停歇的冲着它飞去，手中的神笔跟天工织绸化为道道攻击，与那强悍的类似金刚存在的异兽对抗。

    “吼！”异兽愤怒的吼叫，它的双眼骤然放出一道强烈的绿色射线，被它射中的金色小刀全部如冰雪消融。

    “杀！”钟瓷一点也不手软，她的神笔挥动，天工织绸提供书写的地方，无数的金色小刀从天工织绸内冒出，直接化为金色的烟花丝线，撞向那异兽。

    金色烟花再现！

    轰隆！

    爆破的声音在异兽身上炸开，就算坚韧如同金刚的体魄，也被这强烈的杀招轰得血肉模糊。

    “哇啊哇啊……”婴儿的啼哭突然响起，让在场的钟瓷和异兽，全部停止了攻击。

    那猩猩巨兽伸出它没有行动的另外一只手，在它的巨掌中，有一个皮肤黝黑，明显是还在襁褓中的黑人婴儿。

    钟瓷脑海中瞬间想到那村庄中的土著，猩猩异兽却警惕的看向了钟瓷一眼，紧跟着毫不犹豫的后退逃跑。







第三十一章 另一名S级！-
-
    黑猩猩的速度很快，逃跑的能力更是强，一出了实验室基地，就跟脱缰的野马一样，钟瓷的疾字诀无法跟那强大的异兽相提并论，只能望尘莫及。

    
当然，拥有瞬移的钟瓷也不会被黑猩猩轻易甩掉，但是随着黑猩猩的大吼，在周围无数的异兽猩猩汹涌扑来，钟瓷连忙躲避，这些异兽猩猩非常可怕，攻击性也很强，好多猩猩的口齿或者是手掌都沾满了鲜血。

    由于这些黑猩猩都是在实验室附近潜伏，钟瓷很自然的想到了这些黑猩猩手掌上的鲜血是来自实验室的研究人员的。

    幸存的30人，想要在保护中走到岸边，也是非常困难的。

    
钟瓷飞出的飞刀击退了那些A级异兽猩猩，还没等她下一步动作，这些虽然嗜血失去理智的黑猩猩就撤退，消失无踪，钟瓷精神力向外感应，在密林之中，黑猩猩四处乱穿，并且很快跑出了自己的攻击范围，那头巨大的如同金刚一样的黑猩猩也消失不见。

    那个小婴儿，应该是安全的。

    钟瓷是过来人，她并不如同老道那么迂腐不化，她知道一些异兽如果拥有思维，也会有自己的想法，并不是所有的异兽都会伤害人类。

    找不到那猩猩中的S级存在，钟瓷就撤回基地内，与赵杰他们集合，就在她回到队伍中的时候，却遇到实验者与工作室的人的争吵。

    
“这些都是伟大的实验资料，这些必须带着，还有那些我们千辛万苦培育出来的药剂，你知道那耗费了我们多少心血吗？你不能这样，我们要带着这些，你必须给我们时间整理！”

    
“整理？给你们时间？一天，两天？你们的该死的实验让几千个居民丧生，你觉得还应该留下？”周起源怒吼道，他舌尖的蛇信来回震荡，没有人怀疑他下一刻会张开大嘴，将对方的头颅吞噬。

    
周起源，是最讨厌实验室的，他被整整折磨了三年，现在成为这幅人不人鬼不鬼的样子，虽然一直以来周起源都很无厘头，看上去也乐天的像一个小孩子，但是他心中的痛跟那段回忆，让他无论如何也不可能对这些实验研究人员有什么好的印象。

    “你们的确浪费时间。”赵杰说道。

    “我们整整研究了5年，就2个小时，2个小时的时间都不给我们整理吗？起码让我们把电脑内的资料复制带走。”那名老教授说道。

    多余的四个异能工作室的A级成员没有发言权，但其实他们也希望留下来，起码能得到一些药品，出售给其他实验室。

    
像这样因为实验失败而被破坏的实验室就是用来搜刮的，实验室的主题可能研究错误，但是一些高级的药品就算是其他实验室制作，也需要花费大量的时间跟金钱，不如在异能工作室这里购买。

    在场的只有周起源和赵杰懂得一些英文，而赵杰不愿意多说什么，如果这群人再得寸进尺，他不介意杀鸡儆猴，周起源却激烈的咒骂。

    
“你们想带走什么？”钟瓷出现在众人面前，其他人噤若寒蝉，那群实验室的研究人员顿时发出一声惊呼，他们自然知道，这队伍中有一名强大的S级存在去追那巨型猩猩，回来的自然也是这个伟大的存在，可是没想到居然是一个年轻貌美的东方人。

    老者以为钟瓷好说话，立刻将自己的想法说出来，他们要带走实验室的资料，还有一些仓库储存的药物，实验室的珍惜的异兽材料等等。

    
“哦？你们认为，你们在向异能联盟发布求救之后，这些东西，还归你们吗？”钟瓷冷冷的看着对方，说道：“这些属于异能联盟，不属于你们这些只知道实验而丧尽天良的疯狂科学家。”

    “不过你倒是提醒了我。”钟瓷说道，立刻扭身侵入了其中一个电脑，并且掏出自己的储存盘，将资料完全转移了出来。

    10秒钟的时间，就算是最精密的电脑也不可能下载那么庞大的资料却只有10秒，可是钟瓷的异能就能做到，随着她转移完毕，电脑纷纷发出火花，表示他们的寿终正寝。

    “现在，你们的所谓的研究资料，已经归异能联盟所有，至于这实验室的电脑资料……我相信你们明白的。”钟瓷说道。

    
那名老教授顿时一屁股坐在了地上，他们想要拿走资料的最重要的原因，就是证明他们的价值，有了资料，就算是加入到其他实验室，他也会获得一席之地，现在，钟瓷将他最后的希望磨灭。

    
“这做实验室的材料还真不少，单岩、周起源跟我走，其他人向外撤离，我去取战利品，留给别人实在不是我们的作风，这次行动，任务的报酬也不够我们跑一趟的。”钟瓷说道。

    “是你现在眼光太高。”尚明笑了一下

    “得到的分你五分之一。”钟瓷笑着说道。

    尚明眼前一亮，没有任何反驳的意见了

    其他人小心的护着这30人，钟瓷带着单岩跟周起源快速的去了他们的仓库。

    “博士，他们不一定能够打开仓库的，不要心灰意冷。”其中一名女性研究人员说道。

    带头的老教授却摇摇头，虽然他是研究人员，不是异能者，可是眼光还是有的，能够将庞大的资料压缩并且10秒钟复制成功，这是多么强大的能力？

    更何况，那些资料是需要许多权限才能阅读，那女子却直接复制了，就必然有入侵了他们的系统的能力，无论是大门还是任何权限设置，对于她来说都是笑话。

    千金工作室的组长吗？

    老教授紧紧捏着长着老年斑的粗大手掌，心中的恨意无限的蔓延起来。

    将实验室彻底洗劫了一遍的钟瓷带着实验室的人离开了基地。

    这也就是钟瓷，不然根本无法破解实验室的电子门的其他工作室，也就能得到一些精良的实验仪器而已。

    钟瓷没将那些仪器放在眼中，算是留着肉渣给后面前来的异能者吧。

    
他们已经在岛上停留了2天，速度稍慢一些的异能者也赶到了小岛上，因为知道异能龟的强悍，一些异能者还专门避开了那个区域，还遇上还有其他凶兽，只是没有异能龟这么强的破坏力。

    
30多名实验室的研究人员非常麻烦，他们不是异能者，体力也有限，从实验室走到海岸边起码要3天时间，千金工作室尽管付出最大努力，仍旧死了4名研究人员，实在是这些人太过脆弱。

    岸边已经有无数的小船停留，钟瓷吹响了海螺钥匙，秘宝船在天边出现，彩色的珊瑚秘宝船让停留在岸边或者是正在前行的异能者们惊叹。

    “那是海族的秘宝船，天啊，起码是S级的秘宝船，我以前见到的，比这个要小很多这简直就是一个移动堡垒！”

    “人鱼，海族的人鱼啊，上一次我在黑市看到他们将海族的人鱼拍卖给富豪，一只上亿！”

    “看海边，那是实验室的生还者，哪个工作室把他们救了？我们居然来晚了！该死的！”

    “天啊，那是千金工作室，那个女人，那个女人是千金工作室的组长，据说异能是网络入侵，该死的，实验基地里面肯定什么也没剩下了！”

    “反正我们是来猎杀异兽的，实验室没有无所谓，淡定些！”

    秘宝船缓慢的开过来，到达千米距离的时候停留在原地，放出贝壳小船前来迎接。

    
这些实验室的生还者都看得傻眼了，尽管知道异能者的存在，知道研究的目的，但是真正异能者的战斗，异能者的能力有多强大，他们还只是全凭想象，可是看到秘宝船这样的存在，让他们如同进入了魔幻世界。

    人鱼乘坐者贝壳划过来，在远处看，那小贝壳对于巨大的珊瑚秘宝船来说，真的很小，接近了，才发现那贝壳居然有五六米长，完全是小船的容量，可以乘坐十多人。

    
四名异能者犹豫了一下，最终都离开了，他们没有自己的队友，四个人也不是一个工作室的，有异心也没有配合，而且异能者增加，很可能遇到其他工作室的成员因为异兽材料而互相争抢，留下不如离开。

    那些实验室生还者分别上了三个贝壳，其中一名中年人还献媚的钟瓷说道：“小姐，你不打算跟我们一起回去吗？”

    “走吧。”钟瓷挥了挥手，没有理会那人的殷勤，贝壳像是被海水冲刷一样，离开了海岸。

    “你不了解实验，他能让人类进化，你这么做，会后悔的！”那名老教授用深邃的双眼望向钟瓷，眼中的情绪太过复杂，却换来了钟瓷讽刺的一笑。

    她的目光望向周起源，让她回想起第一次参与的实验室外泄事件。

    让人类进化？

    这是多么耳熟的一句话，当初的疯狂女博士，也是义愤填膺的跟她说着，让人类进化！

    进化那是自然之力，是自然赐予人类的恩赐，异能实验室只是拔苗助长，所谓的进化，只能适得其反。

    贝壳加速移动，很快就到达了秘宝船的位置。

    就在这个时候，突然一道身影在天空中横空挪移，钟瓷跟尚明立刻抬头看向天上，那瞬移绝对是一个S级尊者。

    “钟冕下，借你的秘宝船一用！”对方的声音传来，虽然称呼奇特，但是使用的却是中文，只有钟瓷和尚明才知道，那是异能头盔的翻译功能。

    是那个异能联盟的S级存在，这次上台反驳S级波动感染的那名S级异能者。

    “钟瓷，看他怀里。”尚明说道。

    钟瓷的视线立刻锁定了对方，那怀中，居然多出了一个黑皮肤的婴儿。

    是那个巨兽猩猩手中的婴儿。

    似乎是印证了钟瓷的想法，巨大的吼声包含着愤怒的让人战栗的威压，笼罩了整个小岛。







第三十二章 爆发吧！-
-
    轰隆

    大地跟着震动，如同一个卡车大小的巨型异兽在森林中疯狂奔跑起来，它后退践踏着地面，让自己高高跃起，一瞬间就移动上百米的距离，就像在巨大的树木顶端行走，跳跃。

    
它的速度不可谓不快，几乎快追赶上那S级异能者瞬移的速度，在密林中的异能者却遭了秧，被巨型异兽造成的冲击波牵连，直接掀翻过去，有的躲避不及，被一脚踩死的也不在少数。

    眼看着那名S级异能者抱着婴儿上了秘宝船，巨兽猩猩更是发出一声撕心裂肺的咆哮，像是表达他痛失婴儿的痛苦，也是在发出警告，发出威胁，捍卫自己的威严。

    轰隆轰隆。

    巨兽每移动一步，密林那几十米高的参天大树就被碾压，跳跃中的巨兽很快就冲向了沙滩边缘。

    “拦住他！”钟瓷大叫一声，天工织绸展开，背后的蝼蛄覆盖，让她瞬间出现的金色翅膀在天空中划过一道弧线。

    钟瓷冲上天空的，蝼蛄化为两道黑色丝线，瞬间缠绕在巨兽猩猩的身上，一人一兽在空中交错，巨兽猩猩的蓄力被钟瓷打断，巨大的身体在天空中站立不稳。

    觉尘飞了上去，手中的禅杖狠狠的击打在巨兽猩猩的后背上，觉尘是肉体系发达，这禅杖又打在对方肩膀上，本来就失控的巨兽猩猩被他狠狠的一棒子挥在了地上。

    像是一个巨大的棒球一样，被袭击到地面，白色的沙滩被巨兽猩猩挤压，沙粒像水流一样被排开原地更是出现了一个深坑。

    秘宝船启动，色彩斑斓的外表在海水的衬托下越发鲜艳，站在秘宝船上的男子早就没有了身影，那小小的婴儿，自然也是看不到。

    秘宝船越走越快，随着到达深水区，立刻沉入水中，消失不见。

    巨兽猩猩本来毫不理会钟瓷等人，硬是扛着千金工作室人的攻击，可是眼看着秘宝船消失在视线中，巨兽猩猩眼中血红，很快进入了狂暴状态。

    “啊吱！”巨兽充满血色的目光终于锁定了千金工作室的异能者，无论是在场的人，还是距离这千米之外的异能者们，都感觉到一股狂暴的力量需要鲜血去抚平。

    
在第一次看到巨型猩猩小心翼翼的保护婴儿的时候，钟瓷觉得这个巨兽一定拥有着慈悲跟智能，可是在对方进入了满眼通红的嗜血状态之后，她知道，如果不杀死这只巨兽，他将会对人类造成不可想象的伤害。

    他也许会隐忍不发，却会想方设法的找到那名婴儿，一旦发现，就会用极端的发放将那本属于它的孩子抢回来。

    这是一种母性，但是那婴儿毕竟是人类。

    现在，唯有战斗，唯有击杀对方，才能解决今后的担忧，这样强大的S级存在，一旦在世俗中爆发，对普通人类就是单方面的屠杀。

    觉尘和尚首当其中，巨兽猩猩一拳瞄准了对方，觉尘整个人都金光闪烁，皮肤像是被镀了一层金一样。

    
觉尘大喝一声，身体外部居然披上了一层虚影，金光形成了一个巨大的佛影在他外面笼罩，耳边居然隐隐有佛主的喃呢之声，与巨兽猩猩一样大小的佛主盘在莲花智商，静坐的姿势包裹着他！

    “哐当！”

    巨兽猩猩的铁拳直接撞向了佛主虚影，发出了如同撞击洪钟一样的声音，觉尘腾腾腾的倒退了三步，嘴角溢出鲜血。

    A级巅峰与S级还是相差太多，能够正面扛得住对方一拳的攻击，已经是难能可贵。

    
陈云玄口中念念有词，拂尘挥动，一道白光带着灵符打入觉尘体内，让被巨兽猩猩一拳撞击的五脏六腑都跟着损伤的觉尘沐浴在了清凉的光芒中，原本黯淡的金色佛影也跟着恢复了一丝光亮。

    
周起源看着巨兽想要再次攻击，他知道，觉尘和尚虽然恢复了一些元气，可是再抗一下，绝对经受不住打击，周起源下半身变成蛇尾，满头红发终于变成长长的蛇发，他整个人灵活的蹿到了巨兽猩猩的身边，将他再次伸出的手臂缠住。

    
巨兽猩猩的手臂也有水桶粗细，与周起源的整个身子一般大小，像是缠上了一个百年老树，无数的蛇头张开大嘴，狠狠的咬了上去，破开坚韧的肌理，毒素注入其中，产生强烈的麻痹感。

    巨兽猩猩感觉到了自己的手臂都被毒素侵占，但是作为S级的存在，这种毒素不足以要它的命，自己的血液已经飞快的运转起来，形成抗体将将那些毒素吞噬。

    “兹！”巨兽猩猩裂开大嘴，两个尖锐的獠牙让他显得十分狰狞，他的另外一只手伸过来，将缠在胳膊上的周起源抓下，手掌大力挤压，想要将周起源捏成肉泥。

    周起源身体狂颤，突然变成了一条大蛇的虚影，下一刻，已经摆脱了巨兽猩猩的控制，但是巨兽猩猩的绿色双眼还是瞄准了周起源，发射出一道射线一样的光芒。

    彭！

    周起源被整个命中，向后跌倒，单岩立刻上前迎接，抱着周起源在沙滩上翻滚，躲开了之后的射线攻击。

    周起源脸色苍白，漂亮的红色蛇尾被燎灼了一大片乌黑的伤痕。

    钟瓷神笔挥动，文字异能“治”打在了周起源的身上，让他回复体力。

    S级的战斗，完全没有A级异能者插手的余地。

    钟瓷召唤五大凶兽，疯狂压向巨兽猩猩，体内的天地灵气更是如同长江黄河一样，汹涌流出，丝毫不计后果。

    就在这个时候，谁也没有注意，一直在战场外的赵杰，脸色却是从未有过的凝重。

    他手掌平举，左掌拍向右肩，一个带着血色的金针从他的肩膀中飞出，发出噗的一声，插在了沙滩上。

    以肉眼可见的天地灵气疯狂聚集在他的右手臂上，让他的右臂看上去扩大了一圈一样，紧跟着，他右手平伸，拍向了他的左肩，速度比刚刚要快了一倍。

    “噗！”

    
又是一道血箭飞射，一根金针飞出，穴道冲开，天地灵气疯狂运转，被他所吸收，天地灵气将赵杰的两个胳膊都虚化了，肉眼看去，那胳膊居然变长了几分，原本穿着宽松的白色衬衫袖筒，这一刻却因为肌肉爆棚而显得紧紧贴在手臂上。

    赵杰双臂连闪，拍向自己的胸口，两腿，数道金针从赵杰体射出。

    以肉眼可以看见的速度，赵杰的身体居然飞快的长高，从原本的170直接拔到了180！

    气息完全变换，原本并不引人注目的A级古武者，这一刻，突破到了S级！

    金针封体术，钟瓷以为赵杰早已经全部逼出了金针，但是显然，这金针还停留在赵杰体内，对方并没有因为厌恶童年，而放弃提升自己的机会！

    这一刻，这个本身十四五岁的少年，却成长为一个真正的男人，他的双眼沧桑而又恒古不化，完全掩盖了对方细致的脸颊，柔嫩的肌肤。

    轰隆！

    S级威压爆发！

    嗖嗖嗖嗖！

    数道金色的光芒像是穿破了虚空，瞬间到达巨兽猩猩的身前，一道道金针直接戳入了对方的体内，让正在被五大凶兽控制纠缠的巨兽身体僵硬。

    那金针封入了对方的穴脉，将体内的天地灵气堵塞，让他巨大的身体无法行动自如！

    尚明半跪在地上，激光枪的炮口充满了能量，原本总是用线性发射激光，这一回，却是血红色的光芒充满了炮口，马力全开。

    兹兹！

    炮筒发出达到极限的震动，尚明却仍旧稳稳的握住炮身，他的精神力爆发到巅峰，紧紧锁定目标，握住炮筒的手指都被灼热烤焦，发出一股肉香味道。

    1兹

    
更为清晰的响声爆发出来，血红色的柱形光线，在天空中笔直的划过，直冲冲的撞击在巨兽猩猩的心脏上，那强大的光线一直持续十多秒的时间，光线穿透了巨兽猩猩的身体，将直线无尽的延伸过去！

    看似短短的十秒，却像过了一个世纪那么漫长，让周围的一切都黯然失色，只有血红色的一道垂直的射线！

    
“呼呼……”尚明另一只支撑着自己身体的腿直接跪在地上，氢炮枪被丢弃在沙滩上，撞击到地面上发出兹的一声，就连沙粒都被灼热成气化，可想而知温度有多么高，尚明的双手化为血液流淌，就算重新塑造，也布满了结疤。

    “呜……”巨兽猩猩发出一声意味不明的呜咽，他身体僵硬，一方面是被赵杰钉入金针，一方面，却是整个身体缺失了最重要的一块。

    在他胸前心脏的位置，已经变成了空洞，从正面看去，甚至可以看到蔚蓝的天空。

    没有鲜血四溅，没有疼痛的怒吼，只有涣散的瞳孔中那一丝哀伤，还有庞大的身体倒下的时候，挤压的白沙滩……

    ――――――――――

    魔兽版：

    觉尘MT拉住仇恨，使用金钟罩给自己增加1000点防御力。

    觉尘：奶妈，奶血解毒啊

    陈道：X，你掉血太快了，奶不上去

    钟瓷：拉住仇恨，输出先缓缓，臭蛇不告诉你先缓缓吗？仇恨OT了别以为自己是小德就能当MT啊。

    周蛇：求奶求呵护，求安慰。

    钟瓷使用文字“治”，给周蛇增加1000点血量。

    赵杰：猎人放BB就放BB，别给别人加血，你见过猎人给人加血的吗？

    钟瓷：我是主角，我是隐藏职业，五大凶兽，出

    尚明：输出还是靠法师吧，那个隐藏职业的猎人不会假死，也爱拉仇恨的

    单岩：划水，划水……




第三十三章 印度洋海皇
　　消灭了S级存在之后，岛屿也算安静了下来，随着越来越多的异能工作室登陆，不小的岛屿上的异兽也被纷纷清理光，最先探险做第一个吃螃蟹的人的异能工作室因为错估了小岛上的异兽等级，损失惨重之外，后来的异能工作室都获得了不少收益。
　　他们的确获得了好的成果，不过回程却出现了很大的问题，许多地方都有水中异兽，由于来往的频繁，异兽们也知道了生死存亡迫在眉睫，居然联合起来，其他异兽还好说，异兽龟这种凶兽，就算是A级异能者也要避其锋芒，在海上跟他们打，简直就是找死。
　　也不知道是异兽龟的繁衍能力强大还是变异仍旧在持续，一个星期之后，异兽龟的数量居然扩大了一倍，彻底将小岛周围的路封锁起来，如果再不进行阻止，相信很快第二个S级异兽就会出现。
　　几百个异能者全部被困在了岛上，寻常船只无法靠近，A级异能者更是没办法飞行那么长的时间回到大陆，一时之间，居然只剩下秘宝船的能够来回穿梭与岛屿跟海上。
　　这些异能者中，倒也有几个熟人，自由女神跟不死鸟在弗格城（市）之战之后，名声远播，因为千金工作室的到来而被救一命，对钟瓷等人十分感激，也算上老熟人了。
　　不死鸟艾伦当然不好再欠钟瓷人情，眼看着钟瓷等人要乘坐秘宝船离开，立刻上前说道：“钟小姐，如果不介意的话，我出100点信用点，搭个便车，回到大陆上去。”
　　100点信用点变成世俗货币也是100万美金，不过艾伦这次收获颇丰，收集了不少A级异兽的材料，这些异兽材料最低的价格都是1000点信用点，所以他自然不会吝啬出100点交船票。
　　当然，这100点信用点并不算低，相反对于普通的B级异能者，甚至有些高了，但是留下的异能工作室都是成群结队，B级异能者也有A级异能者关照。
　　他们知道，现在最关键的问题不是船票多少钱，而是快点离开小岛，否则S级海上巨兽出现，那就是一个霸主级的存在，谁也不敢保证钟瓷跟尚明还有后爆发出S级能力的赵杰，离去之后，那S级的存在登陆小岛，将他们屠杀个精光。
　　防范于未然，这些异能者也要离开小岛，有钱也要留着命去花。
　　钟瓷觉得这样也不错，要不然她也打算带着这些异能者回去，艾伦还提醒了钟瓷要收费，大功一件~~
　　钟瓷免了艾伦跟米娜的船票，秘宝船停留在小岛千米之外，A级异能者带着B级异能者纷纷起飞，飞向秘宝船，那些异兽龟似乎发现了这些异能者要离开，发狠的攻击着，或者喷出水柱，或者直接蹿上天空，甚至有几个倒霉的异能者被脱下了水，眼看着九死一生，一道丝绸就将对方彻底卷起，扔上了秘宝船。
　　钟瓷哪能让这些异能者死了，这些异能者可是她的老板，付钱买船票的。
　　一个漂亮的海族美人鱼手中拿着透明的不记名异能信用卡收费，进入秘宝船内部一个人，就划100点，很快信用卡上的钱就超过了五位数。
　　一共四十多个异能实验室队伍，加起来不下300多人，钟瓷赚了3万的信用点，十分轻松愉快。
　　秘宝船排开海水，渐渐远行，那些异兽龟徘徊在附近，有几个试着要攻击的异兽龟被秘宝船的攻击系统打得翻了个，让一片海水染成红色。
　　在秘宝船内部可以清晰的看到异兽龟的凶猛，要是跟这些异兽在海上拼搏，除非是水系异能者，不然连反抗的机会都没有。
　　秘宝船渐渐远去，小岛已经变成了一片死静，就连鸟类跟动物都不见。
　　就在这个时候，从密林中冲出一个小黑点，在白沙滩上清晰可见，快速的移动着，呐喊着，但是秘宝船已经深深陷入了水中，距离太过遥远，那名异能者也只是一个B级存在，声音扩散不出去多远，归心似箭，正在高谈阔论的异能者们，哪里还注意到有一个B级异能者遗落到岛屿上。
　　那名异能者颓废的跪在地面上，完了，他现在祈求上帝都没有用了，只能等待着死亡的降临。
　　就在这个时候，海上突然掀起层层波浪，一浪强过一浪，距离越近，浪花越高，已经到达20米的高度，像是汹涌冲击过来的海啸。
　　海浪中，居然有无数的异兽在翻腾，那些看似凶狠的异能龟在那滔天海浪中也身不由己。
　　就像异能者无论多么强大，也要生活在空气中，如果空气被扭曲，异能者也将受到压迫。
　　显然，异能龟就是这个样子。
　　就在这个时候，在海浪中，一个庞大的身体出现在那名小小的B级异能者眼中，她随着浪花浮动，却好像是在浸泡温泉，在水中嬉戏，上半身露出水面，居然是一个半裸的美人。
　　只是这美人实在高大，远距离看去，却比例完美，让人恨不得喷出鼻血。
　　那美人头发是亚麻色，长及腰臀，编织成无数的小辫子垂下，每一个辫子上都有海蓝色的珠子镶嵌，那是海中的夜明珠，在眉间挂着一个饰品，更是一块巨大的海蓝色宝石，让人看上去心折不已。
　　她的双眼比蓝宝石更加深邃蔚蓝，皮肤是小麦色，却给人一种十分野性难驯，性感泼辣的感觉，饱满的胸部就算从侧面看去，都让人心潮澎湃，前胸的两点被两个区别于小辫的粗大辫子遮盖住，看样子，果然是什么也没有穿。
　　诱惑，十足的诱惑，但是同样危险。
　　那女子一口张开便是波涛汹涌的浪波，无比威仪的大吼道：“我念你们也算是海族一员，给你们一个机会，臣服或者死亡，由你们选择！”
　　浪涛中的异能龟被揉捏操控，根本没有还手的力气，就在这个时候，那名B级异能者看到比异能龟要大十几倍的一只巨兽龟，从海中蹿出，张开巨口都有那巨型美人脑袋大小，一口锋利的牙齿散发着寒光。
　　“噗通！”
　　B级异能者双腿打颤，跪倒在白沙滩上，威压将他压得说不出话来。
　　S级战斗，这是大海上的两个S级存在的战斗，这群异能龟居然真的进化出一个S级的存在，只是畏惧秘宝船上的3名人类S级强者，所以才没有发动攻击。
　　然而，让他再次膛目结舌的是，那巨大的美人手中却多出一个像是餐叉一样的武器，她举起武器狠狠的与那异兽龟对撞。
　　手中的三叉枪直接从那S级存在的异兽A头顶穿过，直接破坏内部，坚韧的龟壳没有起到任何作用，那三叉枪从头部进入，尾部穿出，大量的血液流淌在海水中，那龟壳被女子轻易的抬起，就像是贯穿了牛羊的木棍，随意翻滚烧烤，烹饪过后尽情食用。
　　一个S级异兽，居然被女子如此轻易解决。
　　抽出自己的餐叉，女子旁若无人的开始享用自己的大餐，那庞大的异兽龟很快被她吃了个精光，还意犹未尽的打了一个饱嗝，连带着海水都更加翻腾了起来。
　　敲了敲龟壳，女子满意的说道：“这很结实，可以做一个S级的秘宝船，就是外形难看些，但是可以卖给那些人类。”
　　女子蔚蓝色的眼再次扫了一圈海浪之中已经完全没有力气的异能龟们，继续说道：“你们，是臣服还是死亡！”
　　异能龟似乎做出了回答，女子泼辣的大笑着，说道：“量你们也不敢反抗，海女皇的威严，哪是你们这种下等生物可以触犯的！”
　　海女皇猛的一卷海浪，海中的所有异兽都跟着翻腾而去，连滔天的海啸也跟着散去，不见一丝痕迹，眨眼之间，海面回复了平静。
　　海女皇？海女皇！
　　那名B级异能者最终坚持不住，胯下流出一泡尿迹，实在是吓破了胆子，那居然是印度洋的海女皇！
　　五大洋中，除南北冰洋鲜为人知的海皇，太平洋、印度洋、大西洋中的海皇都与人类有过接触。
　　但是对于一个B级异能者来说，看到过海族已经是一个津津乐道的事情，见到海皇？还是五大洋中脾气最恶劣最血腥的海女皇，人称最恶毒的海上巫女？能够活下来简直就是奇迹啊！
　　异能者知道，这绝对不是海女皇没有发现自己，而是对方酒足饭饱，不屑于在跑两步理会自己，于是走了……
　　平静的海面上现在没有了一点风波，两三个在刚刚战斗中被殃及的异兽龟尸体漂浮到海岸上，那名B级异能者，告别了初时的恐惧之后，一股狂喜转入了他的脑海中。
　　A级异兽的尸体，起码几千个信用点啊！
　　这一段经历，可真是用奇遇说也不为过，那名B级异能者，最终艰辛的整理了所有尸体，然后伐木造船，漂泊了2个月，才最终回到陆地上，获得了庞大的财富，那真是逆天的好运~~~




第一章 狩猎徽章
　　“今天，欢迎我们异能联盟的新成员，S级古武者，赵杰！”
　　法度因庄重的声音在虚拟全息会议中响起，几百个S级存在都默默的看着那俊美的东方男子在大屏幕上微微点头施礼，无论是角度或者是方位，都显得完美的无懈可击，那一种气场，是真正的把握全局的感觉。
　　这是一个智者，是一个谋士。
　　所有异能者的脑海中似乎都出现了这样的感觉。
　　有心人开始探查赵杰的身份，这些后晋升的异能者，并不如以前的异能者那般，无迹可寻，隐藏极深。
　　比如像钟瓷，在异能界虽然没有什么天才啊明星啊那么亮眼，可是也出过几次小风头，就算只接过一次任务，异能联盟也是有记录的，探查只需要看权限够不够。
　　赵杰的资料不是什么秘密，大家都可以查，虽然赵杰很低调，可是也没有无聊到掩盖自己行踪的必要。
赵杰，异能网域上的资料是A级古武者，所属工作室：千金工作室
所在国家城市：Z国上京
　　千金工作室？那不是S级神者钟瓷的工作室吗？居然这么快，又出现了一位S级神者！
　　而且，有心人则对钟瓷更加留意起来，因为他们知道，尚明似乎也于钟瓷有着密切的关系！
　　所有人在继续观看的同时，法度因的声音再次响起，说道：“这次任务由于我们估算错误，导致最先到达小岛的工作室损失比较严重，好在千金工作室力挽狂澜，才将损失减到最小，神者钟瓷、尚明、赵杰，A级异能界成员陈云玄、周起源等人加入围剿S级异兽当中去，异能联盟将奖励狩猎徽章。”
　　S级存在们小声的讨论着，法度因视线看了一圈，发现没有人发出反对意见，于是说道：“如果没有疑议，异能界公布提案进入最后的收尾阶段，大家还有什么意见吗？”
　　有意见的异能者继续争执，不喜欢操心这些事情的人则早就离开，就在这个时候，突然一个系统提示在钟瓷耳边响起。
　　系统提示：S级尊者法度因邀请你到小型会议室，是否同意？
　　钟瓷挑了挑眉毛，显示她的诧异，她的脑域疯狂运作，猜测对方为什么突然找上自己，很快心中有了定数，这才点选了同意。
　　她的身体开始分解消失，然后又开始重组，精神视野中从一片白光到达了一个小型的会议室，这座会议室的背景是一片星空，在星空中漂浮着一个长桌跟两把椅子。
　　钟瓷踏步，在星空中瞬移，到达那椅子的位置，却并没有坐下，对面坐着的，则是法度因尊者。
　　“尊者。”钟瓷微微鞠躬表示尊敬，无论是法度因尊者的身份还是本身法度因的气魄和处事方式，都很让她佩服的。
　　“坐，不必拘束。”法度因点头示意钟瓷坐下。
　　钟瓷静等着法度因开口，她知道，法度因绝对不是一个拖泥带水的人。
　　“这次处理岛屿上异兽的事情，你做的很好，并且成功救出了生还的研究人员，消灭了S级巨兽，原本全员奖励狩猎徽章奖励有些夸大，但是异能联盟将救人的这份功勋也算在了里面，加上整个事件中，千金工作室所作所为我们异能联盟全部知道，你，是一个很好的异能者！”法度因说道。
　　钟瓷说道：“我只是做一些自己认为对的。”
　　法度因一直严肃的脸终于露出一丝笑容，这些自己认为对的，却并不一定每个人认为对就应该做。
　　“我们需要你这种和平派的成员，加上赵杰神者的出现，怕千金工作室发生动荡，所以并没有安排再一次优秀团队奖励。”法度因说道。
　　钟瓷听到这句话，不由得跟着诧异了一下，随即变也释然了，也不是每一个异能者，都会像她这样不享受名利的蜗居在一个小小的工作室，几乎是默认一般，S级存在就应该组建异能组织，而不是工作室，工作室是A级异能者巅峰，他们这些神者，最好不要跟着抢小孩子们的那些资源了。
　　不过这回法度因却猜错了。
　　算算时间，赵杰起码还要在钟瓷身边呆上6年时间，那个时候，赵杰的轮回异能发作，才是钟瓷应该出手的时候。
　　“还有一件事情，虽然异能联盟没有规定异能工作室不可以抢夺异能实验室的内部电脑资料，可是起码，也要留一个备份，在我们询问加林博士的时候，他说全部的资料都被你收走了，事后专业的扫尾组黑客人员也探索了异能实验室的资料库，发现……一无所有，很干净……”法度因难得的开了一次玩笑。
　　钟瓷了解的点点头，刚才在进入单独会议室的时候，钟瓷就知道，对方要谈的事情大概就是这个方面，听到之后，也丝毫没有意外。
　　“因为我破坏了实验室的系统，如果再进行恢复，恐怕任何异能黑客也无法攻破我的网域，而如果不恢复，则所有的异能者都能打开，所以我才将所有资料都搬走，我现在还在飞机上，所以没来得及将资料交给异能联盟。”钟瓷说道。
　　对于这个回答，法度因反倒意外了，他本来觉得，想要在钟瓷手中获得这批资料，要浪费一番口舌，毕竟这是她获得的，没理由免费交给异能联盟，起码他认为钟瓷应该要写好处。
　　法度因很欣赏钟瓷，他需要的更多的是像钟瓷这样后崛起，却有着和平心态的年轻人，而不是有野心称霸世界掠夺所有资产为自己的自私神者。
　　所以，钟瓷独吞这批资源，异能联盟自然不会说什么，但是有一些自私的S级神者却会眼红或者是看钟瓷不顺眼，他不希望钟瓷受到排挤，这也算是老一辈的人在关照小辈。
　　给参与击杀S级异兽的异能者狩猎徽章，主要还是用来交换资料，当然这不能明面上说，只能暗地里隐晦的提起。
　　钟瓷虽然对人情世故方面不算太了解，但是毕竟是重生的人，很多地方也多了许多感想，自然了解了法度因的关照，心下还是很感激的。
　　至于实验室资料的事情，她是真的打算上交异能联盟，一是她本身就属于异能联盟，这些资料她拿着也没有用。
　　给墨麒麟？那可是完整的一个实验室的资料，上次的日盟资料，墨麒麟也无法一口气吞下去，许多项目都变卖了，只留下自己有用的开发的实验资料。
　　这次实验室的资料虽然主题是错误的，其他的资料却也很庞大。
　　并且，着手进行研究，也需要很多这方面的人才，而真正经历过实验的人，也就是法度因口中说道的加林博士，就是那名老教授，这批人都在异能联盟手中，就算研究资料，也让他们研究才不浪费力气。
　　法度因很满意的点点头，说道：“你可以留一个备份，你与墨漩尊者的关系我们都知道，也许墨麒麟也需要。”
　　钟瓷笑了一下，法度因的宽容让她更加觉得这个老人是值得敬佩的，他有一个公正的心。
　　下了飞机之后，异能联盟的执行者，也就是一些跑腿送东西的异能者，已经在机场等待着他们，将7个猎兽徽章分别给了他们。
　　狩猎徽章，是击杀S级异兽的证明徽章。
　　这徽章只有五厘米大小的圆形，上面刻着复杂的纹路，在正中央的背景上雕刻着一头巨兽，在前方有一个S字样贯穿整个表盘，却有两道像是刀痕的裂痕在S字母上方出现，给人一种杀气弥漫的感觉。
　　一头巨兽，S级和刀痕，表示猎杀过一头S级巨兽。
　　上一次消灭冰雪藻，并没有给墨漩狩猎徽章，是因为她已经不需要这些奖励品了。
　　狩猎徽章同样是一件十分稀有的异能者装备，带在身上不但能够加快速度吸收天地灵气，更是有着类似通讯器的作用，并且放出一部分精神力，就可以直接连接异能网域和全息会议。
　　更为重要的却是，拥有狩猎徽章，在异能联盟处可以购买许多需要权限才能获得的东西，例如最让S级异能者抢夺的：活岁灵。
　　这也是为什么，S级神者为何对于S级异兽有兴趣的另外一个原因。
　　尽管活岁灵对S级异能者没有任何作用，价格又是他们无法承担的，可是只要拥有了狩猎徽章，他们都会义无反顾的去购买。
　　当然，尚明也是这么做的，债务顿时又多了一笔。
　　虱子多了不痒，债多了不愁，所以尚明毫不犹豫的又冲钟瓷要借一笔钱，这次倒是出乎尚明意料，钟瓷直接拒绝，但是却给了尚明一个活岁灵。
　　当然，东西不可能白给，尚明也不可能白要，于是异能网域的千金工作室资料上，尚明，成为了千金工作室的第七个成员，并且，网域的资料上，钟瓷、赵杰、尚明三人都变成了S级。
　　
　　等级这东西只有申请的时候才会改变，一些好久没有更新的资料，在查看的时候也要研究一下，那些异能者的异能等级是否属实了。







第二章 塔里神者



 
    赵杰仍旧做着副组长的位置，尚明成了千金工作室的一号打手。
 
    异能界公认，高科技异能者是火力最强大，却本身最脆弱的异能者，这类人如果进化到S级，几乎要费劲千辛万苦。
 
    只有各方面都很平庸的异能者，才会用枪炮提升自己的威力。
 
    
因为身体素质等不达标，全屏精神力预判、锁定等等用机械构成强大火力，这些人的肉体很难达到进化到S级所承载的力量，如果强行突破，也只能获得一个爆体而亡的下场。
 
    
钟瓷的精神力也够强大，让她去控制机械也可以，但是她没有那么做，因为知道机械异能者在今后的道路上会遇到的阻碍，每一次突破，都是非常困难的，要不然，尚明为何停留在C级异能者几年时间，却因为灵魂跟血魔融合，仅仅2年时间，因祸得福的突破了S级。
 
    这样一个人当工作室的打手，可真是太稀有了！
 
    墨漩在机场接了钟瓷，剩下的六个人都自行回了工作室。
 
    看到钟瓷真的平安无事，墨漩才算松了一口气，当时听说岛屿上出现S级巨兽，她恨不得立刻瞬移飞过去。
 
    当然，她也不可能那么做，尽管两人是伴侣，可是也需要自己的空间，相信钟瓷也不希望自己老是被管着。
 
    
回到家的时候是下午…，钟瓷洗了个澡，立刻爬上床抱着被子迷迷糊糊的睡着了，墨漩本来要准备晚饭，找钟瓷问问她晚上想吃什么，结果走到卧室，却发现钟瓷已经弓着身子睡着了。
 
    墨漩脱下外衣，躺在钟瓷身边，将钟瓷挪了一下，整个的环在自己怀里。钟瓷蹭了蹭，找了个舒服的姿势继续睡。
 
    墨漩人虽然总是冰冷冷的，但是一身的阳灵之力与钟瓷身上的阴灵之力互相吸引，让钟瓷总是觉得墨漩像太阳一样温暖，在动情的时候身上更是像点燃了一把火，十分炙热。
 
    不同于其他人的熟悉体温包围着，让钟瓷更加不设防的睡去。
 
    墨漩一手揽着钟瓷的腰间，鼻间都是钟瓷秀发散发出的清香，雪白的脖颈露出，让她忍不住轻啄，然后缓慢上移，将对方小小的耳垂含在口中舔舐。
 
    
原本只是想亲昵一下，不过随着气氛的影响，墨漩显然不满足这种只能吃点肉渣的行为，隐藏在薄被下搂着钟瓷腰间的手开始向下移动，将钟瓷的睡裙往上拽，并且退下了钟瓷穿在里面的小裤裤。
 
    总是冰山女王状的墨漩，这个时候的表情居然有种做了坏事之后没被人发现的小得意，然后贴着钟瓷，小心翼翼地把手挤了进去。
 
    墨漩弯了弯眼眸，手指被熟悉的温暖包裹，却也没有动，仅仅这份体内的温热，暂时可以让墨漩满足一下下。
 
    
可是她满足了，钟瓷再怎么迟钝，也不可能连这种事情发生了都没有反应吧，钟瓷迷迷糊糊的醒过来，感觉到身体内的东西和身后墨漩的轻吻，顿时哎呀一声，有些嗔怒道：“出去，臭流氓，人家睡觉呢！”
 
    “醒了？”墨漩微微杨起身，连带着手指更加深入，她双眼弯弯，语气向上挑起，声音略带沙哑，性感无比。
 
    “你都这样了……我怎么可能不醒，我又不是木头人……”钟瓷怒道。
 
    “醒了就运动下~~”墨漩很厚脸皮地无视了钟瓷的怒气，贱贱地说道。
 
    本就有些克制不住的墨漩，给钟瓷弄醒却一点也没有愧疚，反倒嘴角带着坏笑，手指埋在那柔软里面开始浅浅的抽动起来，低下头准备将钟瓷拒绝的话堵住。
 
    “呀！不许亲我！”钟瓷正生气呢，哪里还能让墨漩继续得逞。
 
    “嘘，就亲一下~~”墨漩轻快的说着，下一刻已经堵住了钟瓷的嘴。
 
    身下温柔的抽动最终化为狂澜，钟瓷被墨漩的热情带动，身体跟着发热，也无法控制的随着墨漩的动作摆动起来，莲藕一般的双臂本来的推阻也变为搂住对方的玉颈……
 
    晚上7点，运动过后的钟瓷正咬着被单看着身边看似面无表情，实则周身无不散发着餍足气息的墨漩，真想暴打对方一顿！！！哼哼，钟瓷磨了磨自己的小牙齿，双眼一眯，暗暗下定决心，一定要报复回来……
 
    “起来吧，做饭来不及了，我们出去吃~~”墨漩说道。
 
    “定外卖吧，不爱动……”钟瓷说道，又腻歪了一会才去浴室冲洗，订餐倒是很快来了，饱饱的吃了一顿，钟瓷浑身犯懒。
 
    脖子上挂着狩猎徽章，钟瓷精神力分出一部分陷入其中，很快意识就到达了虚拟全息别墅中。
 
    
用精神力进入与头盔进入的真实程度没有任何区别，但是却也多了现实中的感应，现在的异能界还算和平，但是如果将精神力全部放入虚拟世界，就很难保持现实世界的警惕性了，这狩猎徽章，倒是真不错。
 
    进入全息别墅之后，系统就提示钟瓷有邮件，打开之后，居然发现里面还有信用点！
 
    S级神者塔里邮寄。
 
    塔里？钟瓷对这个S级异能者的名字没有印象。
 
    邮件内不但附加了10000信用点，还附带了一张照片，让钟瓷瞬间认出了对方是谁。
 
    
照片是在一个西洋小别墅内照的，一个穿着精致小衣服，带着口水兜的黑人小婴儿瞪大着眼睛，双手微张似乎要抓住什么。小婴儿坐在一个中年男子的身上，那男子长相粗狂，眼神却很温柔，给人一种慈爱的感觉。
 
    塔里？是抱走了黑人婴儿乘坐秘宝船离开的异能者。
 
    “钟瓷冕下，感谢你的顺风船，船票钱已经邮寄给你，给你带来的麻烦希望你可以谅解，小塔塔我会好好照顾，她将是我最心爱的女儿！”
 
    
收到这封信，倒是让钟瓷有些感触，鼻子发酸，那小婴儿真是幸运，在异兽进攻村庄的时候，不但得到了巨兽猩猩的庇佑，现在又成为了塔里神者的女儿，就算未来无法成为异能者，也一定是衣食无忧了。
 
    尚明虽然成为了千金工作室的成员，但只在千金工作室呆了一个月，就往返两地去见父母，实在是他太过激动，想着活岁灵在自己手中，就安心不了。
 
    对于一个几年都默默看着自己父母却无法相认，看着他们从壮年慢慢衰老，这是多么心酸的事情。
 
    还有3年时间，3年之后，就是公布异能界的时候！
 
    最后尚明只是挂名千金工作室，只有有任务的时候才会出现，剩下的时间都在S市。
 
    开学一个月，逃课一个星期，让原本还在津津乐道钟瓷八卦的女生们也渐渐忘记了她。
 
    钟瓷在学校转了一圈，在古武社居然没发现林依依，而原本热闹的古武社居然一个人也没有，实在是太稀奇了。
 
    就算是周六周天，这群人也不可能走的一个不剩了。
 
    她拿出通讯器，点选出林依依的位置，这才发现她居然没有在学校，并且，司马侯与她也在同一个位置。
 
    那距离他们统系学校可有段距离，而且是在六环左右，并没有上京四环之内繁华，去那地方难道是执行任务?
 
    这不短的距离在钟瓷看来还真就没多远，几个文字异能“隐”打下去，钟瓷就隐身，然后瞬移向林依依与司马侯方向出发。
 
    林依依正站在一个武馆前，一双高跟皮靴加靴裤将她屁股包裹得十分挺翘，上身穿着黑色的小马甲，里面白色的衬衫让她多了一份帅气。
 
    不过，她的脸色实在称不上好看，甚至是铁青的，在她的身后，司马侯也脸色不好，冷冷的看着那武馆的招牌。
 
    东方武馆东方世家的武馆分院。
 
    在两个人身后，有着20多名学生，中央的位置上有一名脸上被包满纱布，一只手臂更是被掉在脖子上的残疾人士，坐在轮椅上，脸上的表情也是愤愤不平。
 
    武馆的几个年轻武徒看到这个架势，立刻从里面叫来人，不少人带着棒子，只要不傻，就知道林依依这是来闹事的。
 
    这家武馆的负责人是东方世家的三少爷，要说东方世家乃是大家族，东方宴也只不过是家族中的大小姐，表面上看上去光鲜亮丽，实际上又与勾栏红牌有和区别？
 
    同样是摆在那里招揽一些年轻武者，只是挂牌不接客，连同东方宴的婚姻，都不可能由她自己主宰，就因为这样，她才想要证明自己的实力，想要获得自由。
 
    可惜她的表现，显然不尽人意。
 
    现在的东方世家，只不过是没找到足够的利益那她换一个好价钱，这才留着她自持身份，在家里还保持几分地位，古武世家向来重男轻女。
 
    
当初墨漩刚刚灭掉夏家，动了心思的可不仅仅是司马一家，东方家也想用东方家的子孙去接近墨漩，可惜，到现在，这位神秘的墨家家主，也只是在神兵阁开业的时候出现，并且，身边跟着钟瓷。
 
    自从上次剑冢事情结束，东方宴在东方家的地位几乎说是一日千里，只不过是倒退千里而已……
 
    建立武馆原本有东方宴一席之地，结果最后只落得个视察的工作，三个武馆分店被东方家的三个少爷分割。
 
    东方瑜，就是其中一个。
 
    林依依带领着的人马，都是一些指挥皮毛功夫的大学热血青年，而那武馆中的人，就算是在后面看热闹的，都是Ｄ级古武者，也学过几年拳脚功夫了。
 
    如果不是林依依的气场过于强大，这些人肯定早就将他们轰出去了
 
    “让东方瑜出来！”林依依一开口，就点名了对方馆主的名字。








第三章 东方会馆

 
    “哪来的丫头过来撒野，是不是看上我们家三少爷了，看上就直说，别弄得阴阳怪气的，伤了和气~~”其中一个武馆学徒调笑着说道。
 
    林依依悍然不动，目光却冷冷的对上那名古武学徒，手中却多了一条鞭子，啪的一声凑到了对方的脚下，扬起的沙尘迷了对方的眼睛。
 
    
林依依手中的鞭子不是鬼力形成，而是钟瓷用衍化世界中的Ｓ级异兽筋，又拜托高级裁缝编制而成，虽然没有鬼力法鞭那么得心应手千变万化，威力也不俗，适合现实佩戴，不然林依依扬手就是荧绿色的鞭子，实在有些惊世骇俗。
 
    
这一下攻击根本就是挑衅，武者难免性格暴躁，喜欢用拳脚说话，对方立刻就扬起手中的棍子准备攻击林依依，但是仰头望向林依依，却发现对方眼中流露出骇人的绿光，脊背立刻升上一层薄汗。
 
    
摄魂术，鬼力成长到一定程度可以运用的神能之术，也算是邪道之术，不过因为林依依本身不是道士，不必遵守一些道门规矩，所以这些邪道之术她学了也无所谓，在钟瓷跟林依依眼中，这些招式只是用来施展的，没有邪正之分。
 
    随着日上当头，林依依脸色也越来越难看，说道：“东方瑜堂堂古武会馆的馆主，居然这么藏头露尾，连承担事情后果的胆子都没有！”
 
    “你要我承担什么后果。”一声漫不经心的话语响起，声音居然从侧面走来，似乎刚刚真的不在会馆内，反倒是刚刚回来。
 
    东方瑜依靠在一辆跑车前，显得风流倜傥，林依依的眼中却满是厌恶。
 
    “我这个兄弟你恐怕认识吧。”林依依让开身子，其他古武社的人也纷纷让开一条路，露出中央的那名重伤的人。
 
    东方瑜皱着没有看了一下对方，最后反倒噗嗤一声笑了出来，说道：“他都被打得他妈都认不出来了，你让我认，我哪里知道。”
 
    “东方瑜，你个畜生，你个畜生！”那男子大声骂道，激动的满脸通红，好几处伤口都蹦出了血痕。
 
    林依依却仍旧保持冷静，说道：“东方三少倒是贵人多忘事，那我就提醒你一下，有一名叫做李珊的女孩子你是否认得？”
 
    “李珊？”东方瑜这回有些反应，脸上反倒多了份狐疑，说道：“跟她有什么关系？”
 
    
“那看来，东方少爷是认识李珊了，李珊是我这位兄弟的妹妹，前几天只是像你告白而已，你却对人百般嘲笑，你走了之后，你手下的那些古武者，居然将她推向了马路，出了车祸，到现在还在重度昏迷中。”
 
    
“你东方少爷后台大，我们这些小老百姓惹不起，我兄弟也只是上前讨个说法，居然被东方家的仆人打成这样，东方少爷，这事情，你难道还想否认吗？”林依依原本还冷酷的面容，说道最后，却也跟着暴怒起来。
 
    武馆门前的古武学徒们，各个沉默以对，人都有分辨是非的能力，除非是只忠于主人的狗。
 
    
东方瑜听完林依依的训斥，反倒没有想象中的那么慌乱，或者是出声辩解，作为一个古武世家的少爷，经历的事情自然不少，特别是面对那些一心想要飞上枝头做凤凰的女人，或者是异想天开的小女孩。
 
    “要钱是吗？这事，我手下的错，我付。”东方瑜说道。
 
    后面的一些古武者顿时嚷嚷起来，说道：“还是三少够意思，跟着三少，哪能让我们吃亏。”
 
    “三少，要我说给什么钱，不能听他们一面之词，这钱给的太冤枉了，谁知道是不是那女的被拒绝了自己想不开撞车呢。”
 
    “我想起来了，这男的那天上来就对少爷破口大骂，我们哪知道什么破事情，敢骂东方少爷，我们还不打你？”
 
    一群人七嘴八舌的说道，很明显，林依依这边却一鼓作气再而衰三而竭，气势完全被压制。
 
    林依依以前没少带着一群小混混干架，对于之前的开场白，知道都是废话，打起来才是真的，所以她一点也不在那些武馆学徒。
 
    林依依自从获得神能之后，性格也改变了不少，总是劝说灵体让她比较善解人意也喜欢和平处事，如果是以前，她绝对扬起拳头直接冲上去了。
 
    也许是现在见识过人外有人天外有天吧，所以她不像以前那么无所畏惧，可是心态却平衡了许多。
 
    
“钱的事情，谁都不差，可是我兄弟被打成这样，难道东方少爷不给个交代？”林依依不等东方瑜接话，因为刚刚东方瑜已经说了如何承担后果，她不妨直接将话挑明了，也省的麻烦。
 
    
“要不然，今天就把当初打我兄弟的人和推李珊的人找出来道歉还有赔钱，要不然，今天我们就打一场。”林依依说完，鞭子在空中抽了一个响，隐隐的风声传遍了场地，那些普通的统系学校的学生只知道林依依鞭子很厉害，招式也狠，却不知道，这是有神能存在里面。
 
    东方瑜脸上却勃然变色，说道：“道歉，绝对不可能。”
 
    “那就是要打了！”林依依怒瞪着双眼，盯着对方说道。
 
    
东方瑜看到林依依身后跃跃欲试的一些普通人，实在也有些顾忌，无论是异能者或者是古武者，都不能伤害普通人，这也许就是现代异能界唯一的法律，尽管暗中也有人触怒雷区，但是这么光明正大的伤害，却肯定不敢。
 
    林依依肯定也想不到，自己带着一群普通人前来闹事，居然反倒让东方瑜束手束脚了。
 
    “你也许有自保的能力，可是你身后这些你所谓的兄弟，真的能抗住我们打吗？”东方瑜说道。
 
    他要警告林依依，他也不是不敢出手打普通人的。
 
    林依依当然没有东方瑜那么深沉的心思，东方瑜本身是Ｂ级异能者，剩下门口的这些古武学徒，会一两招花拳绣腿的Ｃ级能力，完全不是司马侯的对手，所以她才敢说开打。
 
    司马侯最近神功初成，也是很自傲的，于是说道：“那就单挑吧，我们输了，我们自然不会再继续留在这里，如果你们输了，就道歉跟赔钱！”
 
    “这不公平，你们闹事，输了也只是一走了之。”东方瑜说道。
 
    “那就赌钱好了。”林依依说着，手中居然已经多出了一个卡片，用鬼力像发射暗器一样将那信用卡定在了古武会馆旁边的一颗老树上。
 
    
身后的普通学员顿时吸了口气，这是什么样的手劲，才能将一个卡片定在树上，不过想想也释然，林依依是拿鞭子的，腕力连一些男学员都比不上，他们这些古武社的成员，虽然是普通人，但是常年练武，也对于一些传奇存在，接受的比较好，没有太多想。
 
    可是那些古武者，看到林依依钉在了树木上的卡片，反倒瞪大了眼睛。
 
    那上面的清晰的写着１００的数字，还有那特殊的信用卡，已经证实林依依拿出的是异能界的１００点信用点。
 
    那就是１００万美金，没想到，这Ｂ级异能者，居然如此富裕！
 
    东方瑜终于脸色动容，１００信用点，真的不是小数目。
 
    这简直是天上掉馅饼的事，东方瑜更加没理由拒绝了。
 
    “那么，就一局定胜负吧。”东方瑜身上猛然爆发出强悍的气势。
 
    林依依跟司马侯心中同时咯噔一下，因为这个时候的东方瑜，居然爆发出Ａ级古武者的实力，刚刚对方身上的Ｂ级古武者的能力，完全都是伪装。
 
    果然是世家的弟子，难怪刚才有恃无恐。
 
    林依依脸色如同死水一般沉静，就在这个时候，那群古武社的学员后面，居然传来一个声音：“我应战。”
 
    所有人都转头望向那名应战的人，队伍分开之后，发现居然是一个穿着精致小西服，牛仔裤和精细高跟鞋的女子，这样的装扮，比林依依还要不着调。
 
    可是看到她之后，林依依的脸色立马从铁青变为了惊喜，欢快的说道：“钟瓷，你回来了~~”
 
    钟瓷淡淡的笑了一下，说道：“还在后面看了半天热闹呢。”
 
    钟瓷走上前去，她来的到也没有太早，只是听到他们说道歉的时候才到，具体事情也分辨不清，不过既然已经要打架定对错了，那就直接打好了。
 
    钟瓷走上前去，将自己的手提包给了林依依，伸出手冲东方瑜抱了一拳，说道：“请吧，东方三少爷。”
 
    
林依依自觉的让到了后方，统系学院的古武社成员很少看到钟瓷出手，心中也跟着打赌，那名坐在轮椅上的男子更是坐立不安，事情已经闹大，他不知道该如何收场，万一钟瓷输掉了，讨不回钱还要让林依依倒搭进去一些钱，他真是于心不忍了。
 
    钟瓷身上隐藏气息，看上去是一个Ｂ级的异能者摸样，东方瑜左看右看，也没有看破钟瓷的隐藏，以为钟瓷只是仗着自己是Ｂ级特殊的异能，才给林依依这么多信心。
 
    Ａ级与Ｂ级的差距，不是单单异能就能够化解的
 
    东方瑜腿脚生风，顿时抬起踹向钟瓷。
 


第四章 以力破巧

 
    东方瑜一动，钟瓷眉间的金色光点也跟着一闪，文字异能“疾”“力”就覆盖在钟瓷的身上。
 
    两人都没有动用武器，拳脚功夫比拼也是很犀利的，起码在东方瑜抬脚之后，钟瓷没有动，在东方会馆古武学徒眼中，钟瓷已经输掉了。
 
    然而，他们注定要失望了。
 
    就在东方瑜眼看着一脚踹到了钟瓷面门之上的时候，钟瓷快速的抬手，那速度比东方瑜要快上几倍由于，一只手牢牢的将东方瑜的脚腕抓住。
 
    “啪！”的一声，手掌与脚腕对撞，东方瑜原本也没想一招制胜，留了一些戒心，所以钟瓷抓住他脚腕之后，他毫不犹豫的借力在空中抬起另外一只脚，再次横扫钟瓷的面门。
 
    但是这一下施展而来，可是施展的前提是脚腕必须在对方手中抓不住的情况下旋转。
 
    
以钟瓷S级的力量，又因为阴阳传声重新塑造的体魄，承载S级的“力”字诀轻轻松松，以S级的力量抓住一个A级古武者的身体，还能让对方有反抗的机会？这显然是不可能~~
 
    钟瓷反手一扭，让东方瑜的身体整个向相反的地方扭曲，另外一只脚也没有踢到钟瓷。
 
    “砰！”
 
    人体落地的声音传来，一招被打败的显然不是钟瓷。
 
    东方瑜狼狈的摔倒在水泥地上，一时之间，脸色青白，豆大的汗珠流淌下来。
 
    他的脚奇怪的扭曲着，他硬挺着咬牙，脚腕动弹，随着“格拉！”一声，将崴到的脚腕纠正回来。
 
    
钟瓷看他没有第一招就落败，反倒赞赏的点点头，东方瑜也不算是一个绣花枕头，起码在受伤方面咬牙没有叫出声，还面不改色的自己将脚伤扭回来，这份痛楚要是轮到林依依身上，可不知道怎么哭爹喊娘了。
 
    毕竟是一个古武世家的少主，能够年纪轻轻到达A级古武者的身份，也必然是从小练就起来的，受点伤也没什么。
 
    钟瓷没有借这个机会攻击，反倒让东方瑜喘息2、3分钟，脸色已经恢复过来，这次，他的脸上神色凝重，已经将钟瓷当做一个强敌来应对。
 
    东方瑜再次攻击，钟瓷格挡，东方瑜骤雨一样的拳脚却全都被钟瓷挡在了身外。
 
    谁都可以看出，钟瓷比东方瑜反应慢一些，却总是后来者居上。
 
    钟瓷跟古武者的战斗很少，特别是用拳脚功夫跟古武者战斗的时候更是少了，平时跟古武社社长学习的那些不入流的拳脚功夫，在这样的战斗中根本就没有用处。
 
    东方瑜每一次出招不论多么华丽，钟瓷总能看破他的动作，因为对方的动作在她眼中，实在是太慢。
 
    就算花招百出，钟瓷不但能够用最快的速度出手，更是拥有极大的力气。
 
    现在，胜负恐怕所有人都看了出来。
 
    比试开始到现在，钟瓷居然丝毫没有移动地方，反倒东方瑜移动的多，体力消耗也越来越多，脸上多了一份金纸一样的苍白。
 
    眼看着东方瑜越来越缓慢的动作，钟瓷摇了摇头，最后伸出的手没有留情，一招砍在了东方瑜的肩膀上，大力的作用下，让东方瑜直接跪在了地上。
 
    “你输了。”钟瓷说道。
 
    一群人鸦雀无声。
 
    就这样赢了？
 
    这些人的视线放在东方瑜跟钟瓷的身上，看情景的确是钟瓷赢了，东方瑜已经累得满头大汗起不来了。
 
    可是他们心中别扭，非常别扭，总觉得不是那么简单就赢了的。
 
    在古武社团这些大学生眼中，应该是两个人你来我往，打得天昏地暗，发出精妙绝伦的招式，最后钟瓷找到对方破绽，然后克敌制胜，这样的胜利才容易接受。
 
    也许，就是不容易接受才让他们心中别扭的吧。
 
    东方瑜脸色苍白，随着钟瓷放手，退后了几步，体力消耗严重的他被后面的会馆学徒搀扶住。
 
    就在这个时候，远处又传来一个冰冷的女音，将所有人的视线吸引过来。
 
    原来在其他人都观看者钟瓷与东方瑜的战斗的时候，停在东方瑜那辆跑车后面的另外一辆高级车，正是东方宴的。
 
    
她本身就有着高强的修为，在围观人群中，只要收敛气息，就会显得不起眼，但是钟瓷、林依依、司马侯都发现了她，东方瑜却因为进入战斗，一心不可二用，没有注意到自己这个妹妹的到来。
 
    “墨夫人又见面了，不知道家兄有何得罪你的地方，还望高抬贵手啊。”东方宴一通话说的平淡至极，却暗有所指，让钟瓷立刻皱起了眉头。
 
    “是东方宴啊。”
 
    “原来东方宴是东方瑜的妹妹，复姓本来就少，是兄妹也很正常。”
 
    “是能怎么样？东方宴都退学了，而且明显人家向着自己哥哥，什么同学不同学的！”
 
    “她怎么管钟瓷叫墨夫人？难道前一阵的消息是真的？”
 
    后面一群古武社团的学生暗自嘀咕起来，这也就是钟瓷皱眉头的原因。
 
    墨夫人，这个称呼不适合在这里提起，尽管她完全没有否认的想法，可是那是异能界或者说是古武界的称呼，而不是普通世界中的。
 
    钟瓷望向东方宴，说道：“事情已经解决了，我也没有手下不留情，怎么又出了个高抬贵手的说法，道歉的事情就不必了，我们按照赌注算。”
 
    钟瓷指了指树上的信用卡，100点信用点不用严明，谁都知道那是多少。
 
    东方瑜脸上一阵青一阵白，显然输掉了100点信用点让他负担也十分大。
 
    “墨夫人？墨夫人……哈，我知道了，算在下眼拙，这哪里是我后台硬，我可和墨夫人比不起，我们走！”东方瑜说道，直接扭头进入了会馆。
 
    一群大学生嚷嚷了一下，气是出了，反倒觉得像是他们不对了一样，武馆内的学徒拿了一个银行卡出来，不是异能信用卡，不过钟瓷差不多能猜到，那是800万人民币。
 
    
“拿着吧。”钟瓷将这卡撇给了那名男同学，那男同学也不知道这里面有多少钱，却红着眼睛跟钟瓷说谢谢，他妹妹的被车撞到，一天的住院费就一万，他们家是在负担不起，不然也不会指望着林依依帮他出头。
 
    人群散去，林依依搂着钟瓷的胳膊，说道：“你似乎有点不太高兴了。”
 
    “说不出来，心里不舒服。”钟瓷淡淡的说道。
 
    林依依想了想，说道：“这样的事，以后我也不管了，我可以直接给他钱，不会闹事踢人家馆子了。”
 
    钟瓷忍俊不禁，说道：“我也不是为了这事。”
 
    
林依依看着钟瓷那有些抑郁的表情，最后说道：“你是不是不想让人说你靠着墨漩才有今天的地位钟瓷，你只要记住，这一切，都是你自己争取的，别人没有这样的成就，那么就是你的胜利。”
 
    钟瓷心中打开一个天窗，最终紧紧的抱了一下林依依，这辈子，只要有这么一个人懂得她，就可以了……
 
    ……
时间推移，五月份很快就要临近……

到了五月份，钟瓷与墨漩两人回到了S市，参加钟锦的婚礼。
 
    五一长假结婚的人很多，饭店根本订不到，许多酒店早在半年前就预订出去。
 
    好在，钟瓷当初离开的时候买了好几处房产，其中有一间别墅，最后钟瓷拿主意决定在别墅内开始婚礼，十分奢华。
 
    来的亲戚很多，同事也不少。
 
    当然，更多的是异能者，就算是那些小辈的异能者，也都会捧个场，钟瓷的等级已经到达S级，包括尚明、赵杰，现在还在钟瓷手下打工，可想而知，钟瓷有多大的能力。
 
    一些经常在世俗混的异能者，甚至跟徐林和其他局长都认识，徐林那些领导还真是吓了一大跳，有的权力者还亲自向庄严和关猛安卓他们敬酒，让其他手下纷纷侧目。
 
    这群人到底什么来头？
 
    当然，那些高官看到这群异能者出现的时候，何尝不是也吓了一大跳，最后看到作为伴娘的钟瓷被那些异能者簇拥，才知道原因。
 
    S市皇阳区分局局长王维，在钟瓷还是C级异能者的时候，跟钟瓷吃过一顿饭，这件事情在很久之后，成为了他津津乐道的光荣事迹。
 
    实际上徐林只知道钟瓷是特殊人群，却从来不知道钟瓷的能量有多大，也根本不知道异能者等级的问题，对于现在的情况也是很惊奇的。
 
    
徐林的父亲是政府官员，母亲经商。当时徐林带媳妇回家的时候，他本来对于钟锦这样的家境觉得实在一般，有些不同意，最后却被丈夫镇压下来，直到几年之后，她才知道这个选择是多么的正确。
 
    当然，这场婚礼举办的花费，还真是让人张口结舌。
 



第五章 加林的阴谋

时间很快推移，转眼间，3年过去了……

在这3年间，钟瓷的生活没有发生太大的变化…除了某个女人，以大无畏的精神，成功取得了钟瓷父母的认可……

当初钟瓷曾经和墨漩说过，会尽量和自己爸爸妈妈暗示自己和墨漩的关系……墨漩得了钟瓷这句话后，总是明里暗里催着钟瓷，让钟瓷想当自己什么都没说过也不行……

钟瓷爸爸妈妈从迷茫到隐隐清楚再到最后恍然大悟共历时两年……而在这两年间，钟瓷也没少带墨漩回家在爸妈面前加印象分……

不得不说…墨女王为了娶到钟瓷是真的脸都不要了…墨麒麟首领那高冷的形象几乎被她自己彻底摧毁……

这货居然在钟瓷爸妈面前各种乖巧卖萌装可怜…把自己说的要多惨有多惨…勾的钟瓷妈那一颗慈母心是跳了又跳，久而久之，疼她就跟疼亲闺女似得……让钟瓷那叫一个无语……

另外不得不提一下钟瓷的姐夫徐林，简直是神助攻啊…在他的大力帮助下（比如说给姐姐吹点枕头风，给钟瓷爸妈说点墨漩可怜的身世和她自强不息创业终成启林集团董事长的感人事迹（大雾），顺便再唠嗑唠嗑钟瓷的孝顺以及事业上的成就……），墨漩硬是把钟瓷全家都给洗脑了……

再加上墨漩每次回去必定记着给钟瓷的远亲近邻们带点贿赂…呃…不对，是带点礼物……久而久之，还真让这货攻陷了堡垒……和平出柜……

当然，事实上，钟瓷爸妈如此轻易的接受和钟瓷做的事也有关。

如果钟瓷现在只是个普通的大学生，钟瓷爸妈是绝对不会就这么同意的…钟瓷的爸妈虽然不知道钟瓷的实力，也不知道她在异能界的地位，但是从她这几年赚的钱，还有大女婿徐林的推崇，他们也可以看出，自家女儿是真的出息了…不再是不懂事不能承担的孩子…那么，对于她的决定，他们即使不理解，也不会一竿子打死。他们相信，女儿能为自己做出的决定负责（楼楼送了钟瓷一对开明理智的父母，女王，快来感谢我啊~~~~）。

――转回正题――

2012年3月，钟瓷最后半个学期，大学就要毕业了，大学的生活值得怀念，对于其他普通学子来说，毕业代表和失业，有很多事情发愁，只有钟瓷跟林依依，对未来可不是担忧，而是期待。
 
    从10年开始，全球各地地震频繁，然而真正让人想不到的，就是这些地震。
 
    
地震引发的波动，居然极其类似S级的异能波动，却又区别于任何S级别的波动。大地的律动，是真正的，能够影响所有人类以及地球上所有生物的波动，并且没有任何副作用。
 
    最终，异能联盟开始研究这样的震波，并且成功模拟这类震波形成异能开发仪器。
 
    继异能界公布事件之后，异能联盟再次讨论的事情，就是大地波动！
 
    大地波动是一种可以激发人类精神脑域，让普通人进化为异能者的必须前提。
 
    也就是说，每一个能感应到大地波动的异能者，都会拥有成为异能者的资格，只是突变成为异能者的时间不一定，也许是一年，也许是十年。
 
    大地波动与任何S级波动不一样，而研究大地波动，成为了当年异能联盟最大的主题。
 
    而每一次波动，都能让S级从中体会到绝妙的秘法。
 
    其中Z国的波动极其强烈，许多地方成为S级存在常驻的地方。
 
    当然，11年最大海啸地震的R国，并不是因为大地波动的原因，而是测试核武器导致的，他们也最终尝到了苦果。
 
    
3年的时间，大地波动让人类中的异能者勃发，但是同样，异兽的群体也更加庞大，几次异兽大面积的进攻城市，造成的紊乱，让异能界所有催眠系的异能者忙得头昏脑胀，不断的催眠那些看到事情真相的普通人。
 
    被破坏的房屋，被无辜牵连进去的普通人，都要找各种借口掩饰。
 
    异能者得到了真正的发挥，相信只要异能者们不清理那些普通人的记忆，那么知道异能界存在的人将越来越多，对于12月份异能者的公布，也将越来越有利
 
    至于国家政府，暂时还保持着一种态度不明的状态，其实政府想将这股势力收拢到国家，如果不是有异能联盟这个超级组织存在，相信他们已经成功了。
 
    可惜，异能联盟的存在，已经将国家美妙的幻想打破，许多S级存在，也不可能受国家限制，但是帮自己的国家是必然的。
 
    而实际上，有些事情，已经偏离了轨道，就如同蝴蝶效应，就算赵杰经历过无数次的轮回，都不一定想得到，重生之后的两个人，会将世界影响成什么样子。
 
    ……
 
    
加林博士是一名异能研究人员，也许在异能界的实验机构中，他并不能算得上顶尖的科研人员，因为异能实验室都是秘密进行的，甚至是隐藏在黑暗的，许多异能实验主题是触犯人权不道德的。
 
    但是研究人员自然也是高傲的，在他们熟悉的领域，他们就是神！
 
    因为一次秘密研发造成的异兽泛滥危机，加林博士等27名生还者受到异能联盟的审判，在异能监狱被判终生监禁。
 
    没有直接将他们处死，已经算是最好的结果。
 
    异能监狱，比想象中的还要难熬。
 
    四处墙壁感觉不到任何缝隙，全部都是苍白一片，甚至连食物都不会供应给你，因为异能监狱会定时注入营养气体，让里面的人无论是普通人还是异能者，都保持不死状态。
 
    但是，一年的时间，呆在一个屋子内，没有任何声音，什么样的人能够受得了？
 
    加林是一个老者，同样，他也知道，自己应该如何面对接下来的生活，他毫不犹豫的选择了憎恨，却把希望这个词语给了剩下被关押的实验室研究成员。
 
    他说：你们要记住，最多3年，只要异能界公布开放，我们的所作所为，就成为了合理的，会有人想起我们，将我们放出去。
 
    20多名生还者保持着希望，被关押到异能监狱，而加林却完全没有将大脑中带着希望，反倒是怨恨。
 
    怨恨钟瓷、怨恨千金工作室的人，怨恨那些救过他，却又抢了他最后跟异能联盟谈判的砝码的人。
 
    他怨恨整个世界，仇恨将他最后的一点良知都磨灭，让他成为一个毫无人性的野兽。
 
    但是他成功了。
 
    仅仅一年时间，实际上他并不知道过了多长时间，当初20名生还者只剩下5名，剩下的全部在寂静中疯癫，无法生存。
 
    因为大地波动，他们这群当时研究S级波动的实验室成员，被放了出来，疯癫的可以用异能治疗，那些咬舌自杀的人，却失去了继续生活下去的权利。
 
    加林博士不用治疗，他的神智清醒，甚至得到了那些异能者的称赞，只是没有人知道，他现在的内心世界，已经漆黑一片，憎恨一切。
 
    他要报复，报复全人类。
 
    2年的时间，他参与研究大地波动的实验室中，不过他已经不是主要负责人，所以在这件事情，他无法插手，但是他可以利用别的事情。
 
    在人类的科幻片中，丧尸是最典型的病毒扩散造成世界毁灭的原因。
 
    研究一种能令人疯狂的，只留下吃的欲望的药剂，对于加林来说实在是太简单了。
 
    只是，以前异能实验室拿人体做实验尽管不道德，但是却为了全人类进化这个主题做努力，多么的伸张大义。
 
    但是现在，加林要做的，却是毁灭世界，只有毁灭这些人，他才能够彻底的解脱，彻底的摆脱仇恨。
 
    
被他命名为SA-7型的病毒，被他极限压缩，制作成水气泡沙漏，包装得精美的小礼物，分别用匿名的方式赠送给世界各地的人群。为了不引人注意，他还特意选择了一些有着邮寄爱好，或者是海外有着朋友的人群。
 
    那些水汽泡沙漏并不是很结实，就算摆在桌子上不动，一个月的时间，也会坏掉。
 
    气体蒸发之后，病毒就彻底扩散到人群中去，通过空气传播的巨大病毒，将席卷整个世界！
 
    加林静静的微笑着，等待这一天的到来。
 
    ……
 
    临毕业的半年时间已经是实习阶段，钟瓷完美的通过了论文，眼看着异能界马上就要公布，钟瓷跟尚明，乃至整个千金工作室成员，都回到了S市。
 
    S市，是他们的家乡。
 
    似乎是因为即将公布异能界的原因，与钟瓷想法同样的异能者，纷纷回到了自己的家乡，守护在自己亲人身边，一时之间，上京的异能者居然锐减到空虚的地步。
 
    墨漩自然是陪着钟瓷一起回了S市，千金工作室居住在以前的跃层小区内，钟瓷和墨漩住在别墅小区内，硬是把父母都接来了。
 
    “各位观众朋友们，欢迎收看晚间新方向，我是主持人乐欢。”
 
    
“临近5月，天气也渐渐热了起来，旅游业也开始兴旺起来，S市附近的几大旅游点，也渐渐人满为患，相信在五一假期的时候，将达到一个顶峰，还别说，今天我们播出的节目，就有一个旅游中发生的奇事，来看看。”
 
    
“张大爷平时喜欢爬山，这天起了个大早，拽着小辈年轻人去盘山做了有氧运动，刚到半山腰，就发现了一只盆大的蛤蟆，通体黄铜色，这与请回家的铜制金蝉没有两样，张大爷立马拍了照片。”
 
    “看这金蝉，可真是不小……”
 
    
“活的啊哎呀，就是癞蛤蟆，什么金蝉。”钟瓷母亲林佩贤看着电视说道。
 
    “是不是癞蛤蟆也够大的，你看这个头，怎么也是成精了。”钟福林也跟着旁边咂巴嘴说道。
 
    钟瓷与墨漩视线对撞了一下，墨漩立刻说道：“妈，吃饭了。”
 
    
墨漩与钟瓷的关系已经确定了，虽然最开始林佩贤女士还接受的有点不情愿，觉得钟瓷和墨漩在一起不靠谱，但是现在，已经是彻底认同了，就差毕业之后举行婚礼，这声“妈”叫的自然贴心，没什么别扭的。
 
    墨漩成功的转移了父母的注意力，钟瓷却回到书房，找电脑查看这次出现的异兽金蝉。
 
    随着大地波动的出现，异兽显然比异能者的进化要快，恐怕已经到了一个异兽爆发的临界点。
 
    异能联盟，已经准备公布了。
 
    先放出一些异兽，越来越奇怪的事情将公布于众。
 
    当然，政府对此作出了强烈的反弹，因为异能联盟的这个决定，正在引起人们的恐慌。
 
    
一个月时间，世界各地先后报道了一些奇怪物种的出现，甚至是巨兽伤人，破坏等等，最严重的，是一艘货船在海上被异兽吞噬，整个视频被卫星定位仪拍摄下来，一时间，人们谈海色变。
 
    然而，就在异能界静待佳音，准备最好的时机向全球同步播放异能界的事情的时候，一个晴天霹雳的消息，却彻底打断了异能界的计划。





第六章 异能界公布！



    一夜之间，全球几大城市，爆发了人类史上最严重的病毒感染，许多人在睡梦中，不知不觉的就被病毒感染，变成了只知道破坏和吞噬新鲜血液的丧尸！
 
    尖锐的警报将睡眠中的钟瓷跟墨漩吵醒，两个人立刻精神力连接了虚拟全息会议。
 
    大屏幕上，放着全球几大城市的卫星扫描，道路上，充满了面色苍白，行动迟缓，牙齿上充满血迹的丧尸！
 
    很恶心，很恐惧！
 
    惊慌的人们开着车逃跑，可惜道路上全部都是人，最终造成了交通堵塞。
 
    
“这次病毒爆发的太快，已经阻拦不住，并且我们发现，各个地点的爆发非常均匀，好在，这种病毒在空气中传播的病不算太快，可惜，血液传染却非常强悍，甚至，变异的动物才是最可怕的存在！”
 
    
“格瑞市，米兰那市，枫市……晋河市等等都被这种病毒感染，整个城市都沦陷，各地的异能者尽量消灭这些丧尸，实验室也在极力发开出药剂，现在，下达异能联盟紧急通知，前往各处阻拦丧尸，千万不要让他们扩散！”
 
    “同时，从今天开始，打开虚拟屏幕，开放悬浮车，让所有普通人，知道我们异能界的存在！”
 
    法度因一声令下，无论全球在什么时间，都开始紧密的活动起来。
 
    Z国晋河市，总人口300万，总面积3万平方公里，市区已经全部沦陷！
 
    半夜凌晨的S市，天黑的伸手不见五指，在天空中却突然出现了荧光直线曲线，瞬间点燃了城市。
 
    那些荧光的直线曲线，形成了一条条空中马路，将整个S市笼罩，成为悬浮车移动的道路。
 
    在道路边沿，更是有巨大的广告牌，投影器投放在空中，没有任何大屏幕，却能准确的形成影响，林立在四周，上面播放的，居然全部都是异能者的战斗。
 
    所有拥有恢复记忆能力的异能者，收回自己的异能，将那些见到过异兽，或者不幸发生灾祸的人们的记忆，重新还给他们。
 
    凌晨4点……凌晨5点……清晨6点……
 
    城市喧哗了起来，随之带来的，是无尽的惊叫！
 
    各大媒体，各大网络，第一时间在报道着这些不可思议的高科技影像。
 
    于此同时，则是铺天盖地的大规模的报道：病毒感染！
 
    丧尸这个所有看过科幻片都耳熟能详的词语，真的出现在普通人的视野中，那么的接近，那么的让人恐慌！
 
    一个月的异兽出现已经让这些人惶惶不安了，又出现了丧尸，难道世界真的要毁灭？
 
    而且，这些屏幕，这些在空中出现的道路，到底是什么？
 
    
钟瓷与墨漩坐在客厅，一家人看着早上的新闻，父母看着电视上大篇幅的报道，根本吃不下去饭，林佩贤女士已经收拾东西，嚷嚷着：“小瓷，小漩你俩跟我走，我们快点去超市买点大米，快快，一会就抢不上了！”
 
    
“妈，你快歇歇，你忘记上次R国海啸，说盐都被污染了，结果你没买到盐买了十捅酱油回来，最后解除警报后你吃不了还挨家送米买多了可要生虫子的。”钟瓷立刻拉住老妈，说什么也不能让她出门。
 
    
“后来新闻报了，说都是不法盐商骗人的，新方向都澄清了。可是这新方向现在说的是真事啊这都报出来了，哪还能假啊！”钟瓷妈已经加入了恐慌的人群，就在这个时候，S市的电台不断的又将节目从丧尸中转回来。
 
    S市最受欢迎的女主持人乐欢，身边多了一名女子，那是一个一头红发，非常漂亮的女子，是肖红颜！
 
    林佩贤看到肖红颜，立刻就瞪大眼睛愣住了，因为这个女子她认识！
 
    
无论是在钟锦结婚的时候，还是在之后，每到过年的时候，都会来自己家送礼聊会天，只说自己是钟瓷的同事，一样的同事还有很多，都说自己受过钟瓷照顾，每年必定拜年送东西。
 
    
节目中的乐欢表情看上去有些强颜欢笑，说道：“电视机前的所有观众，也许早上出行的时候，你们已经发现了城市的不同，与S市一样，全球各地，现在都出现了这类类似天空马路的路线标志，同时，那些在空中出现的影像，也在告诉我们了这些完全超越现代科技的不同技术，一个新鲜的词语，加入到生活之中：异能界。在之前，我们新方向报道了许多变异的怪兽，让人们暗暗称奇的同时，感觉到了危机，但是危机，却早就发生在我们身边。”
 
    “我身边坐着的，是S市异能界代表，你好红颜。”
 
    “你好，乐欢。电视机前的观众朋友们你们好，我是S市异能界的代表人，大家可以叫我红颜。”肖红颜丝毫没有怯场，反倒气场强势，隐隐居然将乐欢的气势压了下去。
 
    
“我想现在观众朋友们最想知道的，就是异能界到底是一个什么样的存在，对于普通人的影响又是如何，要知道，随着丧尸和怪兽的出现，群众已经引起恐慌，甚至晋河市现在还在病毒的感染之中。”乐欢说道。
 
    “相信现在已经出门看到异能界改变城市的征兆，当然，这些激光悬浮车道路只是最开始的铺垫，虚拟屏幕也只是让所有普通人了解异能界。”
 
    “异能界，实际上是一群获得了特殊能力的人存在的一个圈子，当然，普通人了解的异能者，也许就是那些古代可以飞檐走壁的大侠，只不过在异能界，这些人称之为古武者。”
 
    
“其次，我回答乐欢的第二个问题，所有S市的市民不要惊慌，病毒的传播速度虽然快，但是异能界中的最高指挥部异能联盟已经极力的开发出克制病毒的药物，拯救人类，可以说，这次的病毒比当年的非典要严重，也更加具有攻击性。”
 
    “我仅代表S市全体异能者，像市民们保证，不让丧尸进入到S市一步。”
 
    肖红颜说完，望向了乐欢，乐欢尽管在前一天知道了具体要广播的节目，却还是被肖红颜的话彻底震撼中，直到那边导演挥手，她才微微反应过来，继续提问。
 
    “那么，按照红颜的意思，所有异能界的人类，都是一种进化了特殊能力的人，这种特殊能力，到底表现在哪些方面呢？”
 
    
肖红颜微微一笑，说道：“我知道，现在群众们似乎都在觉得不真实，甚至怀疑虚拟屏幕上播放的真实性，但是我想说，没有任何一个导演，会花费这么多时间去拍摄一些离奇的科幻片，也没有人能做到那些虚拟屏幕的内容。”
 
    “既然是直播，我不妨让群众知道一下异能者的能力，也将给S市的所有人信心我们，能够保护你们，请所有市民，不要惊慌，正常作息。”
 
    肖红颜说完，敲了一下长久伴随着乐欢的华丽桌面，又说道：“这是铝合金的？”
 
    “是的。”乐欢不明所以，却还是回答道。
 
    肖红颜伸出自己的五指，然后向铝合金的桌面猛的一插，居然将铝合金的桌面弄出了五个指洞！
 
    “嘶！”电视机前的林佩贤女士，与所有看着电视的S市观众，都倒吸了一口气。
 
    乐欢脸色也有些僵硬，看向肖红颜的眼神像看向一个怪物，导演再次狠狠的挥动手中的本子，让乐欢继续提问，乐欢毕竟是一个优秀的主持人，接下来的问题也流畅了许多。
 
    “那么，请问红颜，S市的异能者一共有多少，强弱怎么分化？”乐欢说道。
 
    
“异能者的强弱，我们按照能力的大小，分为C、B、A、S级，S级有着人类无法想象的强大。S市到现在，大概有60多名异能者，B级异能者7人，A级异能者6人，余下都是C级异能者，这对于任何一个城市来说，是一个庞大的数字。”肖红颜说道。
 
    乐欢不禁疑惑的说道：“那么，难道我们S市没有S级异能者吗？”
 
    “有！”肖红颜斩钉截铁的说道：“但是我无权说出这些消息，在异能界，S级神者相当于国家元首。”
 
    “好的，谢谢红颜小姐的介绍，下面请收看来自异能联盟的视频播放。”
 
    
屏幕切换，变成了一幕幕众人耳熟能详的事情，XX月XX日某省地震，异能者帮助武警救助的人员，帮助清理的灾祸现场。某年某月发生的特大煤气爆炸，实际上是一只庞大的火系异兽突然出现。
 
    好多人类无法接受的事情，都在屏幕上出现了。
 
    钟瓷的父母呆呆的望向那一幕幕，许久，才将目光放在了钟瓷与墨漩的身上。
 
    “妈。”墨漩轻轻喊了一下。
 
    林佩贤打了一个抖，终于恢复了神智，实在是这些事情太骇人听闻。
 
    “小瓷啊，你跟我说，你这个朋友……你是不是，也是那个异什么者的？”罗福林说道。
 
    钟瓷总感觉欺骗了父母这么多年，现在突然能够说出真相，激动的浑身颤抖，却什么也说不出口了，眼泪顺着眼眶如同断线的珠一样落下。
 
    
林佩贤看到钟瓷这个样子，什么问话都吞到了肚子里面，还狠狠的扭了一下罗福林的胳膊，说道：“问什么问，问什么问，看给孩子说哭了，没事啊小瓷，管他什么异能者的，你变成什么样也是我女儿，乖啊！”
 
    “妈……”钟瓷嘴角下撇，最终忍不住，狠狠抱住了自己的母亲，享受那温暖的怀抱。






第七章 普通人中的异能者！


清晨的阳光照进宽敞的办公室内，外面喧嚣的声音，让睡在办公室桌子上，看上去年龄有些大的白领妇人惊醒，深呼吸了几下，才平稳了情绪，开始收拾资料，还有许多项目等待着她去签字和考虑。
 
    加班熬了一夜，有些事情却还是一筹莫展，这次的竞标如果成功，会给公司赚钱高额的利润，如果失败……，白领妇人深深的叹了一口气。
 
    “铃铃铃……”
 
    桌子上的电话声音响起，女子快速的接了起来，说道：“你好哪位？”
 
    “妈，是我。”
 
    
那白领妇人劳累了一夜，皱着的眉头微微放松，声音中带着柔和说道：“小原啊，饭在……啊，妈昨天没回去，你自己去吃麦当劳好吗？钱在我床头柜上，不许拿多乱花钱啊。”
 
    “妈，你才起来吗？新闻和外面，你看了吗？”对面的声音说道。
 
    “新闻怎么了？妈一会还要忙，你别赖床，快点起来上课，晚上别出去瞎玩听到了吗？”
 
    “妈……”对面拖着长长的带着无奈跟撒娇的味道喊道。
 
    “挂了，你听话，我这边还有工作。”那白领妇人最终切断了电话，深吸了一口气，起来围绕着自己的办工作走了一下活动身体，办工作上的标志牌写着：董事长，原欣。
 
    她拿起水杯接了水，走到窗边，在这个颇高的写字楼仰望整座城市，像是站在最高顶，她的事业，也将会站在高处。
 
    然而，接下来，她却呆愣着看着眼前的这一切，城市，变得跟她往常看到的不同了……
 
    
那些架立在虚空中不知道如何形成的屏幕，播放着一幕幕惊险的像是电影一样的战斗，然而最让她觉得惊恐的是，其中的主角，是一个18岁的少年，姿势潇洒干练，手中拿着一把有他身体大小的长刀，舞动起来的样子甚至比电影上的还要花哨，那庞大的如同牦牛大小的怪物，居然被他一刀切断，那少年脸上的表情，充满着决断跟坦然，鲜血喷洒在他的脸上，却好无所觉。
 
    那个十八岁的少年，是她的儿子，高原！
 
    啪嗒。
 
    手中的玻璃杯掉在地上，带着水摔的粉碎。
 
    铛铛铛！
 
    办公室的门轻轻敲动三声，原欣女士只是将僵硬的视线移动到门上，随后，门轻轻的扭开，像是打开了世界的另一个通道，那里，站着她的儿子……
 
    ……
 
    清晨的阳光终于普照了大地，夜晚累积的露水从叶子上掉滚落，潮湿新鲜的空气给人极其放松的感觉。
 
    
两个互相搀扶着的老人静静的走在街道上，穿着洁白宽松的丝绸服装，老太太手中拿着一把宝剑，一看就知道，这是一幅老年健身耍太极剑的招牌行头，老头子手中，则多了一个二胡，显然是以此为乐。
 
    他们观看了一会天空上的大屏幕，就仍旧向他们往常活动的小公园移动，那里有许多跟他们年龄相仿的老人，聚在一起。
 
    “老头子，这天啊，要变啊。”老太太说道。
 
    “变就变吧，能变出花来？一把老骨头了，能活着就不错了，就是死了喔，没有人送终，不过一闭眼谁还管身后事，没了就没了。”老头子说道。
 
    “又作死，你就嚷嚷着吧，你就是懒得跟我老太太一起过日子了是不是？”
 
    “又吵吵，又吵吵！”老头子也跟着口气生硬的愤愤不平。
 
    
但是，两个人仍旧互相搀扶着，谁也没放开手，两个老者慢慢的向前走着，直到老爷子一动不动的停在原地，老太太被拽的一个踉跄，刚要再次损老头，却顺着他带着一股不敢置信意味的视线，望向了前方。
 
    那里站着一个年轻人，眉眼清秀，眼角微微上挑，皮肤白皙，长相中性，看上去只有20多岁。
 
    “爸、妈，儿子不孝！”他的声音非常磁性，尽管声音中带着哭腔，却隐藏不住声音中的婉转，那是一幅天生的好嗓子。
 
    “小明啊，小明！”老太太眼中的泪水哗啦一下流了出来，小跑的上前。
 
    尚明跪在地上，狠狠的向两位老人磕头。
 
    ……
 
    无数人的喧嚣，无数人的叫嚷，那些虚拟影像中的人仍旧在战斗，甚至有的就在他们身边，甚至与他们一起吃过饭，喝过酒。
 
    他们拿着电话，打给亲朋好友，不断的传达着他们的不同的感情。
 
    有惊恐的，有兴奋的，有炫耀的，有畏惧的。
 
    谢牧在大学的寝室中蒙着被子闷头睡大觉，可是电话却响起，几乎是同时，寝室内的四个宅男的电话居然都嗡嗡的响着，扰人清静。
 
    “草泥马啊，大早上给老子打电话！”其中一个脾气火爆的被惹怒了，骂骂咧咧的打开手机，粗声粗气的嚷道：“谁啊？”
 
    谢牧也同样拿着手机，眯着眼睛看着手机上的来电显示，发现居然是好几年没有联系的周子萱。
 
    “喂，周子萱？好久不见啊。”谢牧穿着裤衩率先抢占了厕所，将门反锁阻拦外面哥们的噪音。
 
    “呵，才起来吧？”周子萱听出谢牧口中的困乏。
 
    “恩，才起来，前几天我还想要不要叫以前的朋友聚会呢，正好你打来了。”谢牧说道。
 
    周子萱在电话那边又一声轻笑，说道：“聚会肯定没有我，本来也不是跟你们一派的，玩不到一起去。”
 
    “你可别这么说，都是同学啊，看你说的。”谢牧说道。
 
    周子萱沉默，一时之间，两个人对着电话久久不语，谢牧想着说什么话题能够将谈话继续下去，毕竟女孩子给自己打电话，最后只剩下尴尬，不太符合绅士风度。
 
    许久，还是周子萱先说道：“最近，我脑海中多了一点东西。”
 
    “哦？什么？”谢牧顺口问道。
 
    “我们去海岛玩那次，我用你手机把钟瓷约出来，推到了山崖底下，然后又发现，我又没有推她，可是我就记得，最后还是我自己回去的。”周子萱说道。
 
    谢牧瞪大了眼睛，手指颤抖，暗道钟瓷那个朋友太不可靠，居然让周子萱想起来了。
 
    “那些都是做梦，呵呵，钟瓷现在不是好好的吗？”谢牧打着哈哈说道。
 
    
“你还骗我。”周子萱指责道，却没有那么多凶狠的意味在里面，最后化为一丝轻叹，说道：“我都想起来了，现在，外面乱成一锅粥，像钟瓷那样的特殊人群，已经曝光了!”
 
    “什么？”谢牧再次拔高音量。
 
    
周子萱听到他无法保持冷静的声音，反倒嗤嗤笑了起来，说道：“无论怎么说，谢谢你在我精神混乱的时候照顾我半年，尽管我知道你很讨厌我，也替我谢谢钟瓷，我挂了，你继续睡吧，如果你能睡得着的话。”
 
    
周子萱收了线，谢牧快速的冲出洗手间，外面的三个哥们穿着裤衩，呆呆的围着电脑，谢牧挤了进去，发现他们浏览的是一个奇怪的网页，在网页最上端的区域名内，写着：异能网域！
 
    ……
 
    钟瓷家的别墅内，徐林，钟锦，徐林父母，都在别墅内。
 
    在他们身前，有六个玻璃杯子，钟瓷抓出活岁灵，在杯子上方，将手中的活岁灵狠狠一拧，一滴流动着的汁水落在了被子内。
 
    一滴两滴三滴。
 
    一个成年的活岁灵，只能拧出三滴精华，之后就干煸死亡，只能成为一个稍微比太岁有营养一点的药材。
 
    连着掏出两个活岁灵，将六个杯子分别注入一滴。
 
    钟瓷没有说话，钟瓷的父母和姐姐第一个拿起杯子，将那一滴乳白色的东西吞入口中。
 
    徐林拿着那杯子，说道：“我还是不敢相信，有一天，你们会真的走出背后，出现在世人面前。”
 
    “我们不可能总是无私奉献，人类，应该对我们给予尊重。”钟瓷说道。
 
    
徐林点点头，却又摇摇头，说道：“每一个异能者，不都是腰缠万贯，以你小小的年纪，就已经拥有了别墅跑车，还想要什么呢，让这些普通人，称呼你们为神吗？国家的政权呢？国家的法制呢，他们还能约束异能者吗？”
 
    “可是，国家现在，还能够保护普通人吗？”钟瓷说道。
 
    徐林不得不摇头，最终将这滴液体吞服下去，作为一个国家警察，最终却用其他人的力量保护百姓，为民分忧，他觉得这份工作，现在也不需要做下去了。
 
    “这个世界，的确要变天了。”钟瓷说。
 
    
三天时间悄然过去，世界各地的普通群众随着第一时间的暴A之后，就是适应了解异能界的时间，同时，各个国家也在积极的对抗着病毒，但是扩散远远比想象中的眼中，一些病毒潜伏期的人乘坐火车，一辆火车的乘客都变为了丧尸，进入了另一个城市。
 
    一个小村庄的其中一个人变异，整个村庄都覆灭。
 
    丧尸扩散的速度太快，现在的大城市已经不像以前，拥有城墙，方便快捷的飞机，火车，都是外面病毒流入各大城市的原因。
 
    飞机场和火车站，已经阻拦了好几拨乘客下车，相信一个城市只要有一名丧尸出现，就会有无数名丧尸，接二连三的出现。






第八章 模拟城市

    丧尸存在的三天时间内，晋河市被完全隔离，甚至国家准备采取核武器将丧尸清理，但是人道主义不允许他们这么做，谁也不保证有没有幸存者生存。
 
    S市所有异能者，都聚集在钟瓷家的别墅内，一共60多名，都静静的看着坐在主位上的三个人。
 
    钟瓷坐在中央，左手边是尚明，右手边是赵杰。
 
    墨漩则带着有些惶惶不安的长辈坐在后面，这次行动也没有必要隐瞒普通人了，因为异能界已经曝光。
 
    未来，将由这60个异能者，一起守护S市，可想而知，他们的压力将有多大。
 
    “这三天，我想了很多，觉得以我们的力量，不足以保证几百万的人民群众的安全。”钟瓷说道。
 
    她的话说完，底下的异能者们顿时哗然，没想到，一个S级存在居然说出这种话。
 
    
“我们毕竟是个体的力量，根本无法保证全S市800万人民，只能保证一小部分，如果丧尸入侵，所有群众将面对一场完全是屠杀的战争，丧尸杀人，制作出新的丧尸我们杀丧尸，难道我们不是在杀人？”钟瓷继续说道。
 
    
其他人都沉默了，三天时间，完全封闭了晋河市，整个城市都沦陷，那可是百万的群众，在爆发地点中的异能者，难道没有阻拦吗？没有尽最大的努力去保护普通人吗？可是结果呢？
 
    也许晋河市的异能界力量不强，可是再强的力量，也无法阻止正在遭受伤害的人群，那可是整整几百万人。
 
    
“这两天，上京已经出现了丧尸，飞机场差一点沦陷。”钟瓷默默的说道：“似乎所有的普通人都认为上京的军事力量肯定是最强的，都想去上京避难，实际上，除了古武世家没有动，上京90的异能者都离开了，导致我们国家的首都，现在十分空虚，调用了大批资源才消灭了丧尸，可惜，病毒已经在悄然滋生。”
 
    
“火车站、飞机场、高速公路都有可能出现携带丧尸病毒的人，警察却没办法24消失扣押，火车站就那么大，我们要怎么办？我们无法阻止群众，这样会引起反弹，异能界刚刚公布，我们不能做出任何背面的影响。”
 
    
“一天前，我收到了上京的一个朋友的邮件，我觉得这个方法，非常可行，今天，就是来探讨这个问题的。”钟瓷将狩猎徽章轻轻一按，一个虚拟屏幕就打在了空中，出现了一个奇特的超越现代化的未来城市地图。
 
    “我们现在，需要一个城墙，一个可以完全控制住外来人流的城墙，所以这个计划，必须执行！”
 
    钟瓷点开计划书，在计划最上方，写着大大的四个字：模拟城市！
 
    重新建造城市，建造一个超越现代化的未来异能城市，建立城墙，像海族那样撑起保护层，将所有危险与病毒阻隔在外面。
 
    这就是钟瓷的计划。
 
    全员移动或者说，想要活命的，就跟着钟瓷走。
 
    
钟瓷将详细的设计图发放给异能者，在看到最终计划以及未来之后，所有人不得不赞叹这种做法的正确，并且其中最重要的一点，就是所有异能者的家人，都将住在一个小区内，可以互相帮助保护，小区内禁止动用任何异能，违令者杀无赦。这也是担心异能者互相之间有何摩擦，导致殃及家人，与异能联盟公布的条约中，祸不及妻儿老小一样。
 
    “可是，这是要建立一个城市啊，这不可能只是想想，水、电、柴米油盐酱醋茶方方面面都要想到。”一名异能者说道。
 
    
“原本，我那名上京的朋友是最好的选择，可惜他们执意留在上京，我也无法劝说，只能在他们手中购买设计图纸，但是我想说，抛除你们的旧思想，我们现在要的是用异能的手段，将建立一个以异能为主的城市，人们在这里，先要能够生活下去！”钟瓷说道。
 
    “用异能的手段……”其他人都低头沉思起来。
 
    
“这句话，是E时代建筑公司的口号吧。”赵杰微微一笑，突然板起了脸色，说道：“作为任何一个S级存在，我们只需要发号施令就可以，讨论结束现在，就是选择做与不做的。”
 
    其他异能者脸上没有任何不忿，他们已经将S级神者神话，在他们看来，他们一定有自己的办法，才如此大张旗鼓的想要建立新的城市。
 
    在这几天，钟瓷也自然是往这方面发展，不可能她想要建立城市就建立，土地的所有权是最大的问题。
 
    
但是，所有人都可以想象，在一个生死存亡之际，政府必然会做出让步，更何况，每一个S级的存在，能量实在很大，钟瓷也许在这方面行动弱一些，可是还有赵杰，还有墨漩。
 
    国家是支持这样的人，他们想到的更多的是如何让人类生活下来，而不是这些土地到底是不是被钟瓷侵占。
 
    在这个举世存亡之际，就算钟瓷抢占，又有谁能阻止？
 
    仅仅一天时间，钟瓷就规划出未来城市的所在地，老城区翻新实在是太困难了，消耗的也大，所以钟瓷只在贴近市区却没有完善建筑的郊区，圈定了500平方公里的地方。。
 
    那里人口稀少，甚至用村计算，只有地方只有几千居民。
 
    这可不是一个小地方，钟瓷在五百平米的中心一点选了一处作为中心，S市大半的异能者，陪着钟瓷前往那个中心地点去。
 
    等到异能者站立在一片荒凉的山窝的时候，其他异能者脸色都不算太乐观，因为他们真的很难想象，要将周围数百公里，变成一座城市。
 
    就在他们对未来担忧不已的时候，钟瓷再次做出的举动，让他们跌破眼镜。
 
    
钟瓷展开天工织绸，天工织绸内，一个庞大的以魔武文明为基础的大陆，出现在他们面前，那里只是冷兵器的时代，没有任何科技，却拥有着地球都无法比拟的，最强五系异能者能力的魔法师。
 
    那数量，庞大的让人咂舌！
 
    钟瓷裂开了一个时空裂缝，让里面的人从中走出，进入到他们所在的位面。
 
    1000名C级异能者能力的魔法师，200名B级能力的魔法师，30个A级能力的魔法师，甚至有一个S级存在。
 
    最让所有人咋舌的，这群魔法师居然全部都是土系魔法师，千名土系魔法师的出现，让周围的空气，都散发着一股沉重的土系元素波动。
 
    “瓷锦大人！”那名S级存在立刻低头说道。
 
    
“莫拉，别来无恙。”钟瓷笑着回礼，却像一个领导者一样，拍了拍对方的肩膀，这位S级存在看上去起码60多岁，满头白发，配上钟瓷这种激励人的表情，让人觉得很古怪，似乎钟瓷才是那个长者。
 
    自衍化世界的魔法师莫拉像一个小学生一样，静静的等待训话。
 
    
当初钟瓷在这个世界经历上百年的时间，自然会因为有些方面，帮助过一些人，莫拉就是其中之一，甚至还跟随过钟瓷一段时间，作为钟瓷手下的奴仆，在几十年的时间内，从一个C级的魔法师，变成了现在S级的大魔导。
 
    
并且，莫拉一直为当初留在衍化世界的碧麒麟毕夏尔当第一国师，这次钟瓷突然降临，留下一些草图给他们让他们研究并且训练，说三年之后来，他们就准备了大量的人才，全国上下最优秀的土系魔法事都被莫拉给召集了过来。
 
    衍化世界的资源，才是钟瓷最宝贵的财产，其他S级存在固然有他们独特的优势，但是钟瓷的优势，却是一个位面的资源，这种优势，就算是墨漩作为尊者，也不敢匹敌。
 
    只要钟瓷想，她可以利用衍化世界的资源，建造自己的王国！
 
    
在准备建造城市的时候，钟瓷第一个想的就是人员，她需要大量的像E时代建筑公司的那些土系元素异能者一样，能够加固土地，能够搬运土壤，能够了解房子的装饰建筑风格等等。
 
    
她利用异能，在网上收集了所有关于城市建筑方面的素材，结合E时代建筑公司的人给的提议，最终策划好几个建筑风格，当然，只是建筑风格，整个城市的建设，还在进一步的讨论中。
 
    “先在这个范围内，给我建立起城墙，高20米，宽10米，最后一定要用大师级的符文进行加固，莫拉，知道吗？”钟瓷吩咐道。
 
    
一个包围着整整500平方公里土地的城墙，渐渐升起，这样浩大的工程开始，没人任何前兆，等到所有人注意到的时候，城墙已经竖立起来，新方向现在成为了无限转播世界丧尸动态的频道，随着切实相关的事情出现之后，记者的目光第一时间注意到异能者的行动。
 
    肖红颜再次代表S市异能者，对所有普通群众做出公告，迁移城市，势在必得。能搬走的搬，搬不走的也要搬。
 
    当然，建筑一个城市，不是钟瓷一个人能够完成的，领导者只要拿出资金，出动人力，至于整个城市怎么建设，就要看设计者和下属的工作。
 
    肖红颜直接在新方向的电台内发出征聘广告，证照建设城市的所有有用人才。





第九章 位面之主


    一个充满了丧尸与火光的颓废城市内，哀嚎跟嘶吼不断传来，灰黑色的浓烟滚滚流入大气之中，也许下一刻随着乌云滚动，雨水携带病毒又笼罩了另外一个区域。
 
    无数传播病毒的方式，雨水、蚊虫叮咬、季风气候，太多个方法了。
 
    已经是城市沦陷的第三天。
 
    这里是M国加州的其中一个小小的县城。
 
    
一座精致的小洋房的卧室内，一个被病魔缠身的中年人躺在病床上，一只浑身雪白的有一米长的萨摩犬缩卷在地板上，沉重的喘息可以看出这只毛色已经越发暗淡的萨摩已经病入膏肓。
 
    还有一个小男孩静静的蹲在床边，看着自己的父亲，他有着一头栗色的头发，水嫩的小脸像蜜桃一样可爱。
 
    “爹地……”小男孩轻轻呼唤着。
 
    
中年男子沉重的喘息了起来，他的目光看向窗外，外面的世界已经充满着绝望跟死亡，似乎在提醒他一般，随着小男孩的声音出现，原本徘徊在门外的丧尸移动起来，最终锁定了小小的卧室，撞击着卧室的门，好在许多家具都用来堵住门，他们无法进入。
 
    中年人长长的喘息着，说道：“海勒，你一直都是一个小王子，爹地不能这样，不能让你，跟那群怪物一样。”
 
    
中年人知道，他已经被感染了病毒，只要意志被吞噬，他就会和那些丧尸一样，只留下吃的欲望，那这个时候，他会第一时间吃掉自己的儿子，而如果儿子也感染，变成了丧尸，那么美丽的王子，他怎么可能允许，自己的珍宝被人破坏。
 
    那么唯一的办法，就是杀掉自己的儿子，让他的鲜血流干，变成一具真正的尸体，丧尸对冷血的尸体，是不屑一顾的。
 
    中年人用最后一点力气，握住床头柜上的折叠刀，然后拼命将折叠刀打开。
 
    小男孩一直静静的看着他，没有任何举动。
 
    那中年男子深吸了一口气，最终颤抖着手，甩掉了手中的水果刀。
 
    
“海勒，快杀了爹地，快杀了我，还有怒怒，都杀了杀了！”中年人剧烈的喘息着，他没办法动手杀了自己的儿子，却又不想看到对方变成丧尸，他只能让儿子杀了自己，他的皮肤从汗水满布渐渐转向苍白，他知道，自己的生命即将远去，病毒将在他的体内蔓延，将他改造成一个丧尸。
 
    “不，爹地。”小男孩静静的说道：“爹地，我们会在一起很久，一百年，一千年，一万年。”
 
    中年人笑了起来，轻声说道：“好的，海勒，我们在一起一万年。”
 
    
小男孩用力的点点头，他突然转身找到了被丢弃在一旁的直板电脑，点开一个电影播放起来，那居然是一部一丧尸为主题的生化危机电影，电影静静的播放着，时间一点点流失，萨摩犬与中年男人的呼吸也越来越悠长。
 
    突然，小男孩再次动了，他眼睛闪亮，高兴的举着电脑说道：“爹地，就是这个！”
 
    中年人已经没有力气扭头望向海勒了。
 
    他自然也不知道，小男孩的巨变。
 
    这一刻，那小男孩栗色的头发突然变得老长，直接拖入地面，他的眉间突然多出了奇怪的纹路，像是隐秘的符文法则，华美绚烂，他的双眼变成了紫色，定定的看着画面。
 
    那画面里，科学家终于研究出对抗病毒的药剂，并且大范围的生产，无数的白衣大褂的人在忙碌，大批量的生产了药剂。
 
    海勒的伸出手，直接穿过了屏幕，像是进入到另外一个世界，再退出，手中多了病毒药剂的注射器。
 
    他抛弃了手中的电脑，蹲在地上，抚摸着萨摩的皮毛两下，然后拽起了对方的皮，注入到皮层里面。
 
    萨摩轻轻的颤动着，药物改造了它的身体，让它的细胞发生强烈的变化，病毒已经无法感染它了。
 
    海勒快速爬到床边，他翻动着男子的手臂，血管已经干煸到找不到的地步，狗狗可以直接扎入皮层，但是人类却需要找血管。
 
    中年人最终静静的躺在床上，不再呼吸，小男孩手中的药剂，还没来得及注入那中年男子的体内。
 
    不仅仅是丧尸病毒，还有其他绝症，这中年男子，注定无法活过这一年。
 
    就算是注入药物，也无法挽回中年男子已经千疮百孔的身体了。
 
    小男孩坐了许久，连外面的丧尸都跟着停止了运动一般。
 
    “爹地。”海勒静静的微笑，上前亲吻了自己的父亲脸颊，就在贴近的那一刻，似乎有强烈的光线照进了这个小小的房屋内。
 
    
一切开始变换，躺在床上的中年男子渐渐的消失，崩溃，像是全息世界中的数据一样，这一刻消失不见，小男孩变成了少年，长长的栗色长发，深紫色的眼睛。身边的萨摩犬怒怒却变成了一只像猛虎一样大小的纯白色毛发的巨兽，像一头银狼，他金色的双眼充满了智慧，让人觉得在那里能看到思想。
 
    
怒怒缩卷了一下身体，让自己适应这狭小的空间，尾巴煽动，造成的一阵清风，将少年的衣领掀起，在那里，挂着一个带着S和刀痕符号的圆形徽章，在徽章的背景上，无数各种各样的巨兽雕刻在这上面。
 
    狩猎徽章！
 
    全息会议中，会议激烈的召开着，突然一道光芒注入到法度因左手边第二个位置上，那原本永远笼罩在迷雾中的一个人影，逐渐清晰起来。
 
    一股磅礴的威压突然出现，降临在全息会议中。
 
    7大S级尊者，每一次召开会议，都会出现七个模糊的人形端坐，却有五个一直没有开口发表意见。
 
    事实上，整个异能联盟，一直都只有法度因主持，剩下的尊者，除了墨漩经常出现外，剩下的尊者全部都不在。
 
    而今天，异能联盟中，消失时间很久的其中一个尊者，居然突然降临了！
 
    法度因苍老凝重的声音，居然也跟着有些变调，声音拔高的喊道：“海勒！”
 
    迷雾散去，威压消失，一个如梦幻般雕刻的美丽少年，出现在所有人的面前，栗色长发，紫色双目。
 
    3S级尊者，海勒！
 
    “法度因。”海勒的声音淡淡的打着招呼。
 
    “你怎么会突然出现，难道……”法度因皱着眉头，说道。
 
    “恩，他又死了。”海勒平淡的说道。
 
    这是他们中的秘密，其他人无权知道，下面的S级或者是SS级神者，都不敢打听。
 
    但是，活得比较久远的存在，甚至有的比海勒先加入异能联盟却没有突破的存在，却是知道的。
 
    海勒尊者是一个非常不问世事的尊者，却是对异能联盟贡献最大的尊者。
 
    是他，提供了全息头盔的技术，是他，提供了远远超过现代人技术的科技！
 
    这，是一个真正的位面之主！
 
    
只是，他却不像法度因一样，镇守异能界，而是不断的将自己的法力沉浸在幻象之中，编制着一个个美梦，回到他的少年，与自己的父亲一起生活，当然，他的法力足以承担的幻象，是可以让任何一个普通人看到的。
 
    他能够制造出一个人，制造出一个真实的人，与其他人一起生活，能够有真实的触感，能够与其他人对话。
 
    可是实际上，这个人并不存在，只是海勒制作出来的而已。
 
    只要海勒的法力能够维持，那么他父亲就会与他一起生活下去，可惜，3S级尊者的法力，也是有限的。
 
    随着外界的破坏，这种法力也无法维持，最终崩塌。
 
    “外面怎么乱成这样？”海勒询问道。
 
    “我们已经极尽所能控制了。”法度因叹息着说道。
 
    “我被困在住了，派个人来接我，我手中有药剂。”海勒说道。
 
    法度因双眼顿时散发着光亮，他知道海勒有办法，可是现在的局面还可以控制，所以法度因觉得没有惊醒海勒的必要。
 
    眼看着海勒自己醒来，法度因实在是惊喜不过，立刻下达了最高的命令。
 
    一道光芒再次垂直而下，笼罩到海勒在全息会议中的座位，S级尊者海勒，退出了全息会议中。
 
    海勒说的困住，一点也不夸张，他身体内被幻境掏空，身边只剩下银狼怒怒这个灵宠，实在没有力气突围出去。
 
    让一个普通人陷入幻境，非常容易，制作一个让自己都陷入的困境，却要消耗庞大的力气，但是他甘之若饴。
 
    看着外面的黑乎乎的天空，海勒厌恶的皱着眉头，打定主意不会出门。
 
    这，真是一个懒惰又别扭的强大存在。
 
    ……
 
    高楼大厦平地起，一夜之间，几十公里的高楼就建立起来，弱小的人类，只能仰望。
 
    楼群的高度可以媲美时下T市的101高楼，高达500米，地下也建立了五层，全部是停车场。
 
    城市拔地而起，20米的城墙现在看来，根本包裹不住这些高耸入云的建筑。
 
    不仅仅是建筑的辉煌，许多科技产品更新，所有的住户楼全部使用单独电力输入，原理来自分解器，只要在分解器内放入一些材料，就可以快速造成家用电能。
 
    城市仅仅建造了四分之一，可是高耸入云的建筑就已经可以容纳整个S市的人群居住。
 
    就在这个时候，S市，终于迎来了第一批丧尸。
 
    像是一张白纸被墨迹渲染，随着毛笔不断的抖动，仅仅一个小小的墨点，就能够润湿一大片。



第十章 新秩序

    S市终于在生死存亡的这一刻，发出了强大的爆发力。
 
    军队强行勒令所有人搬家，不可以带体积超过1立方米的物品，只要带着钱，存折。
 
    以小区为单位，或者是以公司为单位，逐渐的统计，快速的离开S市。
 
    新建立的城市，城墙上，发出一道海蓝色的光芒，最后形成一道透明的，如同大气层一样的光罩笼罩在城市上方。
 
    陈云玄昏倒在城市中心，刻画了一个空前巨大的法阵，让他耗尽了身体内最后一丝力气，恐怕半个月内，也无法恢复。
 
    这座城市一共开了16个大门，其中接壤S市的，一个三座，现在，所有异能者都分布在这三个大门前。
 
    无数股黑压压的长龙人群，正向这座崭新的城市内移动。
 
    钟瓷的异能强大，在整理资源分配上，已经没有人可以比拟。
 
    每一家用户住哪里，每一个公司现在的办公场地，都可以飞快的布置起来，居然与当初S市的模式差不多少，只是空间的利用率更大了。
 
    这里没有低矮的平房，没有早就该拆除却因为各种原因无法重新建筑的破旧地区。
 
    无论是富豪，还是贫民，这里都有居住，差别只在于富豪的房屋没有改变，但是贫民却可以居住一些好的房子。
 
    三个百米长的城门口，没有人敢乱动，城门上无数的激光炮和时不时闪烁过去的红点都在告诉他们，敢闹事，就是死！
 
    这个时候，没人会违抗。
 
    身份证成为了唯一居住的权利，并且每一个人都发了一个手表摸样的通讯器，不但代替了电脑跟电话，甚至还有许多功能。
 
    当然，并不是一切都按部就班，起码，有些东西已经变得不一样了。
 
    
比如说，城市的电力局再也没有了用处，因为所有的电力都被换成了分解发电器，都是单独的设置，想要自己家有电，就去购买那些可以分解的材料店，不会发生偷电跟不交电费的事情了。
 
    一些人下岗，一些人上岗。
 
    城市虽然还在动乱，却没有了生命的威胁，许多事业要在这个城市重新开启。
 
    钟瓷等人站在城门口，看着人群一个个的排队并且将身份证给予扫描，连最小的孩童，都要出示证明，给予通讯器。
 
    在进入城市内的时候，人群会进入一个类似扫描带的地方，大概有五米长，光线会对人进行彻底的消毒，也会有人被扫描发出红色的警报。
 
    “滴滴滴。”红色的警报发出，在里面的人惊恐的发出哀嚎，其中一个异能者上前抓住那个人，将对方的衣服粗鲁的扒下来，对方的胳膊上，果然有被绷带缠着的痕迹。
 
    “你被丧尸咬了？”那名C级异能者怒吼着说道。
 
    
随着他这句话的提醒，周围的群众嚎叫起来，场面一时失控，但是随着一名军官拿起枪，向天鸣响，这些人才不敢轻举妄动，这些Z国军人，到这个时候，才表现出真正的大将风范。
 
    
“趴下，全部趴下，不许乱动！”那军官让所有人趴下，他也是跟着这一批群众到来的，因为怕半路遇到动乱或危机的事情，尽管S市通往这座城市的道路是法师们一起建立的巨型道路，却还是需要当兵的人帮着照看，一批一批的输送群众。
 
    那名军官第一个，脱下衣服，然后站在了隔离带上。
 
    滴。
 
    灯光显示蓝色表示没有病毒。
 
    “异能者大爷，求求你了，我还没有感染，不要放弃我，我不想死，我不想死！”那名被抓到的人类说道。
 
    “你知不知道，你会害了一个城市的人？这个时候了，你居然这么自私，我就应该直接杀了你！”那名异能者异常愤慨，一个手掌化为钢铁，想要击毙这个普通人。
 
    “住手！”钟瓷皱着眉头说道
 
    那名异能者抬头，看到钟瓷走过来，立刻收敛了异能，眼中充满了崇拜与敬仰，激动的说道：“神者！”
 
    
“将他带到隔离室去，潜伏期会有一段时间，他能撑到现在，已经很不容易了，也许会出现进化。”钟瓷说道，又走到那个惊慌失措的人身边，拍了拍对方的肩膀，她的声音奇异的有种能够安抚人心的力量，说道：“放心，异能联盟马上就有药剂传送过来，只要你坚持住，我们就能保护你。”
 
    那名男子被带走，身份证上发现，他并不是S市的人，而是临时的，显然，临市已经被丧尸病毒感染。
 
    
处理好人员之后，就是搬运东西，异能者们跟着那些上报财产的人回到S市，有了异能者的保护，这些原本以为倾家荡产的百姓这才敢找回自己的东西，超市逐渐开放，商场逐渐开放，有的公司重新开张，只是项目多少随着改变。
 
    那千名魔法师仍旧在努力着，逐渐将整个城市建设完全。
 
    城市固若金汤，照片很快传到了网络上，最重要的，是异能网域！
 
    连同法度因都惊动了，他真的没办法想象，从丧尸爆发之后仅仅7天时间，钟瓷居然能够建立一座城市。
 
    而显然，虽然在异能界看来，丧尸病毒虽然爆发的严重，并且全球已经损失了上千万人，可是在异能界严重，这并不是最大的危害。
 
    城市也拥有防空洞，拥有基地城镇，可是真正像这样，超越科技化，超越异能的范畴的城市建设，却是没有的，最重要的，它能够容纳整个城市的人。
 
    几乎是在看到这城市图片的第一时间，许多政府领导都要求转移到S市内，想要率先逃命。
 
    钟瓷严令禁止政府人员进入，一是不好管理，二是这些人掌握百姓生活，要来，就一个城市都来，否则一个也不接纳。
 
    在这个生死存亡之际，抛下城市的百姓不顾，这样的人不值得钟瓷守护！
 
    不过，异能联盟的命令钟瓷不能不听，而现在，异能联盟下达的第一个命令，就是让墨漩前往一个城市，救出一个少年，并且把对方接到千金城。
 
    
这座城市，因为由钟瓷建立，又因为好多异能者都不敢直呼一个神者的名字，只知道她所在的工作室叫做千金工作室，而且城市更像是古代那种有城墙，可以攻打的城池，便被所有人称之为千金城。
 
    城跟市，有着明确的区分，这座城市的拥有权就是钟瓷的，没有人能够约束她，没有人能够对她指手画脚。
 
    谁敢跟一个拥有3位S级神者，一个3S级尊者的城市叫板？
 
    从丧尸爆发的第一天开始，国家的政权已经动摇了。
 
    现在的千金城，就是国中国。
 
    钟瓷与赵杰站在城墙上，看着各处风尘仆仆赶来的人群，不住的叹息。
 
    
这座城市，成为了庇护他们的港湾，就算有些人进不来，也会在城外建立起简单的帐篷，因为暂时没有人收编这些人，所以他们自发的围聚在一起，从第一次有人闹事，想要硬突破大门进入城市里面，被激光枪射成了粒子之后，就没有人敢再行动了。
 
    “以前，我一直认为你没志向，我真不敢想象，你轮回了之后，会有这么大的威力。”赵杰说道。
 
    
“是啊，这在以前，我也不敢想象，原本我以为，建立一个异能组织，是多费脑细胞的事情，这样傻的事情我绝对不会去做，但是现在，我居然建立了一个城市，哈哈。”钟瓷也笑了起来。
 
    他们站在城墙上俯视远方的苍穹，可以预见，千金城注定要成为异能界入侵普通世界的第一步。
 
    丧尸爆发后的第十天，异能联盟拿到了克制病毒的药剂，大范围的生产，并投入防御当中，各个城市开始喷洒，注射。
 
    于此同时，在丧尸病毒传染之中，一些区别于异能进化的强化者，出现了。
 
    
他们力大无穷，或者是速度极快，总之都是一些肉体进化的人，这些人不用感应天地灵气，只是基因与肉体的进化，只要拥有食物，就能够充满战斗力，与异能实验室研究的强化人很相似。
 
    病毒虽然引起了丧尸，但是同样，这样一群身体迥异的人群也跟着出现。
 
    这就是进化是人类抵抗住病毒之后的进化。
 
    大面积的丧尸需要消灭，Z国晋河市附近的三个城市沦陷，一共死亡1200万人，损失不可估量。
 
    
尽管人们已经注射了免疫育苗，可是他们仍旧惶惶不安，因为就算不可能变成丧尸，但是丧尸的威力仍旧很大，普通人根本无法与丧尸对抗，他们拥有更坚硬的皮肤，更大的力气，还有不断进化的能力。
 
    于此同时，在异能者疯狂忙碌起来的同时，由于疏忽，使得一个A级异兽进入了城市当中，那个城市上千人被屠虐，许多建筑物因为战斗被毁。
 
    更为严重的却是那些被丧尸病毒感染的兽类，对于人类这是灾难，对于兽类虽然同样是灾难，可是这些兽类却成为最大的威胁人类的力量，在人类看来，是兽类得到了进化。
 
    人们觉得世界越发呈现末世之像。
 
    就在这个时候，所有生活在千金城的人们，才感觉到这个城市的伟大，没有人比他们更加安心，并且越来越多的人向千金城聚集。








第十一章 海勒到来！

  
就在全世界动乱的同时，仅仅半个月，可是许多异能者仍旧忙于击杀丧尸，忙于整顿城市安抚人员，忙于向自己的亲人解释，更多的异能者只想保护自己家人安全，拼命的逃窜。
 
    几乎是一大半的异能者，表明身份，让千金城收留。
 
    
千金城还有一大半的地方空着，前来这里的异能者毕竟是零散的异能者，也是S市周围的一些异能者，都安排住在防御设施最高的住房内，这是当初异能界联盟开放最高的设定，也是怕异能者因为一些纠葛而伤害到亲人。
 
    墨漩是没有什么亲人，但是钟瓷的亲戚几乎都住在里面，现在只是多了几个邻居而已。
 
    现在城市由赵杰管理，收留异能者的决定也是由他进行，这个时候正是国家政权与异能者分庭抗礼的时候，千金城多累积一些异能者，就是多一份力量。
 
    
就在人群忙碌的同时，异兽终于找到了可以喘息的时间，不少城市受到了异兽骚扰，一些领主级异兽更是会招揽手下小弟，变得越来越有组织性，A级异兽已经不亚于人类的指挥，开始建立他们的王朝。
 
    就在这个时候，千金城却突然发出警报，有S级强大异兽正在接近。
 
    
“S级的异兽，怎么可能一点气息都没有？”钟瓷吓了一大跳，虽然陈云玄建立的防御结界可以抵挡住A级巅峰异兽攻击，但是S级异兽的强大是无法想象的，钟瓷也不敢保证能否阻拦。
 
    而且，如果发生警报，就证明异兽距离已经非常接近了可是她完全没有感应到。
 
    城市的搬迁人口已经很少了，当然也有不少的人正在向千金城移动，只是人群没有前一阵的黑色长龙那么夸张。
 
    千金城负责巡逻的异能者全部登上了城墙，包括钟瓷在内。
 
    “你们都回去。”钟瓷大怒着说道，如果是S级异兽，这些人出现有什么用处，只能白白送死而已。
 
    然而，她在这些异能者的眼神当中，看到了坚持，这里是第二个S市，是他们的家园，守卫这里就是他们的责任。
 
    远处铺展的道路上渐渐出现慌乱，汽车避让，有的加大速度飞奔，仿佛后面有厉鬼在追逐，有的直接开出了道路。
 
    在视线范围内，远处的道路上，出现了两道身影。
 
    其中一道，是一头放大版的银狼，皮毛雪白，散发着月光一样清冷的光芒，金色的双眼中闪烁着寒光，杀气外漏，气势磅礴！
 
    但这并不是引起人们关注的原因，而是它身上，一个看上去如同希腊女神一样的梦幻般的人物。
 
    赵杰双眼瞪大，看到眼前出现的这个人，让他觉得万分诧异。
 
    “博士，你认识？”钟瓷立刻扭头望向赵杰。
 
    “只是见过，传奇一样的存在！”赵杰说道。
 
    
赵杰经历过无尽的轮回，但是他并不是万能的，他的层次因为时间的限制，导致永远无法突破，一个S级的成长需要百年时间，他成长为S级，已经花去了5年时间，距离他经历轮回的时间只剩下了3年，所以他就算在努力，也无法到达尊者般的存在，因为本身他是古武者，古武，更是需要时间去走突破。
 
    可是他了解，也知道这些人的存在无数次的轮回，虽然眼前的少年并不经常出现，可是他的传说仍旧在继续。
 
    3S级尊者，海勒，从他胸前的狩猎徽章就可以看出，他是一个多么强大的尊者！
 
    起着白狼的美丽少年，一点点的走近，顾盼之间，有种巡视自己领地的优雅和高贵。
 
    真像一个神！
 
    在他身边，同样有一个巨兽，那是一头黑色的麒麟，外表十分模糊，更像是能量体，两个巨兽一左一右漫步行走，给人一股庞大的压力。
 
    如果白狼少年像一个美丽的神，那么黑麒麟上面的女子就像一个冷漠的女王，有着王者的威势！
 
    
两人越来越接近，许多大门前的军人僵硬着脊背，就算知道了异能界的存在，对于异兽，也只是传闻而没有亲身验证，总觉得那是虚幻的存在，现在真正看到，才知道压力多么庞大。
 
    白狼少年哥跟墨麒麟都尽量收敛威压，仍旧让这些普通人忍不住有跪下膜拜的冲动。
 
    距离只剩下百米。
 
    钟瓷与白狼少年互相对望了一眼，两人均是一震。
 
    这种感觉，好相似，似乎他们的能力和命运都连接在一起，能够找寻到共同点一样。
 
    视线纠结在一起大概1分钟才离开。
 
    “位面之主，3级尊者海勒！”赵杰说道。
 
    “位面之主？”钟瓷震惊的说道，她拥有天工织绸，自然知道位面的一些事情。
 
    
无数平行的空间有着不同的发展历史，钟瓷认为，地球位面的发展，绝对不是一个发展得最强的位面，说起来，她掌控了衍化世界和楼兰世界，也算是这两个世界的位面之主了。
 
    “有着穿越位面的强大，与你的那些不同，你还不够强。”赵杰说。
 
    钟瓷虽然拥有两个位面，可是这些位面都是在地球位面内出现的内位面，所以也是平行，却与地球交叉，而海勒，可以完全感应出平行位面！
 
    千金城城门大开，异能者快速的集合，欢迎这个强大的神者之上的存在来到千金城定居。
 
    钟瓷亲自向前迎接，她真的没想到，法度因吩咐墨漩去救助的人，居然是一个拥有着位面之主能力的强者。
 
    墨漩现在已经到达尊者，而尊者之上的那些人，又是什么样子的呢？
 
    也许跳脱出这个位面，才能知道那一个层次的存在吧！
 
    “欢迎尊者，你所需要的房子已经准备好了。”钟瓷说道。
 
    海勒点点头，语气却有些雀跃的说道：“真的没想到，居然能够看到地球中的第二个位面之主！”
 
    钟瓷微微一笑，海勒的语气，让人觉得他没有刚刚看到的那么拒人千里之外，那么梦幻。
 
    一个尊者突然降临，钟瓷难免有些心里打鼓，也不确定这为尊者到底好不好相处，现在一看，倒是满亲切的。
 
    “我只是运气好而已，与海勒尊者相比，差得还很远。”钟瓷说道。
 
    “建筑这座城市的人，难道不是你从另一个位面召唤过来的吗？你拥有这样的能力，恐怕已经是掌控者的地位，不要太过谦虚。”海勒说道。
 
    钟瓷十分惊讶，没想到海勒居然一眼就看出来了，毕竟她已经将千名魔法师全部收回了衍化世界。
 
    
海勒露出绝美的笑容，说道：“你不必这么吃惊，其实不同位面的东西很容易就能发现，毕竟这城市无论是形象还是残留的元素，都告诉了我不可能是这个时代能够成就的东西，所以猜出来很轻易。”
 
    
完全不属于这个世界的东西，就算科技发达到做出一个重大的突破，也不会迈出这么一大步，就跟人类可以在10秒钟跑完100米，可是他不可能花10秒钟只迈出一步，而这一步就是100米一样。
 
    路，都是一步一步走出来的，世界的发展，也是如此。
 
    比如说虚拟全息设置，氢炮枪等等还好说，但是镭射枪激光枪等等许多异能者枪支，都感觉与这个世界格格不入，这就是位面之间的差距。
 
    钟瓷的衍化世界，有着庞大数量的五元素魔法，钟瓷可以将那些人召唤过来为她所用，而海勒却可以拿出许多科技的资源让异能界研究。
 
    海勒的视线很快被站在钟瓷身边的赵杰吸引，两个人视线撞击，顿时有种诧异的感觉。
 
    赵杰的诧异自然是因为海勒尊者居然会注意到他。
 
    海勒的诧异，却是直接说了出来，“你身上居然有很强的位面之力。”
 
    位面之力？难道赵杰也是一个位面之主？
 
    其他人的目光都望向赵杰，赵杰现在并不能算是一个少年了，毕竟已经17岁，又拥有古武者S级的能力，怎么也算是一代强者。
 
    可是离位面之主的位置，好像还相差很多，但是赵杰听到海勒的话，却瞬间激动了起来，说道：“位面之力，你是说，有位面之力压制我的能力吗？”
 
    
赵杰一直在轮回异能者的痛苦中徘徊，他也不是没有想过是不是有人操控着自己，赵杰最强的一次轮回已经到达了3S级尊者，但是最终还是抵抗不过这股轮回之力，那么得是多强的存在，才能够让他一直徘徊在轮回之中
 
    海勒不置可否，显然是承认了赵杰的说法，然后目光望向了钟瓷，说道：“带我去我将来的住所看一下吧。”
 
    赵杰并没有急于求成的去问海勒到底怎么回事，所以压抑着自己激动的心情，带头向海勒需要的房子走去。
 
    海勒要求的居住地点是一个非常普通的小康楼层，他身边的灵宠默默的跟在他身后，眼中的杀戮和冰冷似乎不曾出现，现在的它，只是一个大一些的毛绒玩具而已。
 
    悬浮车在天空中飞过，地面上彻底成为了行人的通道，钟瓷等人的行动早就被人围观，可是他们周围有一层无形的气场，不需要任何警察的镇压，谁也不能靠近。


第十二章 幻象异能
 
    为了顾忌海勒的闲游心态，几个人都没有使用瞬移，而是徒步行走，海勒似乎很满意这个城市。
 
    “海勒尊者，不介意的话，我能问一下关于位面方面的问题吗？”钟瓷说道。
 
    “你似乎还不怎么理解自己的能力。”海勒回答。
 
    “能力？只是说异能吗？”钟瓷说道。
 
    “不，我是说掌控位面。”海勒笑着说道：“恐怕法度因都不知道你有这种能力，否则早就让你当上尊者了。”
 
    对于海勒的说法，钟瓷感觉到太过诧异了。
 
    “位面之主是一种特殊的存在，它可以分为两种，一种叫做掌控者，一种叫做掠夺者。”
 
    “掌控者，就是可以控制一个位面，进而对位面进行催化，可以让时间加速，也可以将时间倒退，空间更是任你索取，完全控制，这样的位面之主，是非常强大的。”
 
    
“掠夺者，就是拥有探查位面能力的位面之主，他们虽然没有自己的位面，可是却可以穿过任何位面来掠夺大量的资源，改造自己所在的位面，或者是改造自己，最终让自己成为掌控者，强大到拥有一个位面世界。当然，这两种都有自己的好处。”
 
    钟瓷呆呆的看向海勒，对方的介绍让她觉得太过匪夷所思，最终，她试探着问道：“也就是说，我们地球也是一个位面，甚至有一个位面之主来掌控，而你……”
 
    
“不是!”海勒摇摇头，说道：“许多位面都是无主的，我其实也只是掠夺者，抢夺了许多资源而已位面之主，实际上总是被控制在自己的位面中，只要突破，才能真正成为强者。”
 
    “突破位面吗？”钟瓷沉浸在她的思想中，许久才问：“成为位面之主，又有什么作用呢？”
 
    海勒被这个问题弄得有些迷茫，他从来没想过一些问题，不得不说，海勒是一个非常粗线条和不负责任的人，他只沉浸在自己的世界中。
 
    但是想到几次自己从其他位面盗取科技，供给地球，让他若有所悟，温吞的说道：“也许，位面之主就是平衡所有位面，加固自己位面的存在吧。”
 
    平衡所有位面？加固自己位面？
 
    钟瓷想着这个说法，在她看来，地球位面的发展甚至比不过衍化世界，无论是错综复杂的政权还是那乱七八糟的经济，乃至于从人的繁衍和肉体的发展来看，都不足够强大。
 
    加固自己的位面吗？钟瓷心中暗想。
 
    
钟瓷得到衍化世界，除了从中间拿到一些晶石，和这次建筑城市所要来的土系元素魔法师原本，她只是利用位面去做一些战斗，收服位面之后，也只是为了不让异兽进入地球，造成生灵涂炭，原来自己做的还是太少了。
 
    到达为海勒安排的家的时候，他已经迫不及待的进入了其中。
 
    “你是不是有S级的晶石？”海勒问道。
 
    这东西钟瓷自然不少，要知道每一个S级异兽的材料都珍贵无比，虽然地球上现在的S级存在很少，可是衍化世界中，百年时间中钟瓷扼杀的太多了。
 
    钟瓷拿出两个S级的晶石，海勒顿时双眼散发出亮光，立刻掏出一张信用卡放在钟瓷手中，然后抓住晶石躲在了屋子内。
 
    “这小鬼好奇怪，真的是尊者吗？”尚明莫不早头脑的说道。
 
    钟瓷没有时间回答他的话，而是面目几乎扭曲的看着手中的信用卡，数着上面的数字……
 
    7位……8位……9位
 
    天啊，尊者……尊者这么有钱吗？这可是信用点不是RMB啊！
 
    墨漩抽掉了钟瓷手中的卡，钟瓷的视线立刻追着那张卡走了。
 
    “还我还我，我的！”钟瓷伸手去抓，急得跳脚，那是多大的一笔钱啊，她“省吃俭用”到现在，才赞了几十万的信用点……
 
    
墨漩扬起手，将那张信用卡抬起来，看着钟瓷像一个得不到糖的小女孩一样急得掉眼泪，差一点就笑场了，不过她仍旧不能松懈的说道：“不能拿，法度因之前说了，这是异能联盟给海勒尊者，表示以前对异能联盟做出贡献的奖励。”
 
    “我替他保管啦，你给我，漩啊，漩~~~”钟瓷撒娇的叫道。
 
    
尚明用手在自己胳膊上猛擦，感觉鸡皮疙瘩都掳下来好几层，就在这个时候，原本关上的卧室门缝中，居然爆发出一股金色的光芒，时间都跟着停止了一样，就像有一双无形的手操控，整个世界都变成了金色！
 
    金色的，时空洪流！
 
    
墨漩脸色大变，放出一道结界笼罩在他们几个人的身上，那时空洪流渐渐笼罩了整个房间，海勒的灵宠随着被金色的光芒照射，居然以肉眼可以看到的速度缩小，变成了一只纯种的萨摩犬。
 
    金光在整个房间内流淌，看上去什么也没有改变，但是实际上，又悄然改变了什么。
 
    金光渐渐退却，墨漩放下了结界，就在这个时候，门，打开了！
 
    
一个栗色短发，看上去只有十岁的粉雕玉砌的西方小男孩出现在他们的视线中，穿上卡通的睡衣，用小拳头揉着眼睛，看到外面这四个人之后，居然做出十分惊讶的表情，喊道：“爹地，家里来客人了？”
 
    “海勒，不要大惊小怪！”一个看上去很魁梧的中年人从厨房走出来，手中拿着热咖啡，放在座子上，并且热情的让他们坐下。
 
    除了墨漩现在紧紧的皱着眉头之外，剩下三个人的脸上，已经是震惊过后，完全麻木的面容。
 
    以他们S级的异能来说，他们甚至不知道，这个中年男人什么时候出现的，并且海勒怎么会变成一个小屁孩，还叫人爹地！
 
    “谢谢城主来我们家，我只想感谢你，居然收容我们父子，你真是一位善良的城主！愿主保佑你！”那中年男子说道。
 
    钟瓷强颜欢笑了一下，她完全没搞明白怎么回事，不知道为什么事态会突然转变到如此地步，这也太突然了吧？！
 
    海勒光着稚嫩的小脚噔噔噔的跑过来，然后坐在中年人身边，警惕的望向剩下四人，眼光中冲满了好奇，只是单纯的打量。
 
    他眼中的神情，就像真的从来不认识他们一样……
 
    天啊，这个尊者好难搞……
 
    钟瓷抿了一口咖啡，私底下与赵杰还有尚明互通了一下眼神，然后坐直了身体，说道：“看到先生很好，那我也就不打扰了，谢谢你的咖啡。”
 
    “城主，你真是一个负责人的人，当然，你也同样是一个漂亮的女士。”那中年人说道。
 
    钟瓷勉强笑了一下，立刻招呼人离开留在房间内的，只剩下海勒跟他的父亲。
 
    离开海勒的住所之后，几个人似乎都在思考刚刚经历的那一幕。
 
    “那个男人怎么出现的？”钟瓷百思不得其解。
 
    
赵杰一脸震撼之后的麻木，说道：“我只听说过海勒尊者的传说，却没有想到，他这么强这种能力连同他自己都能够催眠！如果刚才不是墨漩给我们释放结界，我们会完全忘记海勒尊者的存在，而被他的异能影响，认为这两个人是我们救的人，我们是来探望两个人是否在千金城生活的不错！这个世界上，就只剩下一个叫做海勒的小男孩，还有他那个用时空复活的父亲！”
 
    
“我们千金城，似乎越来越强大了，又出现了一个隐藏在城市内的S级尊者，不过真是奇怪，世界都乱成这样了，也没看到其他尊者出现，海勒这个样子，看来也指望不上他帮忙了……”尚明说道。
 
    赵杰也头疼的说道：“似乎传言中，海勒尊者是最强大，却是最不靠谱的一个尊者……”
 
    
钟瓷深以为然的点点头，说道：“不过你忘记了最重要的一点，他似乎没有解释你身上为什么拥有位面之力，也许他能够帮你解除轮回之苦，可是现在他都这个样子了，我们能去打破他的幻象吗？”
 
    这简直是最不幸的消息了，因为海勒的一句话被点醒的赵杰，现在变成了小孩子，又因为自己太过震惊对方的实力而错过了问清楚事实的真像，赵杰脸色瞬间变黑了。
 
    
不过，海勒确实给他开启了一条路，他的目光最终定格在钟瓷身上，说道：“如果我没有理解错误的话，他只是一个位面掠夺者，而你是位面掌控者，看来，我这个轮回种子果然没有下错！”
 
    钟瓷拍着额头，说道：“就算是掌控者又能怎么样，我的学识根本比不上海勒，我连你身上有位面之力禁锢都看不出来！”
 
    这就是实力跟眼光的差距，她现在的能力，根本比不上海勒。
 
    赵杰却轻松的笑了起来，说道：“没有关系，其实，我似乎已经找到了出路。”
 
    他毕竟是轮回过几世的人，见识非凡，虽然力量不足以到达尊者地步，学识却可以，只要找对了方法和人，相信解开轮回异能的日子指日可待。
 
    千金城一切进入正轨，就在周围几个城市也准备大规模移动到千金城的时候，异兽的危机，终于爆发了！


第十三章 飞机遇险

    丧尸病毒结束之后，许多城市百废待兴，损失的资产有的也需要弥补，不少异能者为了钱财，前往废弃的城市去探索里面的财物。
 
    
银行，珠宝店等等拥有无数的金钱，并且，国家政府也与异能联盟达成了共识，允许了异能界的存在，这个时候一切都刚刚开始，人们只认定了，异能者是保护人类的存在，但是异能者并不欠人类的，终究有一天，异能者会变成这个世界最顶端的一些人，甚至连贵族这个称呼都不足以形容他们的地位。
 
    异能联盟下达通知，主要是表扬钟瓷建设城市守护人群，造成零伤亡，大大提升了异能者在人群中的地位，并且，这种城市将很快发展为全球模式。
 
    当然，这种模式，随着第一波A级异兽直接杀入一座城市，占据了那里当老巢之后，才正式提上征程，只是每一座城市都要花费大量的人才跟资金。
 
    要知道，如果全世界每一个市都要建立城市，那是多么恐怖的数字。
 
    
许多城市最高级别的异能者，至多是A级异能者，那么他们哪有那个财力，去建设城市，就算是建造城墙，城内的人口也将很快达到饱和，可是建立高层建筑物，单单用普通人的力量，是无法完成的。
 
    渐渐的，人们知道了，没有神者，是无法组建千金城那样的城市的。
 
    这个时候的钟瓷，则没带任何人，直接扑向了那个被A级首领级别的一手占领的城市――上海！
 
    海中的异兽最为强大，并且隐藏极深，一旦登陆，对于整个城市来说，可不单单是一场海啸那么简单的事情。
 
    连敖熙都在暗中推波助澜，公布异能者的存在，所以并没有阻拦异兽袭击人类，按道理来说，海中的凶兽，都是敖熙的管辖范围。
 
    他突然撒手不管，也不理会到底有多少人会因为他的举动而丧命，在他眼中，恨不得所有沿海城市的居民死光光，以后就没有人污染大海了……
 
    因为这事，钟瓷在全息会议室内将敖熙骂的狗血临头，随着异能界的公布，就连林依依，都回到了上京，回到了她父亲的身边。
 
    上海被异兽攻陷，钟瓷第一个想到的就是林依依，好在卫星定位证明林依依并没有危险，那钟瓷也搭乘了飞机飞向距上海最近的城市。
 
    
就算只是被攻陷城市的周边城市，原本也是繁华的经济大城，飞机上居然寥寥数人，其中一半以上是异能者，一半以上忧心忡忡，恨不得现在就把家产卷起来，再坐飞机离开，在这个时刻，他们感觉全世界都没有安全的地方。
 
    
就在飞机上的这几个小时，飞机突然拉响警报，然而这次的警报，空姐甜美的声音也充满了颤抖，说道：“各位旅客请记好安全带，前方出现大批鸟群，飞机将突围过去，请问乘客中是否有异能者，请到主控制室内，我们需要您的帮助。”
 
    “各位旅客请……”空姐正重复着广播，钟瓷起身，从侧面的窗户看去，蔚蓝的天空，下面才是白云，但是在天空中，却有着一大群异兽在飞行。
 
    
真的是一大群，黑压压的一片，钟瓷目光锁定了一个，发现对方长得有些像秃鹫，飞机这可是平流层，是11000米的高空，虽然曾经爆发过一次兀鹫能够飞到平流层上，甚至撞到了发动机飞机差点引发坠机。
 
    钟瓷的精神力蔓延过去，明显感觉到，那群秃鹫身上有一种跟丧尸一样的感染病毒之后的突变。
 
    蝴蝶效应病毒传播之后，灾害并没有离去，而是一点点的爆发出来。
 
    虽然现在的客运飞机远远不是以前的飞机能够比拟，在外表上更是十分坚硬，但是在这群异兽面前，显然十分不够看。
 
    好几个A级异能者都在空姐的带领下前往控制室，不过除非是五元素操控者，不然对这些鸟兽还真就没有办法……
 
    
毕竟在飞机之外的平流层内飞行，实在是太高了，就算A级异能者能够在这里面战斗，也要客服各种环境造成的影响，却并不一定是鸟群的对手，更何况，以现在的速度，飞机马上要与鸟群相撞，没有时间让他们出去战斗了。
 
    钟瓷拿出神笔，挥动之间，天地灵气疯狂运作，一个“盾”字在空中呈现，然后扩散开来，像是消失了一样。
 
    实际上，文字异能“盾”已经笼罩在整个飞机外，让这座飞机处于一个金黄色的蛋壳中央。
 
    原本到达驾驶室内的异能者们，惊讶的发现，外面金色的光罩散发着巨大的能量，完全不是A级异能能够发挥出来的威力。
 
    机长激动的看向窗外，说道：“异能者，太感谢了，你们救了整个飞机上人的生命我代表航空集团，感谢你，下飞机之后，我们一定会按照异能界的规矩，给你们报酬的！”
 
    
那几名前往控制室的A级异能者互相对视了一眼，最后都摇了摇头，这样强大又富含威力的防护罩，一定是神级强者的功劳，他们可不敢抢功，就算那个神级强者不想露面，不需要报仇，他们也不敢捡这份便宜。
 
    “这不是我们做的，可能是一位伟大的存在，我们的力量不足以做这么强大的防御结界。”一个A级异能者说道。
 
    
其他人跟着点头附和，就在这个时候，飞机终于撞向了秃鹫群，控制室内可以看到外面的景象，飞机完全没有任何震荡，那些秃鹫撞向防雨罩之后，就像一个高速冲击的列车直接将一个卧轨的人给碾压了一样。
 
    一时间，金色的防护罩被黑压压的一片笼罩，少部分出现了一些暗红色的血迹或者是白色的脑浆，让那些普通人都吓白了脸色，连那些A级异能者，都摸了一把汗。
 
    原本在报告有鸟群的时候，在飞机上的少数的普通人就已经严重崩溃，后悔乘坐飞机，现在，飞机也并不是绝对的安全了。
 
    飞机按照原速度跟路线飞行，机长咬牙猛的提高速度，被挤压的一片模糊的鸟群，像是被利剑冲心脏贯穿了一样，随着光亮出现，一飞机的人都跟着兴奋的尖叫起来。
 
    冲出来了，冲出来了！
 
    视线内的金色光罩就像雨水打在飞快行驶的车窗上一样，上面粘稠的物质一点点脱落。
 
    异兽秃鹫群被贯穿之后，所有人都送了一口气，甚至欢呼出声，但是在欢呼过后，他们惊恐的发现，那群鸟兽似乎被激怒了一样，疯狂追逐过来。
 
    每一个鸟兽的特写都被无限放大，他们整齐划一，双眼如同死人一样蒙上了一层灰白，浑身散发着死亡的气息，脖颈上的毛更是掉落，露出完全没有血色也没有羽毛的皮肤。
 
    伸长脖子，张开大嘴，一声尖利的叫喊从口中爆发出来。
 
    嘎嘎嘎嘎！
 
    一道道声波，以肉眼可以看到的速度扩散过来，如同石头落入死水中引发的波动。
 
    笼罩在一片金色蛋壳中的飞机，被声波追了尾巴，立刻轰然晃动了起来。
 
    各个系统发出警报，好在机长在还足够冷静，立刻吩咐各部门开始抢修，第一波的震荡硬抗了过去，机体的损坏已经超过了10，应该足以完成整个飞行流程。
 
    可是，鸟群似乎还不准备放过他们，而是继续伸长脖颈，酝酿第二次力量，继续攻击。
 
    轰隆！
 
    一股磅礴的气息传来，在飞机身后，鸟群中央，居然出现了一个带着金黑色翅膀的小点！
 
    “是那名神者！”三名A级异能者紧紧盯着那小巧的身影，看到对方的摸样之后，都回忆起来，这女子就坐在他们的旁边。
 
    虽然很美丽，可是一转眼，就会忘记那人张的摸样，如果神者不想让其他人注意到自己，会有很多办法。
 
    
能够观看到神者释放攻击，已经是非常荣幸了，A级异能者看似已经距离S级非常接近，可是自己能够感觉出来，想要晋级需要的庞大的天地灵气，需要的时间让他们这些A级异能者绝望。谁也不敢说自己有生之年，就能够突破S级！
 
    神者，是多么让人惊奇的存在。
 
    钟瓷身后的蝼蛄翅膀煽动着，几乎是愤怒的吼叫道：“吵死了！”
 
    
这从她口中传播出去的吼叫，居然同样化作声波，飞快的扩散出去，与异兽秃鹫群刚刚爆发的声波相撞，打乱了对方的攻击的同时，更是一步步的逼近，声波变成了最犀利的攻击，像是尖锐的利刀，直接将前方的秃鹫切割成两边，从天空中落下！
 
    轰轰！
 
    两道用蝼蛄形成的丝绸在天空中划过弧线，扎入了秃鹫群内，疯狂吞噬了起来，连那些已经被钟瓷击杀的尸体也不放过。
 
    不过，这些秃鹫实在是太不好吃了，一向生冷不忌的蝼蛄皇都传达出不好吃的感觉。
 
    秃鹫群惊恐的四散奔逃，钟瓷离飞机的距离已经有些远了，加上这些异兽群也没有剩下多少，逃跑的方向也不确定，钟瓷没有办法将他们赶尽杀绝。
 
    机长下命令将速度降到最低，他亲眼看着那名带着翅膀的女子是用瞬移的方式向飞机内移动，等到又一次瞬移之后，身影彻底消失。
 
    “那名神者，应该上来了吧？”机长摸了一把汗说道。
 
    A级异能者也跟着咽了口口水，点头说道：“应该是上来了。”


第十四章 黑车

 
    回到机舱内之后，钟瓷也是皱着眉头，不仅仅是她，劫后余生的机长也觉得是太不妙，他这班飞机有异能者拯救，其他飞机呢？
 
    谁都知道，现在的情况不容乐观，有秃鹫鸟群出现，还那么一大群，自然不可能轻易散去，钟瓷也没有办法将他们击杀光。
 
    机长很快联系了总部，最好取消班次，就算那些群众闹又怎么样？现在的世界已经混乱了，不介意再混乱一些，总比丧命要好得多。
 
    
机长的想法很好，但是同时在天空上飞行的民航可不止他这一个。就在他们航班着陆之后不到5分钟，M国一家民航飞机，遭到类似丧尸鸟类的攻击，民航上乘客120人全部遇难，飞机直接落入大海！

根据传回来的报道，仅仅十个丧尸鸟的攻击，就使得飞机摇晃不止，完全无法控制，在空中就发生了爆破。
 
    可想而知，那些进化之后的鸟类，威胁有多么庞大！
 
    天空，也不安全了！
 
    在这个乱世，想要再用权利办事，已经有些不可能了，但是乱世出英雄，同样，异能界就是在乱世中崛起的，也许普通人会乱，可是异能界绝对不会乱。
 
    
钟瓷提前预定了一个直升机，在到达临时的时候，直接前往该城市建立的异能任务发布处，整整篮球大小的异能发不处，光是们口就聚集了满满的人，用摩肩接踵形容也不为过
 
    这里异能任务发布处类似上京的任务发布出，因为异能界的开放，一些繁华的大城市或者是异能者较活跃的城市都会开放。
 
    钟瓷为了自己的城市建立了千金城，其他异能者守护自己的城市，也可以做自己的努力，比如说建立一个异能发布处能够更好的接受普通人发放的任务。
 
    
大屏幕上满满的都是普通人发布的护送任务，有一些异能者甚至组团护送，一个团队几百个人，用大巴一起接着，要知道异能者也很少，如果一个人发布任务，就要一个异能者去接待，异能者根本就忙不过来。
 
    “有没有去平市的人，直接组团走了，我是B级异能者，保护你们周全，每一个人1万！”异能任务发布处外面，一个人大声吼叫道。
 
    “我去平市！”
 
    “我们也去，三个人！”
 
    “1万，有些太贵了吧，我看那个C级异能者，护送才要2000！”
 
    “B级异能者，价格更高一些！”
 
    “上车吧，去平市的上车。”那名刚刚吆喝的人再次说道。
 
    “不去接任务吗？发布任务也要在里面吧？”其中一个老板姓疑惑的说道。
 
    “不用，还要走一下任务流程，麻烦。”那名吆喝的人说道，紧跟着继续喊着去平市的人
 
    
钟瓷走上前去，对方用眼神上下打量了一下钟瓷，特意在钟瓷戴在中指上的钻石戒指上逛了两圈，最后说道：“美女，去平市吗？我是B级异能者，到平市的路很不安全的，看你是美女，算你便宜点怎么样？5000？”
 
    钟瓷微微一笑，说道：“我可以查看一下你的异能证件吗？”
 
    
那名男子脸上立刻拉了下来，对方说自己是异能者，相信很少有人会怀疑，这男子一米九的身高，满脸横肉，板起脸来凶神恶煞，没有人敢跟他对抗，就这个外形，就算不是异能者也能镇住一些小混混。
 
    可惜，他的长相无法震撼住钟瓷。
 
    “要走就走，别捣乱！”那名满脸横肉的男子说道。
 
    “请出示你的异能身份证。”钟瓷眼中也变得冰冷起来。
 
    许多上了大巴的乘客侧头望向这里，不少乘客似乎感觉出了不对劲，想要下车，但是大巴中又有一个男子堵在了门口，声称自己也是异能者，关了门。
 
    这个时候，在钟瓷面前的男子蒲扇大的巴掌已经扇了过来，说道：“要什么身份证，今天老子让你看看什么是异能！”
 
    “彭！”
 
    “啊！”
 
    
男子的惨叫声传来，钟瓷一脚将一个一米九高，起码180斤的男子踹出了十多米，人群中立刻分开，尖叫般的向两边奔逃，这个时候大巴上的司机已经发现不对，紧急的发动车想要离开，看来，与这男子同伙的还有好几个人！
 
    钟瓷双眼一寒，天工织绸展开，一只巨大的胖胖的大虫已经从天工织绸内出现，猛的呼在了车厢上，任司机如何加速，就是无法驱动大巴。
 
    五大凶兽之一，混沌！
 
    这才是真正的异能者，周围的人四散奔逃的同时，却又不逃远，而是远远的将战斗现场包围成一个圈，口中大喊着“异能者异能者”像一个狂信徒一样！
 
    大巴上的乘客已经哭爹喊娘，都怪自己心急离开，居然上了当！
 
    
现在就是乱世，强盗，黑车无处不在，这些人并不是异能者，而是一些看上去很强壮又不是好人的普通人，如果拉倒荒郊野外，那就不仅仅是1万块钱的事情，而是命都已经搭在里面了！
 
    那守在大门车门的一个男子手中多了一把水果刀，抓起一个乘客中的小孩就将刀放在了对方脖颈上，那孩子吓得连哭都不知道了。
 
    “放开车，让这东西下去，快点，不然我就杀了这个孩子，快点！”那守门的人尖叫道。
 
    
异能任务发布处已经发现了这里发生什么，立刻有人走出来查看情况，其中一个异能者催发异能，就在所有人诡异的目光之下，那名守门人手中的匕首，居然渐渐消融，化为铁浆一样流淌下来，只不过铁浆流淌的速度过慢，没有沾染上小孩身上一点，反倒将那歹徒的整个手都包围住。
 
    
等到那人感觉到手上有液体似的东西凝固，原本只以为是那小孩在哭，等到看到周围的人都用一种震惊和怪异的表情看向他的时候，他才注意他手中的利器已经不知不觉的变成了一滩铁水！
 
    
“啊！”那男子尖叫，放开手中的小孩，用另外一只手去抹掉流淌的铁浆，那铁浆像是活的一样，飞快流淌扩散。于此同时，大巴的大门也跟着消融，然后变成了铁浆，再凝固成锁链，直接将这名男子捆绑住。
 
    司机，守门人，和之前的吆喝着被钟瓷一脚踢出去的男子，都被铁索锁住。
 
    四周传来热烈的鼓掌声，欢呼声，一群差点吓得尿了裤子的乘客跌跌撞撞的从大巴上下来。
 
    
“前来异能任务发布处的群众们，如果想要发布任务，一定要在异能联盟登记处找到真正的异能者，否则受害的就是你们！”那名运用钢铁异能的异能者大声喊道，并且简单的普及了一下异能知识，最重要的就是代表异能者身份证的实名信用卡，还有超越科技的通讯器等等。
 
    那名钢铁异能者讲完了之后，突然想起什么，四处观看，却发现，刚刚那名救人的女性异能者早就消失不见！
 
    这时候的钟瓷，早就离开了原地，向异能联盟发布处内部走去。
 
    尽管是刚刚成立，这里的发布处与北京的豪华跟整齐完全不能比，钟瓷发现居然有许多普通人直接在地上扑上了被褥，像是多年前春运买票凌晨就开始排长队一样。
 
    但是实际上，这些人是等待异能者回来接任务的人群，因为他们想去的地方不同，异能者也要往不同的地方护送，等到他们要去的地方的时候，也需要十天半个月。
 
    更有甚者，是没有钱买票去安全的地方，所以直接赖在了异能联盟发布处，护送走了就安全了？异兽就不会攻打了？
 
    作为上海附近的城市，虽然危险，可是再危险，与异能者在一起就是安全的，留守在异能任务发布处的异能者，肯定会有的，与其离开，不如赖在这里接受庇护。
 
    这样想法的人，自然是大有人在，所以不少人都卷铺盖在这里露天睡觉，其中城市流民占很大一部分，一接近，甚至能够闻到一股酸臭的味道。
 
    钟瓷绕过他们，走到了一个任务发布台，拿出自己的异能通行证给工作人员。
 
    
因为人手的严重不足，这些前台的工作人员已经换成了普通人，这些是城市内有着专业经验的售票人员，银行职员，或者是企业优秀骨干等等，临时拼凑起来，异能者手把手教导出来的成员，如果这个城市有精神力强大的催眠类异能者，那么根本不用培训，就像插入一个芯片一样，可以将工作流程插入到他们的脑海中。
 
    “钟瓷神者！”那名漂亮的前台小姐立刻在比银行的防弹玻璃还要厚的窗户后面像钟瓷致敬。
 
    “你好！”钟瓷礼貌的回了对方一礼。
 
    
“为你准备前往上海市的直升机已经准备好了，请稍等！”工作人员说着，立刻联系了起来，很快，就有一名军官来到了钟瓷的身边，向钟瓷敬了一个军礼，钟瓷只能点头打招呼，她知道军礼对于军人来说很重要，姿势不标准，还不如不回。
 
    “神者，你要求的直升机已经准备好，驾驶人员是军方优秀的人才，培养这个人才，国家付出了许多资源，请务必保证该驾驶人员安全回来！”那名军官语气僵硬的说道。
 
    恐怕在他看来，去已经沦陷的上海，这名驾驶人员恐怕是回不来了。






第十五章 乱世存亡（三更）
 
    被这名军官的语气弄得哭笑不得的钟瓷，只能说道：“我去上海也只是去接一个人，如果乘坐直升机回不来，我会让这名驾驶人员跟着我一起走，我保证他的安全！”
 
    
军官看着钟瓷，心想着对方承诺的保护靠不靠谱，毕竟那些强大的异兽他见识过，他觉得人力无法抗衡，而异能界的异能者虽然很强大，但是对方那些怪兽，一个人的实力怎么能够。
 
    钟瓷不由得好笑的摇摇头，不是异能界的异能者，根本不了解S级的厉害，对于他们来说，所谓的“神者”只是一个尊敬的称呼，并不代表着让他们承认的力量。
 
    眼见为实，耳听为虚，这军官想的也并不是没有道理。
 
    
就在两个人对话的时间，一名身穿着华丽丝绸长裙的贵妇居然上前拦住钟瓷，说道：“你要去上海吗？带我去，带我去，我也要去上海，我女儿在那念大学，我有钱，我有很多钱，我求求你了，呜……求求你我把所有钱都给你，都给你！”
 
    
原本那贵妇想要上前抓住钟瓷的手，可是却有一层无形的屏障让她根本触摸不到钟瓷，却并不妨碍她的祈求，很快，她直接跪在了地上，脱下自己的项链手镯还有耳钉，像献宝一样捧着这些东西，流着眼泪的向钟瓷哀求。
 
    对于突如其来的情况，军官也沉默，钟瓷却伸出手安抚那名贵妇，说道：“你女儿在哪个学校，住在哪？”
 
    那贵妇惊喜的说道：“在国贸大学，她住胡园圃别墅小区。她叫方倩。”
 
    园圃别墅小区？那是林依依的小区。
 
    上海被异兽侵占的时候，是在周六晚上10点，这个时间，相信只要不出去疯玩，都会在家里，也许这名贵妇的女儿，还活着也说不定，毕竟她与林依依住在一个小区内。
 
    
似乎是知道人类科技的发达，占领了上海的A级首领异兽释放雾气，干扰卫星通讯和扫描仪器，如果不是钟瓷给林依依安防的通讯器是用特殊传播方式传播，钟瓷也找不到林依依的位置，并且现在只能猜出对方大概所站的范围，又因为距离有些远，无法连接通讯，至于手机，在上海范围内的无线电信号，已经彻底被干扰了。
 
    “我记住了，如果我回来了，会第一时间通知你。”钟瓷说道。
 
    那贵妇感激涕零，钟瓷自然没有收她的首饰，而是跟着军官离开。
 
    登上直升机前，军官与驾驶员互相敬了军礼，那名军官到最后似乎也不舍得这名驾驶人员，上前狠狠的抱了对方一下。
 
    飞机飞上天空，那名军官仍旧在地上望着天空。
 
    等到地上的人影都缩小成蚂蚁大小，钟瓷才忍不住噗嗤一声笑了出来，说道：“你们怎么跟生死离别的小情人一样，我就是那个拆散了牛郎织女的王母。”
 
    那飞行员脸立刻红了起来，磕磕巴巴的说道：“他只是，只是……”
 
    
只是之后是什么也说不出来，虽然小飞行员的表达能力不怎么样，但是驾驶技术到真不错，钟瓷只询问了对方的名字叫做吴哓，钟瓷就叫他小吴以表亲切，事实上，她现在看谁都是孩子，别忘记她在衍化世界内呆了百年时间，自然看谁都是小家伙。
 
    距离林依依所在地越来越近，钟瓷脸上的微笑也渐渐敛去，带上了沉重。
 
    林依依的坐标点，已经有两天没有移动了。
 
    ……
 
    这是上海市一家大型的超市内部，躲在超市仓库内部的人员，大概有20多名。
 
    这里面，巨大部分是女生，大概有十多个，少数有几个男学生，其他的就是中年人，甚至有一个老者。
 
    在那群女生中央，有一个脸色苍白甚至带着点绿气的女子盘坐在中央闭目养神，她的嘴唇的颜色甚至都有些泛着紫色，绿色的光芒飘忽不定，是无尽鬼力，这人，正是林依依。
 
    显然，林依依的状况并不好，甚至是糟透了！
 
    在场的人员中，除了那一群明显是一个班级的大学生，还有就是郑妍、郑奇，林依依的父亲林赫生！
 
    
在异兽突然爆发袭击上海的时候，原本已经被丧尸弄的人心惶惶的人们已经有警惕意识了，林依依的父亲带人来接林依依，他和几个老板约好去私人岛屿避难，但是这个做法却遭到了林依依的否定。
 
    虽然现在已经播撒了防御病毒的药物，人类被咬伤也只有小部分会感染成为丧尸，丧尸的扩散也逐渐被稳定下来，但是去私人岛屿，当然不比去千金城。
 
    但是现在谁都知道，千金城每天也有大批人员进入千金城，等到他们到达千金城的时候，恐怕已经没有地方了，难道要跟其他人一样在千金城外面搭帐篷？
 
    当即林依依说出钟瓷的身份是千金城的城主，连林赫生也震惊了！郑妍与郑奇互相看了一眼，只觉得对未来忧心忡忡，毕竟两个人对林依依做过什么，他们心里清楚。
 
    好在，林依依也并不是不顾全大局的人，林赫生当即决定要去千金城，并且带着郑妍兄妹，林依依也没有说出反对的话。可就在这个时候，异兽也跟着发起了总攻。
 
    原本亲园圃小区就不在市区内，第一个遭到冲击，爆发的异兽疯狂涌现，根本冲不出去！
 
    许多住在别墅内的富豪们开着豪车企图冲出兽海，却被异兽撕成碎片分食。
 
    林依依带着自己父亲和其他别墅内的老板进行突围，躲在其中一个别墅内的时候，正好遇到了聚会的这些学生，便顺带着一起救助。
 
    
异兽们向城市内攻入，但是别墅区仍旧危险重重，不断有异兽前来支援，后继之力源源不断，那些异兽更是对周围的一切进行破坏，在移动途中，林依依一伙人遇到了一个A级异兽，林依依掩护这些人进入了一个大型沃尔玛超市，躲在了里面，自己与异兽战斗。
 
    她只是一个B级异能者，对抗B级异兽也要小心翼翼，更何况还要对付A级异兽，虽然不是领主级，却足以击杀林依依。
 
    生死存亡之际，林依依也顾不得其他，直接吸收了空气中游离的其他鬼力。
 
    当初陈云玄提醒过她，不可以吸收那些带着负面情绪的鬼力，这会让她堕入魔道，心性被染。
 
    可是为了生存，为了保护自己的亲人，她不得不选择战斗！
 
    异兽的攻击让无数的生灵死亡，整个城市在林依依的眼中就像一个幽灵城，天空中漂浮着灵体，各个颜色的怨念鬼力的能量漂浮。
 
    
她放开异能，疯狂的吞噬着空中的无尽鬼力，她就如同一个黑洞，如同一个漩涡，疯狂的吸收这个世界的鬼力，带着悲伤的、绝望的、愤怒的、忧郁的不甘的力量都被她吸收进体内，让她瞬间到达A级。
 
    撕裂了那个异兽，却也被重伤，于是20多人的队伍被困在超市内！
    就在这种绝望的境界之下，郑奇居然突破了普通人类的零界点，瞬间成为了一名异能者。
 
    类似精神系念力异能者，可以操控一些物体进行攻击，就如同钟瓷操控飞刀一样。
 
    
林依依受伤，郑奇的突破，给这个队伍再次带来希望，林依依为了整个队伍的生存，给郑奇讲了许多异能者的事情，以及如何操控飞刀，如何进攻，怎么才能更好的控制。郑奇不负众望，在一个异兽发现他们隐藏地点的时候，击杀了那个C级异兽，并且勇猛的单独行动，将外面的几扇大门全部关闭，他们暂时安全了。
 
    郑奇只是刚刚突破C级，等级只有C级，操控2把飞刀已经是极限，尽管他运用的不错，又会举一反三，但是在林依依眼中，跟钟瓷的异能相比，实在是差太多了。
 
    指望郑奇带他们进行突破，林依依觉得，还期待钟瓷前来更有希望一些。
 
    
但是刚刚获得力量的郑奇，却觉得自己高高在上，几乎觉得自己跟神一样，他就是整个队伍的救世主，就连林赫生，都不得不对他客客气气，毕竟自己女儿受伤，现在队伍中，全指望着郑奇。
 
    对于郑奇和郑妍两人来说，这简直就是峰回路转，原本以为林依依是异能者，会在这危急的时候抛弃他们两个，好除去眼中钉，现在林依依受伤，他们反倒获得了异能之力。
 
    林依依只冷笑阵阵，林赫生和这群普通人什么都不懂，郑奇获得能力又如何，瘦死的骆驼比马大，她要是拼个鱼死网破，郑奇也不是她的对手。
 
    只是，郑奇还有利用价值，这个队伍，需要一个异能者守护。
 
    
越发膨胀的内心，让郑奇渐渐露出人性丑陋的一面，庞大的生存压力面前，也让郑奇觉得精神暴躁，他挑选了一个女大学生供他发泄，实际上是这个大学生自愿的，因为她觉得在这个朝不保夕的年代，如果能够巴结上一个异能者，起码能够在危机时候，地方会多照顾她一些。
 
    她只想活下去，哪怕出卖肉体。






第十六章 郑奇的心机

- 
    林依依盘腿坐在原地，头顶上冒出黑烟，那些是没有被净化的负面之力，被她逼出体外。
 
    这些能量尽管强大，不过确实对自己的心态有不好的影响吸收的时候力量庞大，但是如果不及时将这些负面力量逼走，这些思想也将越来越顽固，越来越难以驱逐！
 
    绝望的、忧伤的、愤怒的、杀戮的，这些情绪主导着林依依的思想。
 
    现在林依依吃到苦果子了。
 
    吸收确实够快，驱散的时间却更长，比她自然修炼到达A级要长得多，甚至对于自己的心性有很大影响，一弄不好就是走火入魔的疯癫下场！
 
    林依依这个时候，也顾不得郑奇做什么了。
 
    跟在林依依身边照顾她的是一个邻居，比林依依小两岁，如果钟瓷在这里，就会发现这个女孩子跟那名贵妇长得真是一模一样，这正是那名贵妇要找的女儿，方倩。
 
    
“依依姐，你说，我们能逃出去吗？”方倩脸上带着担忧，虽然现在在超市躲着，但也只是暂时的安全，晚上睡觉的时候，还会做噩梦，她想自己的母亲，想起父母的焦急，心如刀绞。
 
    也许母亲以为我死了吧？方倩这么想。
 
    没有办法打电话，没有办法联系外界，更加不知道，现在的上海到底怎么样了？
 
    只是异兽似乎越来越多，也经常在这里徘徊，让他们无法安心。
 
    那个叫做郑奇的男人，最开始还衣冠楚楚，甚至给人很温和的样子，这些天下来，却眼中露出yin光，再也不符当初那份温文尔雅，这就是人性！
 
    反倒是现在变得十分狰狞的林依依，却让她觉得安全，林依依的确是好人，如果不是她阻拦了那个庞大的巨兽，他们20多人早就死了！
 
    “放心，我朋友会来救我们的！”林依依无比自信的说道。
 
    方倩点点头，这个时候，其实她是不相信有人会来拯救他们的，毕竟整个城市都沦陷了，来不就代表送死吗？
 
    
郑奇现在已经变成精神念力异能者，自然听到了林依依的话，不由得不屑的冷哼一声，说道：“林依依，你还是快恢复吧！已经三天了，你那个朋友要来早就来了！你说她是千金城的城主，肯定有很多事情要忙，也许都记不得你了。”
 
    郑奇的话绝对是大多数人心中所想的事情，与其等待一个毫不相干的人来，不如让自己的队伍快恢复一些力量。
 
    但是林依依的想法却十分坚定，就算有许多负面能力影响她，她仍旧说道：“她一定会来！”
 
    方倩不明白林依依为什么这么坚持，或者是她对于林依依和钟瓷的那份友谊，有些不解。
 
    从高中到大学，7年时间，这份友谊的长久已经难得，但是难得到可以托付性命的地步吗？
 
    在其他人看来，兄弟情才是最伟大的，也是最够义气的。
 
    但是姐妹情，却会因为一些特定的因素残生隔膜，比如说男人，比如说金钱。
 
    这些在林依依看起来，却狗屁都不是。
 
    因为鬼母出现而疯狂前来保护自己的钟瓷，因为剑冢塌陷，而痛彻心扉，状若疯狂的钟瓷，这是她的姐妹，对方绝对不会抛下自己的！
 
    
郑奇跟着嘲笑几句话，林依依去干脆闭上了眼睛，心无旁骛的驱散脑海中的负面情绪，完全不受这些人影响，郑奇目光看向林依依，眼中多了份忌惮，却也多了份以前隐藏很好，现在却完全不顾及的算计。
 
    拥有了能力的他，已经不在乎林家的家产，但是内心中对于林依依经常破坏自己计划的怨恨跟愤怒，却千百倍的扩大起来。
 
    激怒对方，打压对方，成为了郑奇现在唯一的想法！
 
    只是现在的林依依不能动。
 
    郑奇何尝不是抱着利用林依依的想法，才留下林依依的呢。
 
    只是不能动不代表不能做一些事情激怒对方，于是他嘴角挂上一丝邪笑，突然推开依附在他身边的美女，望向躲闪在林依依身后的方倩，说道：“你过来！”
 
    他从最开始看上的就是方倩，一是方倩的穿着跟气质就非常不凡，而且气质单纯，很吸引人。
 
    不得不说郑奇非常攻于心计，虽然当时他没有能力，但是他已经想好了出路，林赫生这颗大树上有了一个毒蛇，不能再抱了。
 
    
当初给林依依选择别墅的时候，郑奇也打探了一下周围的环境，知道了这其中居然有A市商业大亨方文斌的女儿方倩，所以郑奇立刻猜测出方倩的身份，中途有意的对方倩特殊照顾，在这种逃亡之际，最容易发生感情，只要逃出去，郑奇不怕没有出路，就算不能当上门女婿，也可以被当做救命恩人帮助。
 
    但是想不到，自己获得了异能！
 
    他很清楚以后异能者的地位，那些富豪算什么，大亨算什么，在异能者面前就是蝼蚁！
 
    如果自己跟方倩发生了什么，以他现在异能者的身份，那方文斌会迫不及待的同意吧？！
 
    这么想着，他更加肆无忌惮的行事，多种原因集合在一起，让他做出了现在的行动。
 
    方倩将自己缩在了林依依的身后，尽量躲避郑奇的目光，林依依被方倩碰到，皱了一下眉头，原本逼出脑外的黑烟居然又缩回了脑域中，更加顽固！
 
    没办法继续驱逐负面情绪，林依依只能睁开双眼，立刻就看到了视线中的郑奇！
 
    “奇哥，方倩小丫头片子，我难道不比她好吗？”跟方倩是同学的那名献身的乔娜也立刻上来阻止，她不是怕自己失宠，而是为了保护方倩。
 
    她知道郑奇眼中的光亮代表着什么，方倩是一个未经人事的小女孩，与她不一样，无论郑奇出于什么样的目的想要接近，对方倩只有坏处。
 
    “滚开！”郑奇推开乔娜，横眉看向方倩，说道：“怎么，我救了你的命，让你过来都不过来？准备死在这里吗？”
 
    方倩脸色撒白，带着哭腔的喊道：“依依姐！”
 
    
“别碰依依！”林赫生的目光时刻都在自己女儿身上，自然看到了刚才的奇异现象，又看到林依依脸上居然多了一份煞气，顿时怒不可遏，林依依现在不仅仅是他的宝贝女儿，还是大家的保命符，居然被这个碍手碍脚的女人伤到。
 
    “郑奇，别得寸进尺！”林依依忍者怒气说道。
 
    “哼，只不过是一个女人，等到我们逃出去的时候，谁知道会不会死在外面！”郑奇话中带着寓意的说道。
 
    方倩被林赫生训斥，这次也不敢向林依依求助，只是一向被家里捧在手上的公主，哪里经历过这些？只知道埋头涕不成声。
 
    “看来，大家似乎也不需要我，那么姐，我们走吧。”郑奇突然露出狰狞的笑，目光又放在乔娜的身上，说道：“看在这几天陪我的份上，你也跟我走！”
 
    这一下，剩下的那群人都跟着乱了，林依依本就受伤，大家全指望郑奇，现在郑奇居然说要走！
 
    这群学生中难免有些贪生怕死的，立刻附和郑奇，让方倩出去，林依依被气的一口血喷了出去，脸上的黑色煞气又重了一分！
 
    就在这群人争执不下的时候，超市内部，居然发生了响动，让几个人都脸色大变！
 
    郑奇脸色铁青，哪还有心情继续惹怒林依依，而是带着他的两把小刀向发出响动的地方移动。
 
    ……
 
    
直升机飞到上海郊外的县城就无法再进行了，最开始钟瓷还用“隐”字诀隐藏直升机，但是渐渐的，飞行的鸟类越来越多，突发状况也越来越多，就算吴晓驾驶技术再高，钟瓷坐直升机忽上忽下的也有些心烦了。
 
    直接让吴晓驾驶直升机降落，因为这里到处都是异兽，钟瓷又答应那个军官保证吴晓安全，所以钟瓷直接带着吴晓瞬移向上海市内。
 
    距离已经越来越接近，钟瓷心急如焚的前往，很快就发现了林依依的精神波动，只是这个时候林依依的精神波动实在太弱，让钟瓷吓了一大跳。
 
    将大型超市的门前的异兽全部击杀，钟瓷带着吴晓在超市内移动，在这里瞬移，落脚地点还需要精神扫描，太麻烦，不如直接找过去，反正离开的时候也要打开门。
 
    咦，林依依的队伍中居然还有一个异能者！
 
    钟瓷的精神范围内，很快发现了一个刚刚成长为C级异能者的人。
 
    人类的精神波动各个不同，从普通人变成了异能者之后，精神力的波动也会发生改变，所以钟瓷单凭精神感知去查看，没有认出这个人是郑奇。
 
    再一次用金色小刀暴力的轰开一扇门，一个在钟瓷看来慢到极致的钢铁小刀飞向了她与吴晓。
 
    吴晓瞪大眼睛，立刻抓住身边一个塑料箱想要挡住对方的进攻，却发现来人那小刀已经诡异的停留在钟瓷身前两米处的半空中，像是被什么卡住了一样。
 
    “郑奇！”
 
    “钟瓷！”
 
    两个人都诧异了起来
 
    郑奇脸色突然一变，热烈的说道：“钟小姐，没想到你真的来救我们了！”
 
    钟瓷不疑有他，立刻问道：“依依怎么样了？是不是受伤了？”


 


第十七章 逃亡

 
    林依依受伤了，而且还伤的不轻！
 
    
钟瓷带着吴晓到达他们隐藏的地点，钟瓷立刻给林依依服用了一些恢复天地灵气的药剂，这些东西长久累积下来，绝对不少，更何况墨漩每次有好东西，也都往钟瓷这里送，随手拿出一个，都是S级异能者都眼红的天材地宝。
 
    林依依服用之后，身体内立刻被充盈着天地灵气，再经过她自己的转化，变成能够让她施展的鬼力，将身体内原本吸收了却并不稳定的那些充满杂质的鬼力平衡。
 
    脸上红润了很多，但是煞气仍旧没减少。
 
    “这怎么办？我出来之前没有带陈云玄的道符啊！”钟瓷说道。
 
    陈云玄的道符虽然攻击力不怎么样，可是驱散邪物，恢复灵气运转，却有很强的功效。原本钟瓷就在鬼力方面不擅长，林依依现在被负面情绪入侵，钟瓷根本无能为力。
 
    “先离开这里吧。”林依依说道。
 
    这几乎是所有人的心声。
 
    
钟瓷看到这20多个人，立刻皱起了眉头，原本她以为就几个人，这样他们可以突围出去，可是人多了，而且还是一点能力都没有的普通人，甚至还有体力都不是很好的老人，直接冲出去实在有些为难。
 
    
当初在小岛上营救异能实验室的工作人员，整个千金工作室都出动了，可是还是让一些工作人员死掉，异兽的攻击不容小觑，就算她是S级异能者，保护20个人，也非常不容易。
 
    “我们需要车，光凭我们这些人徒步，是走不出去的。”吴晓说道。
 
    林依依看了一下吴晓，很快认出了对方一身服装所属地，便礼貌的与吴晓点点头，赞同吴晓的说法。
 
    “现在什么样的车能够防止异兽破坏？那种大巴车，根本不可能，车皮跟纸糊的一样，C级异兽一爪子就贯穿了。”林依依说道。
 
    
在林依依眼中，对于现代的制造产品自然是不屑一顾的，但是吴晓是一个军人，自然对国家以及军队的制作产品非常有信心，于是说道：“我跟神者来的时候，最后一眼看到了Z国行前面有两辆运钞车，那车是防弹加厚的，应该足以开出上海市，只是直升机载不了20人，想到安全的地方起码三天，我们也需要拿一些食物和水。”
 
    那Z国银行距离超市只有百米距离，并不太远，只要小心点，完全可以逃出去。
 
    希望就在眼前，一群人顿时爆发出最大的热情，立刻在超市中扫荡起来。
 
    大型超市无论是食物还是服装都一应俱全，林依依将食物放在空间指环中，吴晓瞪大眼睛，不知道林依依如何做到的，只换来了林依依有些虚弱却忍俊不禁的笑容。
 
    但是有一些人还是选择带走了一些食物，用2楼出售学生用品的背包装了些水跟面包，然后被在后背上。
 
    “其实应该带一些，万一失散了，自己也能有食物维持生机。”钟瓷说道。
 
    其他人自然都听从钟瓷的话，都分别拿出一个书包装满东西，女生少装一些，男生多装一些。
 
    唯有方倩没有行动，只跟在林依依身后，她不需要那些东西，她知道林依依不会抛下她一个人。
 
    钟瓷目光望向她，对于她那么粘着林依依，眼神玩味，但是很快认出了这女子与委托自己寻找女儿的贵妇很像，于是问道：“你叫方倩？”
 
    “是啊，姐姐。”方倩说道。
 
    
钟瓷忍不住笑了一下，虽然她确实比方倩大，也因为衍化世界度过百年而觉得自己年龄很大，可是这都是她自己觉得的，实际上，钟瓷与林依依的面容与几年之前没有什么改变，光看外表，方倩似乎比他们两个还要大一些呢。
 
    方倩摸不准钟瓷为什么这么看她，只能往林依依身后缩了一下。
 
    吴晓清点人数，算上他与钟瓷，一共26个人。
 
    一些准备好之后，钟瓷带着一群人直接从侧门走出，好几天没有见到阳光，呼吸到外面新鲜空气的人们，看到满目苍凉，心里的滋味绝对不好受。
 
    
许多因为异兽破坏造成的废墟，也有升起的浓浓黑烟的燃烧建筑物，原本应该门庭若市的街道上，现在连人影都看不到，只有不时流窜的异兽，看到一群人从一个建筑的超市内走出，这群异兽顿时将他们围绕了起来。
 
    嗖嗖嗖！
 
    金色的小刀轻松的将这些异兽干掉，众人只看到了几道金光，之后就是尸首分离、血溅五步的异兽残肢。
 
    但是接下来，方倩却尖声惊叫，拉着林依依的手腕不放的同时，惊恐的望向前方。
 
    在出门的第一时间，这些人的视线，已经被这个正前方的庞大异兽吸引住了！
 
    
超市侧门走出，有一个高大的写字楼在许多建筑的阻拦之下，仍旧高耸直达眼底，像一个另类的山峰一样，起码有30层的建筑让这个写字楼像一个麻杆一样竖立在这里，属于附近最高的建筑之一。
 
    现在，写字楼上，居然盘旋着一个深黑色带着蓝绿色花瓣纹的大蛇A级首领异兽！
 
    建筑物离他们起码千米，可是那巨蛇盘旋的样子却清晰可见，一个头颅居然有窗户大小，现在正用冰冷冷的视线望向钟瓷和林依依。
 
    “我们身上的蛟蛇气息吸引了它。”林依依说道。
 
    
钟瓷手中的神笔抽出，立刻将“隐”字诀打在了林依依和剩下这些人的身上，巨蛇的头颅晃动，最终停留在钟瓷的身上，但是它同样疑惑，刚刚明明2道蛟蛇气息，现在却只剩下了一个。
 
    钟瓷的气势开始拔高，越来越强，很快到达了巅峰强度，巨蛇也移动身体，蓄势待发。
 
    抬手五指分开，钟瓷指向那布满异兽的道路，说道：“跑！”
 
    金色的光芒作为开路先锋，林依依带着20多人，直接在大路上奔跑，那些金光扫平了一切阻碍，百米的距离，这些人的速度爆发到他们都觉得不可想象的地步。
 
    
蓝绿色的花瓣大蛇显然来自海洋，却又区别于海洋生物，更像一个热带雨林中的猛兽，对方身子猛的抬起向前蹿出，巨大的身子借力向前摆动，那写字楼完全被他甩尾的推力拦腰斩断，大蛇百米长的身体在空中扭动向前，快若闪电！
 
    轰隆！
 
    蛇头撞进了原本是这些人庇护港湾的超市，玻璃门全部坍塌，摔在地面发出稀里哗啦的响声，巨大的身子扭动，一些高楼被它直接扫塌。
 
    “啊！”那群女大学生尖叫起来，有的甚至被街道上的一些异兽尸体绊倒，憋在胸口的那一口气松弛，让这些没见过危难的人双腿犯软，再也起不来了。
 
    “给我快跑！”林依依手中的鞭子猛然卷起了地上一个人，拖拽着她向银行的方向跑去。
 
    A级的首领级别异兽已经有着不亚于人类的智能，随着那女生的喊叫，钟瓷的文字异能也无法隐藏她的身影，那巨蛇扭转身子，立刻向林依依他们逃跑的方向探头。
 
    钟瓷瞬移躲开巨蛇第一次攻击，刚刚出现，却发现了那名A级首领巨蛇已经转移了目标。
 
    “给我站住！”钟瓷怒吼一声，天工织绸展开，五大凶兽纷纷出现，直接扑向了巨蛇！
 
    巨蛇的等级没有钟瓷高，但是巨蛇的身体庞大，自然天地灵气就庞大，想要一口气击杀对方，是非常费力气的，而钟瓷还要顾忌那些生还者，自然不敢放开手脚！
 
    混沌的身体虽然没有巨蛇高，力气却绝对不小，粗壮短小的四肢毫不犹豫的缠到了巨蛇的身上，两个巨兽纠缠在一起，轰隆一声倒在了地上。
 
    大地都跟着震荡起来，修建得平整的马路，被两个凶兽集体一压，在巨蛇身下出现了龟裂。
 
    20多人终于经历了千辛万苦，跑到了银行门口，但是最让他们担心的事情还是发生了，这几辆防弹加厚运钞车，是锁着的！
 
    “躲起来，都躲起来等钟瓷！”林依依喊道，在慌乱之中，这20个人分成几波，四散奔跑，甚至有的人在跑动之间与大部队失散。
 
    躲？往哪躲？到处都是异兽，到处都是建筑物，巨蛇一个扫尾，就能将这些建筑物直接击碎，到底哪才是安全的？
 
    钟瓷猛的发狠，五大凶兽一起发力，将巨蛇的甩向了远处，远离20人躲藏的地点。
 
    战斗伴随着轰隆声跟地面震荡的动静进行着，幸存者只感觉震动越来越小，撞击声越来越小，危险离他们远去。
 
    林依依的队伍只剩下7个人，都逃散了。
 
    “要去把他们找回来！”林依依捂着胸口说道。
 
    她虽然食用了钟瓷给的药物，可只是恢复了身体，精神上还是受到了很大创伤，不敢妄动精神力，刚刚一鞭子卷了人，都是用钟瓷送给她的S级武器。
 
    “我去找！”吴晓说道，他从腰间拔出枪，作为一个国家优秀人才，早年也立过功，持枪证自然是有的这次出动危险任务，军部还特意多发了许多子弹，让他行动。
 
    “还是我去吧！”林依依说道。
 
    其他人都紧张的看着林依依，郑奇已经在刚刚的地方失散了，如果林依依也走了，他们这个队伍的保障就真的没有了。


 
 


第十八章 魔障
 
    
最后去寻找众人的还是林依依，虽然外面的异兽被清理干净，但是只要出现任何一个，吴晓的生命就会有危险，林依依不能让一个普通人来承担起救助的责任，毕竟这些人是跟她一起的，她有责任保护。
 
    林依依双唇颤抖，身上的鬼力分散，那些深绿色形成了两个带着面具的古代将军一样穿着铠甲的阴兵。
 
    刚刚恢复的鬼力又消耗一空，两大灵体都有B1级实力，以前她能够召唤出的战斗阴兵，也只是C5级，随着这次实力暴涨，才能召唤出这么强的阴兵。
 
    “1他们会保护你们，记得，一定要等到人回来，吴晓，你帮我守着他们”林依依说着，一道鬼力变成锁链缠绕在那些阴兵的脖颈上，锁链的另一头，林依依给了吴晓。
 
    “依依姐你要快点回来！”方倩说道。
 
    林依依点点头，又在外面做了一些掩饰，这才真正的离开。
 
    
郑奇姐弟两个和乔娜躲进了一家珠宝店，如果不是在逃亡的时间内，无论是谁进入了这样的珠宝店都会被那梦幻般的景象吸引，珠光宝气，远远不能形容这家店面的高雅和迷人。
 
    “是梦之夜品牌旗下的！天啊！真是太美了。”乔娜说道。
 
    这是一家专门从事海洋珠宝的连锁企业，其中以海洋瑰石和珍珠文明，实际上，这家店就是敖熙的。
 
    
“别乱动！”郑奇皱着眉头说道，一进入这家店面，他立刻发现了这店面的不同，各处居然涌现一股天地灵气的漩涡，隐隐能量聚集，他虽然是刚刚突破C级异能，但是林依依的教导和在那些虚拟大屏幕上不断播放的影片，郑奇学到了不少。
 
    乔娜指望着郑奇的救助，自然是很听郑奇的话，立刻放下手中的珠宝，不敢乱动，可是郑妍哪里会在乎郑奇的话。
 
    她直接走入柜台内部，拿出那些就算是她在林依依父亲身边时也不可能给她购买的高价珠宝，戴在了自己的手腕上。
 
    这种感觉，实在是太美妙了。
 
    郑妍沉醉在珠宝的魅力之下，郑奇扭头就看到郑妍的举动，顿时脸色铁青，说道：“我告诉你了，别碰那些！”
 
    
“拿了又怎么样，这个城市的人都死光了，出去以后，我们要给自己找出路，这可是梦之夜的珠宝，现在都是无主之物啊！一件上千万，又不重，我们都拿走吧！”郑妍惊喜的叫着，将自己身后的书包放下来，然后扔掉了几个食品，将那些珠宝像是抢劫一样毫不珍惜的塞到了自己的背包中。
 
    郑奇没有说话，似乎是默认了，也似乎，是在考虑这样做的后果和值不值得。
 
    “奇哥？”乔娜轻轻的叫道，等待着郑奇的吩咐。
 
    “拿吧。”郑奇说道。
 
    他的默许让两个被珠宝迷惑的女人开始疯狂行动起来，贪婪的将所有的珠宝都收为己有，如果以前在这里工作的人员看到他们就这样糟蹋他们的宝石，恐怕会气疯的。
 
    “郑奇，过来帮忙！”郑妍叫着，她在一个玻璃窗面前停留，这个位置是整个珠宝店最抢眼的地方，摆放着一个硕大的宝石。
 
    郑奇也被这宝石吸引了目光，因为他居然发现者宝石有着他能够感觉出来的天地灵气！
 
    这家店绝对不简单，也许是异能者开设的，但是这种宝物郑奇也绝对不会错过！
 
    郑妍看郑奇根本不理会她，哪还等对方出声，直接拽起了顾客使用的高脚椅，猛的冲玻璃罩砸去。
 
    这重物敲击并没有使得那玻璃破碎，只是出现了蜘蛛网般的龟裂，这居然是防弹玻璃！
 
    而就在这个时候，整个珠宝店发出尖锐的警报声音，尽管没有人会来惩罚偷盗者，警报仍旧负责的尖叫着。
 
    像是触动了什么开关一样，郑奇感觉到周围的天地灵气漩涡猛的动荡起来，更加清晰了！
 
    
在珠宝店四个角落中，摆放着玉制龙头，居然张开了口，口中寒冰之气立刻涌出，距离郑妍最近的两个龙头一起射出寒冰箭，击中郑妍的瞬间，将她变成一座冰雕，又因为撞击的力度，变成冰雕的郑妍摔倒在地，发出清脆的啪嗒声音，居然冲中间裂开，却没有一丝鲜血流出！
 
    全部冻成了冰！
 
    乔娜尖声惊叫，郑奇也跟着瞪大眼睛，不敢相信，自己的姐姐居然就这么死在了自己面前！
 
    但是生命受到威胁，郑奇来不及做出痛苦的神色，立刻像珠宝店外冲，乔娜也连滚带爬的跟上，甚至连自己装着食物和珠宝的背包都不要了。
 
    “啪嗒！”一个冰箭撞击在乔娜的脚上，迅速的扩散着。
 
    “奇哥，救我，救我！”乔娜尖叫着，最后扑出珠宝店，一把抱住了郑奇的小腿。
 
    “放手，放手！”郑奇怒吼着
 
    乔娜只能摇头，腿上的冰冻飞快的蔓延，以肉眼可以看到的速度冰封，沿着她的身体向上爬行，很快到达了胸口，乔娜已经说不出话来了。
 
    
眼看着威胁马上会蔓延到自己身上，郑奇面部狰狞，念力控制的金属小刀在空中划过，一个如莲藕般的胳膊被他生生切断，断裂处鲜血流淌，另一边，却飞快的被冰封，变成一个美丽的冰雕。
 
    郑奇浑身都冰冷了，冷汗顺着额头流下，最后粗喘了几下，掰开乔娜仍旧执着的抓着她裤腿的手臂，然后撇得老远。
 
    那断掉的手臂咕噜咕噜的滚出去老远，最后停留在一双精致的高跟鞋前。
 
    郑奇的身体僵硬了。
 
    他侧头，看到了脸色阴郁的林依依。
 
    “郑奇，我本来觉得，你拥有了异能者的力量，就拥有了责任，可惜，我似乎想错了！”林依依说道。
 
    “小姐，你在说什么，我有点不明白！”郑奇咽下一口口水，喉咙滚动，只感觉嗓子内一片火辣。
 
    
“异能者守护普通人，不可以击杀任何普通人，维持现世平衡，才是最重要的你知道你在做什么吗？”林依依看了看乔娜的尸体，轻轻说道：“如果你在刚才立刻使用天地灵气帮她维持生命，等到我赶来，她也许不会死可是你做了什么呢？你居然切断了对方最后一丝生机！”
 
    “小姐，你知道，我只是刚刚获得异能，我怎么可能知道那么多。”郑奇心虚的辩解着。
 
    “是啊，可能我不是一个好老师。”林依依说道。
 
    郑奇松了一口气，以为林依依不准备追究这件事情，立刻说道：“小姐，我们快回去找其他失散的人吧。”
 
    
林依依目光炯炯的看向郑奇，却淡然一笑，说道：“你知道吗？在异能界没公开之前，大概是1年前的事情，有一个异能组织的首领想要统治他的国家当主席，暗中杀死了许多国家要员，并且意图建立自己的黑暗帝国，可惜啊，被异能界知道之后，被击杀了，组织内的人，涉嫌击杀普通人，全部被关入异能监狱，首领被处死了！”
 
    “那名首领，可是S级异能者，就毫不留情的被处死了！”
 
    “异能者，不可以杀普通人！”
 
    “有这个想法，也不可以做所以我讨厌你们姐弟，却没有动你一根毫毛。”
 
    “郑奇，你觉得你做了这样的事情之后，我还会留下你吗？”
 
    
林依依冰冷的话语说完，郑奇已经冷汗淋淋，眼中充满了狠辣，原本以为自己成为异能者的身份，就与对方站在平等的地位，原来，在突破这个身份的同时，也会为他带来杀身之祸。
 
    异能者不可以击杀普通人？相信在不就的将来，这个条令就会渐渐抹去，那个时候，就是异能者占主导地位的时候，可惜，时不待人，郑奇，注定等不到那个时间了。
 
    林依依手掌抬起，一股浓郁的黑色负面情绪聚集起来，她一步步走近郑奇，无尽鬼力已经变成了绳索，将郑奇捆绑得一动不动。
 
    林依依脸上的煞气以肉眼可以看到的的速度移动到她的手上，随着她的手按住郑奇的头，一股夹杂无尽负面情绪的能量，冲入了郑奇的脑域中。
 
    “不不要不……”郑奇的怒吼声传得老远。
 
    半响，林依依才收回自己的手，她的脸上已经再也不见黑色煞气手一抖，荧光绿色的鞭子也出现，是最纯净的灵体之力。
 
    
然而，林依依却苦笑了起来，似乎在说给自己听一样，喃喃出声：“虽然你死亡是罪有应得，但是我加之在你身上的痛苦，远远超过了你的罪行，这也是我心中的魔障，恐怕这辈子，我无法突破S级，成为神者一样的存在了吧。”
 
    为了自己不走火入魔，害死了其他人，尽管这个人罪有应得。
 
    
林依依说完，挥手间，召唤出阴兵马车，这马车比当初B级的时候也大上不少，后面的车厢有公交车那么大，别说20人，相信拥挤着，40人都能乘坐，并且，现在的阴兵车，已经可以载不是灵体的普通人了。
 
    这就是A级的能力，她现在与陈云玄，只差天地灵气的浑厚上了。







第十九章 世界大局
 
    一个被异兽吞噬的海滨城市，死亡人口高达300万，损失的财产更是无法想象。
 
    这座城市当初的繁华已经不再，只有废墟和数之不尽的异兽！
 
    守护这座城市的力量，也最终在战斗中灭亡。
 
    “轰隆！”
 
    一声重物撞击地面的声音！
 
    睚眦利爪狠狠的抓到了巨蛇身上，正好掐中了七寸的地方。
 
    巨蛇剧烈的扭曲着，翻腾的力道让五大凶兽都无法把持不住，钟瓷却在这个时候出手了！
 
    “杀！”
 
    爆喝一声，金线烟花无数道化为一道，正中那巨蛇的心脏部位。
 
    一个血色大坑出现在巨蛇的七寸之地，翻腾的力量渐渐减小，最后倒下不动。
 
    钟瓷深吸了一口气，恢复自己体内动荡的天地灵气，收回五大凶兽，将巨蛇材料处理一下，剩下的都喂了蝼蛄！
 
    
虽然当初占领这座城市的是一个A级首领异兽，可是现在已经有好多异兽加入了城市内，甚至有向其他城市扩散的趋势，钟瓷不敢停留，如果是她自己，她还不会担忧，但是她这次来，是为了拯救生还者。
 
    她精神力一扫，因为异兽释放出的强大气场，不敢让那些异兽感觉到自己的精神波动，所以很小心的探查了一下周围，居然真的发现了幸存者！
 
    就在整个时候，一辆被12只无头灵体，骷髅战马拉着的马车出现在钟瓷的视线中。
 
    
骏马的四蹄并没有踏在街道上，不然那充满着异兽尸体和废弃汽车的道路上，怎么可能行驶车辆，但是，马蹄的践踏声，车轮的滚动声，却在耳边响起，还真是一个离奇的事情！
 
    这是鬼力的控制，驾车的女子，正是林依依。
 
    “上车！”林依依说道。
 
    
钟瓷坐上了马车驾驶的位置，轻轻推开后方马车的木门，里面已经坐着十多个普通人，马车内散发着幽绿色的荧光，在里面的普通人像是灵体一样，让人不寒而栗，几个女孩子甚至都闭上眼睛不敢看周围的景象。
 
    “郑妍他们呢？”钟瓷问道。
 
    林依依面无表情的说道：“死了！”
 
    钟瓷扭头看向林依依，只感觉一道无法跨越的鸿沟阻拦在林依依面前。
 
    心魔，林依依有了心魔！
 
    就算是完全信任林依依不会做出将那两人抛弃的事情，她现在也迫切的希望林依依告诉她到底发生了什么事情。
 
    林依依并没有隐瞒钟瓷，将所有的一切都告诉对方，这件事情，本就没什么隐瞒的！
 
    钟瓷叹息了一下，说道：“怪不得，当初陈云玄跟我说过，神能者堕入魔道之人，反倒修炼的更快一些！也不是没有原因的！”
 
    “哦？”林依依侧头看了一下钟瓷，疑惑的发出一个单音节。
 
    
“善良的人做出一件坏事，就会被千夫所指；恶人做出一件善事，却被人歌功颂德，所谓放下屠刀立地成佛也不过如此。入魔者不会觉得杀人是罪过，他们坚信自己的道路，只要坚持自己的原则，就会走入通神大道。”钟瓷说道。
 
    “我怎么听你的意思，是让我入魔呢！”林依依忍不住笑出声。
 
    钟瓷懊恼的看着林依依，说道：“我只是告诉你，坚持自己的原则，不要在乎其他的！”
 
    林依依目光深邃，想起刚刚自己将负面情绪附加给郑奇，对方那扭曲到痛苦，被负面情绪侵占之后的面容，都深深印在自己的脑海中，最终还是无法原谅自己的做法！
 
    “也许，这次我触碰的，恰巧是我的原则！”林依依手中的鞭子一扬，拍着马车向前赶去。
 
    ……
 
    
上海之行一共救助了40多人，尽管这些人都想去千金城，可是钟瓷的探查实在太过厉害，就算这些人不说出自己的名字，钟瓷也能查到他们的信息，并且知道他们的家产和亲戚状况，除了一个失去父母的7岁孩童，还有林依依的父亲，钟瓷没有收留任何人，只带了林依依三人回了千金城。
 
    现在全国都在修建城市，异能联盟也下达通知，让S级神者负责守卫城市，开始建立城墙，维护秩序，无数土系、钢铁系、木系异能者被征召修建城市！
 
    
Z国的S级异能者有十多人，不过尚明、赵杰、安卓等都属于千金城，也没打算当个城主什么的，墨漩自然也不会离开，至于海勒本身不是Z国人不说，现在他也将自己催眠成一个小男孩，帮不上忙！
 
    最后，Z国只确定建立了十座城市，按照一座城市1亿人口居住，显然不太现实。
 
    千金城算是一个大城，但是千金城却仅仅能够容纳2500万人居住。
 
    扩大城市规模，或者是建立附属城市，是最为紧要的事情！
 
    钟瓷再次征集了土系魔法师，在千金城周围建立了四座城市，让这四座城市包围千金城，形成一个花朵摸样的城市，中间的道路都是笼罩在结界之中，防止病毒入侵！
 
    原S市因为距离太接近他们建造的地址上，搬空之后，被墨漩一招推平，变成了沙漠土地，成为了一道屏障！
 
    
千金城收留了大概1亿的国家群众，随后她又带着自己的魔法团帮忙其他Z国的S级神者建立城市，但是由于这个时候的世界空气内的毒素已经很多，大部分的人都被病毒入侵，越来越多体质弱的人类死亡，也有被病毒传染之后，反倒刺激体内细胞，获得强大能力的强化者；由于大地波动影响也同样到达影响时间的异能者，渐渐崭露头角，越来越多的异能者出现！
 
    世界，正在逐渐变化着！
 
    全球人口正在急速下降，建立防护罩与密集人口城市的行动还在继续。
 
    到达2012年10月份的时候，Z国已经完成了十大城市的建设，这十大城市都是以千金城为版本，一个主城为中心，三到五个城市为附属城市建立。
 
    
农村人口全部转移到大城市内，国家政权也在悄然发生变化，上京因为在异能界爆发的时候，没有足够的异能者帮忙守护，变得脆弱不堪，一些古武者无法面对病毒引发的丧尸，甚至也会被丧尸感染，古武者变成的丧尸之后危害更大，好在最后几个隐藏的古武世家S级神者出手，保证了上京的安全。
 
    只是，这么一个繁华的大都市，再也不是首屈一指的地方，除了政权聚集地，已经不复往日辉煌。
 
    因为钟瓷建立城市的基础标准就是另辟道路，所以最繁华的上京，最后也人去楼空，只在周围建立了一个叫做上京城的城市！
 
    
其他国家建立城市，因为无法与钟瓷相比，所以只能在城市的基础上建立城墙，城市内的废弃工厂，老化的电力运用等等远远比不过Z国，虽然节省了许多资源，却没有Z国城市那般一次性处理了许多弊病，死亡人口也没有丝毫降低，只能缓慢的发展。
 
    
虽然人类已经喷洒了防止病毒扩散并且抑制病毒的育苗，可是动物们却在这场浩劫中，转变了大部分，特别是沦陷之后的城市，许多丧尸异兽与丧尸混居在那里，不进行围剿，肯定是一个隐患，由于千金城的稳定发展，钟瓷被其他Z国的S级存在委托，前往晋江市清理一些危害比较大的丧尸。
 
    
现在异能联盟已经不再下达命令，而是让S级存在自行行动，有的S级存在不一定想当什么城主，也没有能力当城主。一个国家的S级存在太少，但是人口众多，没有足够的能力保护自己国家的人民，只能让国家释放力量。
 
    在钟瓷前往晋江市之前，法度因有找过钟瓷，想让她当第八个尊者，原因，自然是因为法度因也看出钟瓷位面之主的能力。
 
    将位面资源平衡，或者将其中一个位面的资源全部掠夺到她想要建设的位面，钟瓷的能力要比海勒强得多，因为她真的可以做到！
 
    
不过钟瓷拒绝了，如果要当尊者，也一定是钟瓷的能力得到突破，真正的成为3S级，而不是利用一个位面当尊者。还有一个原因，就是她不想给自己身上套枷锁，整个世界等着她去拯救？等着她带着魔法团帮忙建立城市？
 
    她没有这么大公无私，这样也太过劳累，她不喜欢。
 
    让世界稳定一下，稳定之后，她再考虑平衡位面，拿出衍化世界值得地球发展的东西。
 
    这次前往晋河市，钟瓷带了尚明和林依依，其他人都留在千金城看守，维持秩序！
 
    夕阳西下，10月份的太阳越发的毒辣，只有到落幕黄昏的时候，才显得稍微虚弱一点。
 
    踏！踏！踏！
 
    铁蹄声有规律的传来，马车车轮的滚动声可以听出这辆车在疾驰。
 
    视线中，破败的房屋看上去已经遗弃好久没人打理，在更远处，有一座与这破败城市完全不同风格的超越现代化的未来城市，包裹在城墙与七彩结界之中。
 
    “前面就是万宁城了！”马车的速度稍减，林依依眯着眼睛，眺望远处笼罩在夕阳橙色光芒下的城市。
 
    城市虽然也是钟瓷帮忙建立的，但是内部到底如何，还要看城市内的人民如何发展。








    第二十章 百里尊者
 
    
万宁城，是距离晋河市丧尸爆发原点最近的城市。晋河市附近的市都沦陷了之后，马上爆发到万市附近，就在这个时候，海勒突然提供药剂，维持了岌岌可危的万市。在建立城市之后，因为图个好的兆头，所以S级神者最终取了一个“宁”字，这座城市的名称，也叫做万宁城了！
 
    当然，尽管每一个城市的城主都是S级神者，但是有的神者只负责守护，并不是履行其城主的义务，甚至许多人并不知道万宁城的城主是谁！
 
    作为一个已经被丧尸入侵了一半的城市，万宁城建成之后，人口也很少，周围的附属城市才三个。
 
    但是，作为丧尸最前沿，万宁城人口虽少，强化者跟异能者，却是最多的！甚至远远超过了千金城的数量，只是平均等级比不上千金城。
 
    万宁城距离晋河市也太近了，许多人感觉不到安全，只怕丧尸突然出现攻击，无论十大城市是否建立，在人们心中，第一个建立的千金城，也必然是固若金汤的！
 
    这就是千金城给人的印象。
 
    
“万宁城人少，可是统计人口到现在也没有做好，一方面是因为出入的人多，另一方面是死亡的人数大，总是有强化者或者是异能者猎杀丧尸死亡，然后后续不断的异能者进入这个城市，万宁城，其实很混乱！”林依依说着自己知道的资料。
 
    
就在聊天的这么一会，阴兵马车已经跨越了原本废弃城镇的住址，来到了万宁成的其中一个附属城市大门口，门口与城墙上执勤的百余名士兵早就发现了他们的存在，但是信用卡在一公里外就能扫描到，他们也没有惊慌，知道前来的是异能界的人！
 
    只是，他们还从来没有见识过，这么拉风的马车。
 
    无头骑士身上的铠甲尽管破旧，可是却寒光闪烁，胯下的骷髅马更是威风凛凛，12个骷髅马一起奔腾，远远看去，在空中带起的黑云滚滚，让人望而生畏。
 
    但是距离近了，才发现马车上坐着的是两个女子，一个娇艳，一个精致。
 
    马车行驶到检测地带自然停止，林依依跟钟瓷下了车，尚明也从车上下来，连打了好几个喷嚏，阴兵车上实在是有些冷的森人。
 
    
那些持枪守护城市的士兵虽然看似目不斜视，实际上都在用眼角瞄着前来的这几个异能者，尽管异能者公布已经过去了好几个月，但是见到异能者这种特殊的人群，难免还是好奇的。
 
    不同的异能者释放出的异能也不同，看来这马车，也自然是这其中一个异能者释放的！
 
    林依依挥手，阴兵马车从头到脚崩溃，化为点点绿光，回归到自然。
 
    “我可以申请我来驾车吗？车里面好冷！”尚明来回搓了搓自己的胳膊！
 
    “我驾车的都没闲累，你还挑三拣四的！”林依依撇了尚明一眼说道。
 
    尚明嘟着嘴，说道：“你不觉得，他们看我的眼神，像在看一个被包养的小白脸吗？哪有女人驾车男人坐的！”
 
    
钟瓷忍不住噗嗤一声笑了出来，说道：“你难道不会想点别的，如果你刚才仰头挺胸的走出来，不要做一些小动作，他们会以为你是我们的顶头上司，而不是包养的小白脸！”
 
    尚明撇嘴，不以为然。
 
    
三个人向城市移动，实际上，城市大门还有许多人游走，万市原本就是农业大城，周围除了刚刚破旧的废墟城市，周边就都是粮食土地，当时政府还花费大量的力气，在农业土地上建立了墙壁，可以说，万宁城周围的几百公里，都是十分安全的，因为有许多农民在作业！
 
    不过现在到了夜幕降临，农民肯定会回到万宁城，谁也不确定外面有没有异兽出没！
 
    零散的几个开着车的市民，看到钟瓷这三人，也够吃惊的了！至于悬浮车，在这个城市可能还没有流行起来，毕竟价格普遍偏高！
 
    钟瓷三人上前，拿出自己的异能佣兵证给门口的士兵登记。
 
    
“钟瓷神者！尚明神者！林依依A级神能者！早就接到命令等你们过来，比想象中的要快，我们已经准备好悬浮车，可以带你穿过城市，是先去异能发布处的接待所休息一下吗？”在门口站岗的军官说道。
 
    原本异能者隐藏在黑暗，在黑夜中战斗的次数也非常多，但是现在异能界曝光，在黑夜中战斗的事情显然对自己不利，没有异能者不为自己的小命着想。
 
    太阳已经彻底落下，黑夜成为主导，钟瓷几人也需要进行休息！
 
    钟瓷等人点头同意，就在这个时候，清脆的铃铛声出现在几个人耳边，那不同的韵律立刻吸引了几个人的注意力！
 
    
人们顺着视线望去，一个扛着白帆，顶上拴着铃铛的黑褂清瘦的男子踏着稳重的步伐向他们移动，他的身后跟着一排人影，都穿着有些老旧款式的唐装摸样的黑衣服，但是料子却非常新，各个低着头，排成两排，长长的队伍居然有百余人。
 
    在这整齐的队伍旁边，则有一个穿着西服的高塔一般的男子一步一停的跟在那黑卦清瘦的男子身边，显然是跟这个男子一起的！
 
    林依依皱着眉头，突然说道：“赶尸人？”
 
    “好浑厚的灵气！”钟瓷反倒观看那高大的西服男子，发现对方长相严肃冷峻，皮肤古铜，身上居然带着一股若有若无的死气，没有呼吸！
 
    除了死气之外，这男子身上，居然有一种钟瓷只在五大凶兽和墨漩身上时候感应到的洪荒气息。
 
    于此同时，似乎注意到钟瓷在打量自己，尽管阳光已经落山之后的炎热的10月仍旧穿着严密厚实的西服男，也抬起眼看向了钟瓷。
 
    视线相触，那是一双血红色的双眼，瞳仁比别人黑许多，瞳孔居然是涣散一片，这只有死人才会如此！
 
    彭！
 
    钟瓷感觉自己的精神意识被一把大锤狠狠的敲了一下。
 
    好强！
 
    Z国的S级存在虽然钟瓷没有都见过，可是在虚拟全息会议中，却从来没见过这号人物。
 
    “钟瓷，看那人的徽章！”尚明在旁边提醒着钟瓷，钟瓷的视线从西服男的身上撤离，扭头望向那清瘦男子，对方的脖间，居然挂了一个狩猎徽章！
 
    
在狩猎徽章的背景上，多少个异兽刻画在上面，显示对方的有多少的功绩，而这清瘦男子的狩猎徽章的背景上，有的刻画着扭曲的人脸，有的刻画着妖娆的美人，密密麻麻，如果是普通人，肯定不会注意到被压缩到极致的刻画图形，只能感觉那是凹凸不平的线条或者是无规则的装饰！
 
    这狩猎徽章上的图案，一点也不比海勒少，到底是什么样的存在，居然能够拥有跟海勒一样丰硕的战绩！
 
    
接待的那名军人看向那清瘦男子，发现对方同样拥有异能身份证明，等到对方距离近了，才恭敬的说道：“百里尊者你好，因为你突然到来，我们没有得到消息，我们现在去安排车辆，不知道你打算去哪里！”
 
    百里尊者？尊者！！！
 
    钟瓷跟尚明立刻瞪大眼睛，3S级尊者？
 
    
因为异能界的开放，对于普通人或者是普通异能者都非常神秘的异能联盟也跟着开放，人员的称谓早就公布出来，神者、圣者（SS级，数量也很少）、尊者等等称谓也开放，对于普通人来说只是代表着称谓和庞大的力量，但是对于异能者来说，他们自然知道异能者中，尊者代表着什么！
 
    每一个城市安装的感应系统，都能扫描出对方的身份。
 
    尊者，到现在只有7人，在钟瓷进入异能联盟之后，出现在她面前的只有法度因、墨漩、海勒，剩下的人钟瓷都不知道，眼前这一位，居然是一名尊者！
 
    钟瓷三人很快掩去了眼中的震惊，微微鞠躬，尊敬的叫道：“尊者！”
 
    
每一位古老的尊者，必定对异能界或者是整个世界，做出巨大的贡献。像海勒，看似对维护世界并不热心，总是沉静在自己的世界中，可是那狩猎徽章却彻彻底底的证明了他的功绩，还有许多超越现代的未来科技，抵抗病毒的药剂等等！
 
    而这位百里尊者，尽管不知道他的故事，但是那狩猎徽章上的异兽，就足以代表他的贡献，值得这些人尊重。
 
    
百里尊者走近，几个人才发现，这男子居然长着一张娃娃脸，而且微微笑起的时候居然在脸颊边又一个小小的酒窝，看到几个人，点点头说道：“不必拘礼，没想到在这里居然还能遇到异能联盟的两位同袍，准备去哪里？”
 
    “Z国的S级神者委托我前去晋河市消灭一些危害!”钟瓷说道。
 
    “晋河市啊！”百里尊者轻轻突出几个字，似乎在追忆那个繁华如今却沦陷的城市。
 
    等在旁边的军官这个时候不得不提醒几个人进城，晚上9点钟就要封锁城门，军官也有职责所在。
 
    钟瓷等人先来的，所以率先踏上检测区，蓝色的灯光一路畅通无阻，三个人很快就通过了。







    第二十一章 旱魃后裔
 
    
就算是异能者，也需要例行进行检查，将病毒带入了城市内虽然不足以引起大面积的丧尸出现，携带病毒体质的人却有可能成为丧尸，对普通群众危害也很大，所以不得不检测，能治疗的最好！
 
    当然，检测区检测的并不仅仅是一项病毒，许多危害大的细菌，也将发出警报。
 
    百里尊者走上了检测区，蓝色的灯光亮起，毫无阻拦。
 
    
紧跟着，他身后排着队伍的一群人则跟着进入，但是军官皱着眉头，这些人应该是普通人，作为外来者也应该出示身份证，可是这些都是异能者的朋友！他们不提，军官自然不好开口！
 
    钟瓷明显注意到，这些人身体僵硬，行动非常迟缓死板，一个个走上检测区！
 
    滴！滴！滴！
 
    三声警报响起，红色的提示呈现对方的身体状况已经含有病毒，但是被测出病毒的人仍旧向前走着，僵硬的摆动四肢。
 
    滴！滴！滴！
 
    第二个人在检测的同时同样发出警报的时候，军官的脸已经扭曲了！
 
    第三个，第四个，第五个！
 
    滴滴滴的声音不断传来，低着头，穿着华丽黑衣的一群人陆续进入，与他们一同的零散人员都苍白着脸，连大门都不敢靠近，想要躲得越远越好！
 
    
军官实在忍不住了，他真的不知道这个异能者到底搞什么，怎么找到这么多携带病毒的人，这群人还这么整齐，就算踏上了检测区，也整齐划一的没有丝毫凌乱，也不见得在发出警报的时候，没有任何表情，仍旧是低着头，不动声色。
 
    军官刚想说话，林依依已经上前拦住对方，说道：“别动！”
 
    “这些人进入城市，危害会很大，虽然看得出来这位尊者控制住了他们，可是作为一个优秀的国家军人，我不能放行！”军官激动的说道。
 
    林依依却用鄙视的眼光看着他，说道：“那么优秀的国家军人，你难道看不出，他们身上穿的是寿衣吗？”
 
    “寿衣？”军官一愣，如果他没理解错，寿衣是给死人穿的衣服，可是这些人是活人啊，而且还移动着脚步，只是行动有些怪异而已！
 
    
但是现在被林依依一说，他浑身冒起了寒气，在看这些人的时候，顿时发现了他们奇异的地方，不但动作一样，甚至都低着头，百余人一模一样，让他瞬间想到了牛头马面押解着的无数小鬼！
 
    军官的后背冒出冷汗！
 
    
最后一名穿着寿衣的人走过了检测区，那名穿着西服的男子才踏上去，原本以为这是一个正常人，可是对方踏上了检测区之后，警报却发出最尖锐的吼叫，来表达这个人多么危险。
 
    这回，军官再也忍不住了，显然，西服男绝对是一个“正常的活人！”
 
    “尊者，你这些朋友我无法让他们进入城市！”军官说道。
 
    “啊，无法进入吗？”百里似乎很理解的点点头，他穿着黑色的大褂，手中拿着白帆，摇晃了两下，清脆的吸引人注意的铃声再次响起。
 
    
这个时候，那些原本死板的穿着寿衣的人形开始分散，左右两边分开，左边的站一大部分，大概60多人，右边的站着40多人，中间的还有一个人却似乎犹豫不决，没有移动。
 
    “怎么，你找不到回家的路了吗？”百里尊者轻声问道。
 
    那穿着寿衣的人形没有说话，林依依却面色也露出了了然的神色，似乎也能听懂对方的话。
 
    林依依接口说道：“天下之大，处处是家，你找不到了，就随处安歇，只要有一个地方就可以！”
 
    穿着寿衣的人形这回不再犹豫，而是走向了左边的队伍。
 
    
百里口中冲林依依友善的点点头，然后口中念念有词，手指快速掐算，然后手臂摆动，他宽大的袖口中突然飞出无数的黄符，黄符分别贴在左手边的那些寿衣人身上，黄符上，纷纷显示出繁体的字，有的两个有的三个，显然，那些文字是这些人的名字！
 
    随着这些名字出现在黄符上之后，那些寿衣人就直挺挺的倒在了地上。
 
    
“可以联系一下当地的殡仪馆吗？这些人的名字，你可以抄录下来，帮忙找一下他们的亲人，如果亲人愿意领走他们的骨灰，也需要你帮忙，如果没有，就给他们一个安息之地吧！”百里说道。
 
    军官这个时候才真正确定，这些人就是死人，可是对方怎么做到让一群死人行动自如，还跟随着他，甚至他们好像跟其中一个死人在交流！
 
    这群异能者，真是千奇百怪！
 
    百里又拿出一张信用卡，钟瓷明显看到，那上面的面额居然与海勒的数量一样，钟瓷吸了一口气，难道这些3S级尊者，各个都是散财童子吗？
 
    就在百里准备将卡完整的交给那军官的时候，那名西装男却伸手将信用卡抢走，随着双手一翻，消失在手中的空间指环内！
 
    “魃千，要给钱的！”百里柔声说道。
 
    那西装男又酷又帅，从鼻子内哼出一声，说道：“多了！”
 
    这声音低沉沙哑，给人一种泰山般沉稳的感觉，这男子洪荒的气息随着声音的吐出，更是流淌出来，让人心折！
 
    随后，叫做魃千的西装男手中拿出了一大捆粉红色的老人头，拍给了那名军人！
 
    “走吧，这破地方！”魃千冷冷的扫视了一下钟瓷跟尚明，然后又鄙视的看向了检测区的机械，显然，那发出强烈滴滴声的警报，让他非常不爽！
 
    百里尊者再次晃动铃声，剩下那40名穿着寿衣的移动尸体跟着他离开，一样踩着检测区的道路，向东行驶，最终隐没在黑暗中，没有人出声挽留！
 
    钟瓷看向那直挺挺的倒在地面上的尸体，觉得还是不要挽留的好！
 
    “果然真的是赶尸人！只是，这也强得太离谱了吧！”林依依深吸了一口气说道。
 
    “怎么了？”钟瓷侧头看向林依依。
 
    
“赶尸人是将客死异乡的死者引渡回到自己的家乡，因为客死异乡没有人收尸，他们的灵体围绕着自己的躯体不散，引起过重会引发暴乱，这才有赶尸人的成立，也算是神能者中的一种吧！只是，赶尸人的能力与数量相同，看那人驱动一百具尸体还游刃有余，绝对是超级强者！”林依依说道。
 
    “那刚才那个叫做魃千的呢？”尚明也跟着问道。
 
    
林依依摇摇头，却又犹豫了一下，说道：“只是我觉得太不可能了，一般赶尸人也会有手下，比如说挑选一些无法引渡的灵体，灵体会因为长时间得不到释放，进而形成一种奇特的行尸，Ｚ国俗称僵尸，赶尸人也许会挑选僵尸作为手下，只不过，僵尸也与精怪一样分道行的，如果刚才那个魃千真的是僵尸，起码有千年历史了，身上的毛发都收回体内了！”
 
    “的确很强，也不无道理！”钟瓷点头。
 
    那边军官联系殡仪馆和实验室带防毒隔离袋过来，并且开始找人统计人名，一个尊者吩咐办的事情，自然是马虎不得的！
 
    钟瓷等人乘坐悬浮车，开始向万宁城的附属城行进，最后找了事先安排好的旅馆住下。
 
    躺在旅馆中，钟瓷脑海中还在想那魃千身上的洪荒气息，最后打开电脑，犹豫了一下，没敢输入两个人中的任何一个名字。
 
    
她可忘记不了，当初被赵杰反攻导致的文字反噬事情，那魃千的能力绝不低于墨漩，甚至有可能是３Ｓ级，只是对方没有一点代表异能者的东西，反倒真像林依依说的，也许只是百里的一个奴仆！
 
    钟瓷最终给墨漩打了一个电话！
 
    “我今天看到了一个３Ｓ级尊者，应该是Ｚ国的隐世强者，叫做百里，你认识吗？”钟瓷说道。
 
    “百里无形吗？”墨漩的声音从那边传来，显然是知道这一号人物。“我也是在成为３Ｓ级尊者的时候才知道百里无形也是尊者之一，以前，我只听那个人说道过他！”
 
    钟瓷知道，墨漩说的那个人，就是她的父亲墨傲天！
 
    一个墨家上一代家主的人说过对方，可想而知，那人绝对不是一张娃娃脸能够评价年龄的！
 
    “我原本真的没有想到，Ｚ国居然还有一个古老的３Ｓ级尊者！”钟瓷说道。
 
    
“隐藏在各处中的隐士高人，非常多，百里无形只是其中一个。他是一个赶尸人，最辉煌的事迹，就是跟旱魃后裔中的一名千年僵尸一战，他的能力杀不了那尸王，那尸王也杀不了他，最后他将自己的命与尸王捆绑，以自己生命相要挟，控制那个强大的存在！”墨漩说道。
 
    “旱魃后裔？那个叫做魃千的男人吗？”钟瓷吃惊的问。
 
    “哦？你也见到他了？”墨漩问道。
 
    “恩，他身上的洪荒气息也很强，难怪，原来是旱魃后裔，肯定有洪荒血脉吧！”钟瓷这才了然一切。
 
    墨漩反倒好奇了起来，说道：“你怎么会遇到这两人？”
 
    “也许，是因为客死异乡的人太多了吧！”钟瓷叹息了一口气，说道。
 
    进化需要牺牲！钟瓷以前都觉得那些实验室的研究人员，都是疯子，可是在现实面前，却也不得不同意他们的说法。
 
    蝼蛄的成长，已经给钟瓷演示了最好的进化需要牺牲的衍化过程，弱者死亡淘汰，强者繁衍后代，一代比一代强。
 
    只是这种进化放在自己的同类身上，钟瓷却觉得兔死狐悲！
 
    这种进化，到底要持续多久？








    第二十二章 第一任务！

    第二天一早，三人出发在万宁市的任务发布处查看了一下，果然，这里的异能者跟强化者都要多很多！
 
    
强化者属于新生群体，他们有的看上去跟人类一样，甚至原本体格偏瘦弱的宅男，在与病毒做抗争之后，出现了优化自己基因的情况，瘦弱的体格也变成了大力士，像小竹竿的手臂可以举起卡车。
 
    但是有的强化者，却改变了外貌，让他们看上去更像怪人。
 
    这些强化人有的甚至带着斗篷，有的肌肉暴涨到夸张的地步，像是电影中演的绿巨人，有的则皮肤老化，变成老人一般的摸样！
 
    总之，这种异化也算是基因突变，终归还是走向进化的道路上。
 
    大屏幕上翻滚的任务五花八门，钟瓷三人第一眼就看到第一个位置的不断闪烁的文字。
 
    “好像就第一个任务适合我们！”林依依说道。
 
    
第一任务这几个字立刻吸引了其他工作室或者闲散的强化者的注意力，旁边人看了看林依依，又看了钟瓷和尚明的摸样，眼中带了分不屑，说道：“那可是S级丧尸，就算拥有A级力量，想要挑战S级存在就是送死！”
 
    
“你们很面生啊，是不是其他城市的异能者？晋河市跟其他城市可不一样，丧尸满地走，作为Z国第一个病毒爆发点，丧尸因为长时间的无人清理，最低进化也有C级异能者能力。”
 
    “这位小姐，不如一起组队吧，猎杀一个A级丧尸的价格就是1万信用点，大家按贡献平分，一个人还能得到1000点呢！”
 
    不少人上来想要收拢三人，林依依不耐烦的挥手，说道：“你们想的真美，C级异能者就让我加入团队，你也不怕A级丧尸吐一口具黑烟就把你给融了！”
 
    “去接任务吧！”钟瓷吩咐了一声！
 
    尚明拿着自己的异能信用卡身份证明前往领取任务的窗口排队，钟瓷和林依依继续看有没有顺便可以做的分支任务。
 
    轮到尚明接任务，尚明将异能信用卡交给对方，说道：“团队领取第一任务！”
 
    “第一任务？”接待人员顿时吃惊的看向尚明，显然是不信对方能够领取第一任务，用仪器扫描了对方的异能信用卡之后，这才惊叫起来。
 
    “千金工作室？啊，是S级工作室，天啊！真是失敬！尚明神者！”接待的工作人员说道。
 
    
S级工作室的名头可不是轻易获得的，现在的异能界，被授予S级工作室的只有一个，就是千金工作室，S级工作室的授予条件就是2个S级以上神者组成，S级存在虽然互相都认识，却并不会为小小的工作室分心，一般都组建超大势力异能组织或者是隐世不出。
 
    当初钟瓷刚刚获得S级能力，加入异能联盟，虽然在异能网域上隐瞒了实力，但是只有她一个人是S级异能者，是不可能让千金工作室成为S级工作室的！
 
    
直到尚明成为S级，然后赵杰又跟着突破，这才使整个工作室的等级跟着提升，虽然当时一个S级神者在工作室内，已经让所有发布任务的人门庭若市的让千金工作室来受理他们的任务了。
 
    
当然，想要成为S级工作室，凑两个S级神者就能创建，也是不可以的，每年提交任务，必须有三个任务是两名S级神者共同完成，以保证S级工作室内真的存在S级异能者合作，而不是挂着S级工作室的名字，而出动的A级异能者完成任务！
 
    “现在可以领取编号第一的任务了吗？！”尚明笑着说道。
 
    
“好的，由于千金工作室是S级工作室，所以没有领取任务的限制，第一任务非常适合您所在的团队！在晋河市浇同区附近，已经发现了一个进化到S级的双面丧尸王，他的手下有三个A级丧尸首领。”接待工作人员认真的解答着！
 
    “一个S级三个A级？不错，就接这个任务吧！”尚明说道。
 
    “虽然千金工作室是S级工作室，没有领取限制，也不需要多团队组建，但是任务奖励过大，还是需要押金！”工作人员说道。
 
    “多少？”尚明一听到押金就头痛了，他现在可是负债累累啊！
 
    “任务奖励为100万信用点，按照规定，我们收取20%的押金，需要20万信用点，如果任务失败，则只退回10%的押金！”工作人员说道。
 
    尚明翻白眼，向还在讨论接什么任务的钟瓷喊道：“过来付钱！”
 
    钟瓷掏出自己的信用卡交给工作人员，然后又将许多编号的任务报上名。
 
    “S级工作室可以一次领取20个任务，现在登录在案的有14个任务，你还有6个剩余任务空位，用我帮你挑选吗？”工作人员非常殷勤的说道。
 
    他们几个在万宁城领取的任务有9个，剩下5个任务是赵杰带着其他人领取的，所以一共是14个！
 
    “再来3个吧，最好能顺手做的！”钟瓷说道。
 
    工作人员又顺手安排3个任务，然后将异能信用卡还给了钟瓷，这么一会，押金就压了30万信用点。
 
    “瓷，我发现上次你们被异能联盟坑了，给什么狩猎徽章，击杀一个S级巨兽可给100万信用点，结果对方只给了几个徽章，倒是省钱了！”林依依说道。
 
    “哈，有狩猎徽章有很多好处的，等你到了S级，你就知道了！”尚明高兴的说道。
 
    林依依脸上调侃的表情有些僵硬，S级，似乎是遥远的存在呢！觉尘和陈云玄入世已经快4年了，却仍旧没有突破！
 
    钟瓷拍了拍林依依的肩膀，有些事情，还是要林依依自己想开。
 
    
乘坐悬浮车，三个小时，穿过了万宁城的附属城和主城，将悬浮车留给门前的军官，三人又徒步进入了野外，没有防护罩保护，一些沦陷过后的小城镇充满了刺鼻的气味，为了防止灾后瘟疫和病毒传播，火系异能者是最忙碌的了，他们不但拥有强悍的攻击力，在高温杀毒方面，是任何仪器都替代不了的。
 
    不过虽然这么说，可是没有那么多异能者挨个村庄杀毒，异能组织实验室的高科技工具，就成为主要的清理方式，只是燃烧物品，必然会散发浓烟！污染空气。
 
    钟瓷他们选择从废弃的高速公路到前往晋河市。
 
    阴兵马车再次出现，这次尚明死活也不坐在里面了，他真是怀疑，据说上次多亏了林依依的阴兵马车，才能救回许多生还者，可是那些人难道不会被冻死吗？
 
    好在马车前面的驾驶位置还是很宽大，坐三个人绰绰有余！
 
    
马车在高速公路上狂奔，速度一点也不比一些高级跑车慢，在最开始的时候公路上还没有任何人影，移动了半个小时之后，才发现一些废弃的车辆，甚至有被撞飞出去的车，高速公路周围也有一些村庄，现在都死气沉沉，显然是早就被转移到万宁城。
 
    好在阴兵马车是在距离地面有一定距离悬浮的，不然真的要有路才能行驶，这眼中被破坏了的交通，困难可就多多的了。
 
    渐渐接近晋河市，公路上就越混乱，到最后已经出现了堵塞，并且有一些丧尸的身影出现！
 
    
尚明手中的枪械又换了一个摸样，上次是杀异兽，选择了激光枪，灵活多变，但是这次，他却选择了一个高能氢炮枪，并且由于异能实验室改造，氢炮枪内还带着抑制病毒的药物浓缩气体。
 
    
一群丧尸看到阴兵马车，立刻被钟瓷等人身上活人的鲜血气息吸引住，愤怒的追着阴兵马车跑，甚至有的身手灵活的丧尸，还高高跳跃，想要抓住阴兵马车，却直接穿过了马车车厢，然后没有任何阻力也没有抓住任何东西，直接掉了下去。
 
    林依依哈哈大笑，那些丧尸还锲而不舍的追阴兵马车，实在是太二了！
 
    
“真是一群苍蝇一样的东西！来看看这个！”尚明手中翻出一个溜溜球一样的圆形物质，对于尚明总是能够翻出机械物品，林依依和钟瓷都感觉到见怪不怪，尚明单手一番，那溜溜球摸样的东西就被他撇到了身后，其中一个丧尸抓住了这个圆球，刚刚进化为C级的他具备一定初级智慧，正在好奇对方撇过来的东西到底是什么！
 
    滴滴滴滴！
 
    溜溜球上的绿色小点闪烁，最终变成了红光！
 
    “轰隆！”
 
    一个道炙热的白光像烟花一样四散，爆炸，追逐在身后的那些丧尸全部被笼罩了进去，化为灰烬，连高速公路上的铁皮车辆跟路段都被炸毁。
 
    
激光射出去很远，甚至射到了阴兵马车上，让马车一阵动荡，其中一个骷髅马马腿被白光切割，顿时断掉了一个，骷髅马立刻栽倒在地，好在林依依及时切断了缰绳，让那骷髅马与无头骑士滚落到一旁，被剩下11匹马拉走的阴兵马车甩在了身后！
 
    “靠，要死了，你还想不想混了，不想坐车快下去快下去！”林依依怒吼道！
 
    尚明一点也没有因为林依依的咒骂生气，反倒惊喜的说道：“这东西威力很大啊，不错不错！”
 
    “是啊，就是敌我不分，想死还是悠着点吧！”钟瓷也无奈的说道。







     第二十三章 怨念的魃千
 
    阴兵马车速度很快，但是病毒扩散之后的晋河市，周围起码有3个市沦陷，那些城市周围的镇、乡、村更是被感染的无一生还！
 
    “到了，这是我们接到的任务路线图上最近的小镇，我们负责清理所有的丧尸，然后喷洒药剂！”尚明说道。
 
    林依依停下了阴兵马车，当然也不得不停下，进入小镇的路口处还有许多丧尸徘徊，他们要这里都清理干净，起码让周围的空气清新到不适合丧尸居住为止！
 
    “分头行动吧！速度快点！最好在天黑之前找一个地方落脚！”钟瓷说道。
 
    “没问题！”尚明说完，肩膀上扛着一个完全不亚于激光枪的炮筒，想要火力够大，体积就在那边呢，没办法改变！
 
    三个人，分别向三个方向移动，从最外围开始清理小镇。
 
    
尚明扛着氢炮枪在丧尸群中上蹿下跳，蹦来蹦去，一大群丧尸拼命追赶在他的身后，行动缓慢，被他几次转移方向弄得挤压在一起，随后尚明氢炮枪抬起，轰隆一声全部消灭！
 
    尚明的做法，让人感觉到像是游戏中的群怪，简单方面却又威力非常大，他的瞬移很短暂，却每次都能恰到好处！
 
    林依依则像一个女王一样，踩着高跟鞋，手中舞动着绿色的鬼力神鞭！
 
    
“无尽鬼火！”林依依甩动鞭子，被她鞭子碰到的丧尸身体燃烧起绿色的鬼火，那鬼火并不旺盛，却如跗骨之蛆，一点点的啃食对方，丧尸如果想要扑灭火，只能让自己身上沾染上更多的绿色鬼火。
 
    鞭子一甩，丧尸被无尽鬼火笼罩，那是一种灵魂都跟着燃烧的痛楚，让丧尸疯狂跑动，身上的鬼火又沾染了一大片，像传染一样。
 
    鬼火只烧有灵魂的生物，就算丧尸扑向了一个木材堆，也点燃不了木材。
 
    
钟瓷则从正中心走去，金色的光线不断射出，那些丧尸都被切断了头颅，然后变成一具腐烂的尸体，在钟瓷身后，则是胖胖的大虫混沌，吐出口中的酸液，将那些丧尸尸体全部融化，一点痕迹也不留下！
 
    三个人速度飞快，顷刻之间就将一个小镇的丧尸处理干净，除了尚明的氢炮枪造成的爆破坑洞，这座小镇就像从没有被丧尸入侵过一样。
 
    几个人开始喷洒药剂，彻底处理了后顾之忧之后，才离开小镇。
 
    就在他们离开小镇之后，伴随着叮叮当的铃声，一个拿着白帆的穿着古代长褂的男子出现在通往小镇的街道上，正是百里无形！
 
    叮铃铃！
 
    铃铛的声音响起，后面的队伍跟着他前进，原本只剩下四十个寿衣行尸，现在却又扩大了一倍！
 
    “这里有异能者来过！”百里无形看了看地面上的脚印，还有明显被一股刺鼻的气味笼罩的城镇。
 
    魃千看了看周围，也跟着点点头。
 
    
他仍旧是酷得连句话也不愿意多说，黑西装也整洁的没有丝毫褶皱，按道理来说他起码要走动，坐下，睡觉，难道每天更换一套西装？以现在的环境来说，这简直是太奢侈了！
 
    不过，魃千的脸色比上一次在万宁城附属城市的时候可要黑多了！
 
    百里无形摇晃着铃铛，没有一具行尸出来，魃千的脸色微微缓和，甚至有种暗爽的感觉。
 
    百里无形失望的放弃继续摇晃铃声，那奇妙的吸引人注意的规律铃声也跟着停止了。
 
    紧跟着，他又晃动一下白帆，与刚刚那铃声完全不一样的规律出了两下，行尸队伍中走出了两个黑衣尸体，百里无形照样给尸体贴上黄符，写上名字。
 
    魃千拥有土系元素异能，或者在洪荒时期，这叫做神术，而现在叫做土系异能而已！
 
    土壤快速将两具尸体包围，形成两个土棺，土棺非常结实，起码比现代的水泥要结实的多，随后，土地翻滚形成两个坑，最终将尸体埋在了里面！
 
    魃千内心舒爽，该死的！终于又解决了两个累赘。
 
    百里无形默默念叨着往生咒，最后施了一礼，才摇晃着铃铛离开。
 
    魃千看到那黑压压的行尸群，脸色又开始黑了下来，为什么死的人总是这么多！
 
    “走吧！魃千！”百里无形说道。
 
    
魃千精神力扩大，他的能力超过百里无形，并且大地几乎与他同脉，很快感应出那些异能者的脚步，跟着那些异能者，百里无形就收不到变化成丧尸而灵魂没有散尽的尸体，到时候行尸越来越少，就不需要他们继续留在这了。
 
    想到这，魃千脸上仍旧一片严肃，面容生硬，一点也看不出对方刚刚打了什么歪主意，脚却踏上了与钟瓷同样的道路，却硬生生的对百里无形说道：“走这边！”
 
    百里无形“哦”了一声，乖乖的跟随者魃千的脚步，带着行尸踏上了路，他是标准的路痴，认路都是魃千在做，他自然不知道，他因此错过了多少尸体需要他前往故乡安葬！
 
    行走了三天之后，钟瓷等人清理了许多城镇，任务已经完成了大半。
 
    再前进，就是Z国丧尸爆发的核心，也是最危险的晋河市。
 
    “天晚了，明天早上再行动！”钟瓷说道。
 
    
由于他们完全没有按照正常的道路走，并且那名接待小姐还耍了一个小心眼，将三个地方偏僻也没有人接的任务放在了他们所接的任务中，这才使得他们三天时间才到晋河市！林依依嘟囔着回去之后要投诉这个员工！
 
    “这里以前应该是晋河市的风景区！”尚明四周看了一下说道，他们在一个山间的弯道上，地势比晋河市高，在这里，甚至可以看到远处破败的晋河市市区。
 
    林依依抬头望向晋河市的方向，眉头一直没有松过！
 
    “怎么了？”钟瓷靠在栏杆旁说道，林依依自从进了晋河市之后，就经常观察四周，忧心忡忡。
 
    “你看天上，能感觉到什么吗？”林依依说道。
 
    
“很压抑，有乌云！应该是污染吧，晋河市沦陷，那些丧尸吐出的气体或者是燃烧建筑物造成的尘埃沉淀，不过晋河市应该是多雨城，这云朵聚集的时间也太长，有古怪！”钟瓷说道。
 
    “这和异兽发出的屏障差不多，只是组成的部分不是异兽释放的灵气，而是无法驱散的灵体，很多，很多！”林依依摇头叹息着。
 
    几百万散发着怨念跟绝望的灵体在空中聚集，嘶吼，那声音让自己头痛欲裂，她的能力太过微小，完全不能跟这百万怨灵对抗！
 
    叮铃铃！
 
    一声微弱的不易察觉的铃声吸引了林依依的注意力，她侧耳倾听，有一种幽远的呼唤灵魂的声音在轻响。
 
    “你有没有听到声音？”林依依说道。
 
    钟瓷将呼吸的声音放轻，静静的聆听周围的动静，似乎一切正常。
 
    “有招魂铃的声音，谁敢在这放招魂铃，距离是百万怨灵太近了！”林依依铁青着脸说道，“真是不知死活！”
 
    “招魂铃？”钟瓷奇怪的问，林依依已经顺着她所了解的波动找寻声音来源，尚明原本已经驾好了火堆，看到两个人飞行离开，只好一脚踏灭火堆，追上两人。
 
    ……
 
    “别摇了，烦不烦？”魃千怒道。
 
    百里无形娃娃脸上充满了沮丧，说道：“已经好久没有看到行尸了！”
 
    “看不到不好？回古墓去休息岂不是更好！这里的空气真是恶心！”魃千说道。
 
    
百里无形这一路上再也没碰到需要他护送的行尸，身后的行尸队伍已经没有了踪影，魃千架起火堆，又从空间指环中拿出一个手帕，里面包裹着一些小巧的糕点，塞了一个进百里无形的口中，百里无形现在正在沮丧中，自然是麻木的嚼着甜美的糕点。
 
    火光看似很暖，但是在魃千所在的地方，火势却似乎被压抑着。
 
    百里无形嘴角沾满了糕点的碎屑，魃千看着对方孩子般的样子，目光深邃，不知道在想什么，就在这个时候，魃千眉头一皱，望向远处的天空！
 
    百里无形也抬头望天，用袖子抿掉了嘴角的残渣，手中拿起白帆，望向前方！
 
    漆黑的夜空中，渐渐出现一个小点，紧跟着，接二连三，三个异能者出现在他面前。
 
    “百里尊者！”林依依吃惊的叫道。
 
    “啊，原来是你们！”百里无形开心的打了一个招呼！
 
    “尊者，刚刚是你在摇晃招魂铃？这附近怨灵太多，很容易招来百鬼吞噬，最好还是离开吧！”林依依说道。
 
    百里无形双眼顿时亮了起来，问道：“哪有怨灵？我怎么没发现？”
 
    魃千的目光如同寒冰一样射向了林依依，该死的，他怎么会觉得这帮异能者可爱？每次百里出现在世俗，还不是一大帮人来找他帮忙除了这个灭了那个，什么时候安生过？
 
    苦劳力百里无形却根本不知道魃千心里在想什么，但是林依依却打了个冷颤，感觉到魃千这个旱魃僵尸后裔刚刚一瞬间居然对自己发出浓烈的杀气！
 
    尽管杀气中并没有杀意，仍旧让林依依动弹不得，一个3S级尊者爆发的杀气，就跟威压差不多了！
 
    搞什么，她没有惹到这个恐怖的尸奴吧！









    第二十四章 灵魂出窍
 
    完全不知道魃千发什么疯，钟瓷不畏魃千的怒火，顿时爆发出一阵威压与魃千抗衡，拦在了林依依面前！
 
    钟瓷的能力与魃千相差很多，钟瓷的等级才S级高级，差不多到了巅峰，可是魃千却是真正的3S级，虽然没有在异能联盟中被赐予尊者称呼，可绝对有这个能力！
 
    一个接触，钟瓷就被震得后仰，腾腾腾退后了三步，嘴角抿出了一丝血，让嘴唇越发鲜红。
 
    “瓷！”林依依立刻惊叫一声，钟瓷后退的同时，后背正好靠在林依依的身上，这才止住了身形！
 
    果然很强！
 
    两方对峙，谁也不相让，百里无形更是按住魃千的手，有些嗔怒道：“魃千，不许欺负小辈！”
 
    钟瓷和尚明是异能者，不是神能者，又因为同出异能联盟，所以百里无形称呼两人为同袍，但是林依依能力才A级，又一身神能者的本事，自然被百里无形称呼为小辈了！
 
    
魃千一脸不高兴，却也没有继续动手，原本他只是想要教训一下林依依，也有些撒火的意思，回到世俗一个月，光是收尸就不下千具，本身就讨厌丧尸这种生物的魃千，已经憋到了一个零界点，他肯定不会对百里无形撒火，顶多是有点埋怨，林依依又来捣乱，根本是撞在枪口上。
 
    被百里无形这么一呵斥，魃千也觉得自己不占理，心虚了不少，这才冷哼一声，也没有道歉认错什么的，自己找个台阶下！
 
    
谁敢不给3S级尊者台阶？更何况魃千一身能力浓厚，在林依依鬼神之眼的注视下，虽然气势与墨漩差不多，可是浑身上下煞气无边，血红透着黑，可想而知，是杀过多少人之后造成的！
 
    眼看几个人的风波停息，林依依刚要开口说话，就在这个时候，平地突然升起一道风，呜呜的吹了过来，本来没有多大的风，却硬生生将柴火吹灭了！
 
    诡异的风掠过众人，却突兀停下，又疾驰而去，像是惊慌乱窜看到什么可怕的东西。
 
    风又卷起一些枯叶，飞向远处，百里无形这这回根本不用林依依说，立刻提着白帆追了出去。
 
    “居然有地煞之气， 这附近肯定有大量死人！”百里无形说着，一步不停的追着那风，那风看似让人能感觉到，速度却不是一般的快，百里无形行动飞快，却也追不上那地煞之气。
 
    看似追出去很远，也不过是眨眼之间的事情，地煞之气突然消失不见，又或者，这地方满是地煞之气，刚刚那一股，已经融入了其中！
 
    
钟瓷等人紧跟百里无形身后，那是一个山坡的顶端，没有之前那个道路阻拦，在这个地方，可以完全俯视晋河市，巨大的城市落在他们面前，没有灯光，像一个潜伏着伺机等待捕食的凶猛猎兽！
 
    天空上，黑压压的乌云滚冻着，乌云中居然伸出人型，像是被乌云笼罩在其中无法摆脱的冤魂，他们或悲伤鸣泣，或绝望嘶吼！
 
    随着天越来越黑，那团浓雾就越来越大，灰黑的滚动着！
 
    百里无形深深的吸了一口气，瞪大眼睛，几乎不敢相信眼前的一切。
 
    百万怨灵形成的泥潭，在他存在的这些年，也着实没有见过！
 
    就算是史上最大的一次灾害，也只是十几万人，远远没有这么庞大的数量，无论是现代社会人口的发展和密集程度，根本不是几百年前的时代能比的。
 
    这种密集人口的城市一旦爆发毁灭性的灾难，损失也是不可以想象的！
 
    
天色渐渐混沌，百万的怨灵大军形成的乌云居然越来越大，或者说，是从密集渐渐平摊了起来，那些在云朵中挣扎的人，随着云朵放开，开始站立起来，然后在天空中漂浮着，整齐划一，很快就笼罩到了他们几人的头顶上，在连接着百万大军的周围，甚至还有一种粘稠的乌云物质。
 
    “快趴下！”百里无形怒吼一声，顿时第一个趴在了地上，双手紧贴地面。
 
    钟瓷几个人当然照做，一个个如同蛤蟆一样贴在了地面，只有魃千怒瞪着双眼，一个强大的3S级威力爆发，将在场的五个人都笼罩了起来。
 
    一股股吸力在钟瓷等人身上掠过，似乎有魃千的帮助，这股吸力并没有对他们造成威胁！
 
    钟瓷目光望向晋河市，这才发现，在城市中，居然还飘出一缕缕的魂魄，全部被吸收到扩大了的浓雾之中！甚至一些身上还带着白色的光点！
 
    “这到底怎么回事！”钟瓷大喊着！
 
    
“百万怨灵必须回到鬼界，不可多停留，因为数量庞大，鬼界这是要打开鬼域大门！因为怕一些冤鬼不愿意离开人士，所以打开大门之前吸力非常大，甚至一些生灵，只要阳气不足，肯定会被吸走的，那些白色的光点，就是还带着阳气的灵魂，这些人在晋河市都沦陷的情况下，居然能够生还，相信也是身受重伤，被吸走了！”林依依急忙说道。
 
    “小丫头你快闭嘴！”百里无形急忙喊道：“你是处子之身，身上又有鬼力，一会鬼域大门开启，你小心别被吸了进去，到时候谁也救不了你！”
 
    
林依依被百里无形这么急切却又关怀的批斗了，却丝毫不领情，反倒像是被戳穿了一样满脸通红，她在高中就开始疯玩，但是她有她的原则，从来没有跨越雷池，而后来又成为神能者加入异能界，几乎跟钟瓷的想法一样，根本没想过找个对象，当初钟瓷如果不是遇到墨漩，也不可能早早的订婚，成了墨夫人。
 
    
而24岁还是处子的林依依被百里无形这么一说，似乎成了奇葩，立刻怒道：“老娘处怎么了？你不知道男人25岁之前还是处男就能变成魔法师吗？也许过了明年姐就能成为魔法师了呢！”
 
    被林依依这么一吼，钟瓷跟尚明原本紧张的气氛顿时被打破，钟瓷趴在地上，将头埋在胳膊下，闷笑出声，肩膀剧烈的抖动着。
 
    
尚明则丝毫不给面子，哈哈大笑，说道：“依依，你会不会成为魔法师我不知道，但是你可以成为剩斗士，由于你功夫尚浅，但是很有潜力，暂时定位青铜剩斗士，快燃烧一下你的小宇宙！”
 
    “你妹啊！”林依依怒骂道。
 
    魃千跟百里无形好久不出世，对于现在的流行语言根本就是一头雾水，什么“魔法师”“圣斗士”又跟尚明他妹妹有什么关系？
 
    
三人很快的恢复了神色，这个时候的天空中又出现了变化，在百万怨灵形成的云朵中央，居然出现了一个绿色的小点，那小点形成漩涡，然后一点点变大，钟瓷等人觉得身上的吸力猛然变大！
 
    
那绿色的小点越来越大，吸力也跟着越来越大，魃千挺拔的身姿居然也微微颤抖，钟瓷侧头看向其他几个人，发现他们的脸上居然出现了同自己面貌一样的虚影，如果没有猜错的话，那就是灵魂！
 
    可是魃千却没有，魃千的灵魂仍旧稳稳的呆在自己身体内，但是他脸色却铁青，随着绿点渐渐变大，变成了一个长方形摸样的巨大空中图形，魃千已经一只腿半跪在地上。
 
    “鬼域之门开的好大！”林依依说道。
 
    钟瓷听到林依依的声音，只感觉她的声音像是多种声音混合在一起，嗡嗡嗡的一片，只是觉得像重叠了一样。
 
    她抬头，被压抑在身上的吸力也越来越重，那绿色的长方形的鬼域之门也渐渐打开。
 
    门内滚出无尽的绿色鬼力，滔滔不绝，门内的空间也变成了黑色，紧跟着，一些带着白纱帐的马车从中开出，一辆接一辆，全部开了出来！
 
    钟瓷这个时候“啊”的一声，发出一声惊讶，似乎发现了什么！
 
    但是紧跟着，她觉得身体一松，完全没有了那份吸力，并且，视线居然离那鬼域之门近了一些！
 
    “瓷！”林依依厉声大叫，声音居然从身后传来，钟瓷扭头向后看去，顿时大吃一惊！
 
    她似乎漂浮在天空之上，她的视野向下俯视，可以看到在山顶上，有五个身影在那里。
 
    
魃千双腿重重的跪在地上，身上更是发出一层血红色的光芒围绕匍匐在地的四个人，在他的左边，则是紧紧吸附着地面的百里无形，右边则依次是钟瓷自己的身体、林依依、还有尚明。
 
    钟瓷自己看到了自己？
 
    虽然她放开神识也完全能够做到这样以第三视角的模式看自己，可是从来没有像这样，这么清晰的看！
 
    而且，那代表着自己的身体，现在已经完全倒在了地上，侧头似乎昏睡过去，林依依和尚明则像天空中的自己身出手！
 
    钟瓷心中咯噔一下，她看向自己的身体， 才发现自己居然变了一个样子！身上的衣服居然变成了阴阳传承时候穿的太极袍，黑色在视线中越发幽深，但是双手抬起的时候却散发出强烈的光芒，在光芒的衬托之下，她更像是一个太阳！
 
    这是她的灵魂，也是当初，林依依说自己像太阳一样的景象，刚刚自己松口的惊讶，让她露出了破绽，被吸了出来！









    第二十五章 鬼域传说
 

    身子轻飘飘的，自然而然的加入到百万怨灵大军之中去，就在这个时候，林依依的灵魂完全不反抗的从体内冲了出来，到达她的身边。
 
    鬼域大门的吸力太大，林依依摆脱了自身的束缚之后，魃千的结界被撞破了一个洞，红色的光罩摇晃了起来，百里无形与尚明也都无法抗拒的脱离了肉体化为灵魂飞出来！
 
    魃千铁青着脸，身体一震，原本的躯体居然变成石像，灵魂这才从眉心飞出。
 
    “你怎么这么傻，自己出来了，还连百里尊者他们！”钟瓷说道。
 
    
“不求同年同月同日生，但求同年同月同日生死啊，多经典的话我，姐怎么可能抛下你让你自己去鬼域，做鬼也要一起才有意思啊！”林依依哈哈大笑，完全没有自己已经变成灵魂的觉悟。
 
    在山顶上的五个人完全没有了生气，就像死人一样，实际上心脏并没有停止跳动，只是脑域中的波动消失不见了，这就是医学上说的脑死亡。
 
    魃千的脸黑的要死，虽然也有他对抗不了鬼域大门吸力的原因在里面，但是谁也不想成现在这个样子，居然被鬼域大门吸走了灵魂。
 
    现在几个人装束也很奇怪，钟瓷穿着黑色的阴灵之袍，黑色宽大的领子跟袖子中布满了白色的咒符跟花纹，在中间印着一个太极图案。
 
    林依依穿着泛着绿光的白色纱衣，飘荡间女鬼摸样十足。
 
    魃千身上居然穿着一个金色铠甲，威风凛凛，身后更是带了一个红色披风，披风无风自动，更像是血水浪波。
 
    百里无形则浑身雪白，飘飘欲仙，手中却扛着一面白色大旗，上面用写着一个黑色的狂草“灵”字！
 
    只有尚明最正常，穿着之前的衣服，但是人家手中都多了点东西，他到好，手中的氢炮枪居然没一同出现他的手中，这就相当于瘸子没带拐杖一样！
 
    “我们现在怎么办？”尚明问道。
 
    “只能闯一闯了，现在吸力太大，我们要是离开大部队，肯定会被鬼蜮大门重新吸回来，只能去一趟鬼域了！”百里无形说道。
 
    “哇哇，那不是要闯了鬼门关！”尚明说道。
 
    
钟瓷没有他们那么忧心忡忡，而是说道:“我刚才发出疑惑，自然是有所发现，我发现这个鬼域大门居然与我遇到了的另一个界面开口十分相似，难道在你们口中的鬼蜮大门，是连接另一个位面的入口？”
 
    百里无形顿时十分吃惊的注意到钟瓷，最后点点头，说道：“你猜的没有错！”
 
    
“那只要有进去的路，自然有出来的路，大家不要担心！”钟瓷说道，她拥有破开界面的能力，在海勒哪里也知道了一些自己的能力，作为位面之主，对于进出另外一个空间来说，并不是十分困难！
 
    马车这个时候已经分布在各处，周围一些人麻木的上了车，尚明也要跟着上，却被百里无形拦住，对方看了看天色，这才说道：“找对时间再上！”
 
    
他们这才发现，马车虽然是敞篷的，只有轻纱遮盖，但是马车的两旁飘着绿色的灯笼，灯笼纸上写着年月时辰，钟瓷很快在无尽的数字中轻易的找到了2012年10月23日22时45-60的字样。
 
    左边字数是繁体的，右面字数是简体的，看上去古里古怪！
 
    这个时候马车上已经做了3人，脸上都十分迷茫，钟瓷五人也上了车。
 
    “鬼域与人间不同，素有人间一日，鬼域十年的说法，所以要用时间计量，差一分钟的时间死，在鬼界也是好几个月！”百里无形说道。
 
    “只是位面时间的流速不一样！”钟瓷淡然的说道。
 
    
林依依点头，说道：“陈老道也给我讲过许多鬼域的事情，毕竟作为神能者，这些都是要知道的，人生前所犯罪行越多，在鬼域呆的时间就越多，十八层地狱一层比一层条件恶劣，住上千年，人界才百天而已，所以下地狱的说法，实际上也是因为时间流速比人界快得多，活受罪！”
 
    “有鬼域自然也有神域了，比如说什么天堂啊，仙界什么的，有什么差别？”尚明好奇的问道。
 
    “天上一天，人界一年，仙界高高在上，单凭时间流速就可以笑看人间百年，你觉得，这不是一种神奇吗？”林依依反问。
 
    钟瓷深以为然的点头。
 
    百里无形这个时候视线放在钟瓷身上的衣服上，最后无奈的说道：“居然是阴灵之力！”
 
    钟瓷对百里无形能够看出她身上的阴灵之力感到吃惊，毕竟阴阳传承也是一个机密的存在，这么轻易被说出来，钟瓷还是感觉到很不自在的！
 
    “阴灵之力最善隐藏，我刚刚看到你身上充满了阳灵之光，加上小姐已为人妇许久，身上更是有种强大气流流转，以为你不会出事，没想到反倒看走了眼！”百里无形说道。
 
    “哦？这怎么回事？”钟瓷被百里无形给说迷糊了。
 
    
“阴灵之力隐藏，阳灵之力外放，所以你的气息一直很弱，总是若有若无，加上你故意隐藏，这才会让许多人不会发现你身体内灵力的真实面目，而你身上有阳灵之力，加上这身阴灵之袍，应该是从阴阳传承处获得。”百里无形顿了一下，继续道“你的伴侣，应该姓墨吧？”
 
“尊者好见识！”钟瓷惊叹，不得不带着佩服地说道，这些风尘已久的秘密，也只有老不死的一代人才知道真实情况吧，但这位尊者却在短短时间内推测了出来……

    魃千在旁边冷哼一声，说道：“墨麒麟传承一辈霸占阴阳传承，早就不是秘密了！”
 
    钟瓷摸了摸鼻子，尴尬的笑两声，说道：“不会了，阴阳传承已经被吸收光了！恐怕再出现阴阳传承就不是墨家能够控制的了！”
 
    百里无形这个时候又说道：“阴灵之力虽然区别于鬼力，却是天地间最纯净的能力，并且在鬼域，只有贵族或者大能者才能拥有阴灵之力，一般人都是鬼力而已！”
 
    “那岂不是很好吗？到鬼域不是畅通无阻么！”林依依说道。
 
    
“可是钟瓷身上还带着阳灵之力，是鬼域厌恶的力量，而且，鬼域也远没有你想象中的那么简单，他们也拥有他们的势力，一个外来的强大个体，会遭到他们的排斥！你隐藏一下气息，收敛一下自己的阳灵之力，不到万不得已，不可以使用！”百里无形说道。
 
    钟瓷点头，她本想召唤自己的神笔出来，却发现无法出现，反倒是天工织绸仍旧可以跟随者自己，治好直接释放“隐”字诀，钟瓷身上的亮光终于不那么刺眼了！
 
    就在这个时候，原本一直沉默的，在马车上的三个灵魂中的一个最终犹豫的说道：“请问，这是哪？”
 
    钟瓷被吓了一大跳，这就跟你讨论秘密的时候，身边突然多了另外一个人一样。
 
    那人身上带着白光，穿着十分休闲阳光，明显是一个大学生打扮的摸样，扎着马尾，画着淡妆，是一个清秀的小佳丽。
 
    
“我不是在做梦吧，天啊！”另外一个鬼魂也跟着说道，他的摸样实在让人不敢恭维，脸颊消瘦的只剩下骨头，坐姿也缩卷成一团，驼背，头发乱糟糟的，在眼睛下面更是带着厚厚的黑眼圈。
 
    钟瓷把目光放在了第三个鬼魂身上，这一看之下，不由得大为惊讶，顿时喊道：“江柯！”
 
    那名叫做江柯的鬼魂自然而然的推了一下自己挂在鼻梁上的眼睛，镜片反光让他的眼神中的情绪很好的隐藏起来，不动声色的沉稳样子十分睿智。
 
    钟瓷真的没想到第三个人，或者是鬼会是江柯。
 
    因为重生的关系，加上自己提升能力的速度也太快，与以前的人和事都相差很多，甚至都没有了交际，大概只有杨延昭是她真的接触过的上一世的人！
 
    但是她真没想到，在已经被自己改变了的这一世，钟瓷居然还能遇到以前的同事，并且还是一个举足轻重的人物！
 
    江柯，凌霄工作室副组长，五行元素水系异能者，足智多谋！
 
    凌霄工作室除了杨延昭这个天不怕地不怕的火爆小子之外，还有一个阴谋者江柯，两人一冰一火的组合让凌霄工作室每天处于水深火热之中。
 
    江柯眼睛上的光芒终于散去，然后用温和的口气与这几个人打招呼：“我是前上京凌霄工作室副组长，A级异能者江柯，很荣幸见到尊者，神者，还有异能者同僚！”
 
    “前凌霄工作室？”钟瓷疑惑的望向江柯，不明白他这句话什么意思！
 
    
江柯淡淡的“啊”了一声算是肯定了钟瓷的疑问口气，然后说道：“许多异能者并不是上京的本地人，大量的异能者因为异能界公布，导致四散分离，工作室有的自然就解散了，所以我选择了回到了家乡！”
 
    “你的家乡，不就是晋河市吧！”林依依小心翼翼的问道。










    第二十六章 脱线宅男
 
    江柯不以为意的点点头，家乡遭到如此打击，他还能够这么冷静，已经非常不易了！
 
    
“我们这次来清剿丧尸，也许无法恢复晋河市，但起码会尽量做到击杀S级存在，丧尸的繁殖速度降低了下来，不需要担心！”林依依知道自己问错了话，江柯现在只有他自己，肯定父母姐妹都去世了！
 
    钟瓷没想到改变历史会改变这么多，当然这里面也有敖熙从中推波助澜，加快的了异能者公布的速度！这才导致江柯这一世出现了改变！
 
    
“请问！”那名瘦如干柴的青年小心翼翼的问道，“请问，这是在演美国大片吗？为什么我睡一觉醒来，世界都变成这个样子了，还有什么异能者的？丧尸？鬼域，这都是什么？还有你们的穿着！”
 
    其他人会纷纷转投望向那名宅男，都忍不住心里想到，这小子是外星人吧！
 
    那宅男指了指魃千，说道：“黄金甲？”
 
    又指了指林依依，“倩女传说？”
 
    接下来是百里无形，“茅山后裔？”
 
    然后才是钟瓷，憋了许久之后，似乎不知道应该怎么形容钟瓷的装扮，说道：“我看女频的小说比较少，你这是流行什么的穿越大剧吗？”
 
    那名女大学生也呆呆的顺着那宅男的目光看向几个人，最后忍不住说道：“他们是异能者！”
 
    有识货的！
 
    林依依赞赏的点点头，就听那个宅男继续说道：“哦，这身是Z国龙组里面的装备吗？我最近才看到关于异能的流行，还特意去找了一下呢！”
 
    这小子完全沉静在自己的世界中，根本不了解钟瓷他们几个到底在讨论什么！
 
    “介绍一下你们吧，恐怕这趟鬼域之行，要一起闯了！”尚明说道。
 
    尚明人非常好，所以每次麻烦的事情都是他来处理，在场的钟瓷跟林依依在他看来也都是后辈，百里无形有些小迷糊，魃千酷得要死不爱说话，所以他要出面主持大局！
 
    
江柯推了一下眼镜，钟瓷知道那是他每次思考的动作，不知道为什么，钟瓷看到戴着金属框架的眼镜的人都有不好的联想，所以当初看到安卓的第一反应，就是老奸巨猾的狐狸，看来多半受到了江柯的影响，总觉得戴这样眼镜的人非常腹黑。
 
    江柯放下手说道：“江柯，A3级水系异能者！”
 
    那名女大学生非常紧张，磕磕绊绊的说道：“艾小佳，我只是一个大学生！没有异能！”
 
    林依依好奇的问道：“你怎么活到现在，晋河市都已经沦陷了才是啊！”
 
    爱小佳说道：“我是医学院的学生，在医院实习，病毒爆发的时候我自己躲在了太平间，后来出去找了许多营养液，一直维持到现在，手都已经扎肿了！”
 
    
“太平间？”尚明摸了一下自己的胳膊，实在佩服这个女孩子的胆量，不过想想也对，医学院的女生对于尸体也许早就麻木了，所以见怪不怪，病毒没有感染到自己才是好的。
 
    艾小佳看着周围的景象，嘴角耷拉下来，说道：“我是不是已经死了？现在已经死了这么多人了吗？我在太平间已经呆了好长时间没出去了！我都快疯掉了！”
 
    
就算不怕死尸，在一个完全封闭的只有死人的地方呆一个月，艾小佳也足够坚强了，林依依坐到对方身边，她已经习惯性的将自己带入到劝说灵体心理创伤的灵媒心理师身份上了！
 
    “晋河市已经沦陷，但是异能联盟已经找到药剂喷洒，控制了病毒，你不要担心！”林依依说道。
 
    
这个时候，剩下的人都望向了那名脱线宅男，这名宅男立刻说道：“我叫王坤，异能是……我看看我的技能树……靠，难道穿越不给分配技能吗？喂，艾小佳，难道你也没给技能？不是吧，难道我不是主角！”
 
    这小子……
 
    “你这几个月都在干什么？”江柯突然问道。
 
    “我在家下了三百部的小说，我已经没钱交网费了，所以在家一直看小说，买了十箱泡面，差不多都吃掉了，刚准备出去打工赚钱呢！”王坤噼里啪啦的说道。
 
    宅男虽然都宅也不爱出门，但是他们却呈现两个极端发展，一种是话唠型宅男，实际上很爱说也有很多想法，另一种就是自闭型宅男，根本不说话，显然王坤属于前者！
 
    这真是一个极品，丧尸爆发到现在已经过去了三个月，没有被感染已经是奇迹了，他居然还能在这种条件下继续生活下去！
 
    “难得居然没停水停电！”尚明也觉得非常神奇！
 
    这个时候他们也不管王坤了，钟瓷等人也分别介绍了一下自己，到百里无形的时候，连钟瓷等人都聚精会神的听着！
 
    “我叫百里无形，按照现在的分类我应该是神能者，等级是尊者中级，能力差不多就是招魂！”百里无形说道。
 
    几个人目光望向魃千，魃千冷哼了一下，说道：“魃千！”
 
    王坤初生牛犊不怕虎，立刻说道：“就这两个字啊，到这个时候了还藏私干什么？我们要一起生存下去的。”
 
    魃千目光凌厉的横扫了王坤，就算没使用任何威压，王坤也吓得差点哭了出来。
 
    百里无形立刻阻拦，然后说道：“魃千，是洪荒一族中的旱魃，就是僵尸，大概有1800岁，是我的契约者，能力是3S级巅峰！”
 
    “滋！”就连老谋深算的江柯，也不得不深吸了一口气，百里无形是尊者已经让他很吃惊了，现在居然多了一个1800岁的僵尸！
 
    
宅男王坤抹掉了眼泪之后很快恢复到了正常，又继续好奇的看看这看着那，这个时候尚明则重新开口说道：“现在的情况我来说一下，主要是对你们两个，想活下去，就乖乖听话！”
 
    尚明指了指王坤跟艾小佳说道。
 
    艾小佳飞快的点头，王坤也老实的点头，末了加上一句：“无限恐怖的台词，这个时候装13就是死啊，我听话，保证听话！”
 
    
几个人头疼不已，林依依这个时候接过话，简单的介绍道：“你们应该了解一下情况，这座城市已经沦陷，根据统计，晋河市附近三个市区全部沦陷，死亡人数超过2000万，人们死亡前的恐慌造成灵体不散，也就是鬼魂太多，无法前往鬼域，鬼域这才开放大门，开放阴灵马车前来拉人，因为鬼域之门吸力太大，导致你们的灵体飞出体外，所以大家现在都在灵魂出窍的状态下！”
 
    艾小佳看着自己的身体，又看了看其他人，毕竟是拿过刀子解刨过尸体的，艾小佳冷静下来说道：“能不能回去？”
 
    “可以！”林依依给了对方一个答复。
 
    
这个时候百里无形跳出来说道：“有一个最容易的办法，只要在七天之后，有人布置法阵召唤我们，打开鬼域与现世的通道，我们就能够直接回到现世，不过看我们的身体所在位置就知道了，谁能知道我们现在死在这里了？”
 
    林依依向下望去，四个匍匐着不知死活的肉体，还有一个石像都在野外，如果这个时候出现异兽破坏他们的身体，这简直是最糟糕的事情了！
 
    “哎呀，我应该捏碎老道给我的符，这样他起码知道我们遇到了危险，更何况陈老道是神能者，做个法的事情太简单了！”林依依懊悔不已的说道。
 
    钟瓷目光望向鬼域大门，说道：“没关系，如果我进入了另外一个位面，墨漩会感觉出来，到时候应该会赶来！”
 
    “那似乎就没什么值得担忧的了！”尚明说道。
 
    钟瓷目光又回到了马车内，说道：“其他人还有什么比较有建设性的提议吗？”
 
    实际上，她这么说，目光却望向了江柯。
 
    
江柯不动声色，在3S级都存在2个的队伍中，他根本没必要说话，但是钟瓷目光望向他，让他联想起许多种可能，对方在见到自己的时候就说出自己的名字，又似乎很了解凌霄工作室，现在又来询问，应该是想要考验一下自己的能力吧！
 
    江柯视线望向其中一个方向，说道：“还是静观其变吧！”
 
    
众人跟随者他的目光，望向了一处，这个时候他们才发现，在百万怨灵中央居然有一个3米多高的人形，对方一脸黑气，双目血红，嘴唇黝黑，穿着像唐朝美人那样的裹胸披纱长裙，裙摆十分长，像被裙撑拉起来一样，在裙摆底下却有着怨灵流动，这样组成的一个奇形怪状的灵体身上散发出的波动居然有S级那般强大。
 
    
每辆马车前都没有人，因为那些穿着黑衣的鬼差大多数都围在那名厉鬼周围，手中的勾魂钩直接戳进了那S级灵体的身上，如果那灵体有血肉，这比鱼钩都大十几倍的钩子勾住对方，想要拿下，也得扯下一大片血肉。
 
    
不过这钩子就算勾住的是灵魂，也让那名S级怨灵疼的要死要活，上百名鬼兵出动，对方几乎没有反手之力，就直接被弄得魂飞魄散，身体内累计的怨气爆发，最后只化为鬼力溶于天地间！








    第二十七章 传承牵绊！
 
    
钟瓷等人的车子排在最后，而前方正爆发着战斗，一些强大的灵体不愿意屈服，而且都是一些负面情绪造成的怨灵，要是想去鬼域早就去了，也不比留恋在这里，最后形成百万怨灵乌云了！
 
    鬼兵处理着这些想要挣脱的怨灵，能压住的就压住，压不住的直接杀得对方魂飞魄散，速度飞快的进行。
 
    天空中劈下闪电，随着怨灵一个个的登上马车，那云雾终于化为正常的能够释放雨水的云，有种暴雨将至的感觉！
 
    随着最后一个反抗的怨灵被击杀，鬼兵纷纷往阴灵马车处前往。
 
    
阴灵马车与林依依召唤出的阴兵马车差不多，但是阴灵马车则更加坚固，并且充满了滋润人魂魄的阴灵之气，但是林依依却是驱赶一些无头鬼兵给自己驾车，马车内也阴森森的，活人长时间坐也会有点影响，不如阴灵马车！
 
    眼看着鬼兵接近，百里无形立刻说道：“收敛气息！”
 
    
钟瓷立刻将隐字诀打在了几个人身上，隐藏了气息，鬼兵毫无察觉，坐在了驾车的位置上，不要觉得马车就跑的不快，如果说林依依的阴兵马车能够超越悬浮车的速度，那阴灵马车在鬼界大门的吸力下，几乎称之为飞碟了。
 
    
十几万的阴灵马车，几乎转眼之间就融进了鬼域大门，钟瓷等人因为死亡时间在最后，所以最后一个进入了大门内，随着他们的踏入，整个鬼域大门开始关闭，滚滚绿色的鬼力疯狂涌回！
 
    鬼域大门关闭！
 
    
就在鬼域大门彻底关上的瞬间，远在千金城的墨漩猛的瞪大眼睛，一口鲜血喷了出来，她惊愕异常，感觉自己的灵魂硬生生被人斩断，只留下一丝若有若无的牵绊，能够遥遥牵绊着某人。
 
“啊！！！”墨漩凤眸赤红一片，能量几近暴动，几乎有走火入魔的趋势。

“阿瓷！阿瓷！”
 
    
墨漩疯狂惊恐的喊声，顷刻间传遍了真个千金城，千金城内的人民惊恐的发现坚若磐石的千金城居然发生剧烈的抖动，那些异兽都无法突破的防护罩被一股不知道哪来的强大的力量给冲击着，瞬间粉碎！
 
    
城市居民惊恐的尖叫，各个躲在了房屋内，这个时候，在千金城最中央的指挥塔，一只墨色麒麟露出狰狞的外表，一股残虐的暴杀之气扑面而来，紧跟着，麒麟化为一道黑色的光芒，向天边射去，很快消失的在所有人的视线中！
 
    正在睡梦中的人们纷纷别惊醒，千金城的异能者们则战栗不已，甚至等级低的异能者口吐鲜血被压在了地上。
 
    赵杰猛的从床上坐起上半身，望向那墨漩消失的方向，怒瞪着双眼说道：“钟瓷有危险！”
 
    陈云玄、觉尘、周起源、单岩也纷纷起身，几乎都往指挥塔跑！
 
    指挥塔是千金城最高的建筑物，几乎是千金城异能者的聚集地，相当于千金城异能者的总部！也算是办公的地方。
 
    当然，这些异能者并不住在指挥塔内，只有墨漩一直在塔顶，那突然出现的狰狞麒麟，自然是墨漩。
 
    “发生什么了？为什么墨漩突然发疯？”周起源问道。
 
    “妖女的妻子果然也是妖女，不是好人！居然震碎了结界，那灵石可是一个上品灵石，还没怎么用呢！真是败家东西！”陈云玄说道。
 
    单岩看看现场，很快找到了血迹，说道：“墨漩受伤了！”
 
    赵杰也到了这里，说道：“墨漩与钟瓷有传承相伴，墨漩无缘无故受伤，肯定与钟瓷有关！”
 
    赵杰将一丝精神力连接全息网域，虽然单岩等人都拥有狩猎徽章，可是他们没到S级，是无法连接最高指挥部异能联盟的！这狩猎徽章给他们，也无法进入全息会议中。
 
    
连接到全息会议，因为赵杰与钟瓷在虚拟异能界中是好友，所以通过狩猎徽章，赵杰立刻找到了钟瓷所在的位置，但是，凭着狩猎徽章反射出的信息，钟瓷居然已经没有生命波动，包括跟钟瓷在一起的尚明！
 
    “都在晋河市，难道是在晋河市遇到了危险吗？应该不会有事的！”赵杰神色镇定的说道，他相信钟瓷，同样，也更相信墨漩。
 
    
墨漩燃烧了全部的灵力加快速度奔着那最后一丝的牵绊前行，千金城到达晋河市，距离比R国到达S市还要远上三倍，可是化为墨麒麟的墨漩，速度比当初要快许多，这是在燃烧她自己的生命！
 
    仅仅20分钟，墨漩从千金城赶到了晋河市，就算是飞机，也需要飞行长达9个小时的时间！
 
    天空中电闪雷鸣，累积在空中的乌云终于化为雨水磅礴的落下，雨水呈现黑色，噼里啪啦的笼罩了整个城市。
 
    灰尘味，焦糊味，腐蚀味伴随着湿润的气息，混合蔓延开来，臭不可闻。
 
    山披上，四个卧趟着的尸体和一个跪在地上的石柱像是雕像，守望着晋河市，在雨水的冲刷下，看上去十分悲伤！
 
    轰隆！
 
    一道乌黑的光芒直接撞向了山头，发出一阵巨响，在雨水的打压下，撞破的灰尘都变成了泥土被冲刷下山坡。
 
    “阿瓷！”墨漩呼唤着，奔跑向那山头，一把抱住那失去灵魂波动的身体。
 
    钟瓷的身体还是暖的，在雨水的冲刷下，却渐渐失去温度！
 
    墨漩根本没有释放结界，而是任雨水冲刷着她的身体，直到抱紧了钟瓷的身体，这才悲鸣怒喊一声，声音震破苍穹。
 
    一股庞大的天地灵力涌现，居然硬生生劈开了笼罩在头顶的云朵！
 
    至刚至阳的天地灵气，在乌黑浑浊的夜色中，宛如一道霹雳！
 
    云朵被分开两侧，形成诡异的天气状况，周围的雨水冲刷，偏偏在墨漩所在之地，没有任何雨滴。
 
    漆黑的夜空上，璀璨的明星闪耀着眼睛，月光清冷，化为一道银白色的光华落在她们身上。
 
    雨水将钟瓷的长发湿透，贴向脸颊两侧，如蜿蜒的黑蛇，面色苍白不带一点血色！
 
    墨漩颤抖着手，将钟瓷脸上的雨水擦干，细心的到每一个细节，时间缓慢的流淌着！墨漩一动不动，半跪在地上，抱着只剩下空壳的身体。
 
    心好疼！
 
    成为尊者之后，从没有人或者兽能够伤害到她，可是这次，真的很疼！
 
    钟瓷，我的妻，告诉我，到底发生了什么！
 
    那一丝牵绊还在，可是你的身体却变冷了！
 
    那么，你告诉我，告诉我起码你还安全！
 
    ……
 
    鬼域的大门关闭，一瞬间，斩断了与原来世界的牵绊，钟瓷的精神波动如同被硬生生的拦腰斩断，一股剧烈的来自灵魂的疼痛到窒息的感觉传来。
 
    “啊！！！”钟瓷放声尖叫。
 
    好疼啊，怎么会这么疼，什么东西被切断了，不可以，不可以！
 
    钟瓷根本抑制不住自己，口中猛的喷出一股绿色的鬼气，那是她的元魂精华！
 
    这一口气吐出，钟瓷原本变成灵魂之后森白的脸色彻底薄箬金纸，灵魂更是透明到风一吹就能飘走的地步！
 
    元魂受创！
 
    疼痛的翻滚在马车上，顿时让其他人乱成一团！
 
    钟瓷感觉到自己体内的力量压抑不住，随后，一股阳灵之力脱口而出，瞬间融化了马车车棚。
 
    “快跳！”百里无形大喊一声说道。
 
    其他人自然不敢不从，立刻从马车上翻下来，就算是艾小佳跟王坤这两个普通人，都连滚带爬的扑向了外面。
 
    
这股阳灵之力如同细细的泉水，却远远没有泉水那么温柔，阳灵之力接触到阴灵马车，居然发出“兹”的一声，阴灵马车瞬间崩塌，阳灵阴灵两股力量交错着，融合着，变成混沌之力消失在这鬼域间！
 
    
驾驶引领马车的鬼兵早在钟瓷第一声叫喊的时候就转头，还没等进行攻击，那阳灵之力就战胜了阴灵之力，然后瞬间融化掉了阴灵马车，甚至连那车上的鬼兵也一起融化掉了！
 
    虽然钟瓷等人的阴灵马车在队伍的末尾，但是还有几辆马车上的人跟着同行，阴灵马车上的鬼犯逃跑了，这可是大罪！
 
    周围几个驾车的鬼兵看着车上的鬼兵死亡，顿时身体飘忽的跑来，手中拿着勾住灵魂的索命勾环。
 
    “都跑！”百里无形说道，手中带着“灵”字的大幡挥动，一股股黑色暴风升起，一时间飞沙走石天昏地暗，几个人的身影在黑色浓烟中若隐若现。
 
    鬼兵被吹的东倒西歪，林依依抱着钟瓷的身体就地一滚，消失在原地！
 
    黑色烟雾散去，原地哪还有钟瓷等人的身影。
 
    其中一个鬼兵怒道：“查阴牌！”
 
    另外一个鬼兵召唤出一盏绿色的灯笼，那灯笼上的数字，正与钟瓷等人阴灵马车上的时间对上。
 
    但是，那名鬼兵将灯笼翻来覆去，都没有找到上面的名字，脸色顿时变了一变！
 
    “这几个鬼魂没有名字，身上带着阳气，应该是被鬼域大门硬生生吸走的魂魄！”鬼兵说道。
 
    
之前第一个下达命令的鬼兵听到更是愤怒，继续说道：“不管是不是因为阳寿未尽才被捉来，杀死鬼兵，也罪无可恕，封死18地塔的道路，给我搜，绝对不让这些人返还阳间，不打得他们魂飞魄散，不足以证明鬼蜮威严！”










    第二十八章 墨漩入魔
 
    充满着腐烂气息的城市随着雨水的冲刷，像经过了洗涤了一样，却无法充满生机盎然，只能让城市更加萧条。
 
    十月份的树木花草在晋河市盎然的生长着，只是表面蒙上了一层厚厚的灰，被雨水冲刷过后不但没有焕发生机，而是彻底死亡！
 
    一个城市没有绿化，就是完完全全的钢筋水泥森林，到处充满了灰色调！
 
    雨水中所含的的毒物，不但使得大片的植物死亡，其中混合的成分同样让一些顽强的植物发生变异，加入了异兽群中，而变异植物的破坏力，要比异兽要强大得多！
 
    天空蒙蒙发亮，远处，一轮温和的太阳缓慢升起，羞涩的露出半张脸，光芒并不刺眼，慢慢的扩散，最终笼罩整个大地！
 
    连赶了一夜路，中途报废了四辆悬浮车的几个异能者，终于找到了山坡上几个人的踪影。
 
    “瓷锦！”单岩撕心裂肺的喊了一声，向山坡山冲去，看到的只有那张失去了色彩的脸！
 
    墨漩被声音惊醒，缓慢的抬头，看到单眼不顾一切的冲上来，眼中的杀气顿时一闪。
 
    “小心！”赵杰喊道，手中的金针嗖嗖嗖的飞出去一排。
 
    一股黑色的风刃冲了过来，被赵杰的金针撞击着打散。
 
    这个时候，所有人才发现，墨漩抬起的双眸变成血红，像是被血染了一样！
 
    一身残暴邪气外漏，谁要接近一步，她必定要将对方碎尸万段！
 
    周起源连忙冲过去将单岩拉下山坡，几个人都在十几米外看着墨漩，不敢靠近。
 
    墨漩手臂拦着钟瓷，又往怀里紧了紧！怎么也不会放手！
 
    “墨漩，你别冲动，我是赵杰！钟瓷怎么样了？”赵杰轻声问道。
 
    
墨漩血红色的双眼望向了赵杰的方向，眼中居然有种迷茫的感觉，似乎在确定眼前的人是谁，许久，墨漩浑身猛的一震，身上的残暴之气收敛，眼中的血色退下去一层，却仍旧血红色，只是少了分杀戮在里面。
 
    墨漩这个样子，与神能者所说的堕入魔道，同出一辙！
 
    
因为知道钟瓷的死讯，墨漩彻底疯狂，如果她们两个没有传承的牵绊，那么墨漩除了最开始疯狂，可能会理智的去分析问题，可是就因为传承，也因为墨漩爱上了这个因为传承获得的伴侣，导致了她陷入无法自拔的怒海之中！
 
    想要杀戮，想要发现心中的怨恨，可是同样，又舍不得离开钟瓷身边。
 
    谁也不可以动钟瓷，谁也不能！
 
    
原本她就是一个从小背负仇恨的人，如果不是因为钟瓷的感染，相信在与夏耀阴阳传承之后，墨漩肯定就会变成钟瓷上一世知道的杀人狂魔，现在又因为失去钟瓷，内心中的残暴终于彻底被激发出来，真正的堕入魔道。
 
    直到赵杰提起钟瓷的名字，墨漩才渐渐恢复了一些神识。
 
    “阿弥陀佛！”觉尘看到墨漩这个样子，叹息般的念叨着佛语。
 
    陈云玄则围着周围转了一圈，又抬头看天，手中的罗盘拿出，仔细观察了起来。
 
    “有古怪！”陈云玄说道。
 
    “发现了什么？”赵杰立刻问道。
 
    “这里有点太干净了！”陈云玄说道。
 
    “干净？我怎么没发现？”周起源皱着眉头，看着脚下的泥土，还有远处的破败城市！
 
    
觉尘说道：“干净并不是指环境！这里是晋河市，是Z国丧尸爆发的中心，上次我与云玄道友讨论过丧尸这种生物，发现心脏停止跳动之后，灵魂波动也跟着停止，这一种在我们看来是真正的死亡，而不是进化，所以，成为丧尸的人的死亡，会出现灵体，就算是白天，按照损失百万这种数量，这晋河市一定是拥有许多怨灵漂浮，可是这里，却没有一个！”
 
    
“没有一个！”赵杰皱着眉头，他轮回许多事，涉猎许多，知识也是最丰富的，他知道，就算是再干净的城市，实际上总是有灵体游走的，就算是现在新建立的千金城，也一定有！
 
    但是受到重灾害的晋河市，那些怨念的灵体绝对不少，怎么可能一个没有？这个答案实在是太绝对了！
 
    
“钟瓷他们几个人虽然已经呈现死亡的样子，实际上，却是属于灵魂出窍，如果用现在的话说，就是脑死亡，我们早点到的话，给他们装上氧气瓶什么的，应该可以保证他们肉体不灭，不过他们本身就是异能者，肉体细胞衰弱的也很慢，不怕这个！”陈云玄说着，然后指着墨漩鼻子开骂：“跑的快有用吗？来了就知道哭，就知道愤怒，居然把自己搞成现在这个样子，等妖女回来了，还不甩了你！”
 
    墨漩什么时候被人这么骂过？但是听到陈老道的破口大骂之后，眼中的血色再次退了一层！甚至出现了愧疚。
 
   她理智终于恢复过来，抱着钟瓷的尸身站起来，脚下还一个踉跄，差点与钟瓷一起栽倒。
 
    墨麒麟首领，永远高高在上的女王，什么时候这么狼狈过？
 
    一晚上的疯狂赶路，加上又用阳灵之力破开云朵，扭曲自然之力，让云朵居然分开下降，实在是违背法则！
 
    墨漩身体十分虚弱，站稳了之后，才开口说道：“阿瓷没有死，我能够感觉到我们两个之间的传承牵绊，还有一丝连接，不过好像被什么东西阻隔，硬生生掐断了！”
 
    似乎是因为呆坐好久，墨漩的声音比平时听起来更加沙哑！
 
    “灵体全部消失，钟瓷等人灵魂出鞘，波动被阻隔，这些似乎都有关联！”赵杰皱着眉头思考着。
 
    陈云玄看他们磨磨唧唧的，立刻不耐烦的说道：“先别管这个了，快把他们弄起来！”
 
    陈云玄进入了墨漩刚刚发出攻击的距离，这一次，墨漩并没有在散发出杀气。
 
    
尚明、林依依、百里无形等人可是真的够惨的，昨晚下雨，墨漩虽然劈开了云朵，但是还是有乌黑的雨水浇到了他们身上，形成水洼，几个人都是匍匐躺在地上，特别是尚明，更是以狗啃食的方式面朝下倒地，半张脸充满了泥沙，林依依等人的衣服也都被泡烂了！
 
    
魃千则是最好的，变身成为土石雕像不怕雨水，当然也够幸运了，如果不是墨漩昨天只顾着抱钟瓷，这个在钟瓷身边唯一半蹲没有坐下的雕像，很可能被墨漩变成出气筒，一掌拍碎。
 
    几个人收拾起尸首，看到百里无形脖子上的狩猎徽章，更是惊讶非常，通过墨漩的提醒，才知道这居然是在墨漩出现之前，Z国的尊者！引魂尊者百里无形！
 
    
“灵魂出窍是神能方面的事情，有百里无形，按道理是不应该发生全军覆灭的事情！得拥有什么样的力量，才能对4个S级以上存在造成这么大的伤害！”赵杰轻声说道，眉头紧皱，似乎在思考问题。
 
    陈云玄不确定的犹豫了一下，说道：“也许，真的有这种异能者也无法抗拒的力量！”
 
    “什么？”几个人一同看向觉尘和尚。
 
    觉尘望向远处干净的一尘不染的蔚蓝色天空，说道：“鬼域之门！”
 
    ……
 
    “瓷啊，你别吓唬我，你到底怎么了，怎么了？”林依依眼泪都吓了出来。
 
    钟瓷轻轻的摇了摇头，表示自己没事，但是灵魂的脆弱可不像她表示的那般轻松。
 
    
魃千冷淡的说道：“鬼域切断任何与外界联系的因素，你身负阴阳传承，随着鬼域大门关闭，自然也跟着切断，阴阳传承本就是霸道至极的传承，要求两人真心相爱心意相通，但是却容不得分离，这种踏入鬼域的事情，当然不允许发生，不过你倒是很厉害，居然能够不死！”
 
    林依依顿时激动起来，大骂道：“你早知道，为什么不说？你才去死，你全家都去死！”
 
    
“依依！”钟瓷连忙阻止林依依的冲动，对面可是带着洪荒气息的强悍尊者，她虽然知道林依依心直口快为了她打抱不平，自己也很感动，可是就因为感动，她不可能让林依依发生生命危险，得罪了一个3S级尊者！
 
    “对不起，这事怪我，如果刚才我提前说就好了！好在你没事！”百里无形仰着娃娃脸，眼角挂上泪珠，十分愧疚的说道。
 
    “没事？钟瓷这个样子是没事吗？”林依依怒道。
 
    原本不屑于跟林依依计较的魃千看到林依依将炮口冲向百里无形，顿时杀气蔓延，怒瞪过来，百里无形咬着下唇将湿漉漉的眼睛望向魃千，硬生生让对方停了手！
 
    钟瓷打了一个冷颤，苍白的脸因为看到百里无形这个样子，硬吓得又白了一分。
 
    真是，千年老妖现在也都学会卖萌了！
 
    “你们别担心，我真的没事，可能是因为我有掌控位面的能力！鬼域大门并没有真正切断我与墨漩的联系，刚才只是损耗了大半的能力！”钟瓷说道。
 
    这一下，几个人终于放了心。
 
    王坤在他们正吵架的时候正在四处打量，等到看到周围的一切的时候，不得不暗骂一声：“这个鬼地方！”
 
    的确是鬼地方！
 
    
天空中漂浮着绿色的荧光云朵，那些是翻滚着的庞大鬼力，地面焦黑，视线只能到达100米距离，其他的都是灰蒙蒙的一片，不时有阴风吹过，让人心中升起一丝毛骨悚然！



 





    第二十九章 有钱能使鬼推磨
 

    “20年没来鬼域，这里已经过去了7万年！居然还是这种环境！”魃千不屑的说道。
 
    “魃千尊者居然来过鬼域，不妨说一下让大家都知道情况！”尚明说道。
 
    魃千冷酷的抿着嘴，没想多说，其他人脸色都有些不好看，魃千这个人太自大，大家都不太喜欢他，可是无奈人家有自大的资本。
 
    
不过百里无形这个时候却跳出来，说道：“鬼域很大，有十座大城池，分别在不同的地方建立，城主就是人间传说的十殿阎王，各个拥有3S级能力，而且因为这里是鬼域，能力几乎翻倍，十殿阎王各个都不好惹！十殿阎王中的第五城主阎罗王，守护十八地塔，十八地塔是一个超大的宝物聚集地！”
 
    “这好像与传说不一样！鬼域与十八这个数字联系在一起的，应该是十八层地狱吧！”林依依说道。
 
    “对于普通人来说，自然是地狱，但是对于异能者或者神能者来说，这地狱内蕴含着许多鬼器，自然是宝物聚集地之一了！”百里无形说道。
 
    “那么我们要怎么出去？”尚明问道。
 
    “钟瓷已经受伤了，恐怕墨漩也知道了，陈云玄他们自然会赶到，我们等7天时间，不就可以出去了吗？”林依依说道。
 
    
钟瓷虚弱的咳嗽了一下，说道：“我现在很虚弱，如果不是刚刚鬼域大门切断我的精神联系，让我受伤，我可以劈开鬼域回到人间，现在也只能靠自己努力，而且你可不要忘记了，这里时间流速与现实世界的对比，我们要是等陈云玄来接我们，也是在70年后，难道你打算70年后再出去？”
 
    “该死的，忘记这个了！”林依依咬牙切齿的说道。
 
    “应该还有别的出路吧！”一直沉默不语的智囊江柯说道。
 
    
“是有两个出路，一个是转轮王的秘宝转生之镜，另外一个则是奈何桥！不过……”百里无形非常不好意思的说道：“不过，转轮王跟我和魃千有点恩怨，肯定行不通，而奈何桥的守护者太强了，我们打不过！”
 
    几个人齐齐的抽了一口气，连百里无形跟魃千都打不过的存在？简直不敢想象！
 
    
“如果我们不杀那鬼兵，到了阎王殿，他们发现我们是没有死亡的人，自然会放我们回去，转轮王也不会说什么，可是杀了鬼兵之后，估计现在到处都是追杀我们的鬼域鬼兵了！”百里无形说道。
 
    江柯推了一下眼镜，了解的东西太少，他只能思考现在的形式。
 
    钟瓷等人向其中一个方向跑了三天，这才觉得安心，但是他们发现，无论怎么跑，似乎周围的景象都没有改变，还是原来的摸样，天空地面都十分压抑。
 
    钟瓷恢复速度很快，毕竟她本身拥有的就是阴灵之力，而鬼域除了鬼气之外，就是阴灵之力了。
 
    “鬼域号称无限大，干用脚跑，非常慢！”魃千说道。
 
    “我们也想飞，可是这里面有两个普通人，阴兵马车已经很快了！”林依依说道。
 
    
一行8人没有办法，加上鬼域他们完全不熟悉，实际上，鬼域都是靠一种空间传送门进行移动的，但是空间传送门却是万万不能接近，不但一个传送门有一名S级鬼兵守护，如果一方警报，无数传送门的鬼兵都会第一时间前来，到时候他们就是瓮中捉鳖。
 
    
几个人只能在鬼域游荡，速度又不快，这么一走，居然就是5年时间！期间并没有被鬼兵追赶，具魃千所说，他们只会看守十八地塔，保护那里面的宝物，而且鬼域内时间不同，5年时间对于鬼兵来说只是弹指一挥，他们觉得很漫长，那些鬼兵们完全不在乎，不过一旦被他们发现，追杀千年是常有的事情，一旦犯了错，可不是会随着时间的推移而被鬼遗忘的！
 
    
鬼域没有任何植物，附近的风景千里都不会转换，让人十分腻歪，只有一些孤魂野鬼不时出现，才让他们感觉到他们在前进！抱怨牢骚在第一年的时候就消失了，现在看来，等70年让陈云玄来接，还真是一个明智的办法。
 
    阴兵马车上，几张麻木的面孔互相瞪着眼睛，就在这个时候，驾驶马车的林依依突然惊呼出声。
 
    “你们快看！那是什么？”林依依大叫着。
 
    前方居然出现了一片树林，而且，马车越来越接近，才发现树林居然无限大，大到根本不能想象的地步。
 
    那树的摸样也很奇怪，树干漆黑，有着陈铁的感觉，树枝繁密，上面却没有树叶，光秃秃的一片。
 
    可是随着几个人的接近，那数目居然快速的开出各种颜色，树枝上，长满了金色、银色的元宝，一些铜色的方孔铜钱也跟着一串串的出现，许许多多！
 
    钟瓷的视线落在上面，神色一恍，看到那些金银元宝，居然都是纸做的！
 
    钟瓷眨了一下眼睛，那些金银元宝又恢复了过来。
 
    阴兵马车停下，林依依扭头望向后方，询问百里无形怎么办，实在是这树林太大，一望无际，绕行根本不知道能不能通过，闯入则不知道有何危险！
 
    “进去，没事！”魃千嘴角勾着笑容，说道。
 
    马车缓慢的前进，宅男王坤跟艾小佳瞪大眼睛看着这些金银元宝，猛吞口水，在他们眼中，这些元宝如果换成黄金，是一笔多么大的财富？他们这辈子就不用干活了！
 
    阴兵马车行驶的十分缓慢，刚刚进入森林不深，四周的树枝就开始摆动，那些沉甸甸的金银元宝全部掉落下来，像他们疯狂砸来。
 
    天上掉金元宝砸在自己的头上，这种幸福感完全取代了疼痛，王坤跟艾小佳忍不住跳下马车，开始拾取金银元宝，那些铜钱则根本不去看，很快就兜了一手。
 
    金阴元宝越掉越多，铜钱更是铺了一地。
 
    原本还警惕的几个人，似乎感觉到这些掉落的金钱没有什么威胁，这才松了一口气。
 
    “这上面有字！”艾小佳突然兴奋的说道，拿着金元宝看着上面的字说道：“至妻钟瓷：我会守着你，不用担心――墨漩！”
 
    听到艾小佳的话，钟瓷自然是坐不住了，立刻冲下车将艾小佳手中的元宝夺过来，看到上面的几个文字，说道：“是墨漩的笔迹！”
 
    天上的元宝不断的下着，越来越多，几乎变成了小山堆。
 
    钟瓷身上发出一道金色光芒，文字技能涌现，那些刻在金银元宝上的文字一道道涌现出来，在天空上形成文字。
 
    似乎是因为灵体的原因，其他人也看到了这些文字，居然有上百条之多。
 
    “至妻钟瓷：陈云玄与觉尘已经了解情况，你们被困在鬼域，如果7天之内无法回归，我们会在第七天打开阴阳道！”
 
    “至妻钟瓷：陈云玄说要给你烧一些冥币，我不愿，我们两人会在这世间存于千万年！”
 
    “至妻钟瓷：鬼域鬼兵有没有难为你？等有一天超越禁锢，我一定向他们讨回！”
 
    “至妻钟瓷：很想你！”
 
    “至妻钟瓷：我爱你！”
 
    最开始还是一些通讯，之后都是简单的表白，居然有上百条之多，让钟瓷以鬼魂形态，居然都脸红心跳，恨不得现在就埋在地底不出来。
 
    林依依哇哇的乱叫，说道：“我一直以为墨漩是冰山女王，现在才发现，墨漩原来是闷骚啊！”
 
    “别乱说，漩她平时也不是这样的！”钟瓷连忙提墨漩辩解。
 
    “天啊，好浪漫啊，如果有一天一个人为了我把字刻在金元宝上送给我，不管TA是男的还是女的，我都会嫁给TA！”艾小佳说道。
 
    王坤在旁边抽了抽嘴角，逵猩竦乃档溃骸翱丛谖颐窃诠碛蛞黄鹱吖5年的份上，等你死了，我一定会给你烧金元宝的！”
 
    这些金元宝在现实的时候都是纸张，叠成元宝烧掉给他们，才成为鬼域的金钱，可是陈云玄把这些烧给他们干什么？
 
    魃千哈哈大笑，说道：“你们工作室的那名神能者还有些道行，居然知道烧些冥币！”
 
    
其他人根本不解魃千怎么会这么说，百里无形跳出来，说道：“有钱能使鬼推磨，我们有了这些钱，自然能够贿赂鬼兵，然后通过空间之门，到达十殿，实际上，孤魂野鬼在外面流浪就是因为没钱进入城内！”
 
    墨漩烧的金银元宝实在太多，连那些铜钱也绝对不少，众人将这些金钱都放在阴兵马车内，居然都没有装下。
 
    
最后还是钟瓷展开天工织绸，将其中一块地方开辟出来，装入这些金银元宝，非常诡异的是，天工织绸不但装入了元宝，更是将那些铁树装入了其中，铁树上仍旧稀里哗啦的下着金银元宝跟铜钱，显然墨漩还在继续送钱，天空中翻滚着的鬼气，地面上乌黑的土地，这创造出的一方世界，居然与鬼域一模一样！
 
    “这居然，可以形成位面！”一向高傲的魃千居然也震惊的说不出话来！









    第三十章 转轮城
 
    天工织绸的特性钟瓷也是才发现，当初她问过赵杰，为什么天工织绸这么强大，他没有自己使用，而是给了自己，毕竟两世为人，赵杰都是将天工织绸赠予自己！
 
    
这事情自然是很简单，前世赵杰也只是将所有东西拍卖，不想与寒针赵家有任何牵绊，钟瓷得到的天工织绸虽然属于寒针赵家的宝物，可是一直以来平平无奇，就算是在钟瓷手中大放异彩，对于赵杰也没有什么用处。
 
    而第二世钟瓷发生轮回，前往乌市也是因为天工织绸，赵杰自然不会让钟瓷白跑一趟，不然等三年之后钟瓷再来，自己根本不可能还在。
 
    只是这一世钟瓷异能发生变异，天工织绸的威力也变大，居然可以笼罩一些画中世界。
 
    赵杰本身对于位面也不了解，不然当初听到海勒说出自己身上有位面之力的时候，那么吃惊了！
 
    现在魃千又突然问起，钟瓷则更加关注，这是自己的力量，自己当然会好好把握。
 
    “我的力量还不足以领悟这个法宝！”钟瓷说道。
 
    魃千仔细的观察着钟瓷展开的天工织绸，然后说道：“你没有在现世留下位面门吗？”
 
    “位面门？”钟瓷一愣，没有听说过这个词。
 
    
魃千说道：“你这个界面应该是来自现世位面，只要你在一个地方留下位面之门，因为你可以自由穿梭你掌控的位面，这就相当于搭建了一个桥梁，一方留在现世，一方留在鬼域，自然，你可以轻易穿梭回去！”
 
    钟瓷这一回听懂了，脸上却充满着懊悔的表情。
 
    
她当时收拢起衍化世界，自然是因为怕衍化世界与现在的世界接壤，导致大面积异兽出现，危害人类。可从没想过开一个门，因为衍化世界就在自己的天工织绸内，根本不需要特意去一个固定的地方留门！那是多此一举的事情！
 
    而且，那个时候的她对于位面的认识也很肤浅，只知道像衍化世界这种地方，被称之为画中界，衍化世界只找到神笔的高山流水画和楼兰古画高级了一些而已！
 
    如果她留了后门，直接穿梭回去会多么快！何必在这徘徊五年时间！
 
    “不用多想，先去找传送门！”百里无形安慰钟瓷说道。
 
    传送门分布在鬼域各处，又因为鬼域很大，钟瓷等人花了大半年才找到一个传送门。
 
    
尚明被委以重任上前探路，虽然是灵魂模式，但是这些异能者的异能也没有失去，如果尚明被发现，大不了就被砍一刀，四分五裂之后也可以重组在一起，本身他的肉体在现世，也不会失去那个能力不错的身体，自然没有后顾之忧。
 
    尚明抱着一个包袱走上前去，那名穿着威风凛凛的古代将军服的鬼将阴沉着脸，立刻竖起自己手中的枪，说道：“哪来的游魂野鬼，可有通行令！”
 
    如果是跟着阴灵马车走的灵体，自然是不需要什么通行令，可是单独一个，鬼兵自然会拦路欺压！
 
    
要说鬼域的制度真是好，S级的鬼将居然只镇守传送门，鬼域无限大，却只有300多个传送门，单从强者的数量上来说，就比现世多了一倍，更何况还有像奈何桥守护者这类强悍的存在！最关键的是，这些S级鬼将服从管教！
 
    
尚明立刻打开将包裹，露出里面金灿灿的元宝，说道：“孤魂初来乍到，不懂规矩，在鬼兵大人驾车的时候，因为风大，所以被吹散了，不知道大人可否行个方便，放小人过去！”
 
    那名鬼将看到金元宝，立刻瞪大眼睛，充满了贪婪。
 
    
要知道，鬼域时间流速飞快，又与人间相连，钱币完全出产于子孙后代是否孝敬，人间一年一供奉，鬼域就已经过去了300年，这三百年，那一次孝敬的钱都需要省着花，就这样的愣头青才会把全部的金银财宝拿出来换去十殿城的机会！
 
    鬼将故作矜持，但是眼中的急切已经泄露了他的内心，要说鬼域真不比人间，一个S级能力的灵体，居然混得如此差，荒郊野岭什么都没有不说，连一套新衣服都穿不上！
 
    “看在你小子比较有孝心的份上，让你过去好了！”鬼将说道。
 
    “谢谢大人，孤魂还有一事请求！”尚明抱着金元宝点头哈腰，其中一个元宝掉下来，咕噜噜的滚在地上，那鬼将眼睛都瞪圆了！
 
    “有什么事快说，别磨磨唧唧的！”鬼将急切的说道。
 
    
“孤魂已经在这地方徘徊数年，你也看到我这年龄，没儿没女，朋友送了点钱来，差点被其他野鬼抢走，好在有几个人相救，他们也都是年纪轻轻横死，都没有亲人给他们在阴间打点，我能带着他们一起去城市吗？”尚明说道。
 
    “你这小子还很讲义气，带过去吧！”鬼将无所谓的说道。
 
    “谢谢大人谢谢大人！”尚明将一包裹金元宝都给了鬼将，然后招呼远处施展了“隐”字诀隐藏气息的人们，一个个穿越鬼域传送门。
 
    
鬼将迫不及待的数着到手的元宝，顿时眉开眼笑，想着想着，突然觉得不对劲，回忆起刚才进入传送门的几个鬼魂，自言自语的说道：“好像是8个，都是年轻的，难道是五年前开放鬼域之门杀了鬼兵的那群灵体？也可能不是，现在人间动乱，到处都是孤魂野鬼，凑一起也有可能，哪会那么巧。再说，死一个小小的鬼兵，又有什么大不了的！哼！”
 
    ……
 
    钟瓷等人自然不知道他们差一点被认出来了，只是鬼将懒得管事情，所以放过了他们，而现在，进入了鬼域传送门的几个人都看着眼前的景象。
 
    鬼域传送门很小，其中有十个光圈，通往十殿城，几个人都纷纷望向百里无形，等待对方下定主意。
 
    
“奈何桥的守护者真的很厉害，虽然转轮王对我们不待见，可是只有这一条路可以选了，钟瓷的隐藏能力很强，也许我们能够偷偷的过去！”百里无形眼珠转了一圈，犹豫着说道。
 
    “偷偷的”这种几率有点小，不过去城市总比在野外游荡好，他们也想看看，鬼域十城到底是个什么样子！
 
    几个人选择了最后一个光圈进入，随着一阵天旋地转之后，几个人的灵魂像是被挤压到一个通道中，然后被吐了出去。
 
    视线再次清明之后，他们抬头，就观看到了前方一座威严的城门，在门前最上方，用一些完全看不懂的文字书写着，但是奇怪的是，谁都知道，那几个字叫做转轮城。
 
    而在钟瓷的眼中，这城门上面的大字居然不断的变化着，一会变成繁体，一会变成简体，一会又变成甲骨文。
 
    这是所有人都能看得懂的文字，就算是动物，也能明白！
 
    果然神奇！
 
    一辆辆阴灵马车不时出现在车道上，从钟瓷等人身边疾驰而过，根本看都不看他们一眼，也有与钟瓷等人一样的孤魂野鬼，向转轮城走去。
 
    “又是一群穷鬼，这几十年来的灵体比几万年死亡的加起来还多，结果就几个带着钱来的，忙的我们头昏脑胀，一点好处都捞不到！”城门前站岗的鬼兵怒骂着。
 
    “一死死一家，哪有人会给他们送钱，我现在开着阴灵车去人间，折寿的知道吗？屁股就都跌成两半了！”驾车的鬼兵说道。
 
    两个人骂骂咧咧的闲聊完，这才统计了人数，然后放马车进城，那些野鬼掏出一点铜钱，在鬼兵的咒骂声中，也被放进了城里。
 
    “一人几个铜币，分着进城，看到城里那个酒馆摸样的店面没有？回头我们在那边集合！”钟瓷指着酒馆招牌说道。
 
    墨漩给他们送的钱实在太多，估计这小子起码烧了一车了，不然就算是普通人家去世亲人，也只会烧最多两袋子金银元宝吧！
 
    贿赂鬼兵的时候，通过江柯的提醒，他们没有给太多，太多反倒会起疑心，所以这次一个人也就发了几个铜币。
 
    钟瓷第一个混进城内，进城之后，才惊叹这转轮城的风格奇特。
 
    
在刚进门处，全部是一些古代的建筑，在她的眼中，这些美轮美奂的建筑居然化成一副平面的画卷，最后落在地上形成大宅，有的侯门庭院，有的丝竹之屋，各不相同。古代死者后事的讲究十分之多，就算是寄给过世之人的画卷房屋也都是要对照生前社会地位，不像现在，最多花几百块钱，制作的别墅、高楼大厦任选，人都去了，谁也不会在乎这点钱。
 
    钟瓷只在那酒馆摸样的店停留，视线往远处望去，那些古代建筑中间，果然夹杂着一些现代别墅。
 
    街道上人来人往，络绎不绝，就算是身边这家小小的酒馆，也是门庭若市，里面十分喧哗。
 
    “喂，知道吗？前几天奈何桥又被人闯了，那孟狸大人可真是丢人，被人打得哭了鼻子往转轮王王府跑呢！”其中一个鬼魂八卦的说道。
 
    钟瓷一愣，紧跟着，竖起耳朵听这些人说话！













    第三十一章 奈何桥上等三年
 
    
转轮城的酒馆内，聚集的人有的穿着古代长衫衣袍，有的穿着现代的T恤西服，但是相处十分融洽，人一多，自然消息也多了起来，人类步入现代有20年时间，那么鬼域已经经过了70000年，无论是什么样的迂腐的人，也会因为时间，思想渐渐改变了！
 
    
酒馆内，另外一名鬼魂不赞成的说道：“你说说，这鬼域没事闲的玩什么改选，孟坡大人离开之后，奈何桥就没安生过，据说孟狸是孟坡大人的亲外孙，除了长相，性格可真是一点也不像，哪有孟坡大人半分威严！”
 
    “谁愿意在一个地方呆几百万年，孟坡大人都腻歪了，巴不得早走了呢！”
 
    “我这有新上市的穿越小说，要不要看啊，是一万年前有一个投了奈何桥没喝茶的小子写的！”
 
    “一万年前？这小子短命啊，才在人间活了30年？”
 
    “喂喂，上次轮转王不是说把穿越小说列为禁书了吗？被孟狸大人知道了，还不又要哭鼻子告状！哈哈！”
 
    钟瓷听消息的时候，尚明等人也到了酒馆下面，八个人聚齐，里面的谈论已经从奈何桥变成了新来的哪个女鬼比较好看，最近的人间又死了多少的人等等！
 
    
百里无形很兴奋的看着四周的一切，他说20年前来到过这里，那个时候才90年待，自然是没有现在的世界多姿多彩，钟瓷甚至在街道上看到了KTV和网吧等等字样，鬼域的发展完全是按照现世发展的。
 
    “你们说的奈何桥的守护者，叫做孟坡是吗？”钟瓷问道。
 
    王坤立刻接话说道：“奈何桥上孟婆汤，谁不知道啊！”
 
    几个人都没理他，一些传言实际上都是虚的，守护奈何桥的也不是一个老奶奶！
 
    “是叫孟坡，超越尊者的存在，在当时，我们以为孟坡才是真正的鬼域掌控人！”百里无形说道。
 
    “我有一个好消息了！”钟瓷笑着说道。
 
    
鬼域改选，超强存在孟坡退休，由自己的亲外孙孟狸担任，据说孟狸胆小怕事而且能力很弱，并且非常马虎，总是因为各种突发状况，一些小的失误，导致灵体使用孟坡留下的药物，而带着记忆投胎，各种穿越不断形成，改变着各个时间段的历史。
 
    而且，最离谱的一次，是对方要改良孟坡汤，导致一些鬼魂投胎都不知道投到哪里去了。
 
    总之，这是一个非常笨的一个奈何桥守护者，而且经常会哭鼻子，应该年龄不是很大！
 
    听到了消息之后的几个人非常振奋，转轮王虽然没有几个人加起来这么强悍，但是转轮王有手下，可是奈何桥就孟狸一个人，显然，过奈何桥非常容易。
 
    奈何桥距离转轮城也很近，他们自然而然的会选择去探索一下孟狸的虚实！
 
    8个人连续赶路了好几年时间，不差这一天，找了一个代表着客栈摸样的店面，几个人好好的睡一觉，然后再出发。
 
    一晚上去掉疲惫，8个人都神采奕奕，几个人被叫来开会，百里无形说道：“虽然我们听到的消息孟狸比较好对付，但是绝不能大意，估计孟坡的秘宝也都留给了孟狸！”
 
    “孟坡纵横鬼域，在鬼域形成时就存在，驻守奈何桥一共有三件秘宝。
 
    其中一个就是孟坡汤，效果就是失去记忆，这个与传说相符。
 
    其次就是三生石，你们千万注意，一定不要看那块石头，那是一个超级幻境，进去的人都会迷失在里面，永远也出不来，不断的过着自己人生中其中一世。
 
    还有一件秘宝，就是忘川河，河水奔流不息，人界发生的一切都映照在里面，并且连接人界，是真实的时间空间。”
 
    “嗤！”几个人都吸了一口气，特别是钟瓷，有些颤抖的说道：“这不是很像我的衍化世界，难道孟坡就是我们所在的世界的位面之主！”
 
    
百里无形与魃千沉默，他们不愿意惹孟坡的原因就在这里，因为他可以掌控一方时空，如果惹到了他，就算拥有超强能力，他也能将时间倒退，谁都不是从出生就拥有能力的，只要在最开始就扼杀，那么一切都将不复存在了。
 
    位面之主的强大，完全不是一个人可以对抗的！
 
    不得不说，这个时候几个人都觉得有些恐惧，有些犹豫着到底要不要去惹那个孟坡的亲外孙。
 
    
“孟坡虽然强大，却并不是一个斤斤计较的人，而且他很懒，这次又不在这，许多灵体不也是跳下了奈何桥也没见他有什么反应，我们还是去试探一下孟狸！”百里无形说道。
 
    “恩，具体怎么做，你说一下！”林依依说道，目光望向艾小佳和王坤两个人，主要是这两个人，没有异能傍身，万一被鬼兵抓到了完蛋了！
 
    
“奈何桥下忘川河，在忘川河上能够看到你的一生，甚至死后都能看到，这个时候对准那里跳就可以了，因为忘川河图是一个能表达出各个时代的图，所以千万要记住，别挑错了别人的图，不然，你就会回到古代或者是其他时空！”百里无形说道。
 
    林依依看着跃跃欲试的艾小佳跟王坤，有些头疼的说道：“我觉得你还不如不说，他两个这个摸样，明显对回到古代很感兴趣！”
 
    “怎么会怎么会，没有电脑没有电视的日子没法过！”王坤虚伪的说道。
 
    讲完了最后的注意事项，几个人还用元宝购买了一辆牛车，前往奈何桥。
 
    牛车比阴兵马车慢了不止十倍，但是牛车是鬼域内正统的交通工具，阴兵马车就不行，为了不引人注意，他们只好买了这样一个车。
 
    因为车速方面，就算奈何桥远没有他们以前路途遥远，但是赶路也花费了5年时间，距离他们灵魂出窍进入鬼域的时间，大概有24小时多了。
 
    
奈何桥是鬼域一个非常重要的地方，在这里，原本有一个强悍的存在孟坡，可是随着新上任的孟狸大人的执掌，转轮王大半的兵力都给了他，仍旧挡不住不时有厉害的灵体跳了奈何桥，进了忘川河图。
 
    奈何桥前，长长的队伍，不时有人高谈阔论，有人伤心欲绝，有人满怀讽刺，也有人面无表情。
 
    那些都是想要再入轮回的灵体。
 
    钟瓷等人互相看了一眼，鬼兵也不算多，等级最高的只有B级，在奈何桥旁边，有一个穿着紫色短裤短袖衫的长发男孩非常高兴的盛着汤。
 
    “和孟坡张得一模一样！”魃千说道。
 
    
“孟坡也这么大点？”钟瓷抽了一下嘴角，那少年至多十二三岁，而且天真开朗，一头长发被一个布条扎在身后，短裤短衫露出他莲藕般的胳膊和腿，白皙的肌肤和稚嫩都表示他虚弱的没有力量。
 
    一个C级灵体，真是大出乎他们的意料。
 
    在奈何桥旁边，有几个灵体等在原地翘首以盼，幽幽的唱着歌！
 
    “连就连，你我相约定百年。
 
    谁若97岁死，奈何桥上等三年。
 
    连就连，你我相约定百年。
 
    相恋只盼长相守，奈何桥上等千年
 
    连就连，你我相约定百年。
 
    不怕永世堕轮回，只愿世世长相恋
 
    连就连，你我相约定百年。
 
    不羡西天乐无穷，只羡鸳鸯不羡仙！”
 
    林依依似乎被这歌声吸引了，不由得痴迷的回味歌声中的一切，被后面的尚明推了一下，才反应过来。
 
    因为孟狸的能力太低，所以几个人最终决定由林依依亲自上阵，先试探一下。
 
    “路过的人啊，要不要喝口水解解渴！”那少年欢快的说着，手中捧着一个瓷碗，另外则在一个木桶中掏啊掏，似乎永远也掏不光一样。
 
    “我不能喝，我还不想忘记！”林依依悲伤欲绝的说道。
 
    
后面几个人瞪大眼睛，刚才他们计划，是林依依闹事，因为好多灵体都用这一个瓷碗，林依依可以借口自己有洁癖不喝，然后大闹一场，特别是使用摄魂术看看能不能直接控制孟狸，到时候他们再跳下去，就非常容易了。
 
    没想到，到了原地，林依依居然改变了计划，这怎么办？
 
    “艾玛，这句话我都听了好多遍了，那你说怎么弄？”孟狸十分劲爆的问道。
 
    林依依愣了一下，随后恢复神智，指了指那群痴男怨女，说道：“我可不可以也等三年！”
 
    
孟狸似乎早知道林依依的决定，立刻善解人意的挥手让林依依过去，林依依使了一个眼色，几个人这才注意到，那几个痴男怨女所站的地方，居然离忘川河非常接近，只要一扭身就能跳下去，林依依老实的走过去，跟着假装神情哀哀的望向远方！
 
    尚明第二个上前，立刻也用了这个理由，后面几个如法炮制，江柯、艾小佳、王坤纷纷进入了等三年的队伍中去。
 
    钟瓷走到孟狸跟前，说道：“大人，小女也想过去！”
 
    她指了指那群痴男怨女们，孟狸的少年似乎觉得烦了，有些不高兴的说道：“你们这都去等，我今天发的份额任务不达标，没办法下班怎么行，喝了喝了！”
 
    钟瓷一噎，怎么到她就变样了呢，早知道他们几个分开几天来好了！
 
    “大人，我不愿喝！”钟瓷假装怒道。
 
    “啊，那不喝就不喝！”孟狸放下瓷碗，钟瓷正诧异孟狸怎么这么好说话的时候，后面的百里无形立刻叫道：“小心！”










    第三十二章 跳下忘川
 
    钟瓷几乎是下意识的觉得危险，顿时暴退，这个时候，孟狸手中居然拿出了一个类似枪械类的喷射器。
 
    “噗嗤！”
 
    喷射器前方喷出了一道水花，向钟瓷射来，这居然是一个水枪！
 
    
钟瓷立刻躲开，水枪内的水柱是直线，钟瓷躲过去之后，噗嗤一下喷洒在后面队伍中，百里无形跟魃千纷纷躲开，其他灵体都遭了秧，被水枪中的水一喷，立刻抱着头哎哎呀呀，之后变毫无动静，那里面的水自然是孟坡汤！
 
    这东西就算不喝下去也会让人忘却凡尘，毕竟灵体喝东西都是喝一些能量体，泼上去是一个样子的。
 
    等待着的那些痴男怨女们都受到惊吓抱成一团，周围的鬼兵对于现在的事情见怪不怪，纷纷拿出手中的刀叉棍棒，前来镇压，将队伍打压，然后赶得远远的。
 
    “你们先跳！”林依依冲着艾小佳跟王坤大声说道，纵身一跃加入了战斗当中，一身白衣带着绿色的光芒，手中的鞭子一甩，将几个鬼兵打下了奈何桥，落入忘川河内。
 
    “他们可不能去投胎！”孟狸尖叫着，手中盛汤的木勺子瞬间放大，在忘川河内一捞，将鬼兵捞了上来。
 
    艾小佳双眼瞪大看着忘川河内的景象，她自己的一生变成电影放映着，从出生，到长大，到大学，到世界末日爆发。
 
    
她看到了自己用手术刀狠狠的切断了一个丧尸的脖颈，对方还瞪大着眼睛，头颅骨溜溜的滚到了远处。这个男人也是新晋医院的实习医生，平时拽得不得了，一副生人勿进的白莲花摸样，跟人擦肩而过都要回去换套衣服，检查完之后必须下手，虽然医生多少都有些洁癖，但是对方显然不是为了消除细菌，脸上的表情那么厌恶和嫌弃别人。
 
    可是现在呢？还不是变成了脏兮兮的丧尸。
 
    她拿着几瓶葡萄糖，一些医学的营养液，还有针管，最后将自己锁在了太平间。
 
    这个时候，只有这些早已经死了的被锁在柜子内的尸体才不会乱动，不会蹦出来咬自己。
 
    
她的手腕被扎的全是针孔，这要是不知道的，还以为她有吸毒的癖好，就这么一会，画面已经出现在她灵魂出窍，独自倒在了太平间内，一天时间，她的身体刚刚僵硬，外表看上去就像睡着了！
 
    就是这个时候！
 
    艾小佳毫不犹豫的纵身一跳！
 
    林依依为了制造混乱，鞭子横扫，啪的一声抽了下去。
 
    那一群痴男怨女像是下饺子一样落到了忘川河内，一个女子比艾小佳速度还快，接着林依依的鞭子力度，落入忘川河内的时候发出噗通一声。
 
    艾小佳视线被对方吸引，然后就发现自己身下的景象突然消失了，换成了对方那战国时期的景象。
 
    “尼玛！！！”艾小佳大骂一声，最后被忘川河内的喝水吸收！
 
    王坤一下子就脚软了，连骂了三声艹艹艹，然后大吼道：“艾小佳掉别人的地方里了！”
 
    
现在这情况也没办法，两边都打着，异能者有保命的能力，可是那些鬼魂被孟狸用喷水枪喷到，各个都失去了记忆，钟瓷等人正与鬼兵纠缠，又要躲开水线，哪有时间理会王坤的叫喊。
 
    江柯本身就在王坤身边，立刻说道：“你看着跳吧！怎么都是活！”
 
    
走过奈何桥才是投胎，从婴儿做起，如果是跳下忘川河，就是借尸还魂，不一定出现什么样的状况内，王坤想想也是，现在世界那么乱，全部都是丧尸，异能者就是大爷，自己虽然是没有志向的宅男，可是谁不想自己变好一些？过得滋润一些，靠，找一个就跳吧！
 
    
王坤视线被一个高达威猛的身影吸引，身上穿着华丽的黑袍，那是他梦寐以求的理想身材，靠，男人就应该当成这样！不能像自己一样当一个白斩鸡，手不能提肩不能担的懦弱宅男，这小子看上去不是王孙贵族也是一个王侯将相。
 
    
那不知道是谁的记忆，总之这个身体他看上了，就是舍夺也要夺过来，他纵身一跃，顿时扎入了忘川河的画面之中，然后其他的人影落下，搅乱了景象，他那副画面自然也是昙花一现最终消失不见。
 
    忘川河上，谁也没注意到一个披散这长发的娇小少年，穿着华贵的丝绸，看着那高大身影，说道：“将军，小幺不能伺候你了，你可要保重！”
 
    
而王坤也只看到那人的正脸，因为是没死之前的景象，自然是以魂魄的第一视角，他视线受阻，根本没看到真正的主角死亡之后，视线变成第三视角，那高大的男子正拖着一个溺水少年，王坤自然是借尸还魂到那死的一只身上去了！
 
    王坤也跳了下去，现在只剩下六个异能者，钟瓷大喊一声，说道：“江柯你先走！”
 
    
江柯伸手在自己面前笼罩了一片水幕，那孟坡汤被孟狸撒了过来，直接撞在水幕上被阻拦，江柯往下看去，他的一生在他眼前划过，他默不作声，脸上死水一片，也不见得有什么波动。
 
    一般看过自己一生，回顾自己一生的人，是多么感慨的一件事情，可是江柯完全像是没有感觉一样。
 
    终于，画面到达了最后，他的灵魂被鬼域大门吸走，他的身体躲在一个顶楼高层的墙壁上。
 
    一只丧尸秃鹫从天上冲下来，他的身体血液还没有凝固，自然也是新鲜的，那秃鹫在他胳膊上啄了一下，带起大片的血肉，江柯的脸顿时阴沉下来。
 
    
这个时候他注意到，自己手上的通讯器居然散发着红灯，与此同时，在天空中横冲直撞的飞过来的一个巨大的火球，一瞬间就将那个一人多高的丧尸秃鹫撞飞，然后与那秃鹫战斗。
 
    那秃鹫最终飞起，却也不放弃，在百米高度徘徊，等待着那火球放弃它先找到的猎物，那火球的身体不算大，也许吃到一半还能剩下一些。
 
    而那火球展开身影，居然是一个红发男子，正是凌霄工作室的组长，杨延昭。
 
    杨延昭看到江柯的身体，脸上也充满着懊悔、悲伤，呆呆的静坐了许久，最终将他身体放平，然后手中出现火系元素波动，江柯一惊，顿时觉得不好。
 
    果然，这个白痴居然要焚烧自己的身体。
 
    江柯口中熟练的骂了一句白痴，然后纵身一跃，跳入了河水当中，成功回到现世！
 
    估计再晚一点，自己的肉体就被别人烧成骨灰了，他那个时候可真的成为冤魂，做鬼也不会放过这个白痴了。
 
    现在场上，只剩下了五个人了。
 
    林依依鞭子在这里绝对是利器，打散了几个鬼兵之后，眼中的绿光逐渐累积到一定地步，发出刺目的光芒，你让她现在发出X光线，变身凹凸曼，都轻松无比。
 
    
“孟狸！”林依依口中大喊一声，正玩着水枪不亦乐乎的孟狸被林依依一喊，下意识的抬头去看，瞬间就陷入了一片绿光之中，中了摄魂之术，手中的水枪啪嗒一下掉了下来。
 
    四周已经乱成一团，没有了孟狸泼洒孟坡汤，几个人立马制服鬼兵，然后尚明爬在忘川河旁边，眼中立刻出现了他的一生。
 
    那真是曲折离奇的一生了，不断的死亡，不断的变换，各种各样的新鲜事，还有那惊天动地的血魔大战。
 
    最后，五个人一起倒在了晋河市周围的山坡顶上，之后墨漩出现，然后是赵杰、单岩等人，再之后他们四个人被抬走，连把魃千那泥塑都被运回了万宁城。
 
    墨漩坐在钟瓷身边给他们烧金银元宝，写着肉麻的话，四个人躺在铺了软垫的地上，魃千的雕塑跪在地上，连摆放的顺序都跟他们灵魂出窍之前一模一样。
 
    “找到了，快点跳！”尚明大吼一声说道，几个人都是一起被吸走的魂魄，只需要一个人的记忆就可以将五个人带回去。
 
    魃千拖着百里无形，一挥手飞沙走石，将忘川河周围的怨灵都卷走，这就是经验丰富的人，怕其他灵体掉入忘川河捣乱，像艾小佳那样错投了时空！
 
    两人一起跳进了忘川河内，现在只剩下了林依依、尚明还有钟瓷。
 
    
魃千掀起的飞沙让人迷了眼，孟狸居然被他这一招给弄醒了，飞吹过他的衣领，对方的脖颈上带着一个琥珀色的宝石，如同宝物蒙尘，擦拭之后带着流光溢彩，瞬间照耀整个鬼域，冲破绿色的鬼气乌云。
 
    “是三生石，快跑！”林依依大叫一声，扭头扑向忘川河。
 
    那道采光实在太过耀眼，速度也飞快，马上就要笼罩在钟瓷和尚明的身上。
 
    钟瓷天工织绸展开，并且一脚将尚明踹入了忘川河。
 
    天工织绸化为铺天盖地的布帘，硬生生阻拦了三生石的幻境之光，天工织绸居然在没有钟瓷指挥下，直接化为一个大网，将那些鬼域鬼兵和孟狸，纷纷吞噬进去。
 
    钟瓷大惊，她只想阻拦三生石的幻境，可没想到要将这些人一起掳过去，万一那强大的位面之主孟坡知道了自己抓了他外孙，这奈何桥也没人看守，还不追杀到现世？
 
    
这么想着，钟瓷再次甩出天工织绸，将那些鬼兵等等都吐了出来，这些鬼兵能力微小，早在穿越界面的时候就奄奄一息，现在又被抖了出来，都摔得七荤八素，就算孟狸也是一样。
 
    钟瓷看向忘川河，里面的景象还没有退却，她纵身一跃，跳入了忘川河内。
 
    她没有注意到，那孟狸脖颈上的三生石，居然消失不见了！
 






    第三十三章 回到现世
 
    
 
    一片黑暗之中，摇摇晃晃，似乎有什么吸力将她猛的一拉，只感觉到身体很沉很沉，不舒服。
 
    她撑起眼皮，微弱的光芒开启了一个小小的缝隙，紧跟着，缝隙越来越大，钟瓷终于睁开眼睛。
 
    四肢很沉，手被人紧紧的抓住，随着她睁开双眼，柔软的东西就贴在了她的眼皮上，让她的视线恢复黑暗，当然这只是暂时的。
 
    “阿瓷，阿瓷！”墨漩沙哑的声音在她头上方响起，轻轻浅浅地吸允着她的眼皮，然后滑下脸颊、鼻子、嘴唇，换来缠缠绵绵的吻。
 
    钟瓷没有力气，像平常那样欢喜的抱着对方的玉颈，却也仰起头，与对方亲吻。
 
    又是十年不见，却远没有墨漩担心一天所发生的事情来的后果严重。
 
    钟瓷睁开眼，第一个看到的，就是墨漩那血红色的双眼。
 
    
“漩，你这是……这个是怎么了？”钟瓷颤抖着双唇，不可置信的看着墨漩那双血色的双眸，尽管在双眼中映照的人仍旧是她，可是钟瓷还是感觉到，墨漩的眼中隐隐流露出残暴嗜血的气息。
 
    洪荒古兽又有哪一个不是嗜血凶残的呢？
 
    “没关系，你回来就好！”墨漩将她后背拖起来，说道：“有没有觉得哪不舒服？”
 
    陈云玄不让墨漩将他们送入高出，而是要让他们应接地气，又在山坡上趴了半天，这几个人身体都僵了。
 
    虽然钟瓷是最后离开的，可是鬼域时间流速与现世流速，差那么几分钟，放到现世，根本差不了多少。
 
    身边传来响声，几个人都苏醒了过来。
 
    “阿欠！”尚明打了一个喷嚏，一道鼻血带着泥沙喷发出来。
 
    靠，墨漩这女人真是太不像话了！
 
    尚明可是一直看着忘川河内的情况的，知道他们灵魂进入鬼域之后，墨漩跑来就抱着钟瓷，根本没管他们，结果还是赵杰他们过来了，才最终将人从污泥中拉出来。
 
    林依依扭着脖子，骨头间发出咔嚓咔嚓的脆响，身上每一个关节都需要活动。
 
    百里无形也呻吟着，蹬蹬腿伸伸胳膊，像是一只在地板上伸懒腰的猫。
 
    魃千的雕塑轰的一声化为须有，一层薄薄的泥沙落下，露出了他内部沾染沙土的西服。
 
    就算是穿着一身带着灰尘的西服，那西服也跟大理石一样坚硬，没有一丝褶皱。
 
    五个人总算回到了属于他们的世界，漆黑的夜空带着繁星点点，璀璨绚丽的银河散发出的光芒像一层朦胧的轻纱，凌晨2点的夜空，那么干净的让人心醉。
 
    “各位，鬼域大门虽然开启，可是仍旧有一些闲散的怨灵等着我去指引他们归乡，我和魃千就此告辞了！”百里无形开心的说道。
 
    “这次多亏了百里尊者的帮忙！”钟瓷笑着说道。
 
    “百里尊者，有时间到千金城去玩！”尚明也笑着说道。
 
    林依依看向百里无形和魃千，豪情万丈的说道：“我也决定，我暂时不回千金城了，晋河市周围的怨灵还是很多，我准备留下清理！”
 
    目送百里无形跟魃千离开，几个人相视而笑，钟瓷发号施令：“正好大家都来了，休息一天，明天横扫晋河市！”
 
    “啊~~~”尚明跟周起源发出一声惨叫，钟瓷居然还想着要消灭那些丧尸！
 
    “20万的信用点啊，我可压了20万！”小财迷钟瓷怒道。
 
    ……
 
    鬼域奈何桥，一群被喷了孟坡汤的怨灵呆呆的站在原地，后面的灵体怕殃及池鱼，谁也不敢往前走一步。
 
    钟瓷离开不久之后，穿着紫色短裤短衣的少年扑棱着站了起来，口中迷糊的叫道：“看小爷的厉害！！！”
 
    许久，他才发现，地上的一群鬼兵东倒西歪，灵体都老实的呆在原地，始作俑者早已经消失不见，他眼珠咕噜噜的一转，生动的表情十分可爱滑头。
 
    他蹦颠颠的跳了两步，然后抓起自己的水枪，又猫着腰小心的潜伏，模仿电影中的特种部队人员的动作。
 
    许久，看四周真的没有危险之后，对方才一手拿着水枪，一脚踹在了一个鬼兵身上。
 
    那鬼兵被孟狸一踹，立刻翻滚起来，哎呀呀的乱叫，带着周围的一群鬼兵都被吓醒了。
 
    “孟狸大人，你没有受伤吧！”一个个鬼兵担忧的说道。
 
    周围立刻出现了无数附和的声音，孟狸顿时一声尖叫，成功的制止住他们这些躁舌的声音。
 
    “本大人怎么可能受伤，哼哼，你们应该问那些捣乱的人到底怎么样了！”孟狸仰起头，做出高傲状。
 
    鬼兵们互相看了一眼，很快有一个机灵鬼巴巴的跑上前去，献媚的说道：“禀告孟狸大人，那些捣乱的人已经被你的神汤泼洒中，过了奈何桥投胎去了！”
 
    另外一个鬼兵附和道：“孟狸大人英明神武，鬼力盖世，神机妙算，属下万分佩服！”
 
    孟狸点点头，说道：“今天多少个人喝了孟坡汤了？”
 
    另外一个拿着纸笔的小鬼跑上来，说道：“回大人，已经53个了。”
 
    孟狸眼中瞬间闪烁着兴奋的光芒，说道：“今天超额完成3个任务，记住明天要减三个任务额度，我下班了，你们继续！”
 
    孟狸晃荡着马尾蹦蹦跳跳的跑开了，至于脖子上少了什么，孟狸自然是没看到。
 
    
那群守护在奈何桥上的鬼兵顿时松了一口气，开始凶神恶煞的板起脸，让那些失去了记忆的灵体排着队，送到奈何桥对面进行投胎，其中一个拿着孟狸的木勺子开始在忘川河里面捞，将刚刚那些掉入河里面的人都重新捞上来，凡间立刻多了一群呆傻儿！
 
    “怎么样，数量对了吗？”其中一个鬼兵问道。
 
    那名拿着木勺子的鬼兵擦了擦汗，说道：“还好还好，跟登记的都对上号了，不过好像有几个游魂野鬼跑了，之前那几个说要当望夫石的，好像没了！”
 
    “没事，TNN的，这几年我做假账的功夫越来越好了，每天心脏不跳到嗓子眼，都觉得不安生，这孟狸大人，可真是折磨人啊！”那鬼兵抱怨着说道。
 
    “这事要跟转轮王说嘛？”其中一个新鬼兵犹豫着说道。
 
    “新来的吧！别这么老实，你要跟转轮王说，转轮王又对着孟狸大人说教，然后孟狸大人再回来折腾我们，这不是自己遭罪受吗？”
 
    “我觉得我阴寿明显减少了，再过几年，我也退休！这真不是鬼过的日子！”
 
    “哎……”
 
    “哎……”
 
    一群鬼兵哀哀怨怨，奈何桥上的队伍继续排列着，那群在奈何桥边上的痴男怨女又继续唱着：“奈何桥上等三年……奈何桥上等千年……”
 
    ……
 
    
钟瓷他们的身体被带回了万宁城，自然又要跑回晋河市，且不说那20万的S级任务的押金巨款，一旦任务失败，10万的信用点就没有了，钟瓷赚取信用点也颇为困难，虽然信用点在她看来没什么用处，纯属是不想这么一大笔钱扔给了万宁市。
 
    当然，要回去的还有一个原因就是江柯和其他人还在晋河市，现在生还者就剩下三个人，他们怎么也要去营救不是？
 
    江柯非常好找，钟瓷用通讯器侵入了异能网域，然后在异能网域上看到了杨延昭的通讯联系号码，再侵入杨延昭的通讯器，自然就找到了江柯。
 
    他们几个是同一时间清醒的，所以钟瓷在联系江柯的时候，已经是清醒过后的第5个小时，早上的7点左右，天已经亮了！
 
    “你对晋河市应该熟悉，能找到王坤跟艾小佳被困的地方吗？”钟瓷问道。
 
    “不用找了，他们跳错了地方！”江柯问道。
 
    钟瓷不由得哭笑不得，说道：“他们以为回到古代很好玩？还真的回去了啊？”
 
    “艾小佳跳的时候被人给打扰了，王坤是不得已才跳下去的，不过总归来说，也是没死！”江柯说道。
 
    “那你在原地等着我去接你吧，起码也要救出来一个！”钟瓷说道。
 
    “谢谢神者！”江柯推了推眼镜说道。
 
    他现在跟杨延昭躲在一个废弃的酒店内，没有人居住的超级总统套房，无论是哪方面都没法挑剔，甚至酒柜中还有上了年份的红酒。
 
    只是江柯现在状态很不好，腰间被缠在绷带，双腿也被缠上，甚至还有鲜血印红了洁白的纱布，一只手露出五个手指，上面也都是带着燎灼之后的血泡。
 
    “当初我让你留在上京，你干嘛要回这个破地方，反正你也是孤儿，在哪不都是一样。”杨延昭说道。
 
    “别找借口！”江柯冷冷的说道。
 
    “什么借口？我这是实话！”杨延昭理直气壮的说道。
 
    “你只不过是为了我不报复，特意引起话题，故意让我转移注意，我身上的伤就这么算了？你这是第几次了？恩？”江柯冷淡的口气陈述道。
 
    “喂喂，你这是什么口气，要不是我，你现在早就被那变异秃鹫给吃的就剩下骨头了！我是你的救命恩人啊！”杨延昭跟江柯一口气不对盘，头上立刻冒出火光。
 
    江柯冰冷冷的看着对方，瞳孔中也下起了暴风雪，与杨延昭对立，两人周遭的空气顿时扭曲成一圈，一边冰冷，一边炎热！
 
    两个人，还真是水火不容！
 
    Z国十大城成立之后，千金工作室出动全体力量，清剿晋河市等其他三座城市，消灭S级存在数量3，消灭A级存在数量231，消灭B级存在不计其数。
 
    Z国丧尸群体被一举消灭，一个毒瘤被彻底拔除。
 
    ……
 





    第一章 新时代


 
    拔除老城市，建立新城市，这是一个跨时代的壮举！
 
    人们也渐渐适应了新的城市生活，同时，许多地方发生了改变。
 
    教学课堂上，多出了一门叫做异兽普及的课程，异兽的危害、摸样，已经用虚拟的3D影响让年青一代，感觉到危机的同时，也能更好的做好防范措施。
 
    “猫科类异兽钢齿猫，B级异兽，哪位同学来说一下猫科类异兽的特征！”
 
    “身形灵巧，速度快，猫类多半夜间出发，指甲、尾巴、尖牙为武器，少数猫科类异兽拥有神眼类异能，可借助月光形成幻影！”
 
    “不错，老师这里正好有从朋友借的异兽钢齿猫的战斗视频，我们现在了解一下钢齿猫的独特特点以及外貌！”
 
    “哗。哇，这个高原！高原学长的战斗视频啊！”
 
    “我们真是太幸运了，高原学长总是无私的为我们学校拍摄异兽的战斗视频，要知道邀请其他异能者都好贵呢！”
 
    “高原学长好厉害，真是太帅了！”
 
    ……
 
    千金城第一建筑物，异能高塔实验基地内，不断有人进出！
 
    “1241号，开启大地波动发射器！”
 
    “波动正常，无异能者波动反应！”
 
    “1242号，开启……”
 
    每天都在继续着这样的检查，大概已经有一个月的时间了，毕竟整个城市上千万人，一个一个检查，统计还真是一项费力的事情！
 
    大地波动终于被人类制造出来，这个时候他们才发现，能够接收到的人们实在是很少，这就表示，能够成为异能者的人也非常之少。
 
    大地波动虽然无形中引起人们成为异能者，可是这种影响却不可能改变，有异能者体质的人就会成为异能者，而没有的人，也不会成为！
 
    当然，异能者检测器也会出错，所以，最终异能界规定每十年进行一次大规模的检查。
 
    “好可惜啊，为什么我不是异能者！”一名少年愤愤不平的说道。
 
    “不要妄想自己有超能力了，其实强化者也不错啊，起码身体强壮，可以加入军队！”另外一个人说道，这似乎是那名少年的同学。
 
    “哎，我只是有些遗憾罢了，异能者可是能够翱翔天空和瞬移的，不过当强化者然后抗氢炮枪也不错，很酷！”那名少年展开了皱着的眉头，阿Q精神的说道。
 
    “1265号，开启大地波动发射器！”
 
    “有波动，有波动！恭喜你，虽然还没有确定什么异能，不过好好感悟，一定会有觉醒的一天，等待你加入异能界！”
 
    “恭喜啊！”
 
    “你真是太幸运了。”
 
    “我也没想到，我真的没想到！哈哈！我要把这个消息告诉我妈，她一定会高兴的疯掉的！”
 
    “小伙子，先别激动，这是你的觉醒者证明，好好保存，希望有一天你来换取你的异能者证明哦！”
 
    “谢谢！太谢谢了！”
 
    周围都用羡慕的眼光望向那名被上天眷顾的幸运儿，异能者，是多么神奇强大的存在啊！地位、金钱、荣耀，都随着这个称呼崛起！
 
    ……
 
    
异能高塔最顶端的办公室内，钟瓷快速的处理着一些文件，就算是当甩手掌柜，许多关于异能者的事情也要钟瓷处理，异能者是一群危险的人类，在隐藏在黑暗中的时候，自然没有什么事，可是随着暴露与人前，这些异能者成为人类英雄，难免的，一些异能者就收拢不住膨胀的高傲，做出一些让人厌烦的事情来。
 
    异能界公布之后，许多异能组织人员动荡，在野外的基地城都十分不安全，异能工作室更是经历了许多拆分、重组的事情。
 
    如今，Z国更是以十大城为主，建立异能组织，每一个城市，或多或少的成立了许多异能组织，唯有千金城，却只有一个权力代表。
 
    因为千金工作室与千金城都使用“千金”这两个字命名，当初钟瓷起这个名字就是为了赚钱，说起来还满害臊的，一个大城主难道还缺钱？太小家子气。
 
    所以，千金城最终形成的以钟瓷为首领的组织，被钟瓷叫做了高塔组织，也是因为异能指挥部――高塔建筑的原因。
 
    
千金城作为第一个成立的全封闭城市，聚集的异能者也最多，许多异能组织看中了千金城的潜力，都来此地招收人员，可是他们发现他们根本是白来一趟，因为所有千金城的异能者，只想加入高塔组织，对别的异能组织，根本就不会多看一眼。
 
    
高塔组织收人的标准到是没有太严格，只是制度森严，同时，任何一个来到千金城的异能者，都经过了严密的统计，任何一个异能者做出损害大众的事情，就算是暗箱操作，也会被轻易的查出来。
 
    千金城指挥塔的最高层办公室，巨大的办公桌可以媲美豪华大床，甚至连椅子都像王座一样。
 
    窗户是落地窗，全部是透明的玻璃，在这里，可以看到整个城市的一切。
 
    滴滴滴！
 
    大理石桌面上的一个悬浮影像电脑突然响起，一只玉手上前将那提示音消除。
 
    悬浮电脑中的景象放大，随着虚拟摄像的形成，一个人影站在办公桌前方！微微弯腰。
 
    “首领，这里是最近加入千金城的异能者资料！”江柯推了一下自己的金丝框眼镜，将资料传送到钟瓷的电脑，并且提醒对方要注意查看。
 
    
从晋河市回来之后，江柯便跟着钟瓷等人回到了千金城，杨延昭为此带着熊熊怒火直接跑了，他以为晋河市沦陷之后，江柯不留在晋河市，也一定会回到上京城，可是没想到对方会回到千金城。
 
    
当时杨延昭破口大骂，说道：“好好好！江柯，你这是抱上了一条粗腿，别忘了，当初可是Z博士救的我们，虽然现在凌霄解散，但是博士一定会留在上京，你却跑了，你这个没义气没种的家伙！”
 
    
结果，赵杰在旁边装作根本不认识他们一样，侧头看着那些游走的僵尸群。杨延昭和江柯自然不知道，那个对他们有着救命跟教育之恩的在他们眼中的苍老博士，居然是眼前的高大俊美青年！
 
    再后来，江柯就成为了一个严谨的万能秘书，在千金城的权利，可谓是几人之下千万人之上！
 
    万能秘书，隶属于城主钟瓷，可以想象江柯的地位。
 
    对方，却确实表现出超凡的能力。
 
    
钟瓷眼睛在电子版上扫了一下，新加入的异能者的资料都标志出来，一些做了重点或者画了黑线的异能者，都是被重视，和被监视的对象，他们在过去的异能界中，有贡献或者是有污点，值得人注意！
 
    钟瓷并没有像往常一样一扫而过，当然她的异能强大，就算是匆忙看过，也绝对是认真的查看了。
 
    可是这次，她却发出一声疑惑，手指在大理石桌面上轻点，指甲与桌面发出踏踏的敲击声，这是墨漩以前喜欢的动作！
 
    “吕玺，这个异能者的能力是预知？哪方面的？”钟瓷问道。
 
    
江柯没想到对方会重视这个平平无奇的人，也拿出详细资料看着说道：“是一个能够感应某一方面事情的人，对方在丧尸爆发之前就预知了现在的结果，并且‘看’到了制作丧尸病毒的那个人，受到了异能联盟的表彰！”
 
    
“哦？我怎么不知道这件事情，谁散发的病毒？”钟瓷非常诧异的问道，估计是自己那个时候太忙了，没有时间进入异能联盟，这一切居然是人为散布的，实在让钟瓷震惊，如果真是这样，那么异能联盟应该发布审判才是啊！
 
    江柯再次推了一下金色框眼镜，然后说道：“说起来，散布病毒的人与首领还有一些联系！”
 
    钟瓷一愣，与她有联系？
 
    
“三年前首领应该参加过一次海岛歼灭任务，那次有一名叫做加林的博士因为实验危害罪被关在异能监狱，之后又因为大地波动等项目被释放出来，成为了主要研究人员之一！之后，加林博士制作出丧尸病毒，不过因为海勒尊者的原因，病毒很快被控制了，那名加林博士觉得大面积毁灭行不通，他必须变成超级强者，说起来，强化者药剂，有大半部分是加林博士的成就，这可真是一个又疯狂又神奇的博士！”江柯说道。
 
    钟瓷吸了口气，她根本没想到，事情会是这个样子的。
 
    说实在的，如果不是因为钟瓷拥有超强的记忆，她根本不记得这个加林博士与她有什么关系了。
 
    甚至在江柯说出名字的时候已经在第一时间使用文字异能找到了记忆中的加林博士，只是那记忆非常少。
 
    难道，那加林博士，就是因为憎恨自己，才导致憎恨世界，最后想要大家一起灭亡吗？
 
    一瞬间，钟瓷觉得自己肩膀上压上了上千万人的性命。
 
    这种滋味很不好受。
 
    “加林博士后来呢？”钟瓷问道。
 
    
“在吕玺举报之后，异能联盟查之属实，逮捕加林博士，不过早在之前，加林博士因为使用还没有开发完全的强化者药剂，将自己变成了一个人形异兽，很凶残，最后因为肉体才承载不了那么庞大的力量，爆体而亡了！”江柯继续说道。
 
    钟瓷将闭上双眼，有些疲惫的说道：“你下去吧！”
 
    江柯的眼睛在镜片的反射光下闪了一闪，似乎想说出什么安慰的话，最终却什么也没说，关掉了投影器！







    第二章 那第四个仇人！
 
    钟瓷的视线放在了资料显示的人名上。
 
    吕玺！
 
    
吕玺这个人很有意思，在异能界到达A级已经7年时间，但是没有突破，却是一个十分富有的异能者，而且在安卓的资料上显示，对方很会把握时机，预知能力也很强大，只要找到线索，知道事情的来龙去脉，就无往不利！
 
    预知能力有很多种，实际上，神眼异能与预知就相差无几，这是一种因果的推算，能力越高，推算的就越远。
 
    但是预知的具体分化也有很多种！
 
    比如说安卓，可以预知一个人的成长空间，就可以当一个伯乐。
 
    又比如说北堂铭，可以预知凶吉，可以当算命先生。
 
    吕玺的预测要比两个人还要高深，却并不容易掌握和运用！
 
    他能够看到未来的关键片段，属于要不不开张，开张吃半年的异能类型。
 
    在这7年中，他利用自己的异能收刮倒许多宝物，就算他是一个枪炮机械类异能者，不是很厉害，但是随着秘宝越来越多，自然能力也越来越强。
 
    钟瓷回想起上一世遇到吕玺的情景，自己爆发出最强的招数，一击必杀，将吕玺的头颅切断，鲜血四溅！
 
    这吕玺，就是当初追杀钟瓷，与北堂镇，韩越齐还有力雄逼她交出无字天书的四名异能者之一！也是钟瓷第一个干掉的人。
 
    
枪炮系异能者太强大，也怪吕玺太过急于求成抓自己，导致轻敌。一个机械类异能者的能力无法与同级别的异能者一样拥有强大的防御力或者秘法，尽管对方有许多宝物，可是催发不出那宝物的十分之一效果，被钟瓷击杀。
 
    
前世钟瓷还真的不知道吕玺叫什么，对方是一个太普通的异能者，虽然等级也到达了A级，可是在异能网域嫌少留下痕迹，或者就算是留下，与什么异能天才，超级破坏者等等相比，也太过不起眼了，是钟瓷绝对不会关注的一群人。
 
    在江柯将资料送过来之后，钟瓷才认出用虚拟影像形成的这个人是前世追杀自己的人，原来叫做吕玺！
 
    一个死亡了的人，被自己亲手击杀过的人，钟瓷自然不会记得，因为大仇已报！
 
    在她的复仇名单上，只有三个人：力雄、北堂镇、韩越齐。
 
    力雄已死；北堂镇则因为北堂铭是自己前世好友的缘故，钟瓷一直在犹豫；韩越齐，则完全是已经不屑于去对付他了。
 
    随着钟瓷的成长，超越S级以后，A级能力者在她眼中也是蝼蚁。
 
    
所以，在钟瓷升到S级的时候，她其实也觉得不想报仇了，如果没有这三人，自己也不可能重生，更加不可能拥有现在的成就，也许在赵杰的世界中，自己或许获得过更多的成就，可是她自己却只活过两世，所以前后对比，她自然对自己现在的状态满意的不得了。
 
    但是，吕玺的出现，让她瞬间好奇起来他们当初追杀自己的目的！难道仅仅是因为一本莫须有的无字天书？加上对方的异能，让钟瓷脑中闪过一条闪电。
 
    预知异能吗？
 
    钟瓷在异能网域上查询吕玺7年时间的所有任务记录，大量的资料在脑海中聚集然后整理。
 
    吕玺能够预知一些事情片段，只要他知道了秘宝的名称或者地点，就可以顺藤摸瓜，找到对方。
 
    可是也有失败的时候，虽然知道了一些准确的消息，但是一些危险吕玺却无法推测，其中受伤过一次，大半年没有出现在异能网域！
 
    咦！
 
    钟瓷突然睁开眼睛，她发现在吕玺受伤的半年之后，再次出动任务之前，居然接受了北堂铭发布的任务。
 
    
北堂铭自从那次受伤之后，体质薄弱，但是能力突飞猛进，能力越发诡异莫测，因为无法外出行走，又因为北堂镇只有她这一个女儿，全指望她撑起一个世家，所以北堂铭变成了一个神算。
 
    与前一世一样，北堂铭在任务发布处发布任务，每天三卦，为前往任务的异能者预测凶吉。
 
    算命的都会两边说话，将大概猜出了一些之后，只要表达的好，就会被人称为半仙。
 
    
北堂铭可不是忽悠人的什么半仙神算，她是一个真正的有异能可以看出凶吉的异能者，所以她的名气在异能界非常大！谁都希望每次出动任务，不会有生命危险，特别是大事件的时候！
 
    吕玺就是找了她。
 
    一条线暗中连接起来，假设吕玺找到了北堂铭，那么北堂镇很有可能知道这件事情，但是北堂铭并不一定知道这与自己有关。
 
    
这一切取决于北堂铭的卦，钟瓷实在是太了解北堂铭了，毕竟那么多年的好友，如果这件事情万分凶险，那北堂铭一定会建议吕玺让别人加入，让整个事情的格局改变，她再测试。
 
    
加一个人测试一次，就是一次任务佣金，吕玺既不想找人多分东西，又不想多出钱。为了省钱，他很有可能要请北堂镇加入，这样北堂铭给自己父亲预测凶吉，当然是不需要钱的。
 
    
如果北堂铭“看”到的局面仍旧不好，他们就邀请了与北堂铭不知道什么关系的韩越齐，如果再不好，那么，力雄就有出场的理由了，毕竟力雄也是异能网域登记过的异能者，也可以接任务的。
 
    四个人，最终穿在一条线上！
 
    
他们几个口口声声让自己交出无字天书，可是自己也没有，钟瓷真的很好奇，吕玺当时看到的是什么秘宝，又与自己有什么联系！那秘宝让四个A级异能者垂涎，也足够强大的了！
 
    想到这，钟瓷手指又习惯性的点了点桌面。
 
    她的视线再次放在了资料上，查看了所有的资料之后，按下了办公桌上的按钮。
 
    虚拟景象在办公桌前面形成，安卓的身影出现！
 
    “首领，有什么吩咐！”安卓说道。
 
    “资料我看了，都可以，让他们先实习两个月，之后正式录用，你看着办！还有这个吕玺，你安排一下，我要与他单独见一面！”钟瓷说道。
 
    “好的！”安卓点头明白。
 
    “约在办公室就好，让他上来！”钟瓷突然加了一句。
 
    安卓诧异了一下，能让钟瓷这么重视的人，他还真没见到过！
 
    钟瓷要见吕玺，自然也是有原因的，她也想知道，那个无字天书与自己，到底有什么关系！
 
    
虽然时间上相差了许多年，但是当年她在异能界崭露头角的时候大概也是在2017年，所以才被吕玺关注了，可是现在，她在异能网域上最轰动的第一件事情，大概就是与坤林组织合伙捣毁异能组织实验室基地的事情，然后就是出售防火墙！
 
    那个时候，吕玺肯定注意到自己了，那么，同样的道理，他应该预知到了一些关于自己的事情！
 
    几天之后，被安排见面的吕玺受宠若惊的来到了指挥塔最高层的首领办公室。
 
    
空旷却并不显得冷清的办公室内出现无数的虚拟屏幕，这里可以看到千金城任何地方，甚至是角落中的一切，这里是对方建立的城市，这里就是她的一方世界，任何罪行无所遁形！
 
    坐在巨大的办工作后面的年轻女子，第一眼给人的感觉不算多么惊艳，可是越看，越觉得那真是巧夺天工的面容，甚至有一种隐隐的威严跟神秘莫测。
 
    钟瓷，千金城城主，Z国第一异能组织高塔组织的首领。
 
    这看上去完全无法用语言形容的气质，这样一个女子，就是一个掌控一方天地的强者，真是让人不可思议。
 
    并且，这首领办公室也是特意制造的，就算钟瓷没有释放出任何威压，这里的空间，都会让人觉得，坐在位置上的人，是值得敬仰跟畏惧的。
 
    “首领！”吕玺低头谦逊的说道。
 
    钟瓷抬起头，将目光望向吕玺，果然是与印象中的吕玺一模一样。
 
    吕玺个子不高，有些驼背，年龄大概在40左右，气质上反倒没有异能者那般高高在上或者充满自信，而是有些畏首畏尾，脸庞有些虚胖，看上去不是一个可靠的人！
 
    
实际上，吕玺做的一些事情，也不外乎是杀人越货。也许有的秘宝已经成为了别人的东西，他再出手抢夺，只要做的神不知鬼不觉，应该没人知道，不过，这里面不包括钟瓷，钟瓷就知道！
 
    只是这一世毕竟钟瓷改变了格局，吕玺的命运自然也被随之牵引，从一个躲在角落中寻宝占便宜的独行异能者，不得不找一个依靠，加入高塔组织显然是明智的。
 
    吕玺头稍稍抬起，眼珠向上移，悄悄的观察钟瓷的脸色。
 
    这个时候的钟瓷，看到吕玺的那张脸，居然想到了对方被自己一招击杀，头颅翻飞的场面，不由得杀气外露。
 
    一个S级强者的杀气外漏，是什么样的效果？
 
    
作为A级异能者的吕玺，惊恐的发现钟瓷对他居然留露出杀气，他完全不知所措，甚至在这一瞬间，他大脑一片空白，连想一下自己到底犯了什么错误的想法都没有，只有一个概念：神者要杀我！
 
    S级碾压A级，轻而易举，无法反抗！仅仅一点点杀气，就宣判了吕玺的死刑！
 






    第三章 无字天书
 
    
不过，钟瓷的杀气一闪而过，差点吓得腿软的吕玺，虽然知道自己的小命在阎王殿里游走了一圈又回了来，仍旧十分惶恐，身体僵硬，一身衣服变得如同在暴雨中淋过一样，湿哒哒的！
 
    “你的异能是预测？”钟瓷找了一个话题说道。
 
    “是、是！”吕玺立马回答道。
 
    钟瓷笑了一下，说道：“你不用那么紧张！”
 
    “是、不紧张、是！”吕玺结结巴巴的说道。
 
    钟瓷没戳穿吕玺的解释，紧跟着问道：“你获得A级能力的时候，我才刚刚加入异能界吧！那么，你有没有预测到关于我的事情呢？”
 
    吕玺猛的抬头看向钟瓷！
 
    钟瓷似笑非笑的看向吕玺，吕玺根本不知道眼前这位神者到底在想什么。
 
    
实际上，钟瓷加入异能界的时候，吕玺已经获得A级异能两年时间了，吕玺也不会纠正对方的错误，因为在他眼中，一个强大的S级存在，关注自己已经是非常值得荣誉的事情了，对方太过注意才是反常，钟瓷自然也知道这个道理。
 
    他现在对钟瓷的态度，有些跟钟瓷当初只有A级，对待墨漩的态度差不多。
 
    虽然卓和没回复的赵杰也是S级，但是钟瓷没见过他们战斗，脑海中却深深印着墨漩的强大！
 
    心中有些惶惶然，又有些飘，与S级神者牵扯上关系那种虚荣感！
 
    
当然，钟瓷的所有大事小情，现在已经书写成一段传奇的人生，包括当初让她大放异彩的实验室指挥战，牵扯到龙组的坤林组织要求的偷盗基地任务，还有那无往不利的黑客异能。
 
    除了阴阳传承以及衍化世界等等特殊的事情异能网域不清楚，钟瓷的传奇人生录是每一个进入高塔组织的异能者都要诵读的。
 
    吕玺能不知道？他知道的甚至更早。
 
    只是，他突然冒出冷汗，他真的没想到，已经过去了大概4年的时间，这点小小的没有成功的蓄谋，居然可以被对方探查出来。
 
    或者，对方早就知道！
 
    S级神者，果然是深不可测。
 
    钟瓷看到吕玺一脸惊恐，嘴角的似笑非笑更加严重，她只是想诈一下吕玺，她也不是百分之百确认，吕玺会知道她的事情，却没想到有意外收获！
 
    “看来是有了，那不妨说说！”钟瓷身体向后仰，背部靠在靠椅上，没有发出任何响声，只感觉陷入一片舒适之中。
 
    她是舒服了，但是吕玺去并不舒服。
 
    豆大的汗珠从头顶上流下，他小心翼翼的说道：“我曾经看到过，首领您拥有一本书！”
 
    果然！
 
    “哦？什么样的书？”钟瓷装作好奇的问道。
 
    
看到钟瓷似乎并不知道这本书，吕玺心下微微平摊，缓慢又小心的说道：“书上没有字，在您手中的时候，每一页都拥有图片，或者是高山流水的风景，或者是云雾缭绕的生活着巨兽的仙境，或者是生机勃勃的一片西方大陆，而且还有阴森的黑暗世界，四周都是岩浆的炼狱。许许多多，战斗的时候，可以召唤出千万军队，一起进攻！但是这东西到了我的手中的时候，却变成了没有任何文字，无论怎么翻，都是空白的，颜色是肉色的！”
 
    钟瓷表情没变，但是心中却被震撼了。
 
    有的异能强，有的异能弱，实际上，要看哪一个方面。
 
    钟瓷的文字异能在战斗方面是很弱，可是在网络入侵方面，却是绝对神的地位。
 
    吕玺的异能，也同样非常逆天。
 
    只是，在战斗方面同样不吃香的他，选择了走枪炮异能者的路线。如果当初自己没有图形异能，为了提升自己的战斗力，也许也会选择走这个路线。
 
    吕玺口中被他称呼的无字天书，就是天工织绸无疑！
 
    只是上一世，自己没有发挥出天工织绸的能力，或者说，她的命运早已经被赵杰篡改了，如果没有他，也许她有一天会发现天工织绸的秘密。
 
    一环套一环，因果循环！
 
    她将天工织绸制作成书籍的摸样，为的就是将几个界面分别处于不同的位置，但是战斗的时候，经常用天工织绸展开攻击，只是界面的分布还是那么保持着。
 
    一本装满了异世界的书，并且，在吕玺的预知能力中，似乎还有更多的位面钟瓷没有见过！
 
    这就是吕玺印象中的无字天书。
 
    “很好，你的异能很强大！”钟瓷的笑意加深，
 
    吕玺不知道钟瓷想什么，他只能不敢作声，甚至汗水流到眼中都不敢擦拭。
 
    钟瓷突然话锋一转，说道：“我只是好奇，在你印象中，无字天书那么强大，以我看到你资料上显示的个性看来，你不应该不闻不问啊！”
 
    “我不敢，我不敢！”吕玺惊恐的摇头说道。
 
    钟瓷神色一冷，一股冰冷的威压就出现在空旷的空间内，声音冷漠冰冷：“说！”
 
    吕玺“噗咚”一声跪在地面上，他终于知道了，高塔首领叫他来，根本不是因为要褒奖他或者是其他的原因，只是因为自己当初的触犯。
 
    “那无字天书散发出的能力太强大，无论是在那次预知之前还是之后，我都没有见过比那更强大的秘宝！
 
    
我生出了窥视之心，找到了北堂铭帮忙预测凶吉，查到是必死之局，可是我仍旧不甘心，连续请了十个A级异能者北堂铭才说有一点点转机，我答应了他们得到宝物之后将无字天书的书页扯下分给他们！
 
    
可是到行动的时候我们才发现，您不知道怎么跟第一神秘组织墨麒麟有关系，有专门的暗杀者保护，3个第一批试探的A级异能者悄然无息的就死亡了，我之后就没有再遐想，我只是一时贪婪，鬼迷心窍，首领绕过我，绕过我吧！”
 
    吕玺跪在地上不断求饶，匍匐在地，甚至连磕头的力气都没有了，像一个软趴趴的大虫。
 
    钟瓷心下一动，原来是墨漩！
 
    
现在想想，如果那个时候吕玺真的出动了十个异能者来刺杀自己，自己未必能应付的过来，那个时候的能力，还不算特别的强，甚至都没有自由屈驾五大凶兽的能力，而蝼蛄也没有进化完全。
 
    
“吕玺，我看在你是一个人才的份上，这次放过你。不过你要记住，你成为了高塔组织的成员之后，一定要严于律己。不得作出任何抢夺他人秘宝的事情，如果是秘宝出世，你们共同争夺可以，但是杀人越货，却一定不要让我知道第二次！”钟瓷说道。
 
    吕玺现在已经没有力气回答钟瓷了，只能不住的将头贴在地上，一点一点的像是小鸡啄米。
 
    “你下去吧，我正式录用你直接成为高塔组织的成员，2个月的试用期不必了！”钟瓷说完，又按下了一个按钮。
 
    办公室的大门打开， 两个年轻美貌的C级异能者快速的出现在会议室内，其中一个异能者力气非常大，居然单手抓起毫无反抗之力，一身软绵绵的吕玺拎出会议室。另外一个则清理了会议室的污渍，这两个，都是担任钟瓷秘书的异能者，不过他们的性质跟江柯完全不一样，没有什么真正的实权。
 
    处理过吕玺的事情过后，钟瓷没有心情在指挥塔顶端继续待下去，一个瞬移，她的身影消失在办公室内，门外的两个秘书顿时松了一口气。
 
    “那个叫吕玺的大叔好惨啊，肯定是什么犯了什么事情，你说，他出去之后会不会被抓到异能监狱？”
 
    “肯定会啊，哎呀，我手上都是他的汗，真是臭死了，直接拉出去处决！”
 
    
钟瓷自然不知道，她这打个巴掌给个甜枣的行为，真的让吕玺吓破了胆，以后再也不敢干杀人抢宝的事情了，并且兢兢业业的在高塔组织工作，直到因工受伤退役，还会贡献一些预知的片段给高塔组织，贡献无数。
 
    这个时候的钟瓷，却一个瞬移转移到墨漩的身边。
 
    墨漩现在正在钟瓷父母家孝敬，刚刚被钟瓷母亲林佩贤从厨房内轰出来，现在正在陪着老爷子下象棋。
 
    
那副象棋可真是古董了，当初父亲钟福林在他们小区的时候算是打遍天下无敌手，这棋盘大概有80厘米宽，棋子都是放大版的，因为常年被人把玩，周围的黝黑发亮，拍在期板上发出啪啪的响声，特别是在吃掉对方棋子的时候，拍上去那叫一个痛快！
 
    “老爸、老妈！我回来了！”钟瓷嚷嚷着。
 
    “这臭丫头，有门不走，非要变来变去的！以后敲门，看把我心脏下的，都走错步了！”钟福林说道。
 
    墨漩立刻说道：“爸，没事，可以悔一步！”
 
    “那不行，那多没品，哎呀这步走的，这个悔啊，我刚刚要落这，然后我炮一上，我就将军了！”钟福林说道。
 
    “漩，不用让着那老头子，他就会玩赖！”钟瓷也凑到跟前说道。
 
    墨漩嘴角微微翘起，脸色柔和，抬起凤眸看了一眼钟瓷，美目流转间，带着难得的风情。虽然那双眼睛，仍旧淡红一片！
 
    钟瓷不知道怎么的，心下一酸，想要上前亲吻这双眼睛！







    第四章 筹备婚礼
 
    墨漩为了她，居然变成这个样子，这让钟瓷内心除了愧疚的同时，更多了一份深沉的感情。
 
    有妻如此，此生何求？
 
    “小瓷啊，我看现在千金城的事情也差不多完事了，你们什么时候把婚礼办了去，我也好请亲戚热闹一下，现在我们搬来这里住，感觉都封闭了！”林佩贤说道。
 
    钟瓷脸上升起红晕。墨漩低头，墨色长发下，精致的耳廓同样有点发红，抑制不住地低声偷笑~~~~
 
    
今天的确是钟瓷大学毕业的那一年，也已经24岁，原本钟瓷与墨漩在3年之前就办了结婚证（要问结婚证怎么来的？楼楼只能说，墨女王手脚通天......），就在钟锦跟徐林结婚后的一个月，但是由于一直在上大学，所以订婚典举办了，结婚典礼没有开设。
 
    现在好多亲朋都知道了钟瓷是超级强者，又是千金城的城主，也都知道她与墨漩尊者（！！！）只是订婚还没结婚，所以纷纷询问什么时候能参加到钟瓷的婚礼。
 
    这可是一个城主的婚礼！谁不想巴结一下？
 
    
现在墨漩属于钟瓷背后的力量，虽然千金城看上去很大，实际上掌管者还是政府，钟瓷与政府达成了协议，钟瓷只负责异能界方面的事情，而政府则管理人民，不然接近一亿人，让钟瓷怎么管理？
 
    
实际上，世界的格局也在悄然发生变化，人口的压缩居住，政权的聚集等等都会引来政治风暴，不过这种风暴，都无法撼动异能联盟的地位，所以，对于一个稳定的权利来说，异能联盟显然更加有信服力。
 
    “小漩啊，你过了今年都31了，女人到这个年纪可不小了，别不着急啊！”林佩贤说道。
 
    “异能者结婚哪有那么着急的！”钟瓷说道，坐在墨漩身边伸手摸了几把墨漩的俏脸，调笑着说道：“再说你看漩这小摸样，皮肤嫩的就跟20多岁的小姑娘一样~~~哪会着急~~~~”

    话说自从钟瓷和墨漩得到家人认可以后，其画风就有些变化...具体表现在...这姑娘面对墨女王渐渐自如起来...不但能时常无视她强悍的女王气场，偶尔还可以“流氓一把”，反调戏一下女王......比如说摸个小脸之类的~~~
 
    墨漩无语，心里很着急啊！她惦念把钟瓷娶回家可是惦念很久了！但是这也不能当着丈母娘面前直接说出来啊！于是墨漩正了正脸色，很稳重的点头说道：“都听阿瓷的！”
 
    “小瓷听我的！赶快找个日子结婚，我去翻黄历！”林佩贤霸道的宣布。双手在围裙上擦了一擦，跑去看时间了！
 
    “妈，那是多少年的老古董了，现在不讲究这个！”钟瓷也跟着过去查看。
 
    钟福林趁机多走了一步棋，然后墨漩心不在焉的跟对方下了几手，最终被耍赖的老头给赢了。
 
    “小漩你这还得练，还得练，不过已经很好了，尽得我真传！”钟福林说道。
 
    墨漩哭笑不得，只能点头称是！
 
    
墨漩的这双淡红的眼睛，家里人都适应了，钟瓷也交代让他们别多问，这双眼睛是为了救自己才造成的。因为墨漩能力太强，造成的后果是药物和人力无法弥补的，而且入魔之后的墨漩，在性格上也感性了很多，倒是随意了不少，反正墨漩就是墨漩，入魔也不会影响她是钟瓷伴侣的事实，所以没有人在乎。
 
    更何况，异能者本身就有些奇怪的地方，墨漩的样子，更加能说明自己的身份了。
 
    听说钟瓷与墨漩要结婚，周围的人觉得既在情理之中，又有点意外的感觉。
 

   其实墨漩和钟瓷在一起都三年了，婚礼对她们而言只是一个形式而已，走一个过场罢了，谁也不在乎，反正这几年墨漩跟钟瓷年年回家过年，周围的亲戚都认识的差不多了。
 
    只有今年，因为丧尸爆发，异能界公布，两个人的身份也都相继公布了。
 
    异能者们都知道钟瓷与墨漩的身份代表着什么，可是亲朋好友们有不少不理解，只以为他们是异能者，就已经天大的幸运了。
 
    
而钟瓷是千金城城主的事情公布之后，他们以为钟瓷和墨漩也不会这么快结婚，或许在普通人的眼中，钟瓷现在飞黄腾达，墨漩却默默无闻，一强一弱，等到墨漩有事业的时候再结婚也不迟，或者说，他们认为钟瓷会再选一个更好的，起码也是要城主地位的。
 
    
可是他们那里知道，钟瓷表面上是城主，实际上税收也不归她，权利也没她什么事，她经营的高塔组织才开始起步，都是她往里面搭钱，就算看上去十分光鲜亮丽，总资产还不如墨漩的墨麒麟百分之一的财产富裕。
 
    不过财不露白，钟瓷不会跟其他人说墨漩有多少钱的！
 
    钟瓷请了自己的朋友，算起来，还真是不少。
 
    S市的朋友自然不用说，当初的中天、缘聚两个工作室的成员，而且只请朋友或者熟悉的人，包括卓和孟瑞晨，田甜等等。
 
    
自己的高中同学普遍都在S市附近，现在变成千金城，联系自然方便许多，邀请了几个关系好的，包括周子萱也都通知了。大学时期的几个要好的同学也纷纷通知，其中重中之重的自然是司马侯！
 
    林依依在晋河市除魔卫道好几个月没回来，接到通知之后，也横冲直撞的回归了千金城，嚷嚷着要当伴娘。
 
    还有就是太平洋海皇敖熙，海勒尊者父子，百里尊者和他的表面上是行尸奴仆实际上是大爷的魃千，塔里神者和已经三岁的黑人宝宝小塔塔，法度因尊者等等！
 
    当然，法度因尊者只献上了自己的祝福跟贺礼，并没有亲自到达。
 
    墨漩则邀请了墨麒麟的七大长老还有当初的两个碧麒麟火麒麟候选人，留在衍化世界的毕夏尔还是钟瓷通知的。
 
    
因为世俗中流行的送礼走红包的说法，当初的钟瓷家也只是普通的小康家庭，认识的人也多半如此，钟锦结婚之后林佩贤就说过，等到钟瓷结婚的时候，不准备大摆筵席，来的人不会太多，只有熟悉的亲戚，这样也不用让他们多走一份礼，毕竟钟锦结婚的时候都来了。
 
    
这可正和自己意，毕竟那些八竿子打不着的亲戚，连钟瓷自己都叫不上来名字，还有一些父亲年轻时的朋友，一群人在一起哈哈大笑肆意喝酒，然后自己带着墨漩前去敬酒，说恭维的话，想想那个场面，钟瓷觉得太难为墨漩了！
 
    低调的一场婚礼，穿着美丽的婚纱，与墨漩一起牵手，这就是钟瓷想要的。
 
    因为祝福不是献媚，只有真正的自己的朋友的祝福，才是真心的。
 
    
筹备婚礼的消息到底还是传了出去，不过请帖都发了出去，因为钟瓷身份敏感，所以每一个请帖的人员都被高塔组织的情报部门查了一下，确认没有任何危险，虽然钟瓷的地位高高在上，又有墨漩护着，没人敢来动手！
 
    但是不包括那些普通人，首当其冲的，就是那群因为压缩政权而下岗的人。
 
    比如说与S市凑到一起成为千金城的政府官员，上到市长，下到镇县村等等，该下台的下台，该降级的降级，压缩编制，难道这不是钟瓷弄的吗？
 
    还有一些地产大亨们，几乎是各个破产，现在千金城的所有地皮，可都是钟瓷的，就算是给他们地让他们盖，那些不是异能形成的房屋，恐怕也没人有愿意住了！
 
    所以无形中，仇恨钟瓷的人，与敬佩她的人，差不多一样多，只是她这样做，却是保证了全体人民的生命安全，至于他们的怨恨，钟瓷也无能为力。
 
    筹备婚礼用了很久的时间，虽然是低调举行，但是仍旧十分奢华。

 （PS：婚礼前，钟瓷本来想让墨漩和她一起穿婚纱，还特意为她选了一套白色的几近梦幻的婚纱.......结果自然是被墨漩无情地拒绝了......所以到了最后，穿婚纱的人还是只有钟瓷一个。）
 
    
敖熙送了一套非常绚丽的珠宝首饰给钟瓷，带上之后，甚至感觉整个人都沐浴在华光之下，并且婚纱的最上面一层，也是由敖熙提供的，穿瞒着珠宝的轻纱，闪闪发亮，灯光一晃，犹如梦幻般的光芒彩虹。
 
    “你有点太大方了吧！”林依依对着敖熙说道，那一套珠宝，实在是羡煞旁人，所有女性都会被秒杀！
 
    “如果没有她，相信也没有海域的今天！”敖熙说道。
 
    “嗤嗤，我感觉你老婆以后都享受不了这种待遇，不过听说最近海域不太好啊！”林依依说道。
 
    “总比以前好得多，只不过许多凶兽闹腾得欢，站着上海就觉得自己很牛，被我教训了一顿！”敖熙说道。
 
    
这敖熙这个海洋上的海皇，可比异能联盟中的7个尊者要忙碌的多，整个一太平洋都归他管，简直就是一个闲事主任，什么事情都要掺合一下，忙得不行，这次抽出时间来参加钟瓷的婚礼，不知道回去之后又要出什么祸端了！
 
    在紧密的筹划当中，每天人口都络绎不绝的千金城附属城市中的一个，迎来了一个特殊的人。
 
    
那人身穿着一套老旧的西服，面容刚毅，身材魁梧，给人一种彪形大汉的感觉，偏偏，尽管已经知道了这个男人年过而立，可是对方的男性魅力仍旧节节攀高，这是一个让少女尖叫，熟女心动的魅力男性。
 
    “请出示你的身份证！”守门的军官礼貌的说道。
 
    那俊美的中年大叔皱了下眉头，说道：“等一下！”
 
    他的手交叠一下，戴在自己手指上的戒指光芒一闪，手中多出了一个什么东西，自然而然的拿出了一个身份证，只是没有让军官看出，他假装放在兜里掏出来，交给了军官。
 
   “墨傲天先生，对不起，你这个身份证已经失效，还有其他证明你身份的东西吗？”军官说道。
 
    那名叫做墨傲天的人看了看军官，没有说话，紧跟着，身影嗖的一下消失了！
 
    
军官瞪大眼睛，最后拉响了警报，叫道：“有一名S级异能者非法进入千金城，请各部门注意，该男子外貌大概40岁，图像已经发送！……”







    第五章 墨漩之父
 
    一个没有异能界通行证的S级存在，就相当于一个黑户！
 
    这样的人很有可能是精怪或者是异兽伪装而成，任何一个S级存在进入到城市中，除非这个城市内有隐藏在暗处的高级存在，不然，谁也没办法找到他。
 
    千金城附属城临城拉响警报，呜呜的声音传遍整个城市，各部门的悬浮车飞快的上升到天空上，雷达、红外线、感应扫描器等等在天空中划过五颜六色的光芒。
 
    可真是鸡飞狗跳！
 
    嗖！嗖！嗖！
 
    百万里的距离对于一个S级的强者来说，只是眨眼睛就过去，他并没有太隐藏行踪，所以那些军团仍旧追踪着他。
 
    要说军队的觉悟就是高，千金城附属城临城的异能者们，可是能躲的就躲，大声呼吸都不敢，这可是一个S级的强者。
 
    消息以最快的速度传送到千金城，明天就是墨漩与钟瓷的婚礼，任何一点小小的差错都不容忽视！
 
    钟瓷看着扫描仪上的人影，狠狠的吃了一惊！
 
    那个大叔摸样的男子，信息上显示对方的名字叫做墨傲天，这可不就是墨漩的父亲的名字？钟瓷仔细观察了一下，虽然这大叔面容比较刚毅，但从五官上，不难看出他和墨漩还是有几分相似的。
 
    墨漩的身世钟瓷了解甚多，所以对于墨漩这位父亲，也不知道该用怎样的话语去评价，但是无论怎么样，他都是钟瓷的长辈。
 
    “撤掉警报！”钟瓷下令说道。
 
    警报声一层层的消除，原本闹得人心惶惶的警报停止，在天空上盘旋的军队悬浮车也都纷纷回到了自己的岗位继续潜伏。
 
    那人，距离指挥塔已经越来越近了。
 
    就在这个时候，墨漩同样出现在钟瓷的身边。
 
    “漩，那是你的……”
 
    钟瓷开口没来得及说，墨漩就已经拦住她的话。
 
    实际上，不仅仅钟瓷不知道怎么面对这个未来的公公，连墨漩这个女儿，都不知道怎么面对自己失踪许久的父亲。
 
    也许他并不负责任，也不是一个好的父亲跟丈夫，可是再怎么说，也是自己的父亲啊。
 
    墨漩拉钟瓷的手，一点点的收紧，钟瓷知道，墨漩也非常紧张。
 
    该用什么样的表情面对这个人？
 
    而同作为父亲的墨傲天，是不是也十分忐忑？
 
    墨漩带着钟瓷瞬移，两个人一起登陆上高塔的最顶端，不是首领办公室，而是露天的顶台，以两个人的眼力，足以看到前来的那个魁梧的身影。
 
    嗖！
 
    那人最终落在了两人身前。
 
    身体更加粗犷，少了一份冷酷，多了一份豪爽和沧桑，这就是墨漩的父亲，墨傲天！
 
    墨傲天的实力只有SS高级，甚至现在没有墨漩等级高，但是他身上的气势，却绝对不弱。
 
    一种磅礴好大的强势，看到墨漩之后，猛然缩紧的瞳孔。
 
    原来，女儿已经这么大了？长得真好！像我！像我！！（钟瓷：像你就糟了...五大三粗的我不要啊......）
 
    墨傲天胸口浮动，激动的情绪却又隐忍着，肩膀微微轻颤。
 
    
而墨漩，眼中则混沌了起来，印象中的父亲是俊朗的，如今却感觉沧桑了许多，甚至有些不修边幅，这套老旧的西装明显不适合他，看来也只是随手在哪里翻来的，或许，只是空间指环中很久之前的一件衣服。
 
    一时之间，两人均不知道说什么。
 
    “伯父！”钟瓷立刻上前叫人，无论怎么样自己是小辈，墨漩与墨傲天的事情，她最终希望两人和睦。
 
    毕竟，墨漩也渴望亲情的。
 
    墨傲天视线转移向钟瓷，他的激动渐渐平复，开始打量起钟瓷的摸样，而钟瓷则有种见公婆的不安，有些局促，但是还是镇定的鞠躬表示礼貌。
 
    墨漩身影向前一步，将钟瓷保护在自己的羽翼下，平淡却微含怒气的眼光制止了墨傲天的继续打量。
 
    说实话，墨傲天刚才恍惚了一下。
 
    虽然钟瓷与自己的亡妻长得一点也不像，能力也很强，一点也不柔和，也不如亡妻的柔弱，反倒隐隐有一种锐利。
 
    但是，有一种说不好的感觉，就觉得仿佛那个人，重新出现在自己的面前。
 
    感觉到来自女儿的怒气，墨傲天反倒爽朗的笑了起来，只要不是全无反应就好，女儿并没有漠视自己！而且，自己的女儿，似乎在警告自己...儿媳妇用不到自己批判呢！
 
    仅仅是看了一眼而已，至于这么护着吗？
 
    想到这，墨傲天反倒开心起来，也许，女儿找到了自己的幸福。
 
    “听说你们三年前就结婚了，你也不应该叫我伯父吧！”墨傲天说道。
 
    钟瓷悄然望向了墨漩，又转头看到满怀希望的墨傲天，突然微笑起来，说道：“爸，你回来我们很高兴！”
 
    “好！好！漩儿娶了个好妻子啊！”墨傲天哈哈大笑着说道。
 
    
墨漩虽然不愿意的冷哼一声，可是眼中却湿润了起来，最终见到才发现，自己的恨早已随着这几年有钟瓷的陪伴，渐渐的淡了下去，感受到生活的温馨，家庭的快乐，想到眼前的父亲，突然觉得那个时候的她，也是无奈和无助的，向现实屈服！
 
    只是，如果没有钟瓷，两个人的关系，也许仍旧会僵硬，可是有了钟瓷在中间调节，都下不来的台阶，却并不是那么难走。
 
    
11月份，第一场雪到来，为了怕酸雨病毒等等影响城市，防护罩已经自动过滤了那些雨水，人们只能在防护罩内看着天外下雪的景象，而城市并不算寒冷，越发像是四季如春的摸样。
 
    也许这才是真正的温室中的花朵！
 
    人们自然不会忘记，是谁提供了这一切，城主的婚礼越近，城市就越发热闹起来，尽管，他们看不到婚礼的现场。
 
    发自内心的感谢，以及祝福这个伟大的人幸福！
 
    墨傲天的到来让婚礼越发美满，举行婚礼的教父由卓担任，一身笔挺的黑色礼服，让卓显得如同18世纪的西方贵族一样！
 
    鲜少穿着白西装的墨漩，在这个圣洁的日子里，也穿着白色的的女士西装，高冷绝美。她是女子，肩膀不够宽阔，却同样值得钟瓷依靠。
 
    钟瓷被钟父带领着，走向了墨漩，这一刻，世界上最美丽的两位新娘，彼此贴近！
 
    “很高兴能主持你们的婚礼，不过因为的种族的关系，你们让我担任神父，还真是难为我！”卓说道。
 
    一群熟识的异能者在台下欢笑，要说银制的十字架是吸血鬼的克星，让卓担任自己的天敌，还真是一种灰色幽默。
 
    “墨漩小姐，你愿意娶这位美丽的小姐为妻子，一辈子照顾她、呵护她，与她相伴到老吗？”
 
    墨漩面色柔和，语气却是带着不容置疑的坚定，道：“我愿意！”
 
    卓幽默的说道：“原本钟瓷小姐的朋友说要恶整一下你，不过鉴于我打不过你的原因，这项项目还是由亲朋好友，特别是在坐的钟瓷小姐亲友团来进行吧！”
 
    “卓你真是太窝囊了！”林依依在底下吆喝着，因为是大喜的日子，墨女王肯定不会发脾气，所以一群人看准了形式，平时不敢开的玩笑也轮番登场。
 
    “喂喂，不给力啊卓，我们以为就你还能不畏强权点！”高原也在底下嚷嚷着。
 
    卓优雅却有无奈的笑了起来，身负重任，却心有余而力不足啊！
 
    钟瓷和各位宾客早已笑得花枝招展，不得不说，卓的幽默已经取悦了众人。
 
    “钟瓷小姐，你愿意嫁给身边这位美得一塌糊涂的女士，一辈子守护她，温暖她，与她制造一个温暖的家吗？”
 
    钟瓷不由得激动的说道：“我愿意！”
 
    卓没有难为钟瓷，而是继续说道：“在场的各位，你们愿意吗？”
 
    “不愿意！”以钟瓷同学和好友为首的一群人异口同声的说道。
 
    “好吧，你们比我有勇气，那么，说不愿意的朋友们，上前一步，与墨漩小姐进行PK，我们正式进行抢新娘的活动！当然，这位新娘指的是钟瓷小姐~相信在座的诸位应该没有人想要去抢墨漩小姐的吧~~”卓大声宣布着。
 
    原本那群朋友就是为了凑热闹，站在台子下面，听到卓的话之后，集体的退后一步，而站在原地只想着看八卦的夏礼同学，被众人抛弃了。
 
    “真有战士啊！革命先驱夏礼同志，上前一步！...对了，你要抢哪位新娘啊？”卓说道。
 
    夏礼立刻告饶，说道：“我是C级啊，你让我跟上面哪位PK，我都得直接跪了！我哪位都抢不起啊......”
 
    
“没骨气了吧！鉴于你这么没骨气，我决定当你抢钟瓷小姐！所以，接下来你要和墨漩小姐竞争~~~出于人道精神，你可以叫救兵哦！”卓说着，让人上了道具，宾客们这才发现，礼仪抬上来的居然是一个粗粗的红绳，中间还有一个红色的圈，卓让钟瓷站在红圈内，然后一头给了墨漩，一头给了夏礼。
 
    
“PK项目，拔河！夏礼，你可以叫人了，我身体力行的支持你！”卓说完，立刻跑到了夏礼的一方，看到这明显欺负人的行为，剩下的一群人呼啦一下冲上了前台，站在了夏礼的一方，另外一方，自然只有墨漩一个人！
 
    “魃千，魃千我们也上！”百里无形蹦蹦跳跳的上前，站在了抢钟瓷的队伍中去，原本就十分不公平，听到魃千要上，墨漩头上顿时流下了汗，压力山大！不是吧......
 
    “喂喂，不要这么过分啊，漩也可以喊人的，法兰长老，你们帮忙帮忙！”钟瓷说道。
 
    “这丫头，还没嫁过去呢，就开始偏向自己老婆了，墨漩你自己说，让人帮忙钟瓷就不是你自己的了，你要不要帮忙？”卓说道。
 
    墨漩这个时候难得的，笑的一脸灿烂，凤眸弯弯，嘴角扬起大大的弧度，十分自信的说道：“我自己来！”
 
  






    第六章 新婚之夜
 
    
抢钟瓷新娘的队伍实在庞大，不仅仅有百里无形、魃千这两个3S级尊者，连小海勒都受到气氛的感染，蹦蹦哒哒的跑上来，虽然他沉静在自己的世界中，在这个时候还是一个手无缚鸡之力的儿童，可是毕竟是3S级尊者啊！
 
    S级异能者也有赵杰、尚明跟卓，A级异能者更是十多个，这样抢新娘的队伍，不抢来实在是太说不过去了。
 
    那绳子可是特殊制作的，要说这婚礼现场除了钟瓷的婚纱，就属这拔河的红绳子最值钱了，可是用一种3S级异兽的筋做成的，很坚固。
 
    卓握好了绳索，那边墨漩也将绳索缠在了自己纤细的腰间。
 
    “墨漩小姐已经准备好了，看这样子你们把钟瓷小姐抢回去之后，顺便还能抢个墨漩小姐，买一送一了！”卓幽默的声音再次响起来，惹得大家哄堂大笑。
 
    钟瓷在红圈之中，更是掩不住嘴，一边是20多人的队伍，另外一边是墨漩，可真是实力悬殊。
 
    “准备！开始！”卓一声令下，自己的队伍开始使力。
 
    墨漩背后猛的升起了一个墨色麒麟，巨兽紧紧卡住绳子，然后向后猛的一拽。
 
    因为墨漩突然出招，一群人没有想到，瞬间被墨漩得逞，墨漩伸手一搂钟瓷的腰，将对方抢了过来。
 
    “不行，这不算，这绝对不能算！”
 
    “在场的各位，你们说算不算！”
 
    “不算，不算！”
 
    “墨漩，把钟瓷放下！不带耍赖！”
 
    墨漩头顶上已经出了一层薄汗，或许是因为新婚让她分外激动，嘴角再度勾起，连通红的凤眸也充满了笑意。
 
    钟瓷也笑得不行，最终争抢不过大众的力量，回归了红圈圈的位置，一群人再次准备好。
 
    “上异能啊！”卓大声喊了一句，可惜墨漩早有准备，墨色麒麟再出现，两边开始强烈的拉锯战，钟瓷在圈子中被拉得左右摇摆。
 
    
百里无形跟海勒根本就是凑数，只顾着咯咯笑，其他人也不是墨漩对手，只有魃千才是真正的主力，与墨漩对抗着，剩下的人笑得前仰后合，身体随着绳子来回摇摆，哪里是真正出力的，座下的嘉宾也跟着掺合，喊着：“一二三，加油！一二三，加油！”
 
    
僵持了3分钟，两边谁也奈何不了谁，魃千似乎也被这热闹的气氛感染，嘴角挂着笑容，突然使坏的放手，没有了一大主力，墨漩瞬间将绳子揽过来，作为中间分割线的钟瓷又再次被墨漩拦在怀中，然后女王陛下一个公主抱，把自己的新娘抱了起来，得意洋洋地看着对面一群人，而抢钟瓷的队伍则摔成一团，也笑成了一团！
 
    “真是防不胜防啊！”卓说道：“日防夜防，家贼难防，这墨漩把我们的第一主力给收买了，你这是叛徒啊！”
 
    不服气的众人将拔河绳缠在了两个人的身上，像是代表着月老的红线牵在了两人身上。
 
    嬉笑过后，卓又安排了墨漩和钟瓷分别向两方父母敬茶，改口，收红包，之后就是答谢前来参加的嘉宾，特别是那些看着两人走来的朋友都觉得不可思议。
 
    不可思议在墨漩居然会有妻子，也不可思议在钟瓷最终会找一个女子做自己的伴侣。
 
    原本都以为会孤独终老的人，却走到了一起，看上去又那么天造地设。
 
    墨漩冷漠，钟瓷淡漠，可是在一起之后，仿佛以毒攻毒一样，那么的和谐，散发着温度互相温暖对方。
 
    一个笑容，一个眼神，就觉得非常合拍，那自然的气氛，默契的动作，都在显示她们的长情。
 
    这就是她们之间的爱，并不轰轰烈烈，却很温馨。
 
    夜晚，宾客尽退！
 
    吃完了团圆饭之后，墨漩开着贴满了红玫瑰的悬浮车，载着钟瓷开回了他们的家。
 
    就算是城主，在这个城市也没有单独的别墅，钟瓷与墨漩居住的地方，也并不是很大。
 
    “高兴吗？”墨漩说道。
 
    “你呢？”钟瓷微笑着看对方，两个人相视而笑，不需要回答。
 
    
车子行驶到新房的楼下，钟瓷突然发现，在房屋边缘，原本的绿化带突然长出了一个参天大树，虽说是大树，不如说是藤蔓，叶子全部是一米多长，30厘米宽，整齐的排列成阶梯型，旋转着，直接通到了35层，顺着落地窗爬了进去。
 
    那植物周围围绕着荧光，一种清爽的天地灵气环绕。
 
    “这是……”钟瓷吃惊的看着这壮观的景色。
 
    “我让长老弄的！”墨漩将车子停在地面，率先下车给钟瓷打开车门，然后俯下身子半跪在地上，将背面向钟瓷，手臂向后伸，显然是一副要背钟瓷的摸样。
 
    钟瓷很惊讶，她没想到，这一天的欢声笑语之后，墨漩居然还会给她带来惊喜。
 
    “千金城的建筑已经没有了楼梯，所以只能用这个代替，一共九百九十九片阶梯。我的妻子，今夜，让我背你上去！”墨漩说道。
 
    钟瓷眼睛突然湿润了，她觉得她这辈子想过的最浪漫的事情，就莫过于此了。
 
    似乎小女孩当初都想过，等到结婚的时候，住在高层上，回家的时候，让爱人抱着自己，一楼一楼的走上去，长长久久。
 
    树叶十分密集，却很坚硬，想起墨漩之前就换下了高跟鞋，换上了一双平跟的皮鞋，看来是早有“预谋”哦！

墨漩双手托着钟瓷，稳稳的踏上去，发出塔塔的声音。楼梯很宽，也很矮，让墨漩的长腿伸展不开，但是对方很认真的，很认真的将这道路走完。
 
    双脚踏入自己居室的窗台，枝叶舒展着收拢，一点点撤出了她们的家。
 
    钟瓷跳了下来，很平静的将窗户关上，用窗帘阻隔了外面的一切，只留下呼吸都能混合在一起的两个人的空间。
 
    一直在一起，长长久久的走下去，连死也要葬在一起。
 
    钟瓷突然冲向了墨漩，吻对方的唇，热情，火辣，双手居然迫不及待的退却墨漩的女士西服。
 
    原本华丽的没有一丝褶皱的女士西装被钟瓷扒了下来，可怜的遗弃在了地板上，衬衫也从裤子内拽了出来，手伸进了衣服内，抚摸着对方细腻光滑的皮肤。
 
    钟瓷这一刻就像一个侵犯着女王的女流氓！
 
    精致的皮带被咔嚓一声解开，下一刻女流氓就要登堂入室了。
 
    墨漩自然不可能让钟瓷唱独角戏，双手还上钟瓷的腰，任她将自己整个抱起，半扛着，进入卧室，一起摔在床上。

钟瓷难的热情主动，一摔倒床上，就一个用力，翻身压上了墨漩。
 
    那床上放着鲜红的被单，上面还有一些按照习俗放的红枣之类的干货。
 
    钟瓷抱着墨漩打了一个滚，将床单掀起，一把把那些硌着女王的背和自己的手的乱七八糟的东西甩下床。
 
    
    墨漩主动地抬起头，殷红的唇一下子贴上了钟瓷唇，舔舐吮吸着。钟瓷的气息逐渐不稳，探出舌与墨漩勾缠。右手忍不住摸上女王前胸的衣襟，而后向下一划~~小手过处，扣子啪啪全解~~（真是善解人衣的好姑娘...话说你这手绝技是怎么练的？？求指导啊~~）

钟瓷左手上移，伸入女王颈下，轻轻带起女王的身子，右手拽着衣服一拉，抛在床下。霎时间，精致的锁骨，饱满的酥胸，紧致的小腹统统呈现在钟瓷的面前。钟瓷微微晃神，而后难以抑制般将唇印向女王的额间，眼睛，唇瓣，下巴......唇瓣逐渐下移，最终吻上女王细长白皙的玉颈。

钟瓷的右手搭在女王的腰上，轻轻游移着，左手更是直接地抚上女王胸前的丰满......

墨漩的凤眸一片迷蒙，但是她环在钟瓷腰上的手不知什么时候竟已将钟瓷身上的礼服解开扒下！

在昏黄暗淡的灯光下，钟瓷的背很直，皮肤也很细腻，像是上好的白玉，让人忍不住去抚摸，墨漩双眸眯起，双手微微用力，将钟瓷的身子整个拉下，让那具充满诱惑的躯体轻轻伏在自己光洁的躯体上。肌肤相贴，一瞬间两个人都战栗了下，有种说不出的满足舒适。

墨漩低低地喘着气，细细感受着钟瓷的唇在自己身上游移...感受着她的小舌从自己锁骨上划过，留下一条水线，最后留在前胸上...感受着她柔软的手揉捏着自己...高冷的冰山女王，在这一刻，仿佛彻底化为了一潭春水......

 
钟瓷抬起头，柔和地看着墨漩，轻声地问：“可以么？”

女王布满情潮的脸上勾起一个魅惑至极的笑，没出声，只是再一次把钟瓷往自己身上一拉，答案，不言而喻。

钟瓷深吸了一口气，红艳的脸上带着点紧张，分开女王的双腿，右手小心翼翼地动作着......

墨漩一声闷哼，眉头微微皱起。

钟瓷一直在注意着墨漩，看到她此时的表情，一下子僵硬了起来，一动都不敢动。

但是没多久，女王表情就开始放松了下来，有点不满地动了一下身子，钟瓷瞬间心领神会，讲者的手再次活动起来......

夜，还很漫长~~~~

指尖轻轻地冲撞着，抽动，开疆扩土。

 “漩……”钟瓷吻着女王带着薄汗的脸颊，低声喊着。



墨漩微微呻吟着，吻着钟瓷的耳畔，断断续续地说道：“瓷...叫我...叫我的名字！”声音不同于以往，性感无比，让钟瓷血脉喷张，控制不住自己。



      墨漩半睁着眼眸，望着身上的女子，心里涌着说不尽的爱。

    她好爱她，那么的爱。她心底最柔软的地方，都被钟瓷填得满满的。她怕她闯祸，怕她受伤，总是想将她放在身边，不让她去任何地方，自私的想要独占，恨不得吞了她！
 
     她想要占有她，也向北被她占有；想要掠夺她，也想被被她掠夺；还有……她最想要呵护她，也很想要被她呵护。
 
    钟瓷的右手，在她体内细细钻研，让她一阵阵酥软战栗。左手，在她皮肤上游走，给她带起了阵阵酸麻的感觉，她的左手搭在钟瓷的背上，右手却按在了仍旧是红色的床单内，她使不上力气，仿佛失去了对身体的控制，这是她曾经的大忌，可她此时却没有一丝反抗的念头，沉迷其中。
 
    墨漩湿润的眼睛冲淡了平时的淡漠，脸上布满了红霞。她微微吐出的气体都带着暧昧的涟漪。
 
    身体随着阵阵抚摸而越发滚烫，随着钟瓷的越来越快速的有力的深入，浅浅的呻吟不禁变大......

   直至某一刻，忍不住尖叫出声，身体一阵痉挛，脑海中一片空白，理智在刹那间灰飞烟灭，只有那灭顶的快感，瞬间淹没了她。
 
   而后软在了床上......
 
   钟瓷从墨漩身上爬了下来，拉开女王的软软的手臂，这位刚刚攻完的万年受很不要脸的直接缩在了自家刚刚受完的女王攻怀里......

墨漩晃过神，抬起酸软的手臂，把钟瓷轻轻搂在怀里。
 
    “我会守护你一辈子，永远！”墨漩在钟瓷耳边说，还留着潮红的脸上一片温柔。
 
    “我也是，漩，我会一辈子在你身边，守护你。”钟瓷回抱住墨漩，轻柔却坚定地说。不论在别人心中，墨漩是一个什么样的存在，对她而言，墨漩也只是一个女人。她也需要一个避风港，她有的时候也会脆弱，而钟瓷希望自己能够搂着对方，给她依靠。
 
    双唇接近，两人再度吻在了一起，舔蹂，缠绵，交错，呼吸着彼此之间的空气，品尝着属于她们之间的味道，很温馨，很温柔。
 
    从最开始的温和，到交织着其他情绪，情欲再次包围了两个人。
 
    “这次，换我在上面哦~~”墨漩低笑着看着闻言顿时红了脸的钟瓷，翻上钟瓷的身子，低首吻下......
   
       这个夜晚，还真是很漫长啊对不对~~~







    第七章 扩建城市
 
    
新婚之后，墨傲天也跟着离开，墨漩那天皱着眉头十分疑惑，因为墨家同样拥有麒麟传承跟阴阳传承的阳灵之力，说起来，他们之间的感应虽然没有墨漩与钟瓷的感应那般强烈，却仍旧会有的。
 
    但是就在墨傲天离开之后的第7天，那种感应就突然消失不见，当然，因为墨傲天没出现的时候墨漩也没有感应到他所在的位置，所以墨漩并没有惊慌！
 
    对于这件事情，墨漩最后猜测，可能是墨傲天进入了另一方世界，彻底阻隔之后，才感应不到的。
 
    就像钟瓷进入鬼域的时候一样，如果不是因为钟瓷是位面之主，墨漩也不可能有一丝丝感应。
 
    至于当初在衍化世界两地相隔，为什么没有造成像鬼域这么严重的后果，是因为本身衍化世界跟现世就是互通的，而鬼域却是完全关闭！
 
    钟瓷与墨漩新婚之后，本来按照以往普通人的想法，就是度个蜜月什么的。
 
    可是现在的状况，任谁都知道，走出城市，就代表着不安全。
 
    
在密集人口城市建设之后，异兽们开始侵占原本属于人类的土地，而异能者们也聚集在城市，导致了原本抑制那些异兽的力量骤然消失，异兽最开始可能还在试探，不知道这是不是人类的新计谋，可是现在，却变成了肆无忌惮的的游走，时间一长，它们就认定了，那些地盘是它们的。
 
    所以，城市聚集化虽然让人们不会在病毒传染方面受到波及，可是在另一方面，却打破了异能者猎杀异兽的数量，导致了大批异兽的繁殖。
 
    毕竟，城市的面积，远远没有以前的那些市、省所覆盖的占地面积大，只是建筑面积差不多而已！
 
    并且，随着冬天的到来，人类面对的第二大危机，也将出现！
 
    食物短缺！
 
    农田荒废，人口聚集，导致需要大面积土地发展的农业还有畜牧业无法维持遗忘的供应，全球几十亿人口，干靠存粮，根本熬不过几个月。
 
    而且，食品加工厂之类的地方，正是需要土地的，而且不能在城市建设的。
 
    现在，异能联盟只保持一个大方向，他们只管人类如何发展，而政府才是管理国家的根本。
 
    “新的政策是准备扩张城市？”钟瓷看着资料说道，现在政府与异能界的合作也渐渐多起来，特别是千金城，因为钟瓷有着最有利的武器，就是千人土系魔法团。
 
    “他们想让异能者出动帮他们清理土地！”江柯说道。
 
    “这不用申请，告诉他们，直接发布任务找异能者清理异兽，最好找神能者像陈云玄那样的布置一个结界，或者是找强化者当保镖，如果是无私提供想也别想！”钟瓷说道。
 
    江柯笑了起来，说道：“首领，他们明显就是打这个注意，你这么回绝，好像有些太直白了！”
 
    
“那么，你就用不直白的说法跟他们解释，我们要跟他们划清界限，用一回两回，他们还觉得欠了异能者恩情，三回四回，就是理所当然了，我们千金城的异能者，绝对不能如此低价，这会对未来的异能者利益造成很大的影响！”钟瓷说道。
 
    “好的，我明白了！”江柯说道。
 
    “你可以顺便跟他们讲一讲，我们木元素异能者的天分，对于生产粮食这种东西，可是手到擒来的！”钟瓷笑着说道。
 
    “是啊，他们将变成新一代的富翁！”江柯也笑着说。
 
    向外扩张城市的事情正在进行。
 
    实际上，这也是一种看到平静之后的人类的不满足，虽然千金城很好，也很发达，但是城市人口太过密集，科技越发发达，也会导致一些人失去工作或者是破产。
 
    尽管异能界已经放出许多项目来提高现代科技，也有很多项目值得人去开发，价格也压得很低，但是无法弥补巨大的缺口。
 
    当然，世界需要慢慢的完善，人类也需要缓慢的进化，钟瓷要做的，就是继续守护这个世界，只要不崩溃就好。
 
    现在，除了一些必要的事情之外，钟瓷也不在指挥塔，而是回到家，专心的研究天工织绸。
 
    她总感觉，天工织绸不仅如此，但是她无法有更多的进步，因为天工织绸虽然可以操控，却无法真正的了解，因为等级不够。
 
    所以，现在她能做的，只是将衍化世界内，看似对现代有用的东西，渐渐弄过来，这就是海勒口中说的保持位面平衡，比如说，那庞大体系的魔法典籍。
 
    
衍化世界的魔法师，正对应这个世界的五元素异能者，只是衍化世界更大，人口也更多，而且根据观察，那些挑选出来的见习魔法师并不一定都适合修行五系魔法，最后的成就也都不一样。
 
    这就证明，通过一种方法，所有的异能者们，都可以掌握五元素异能的。
 
    众所周知，五元素才是异能中，攻击类最强大的存在。
 
    衍化世界有现世没有的五系魔法施展的方式，而现世有衍化世界没有的多种多样的更加具体的类别攻击。
 
    这两项差别，完全可以互通。
 
    当然，无论世界变成什么样子，主要的旋律还不会变，作为异能者，无疑就是接任务，完成任务，赚取金钱。
 
    
“因为异能者的聚集，好多地方都鞭长莫及，所以出现的异兽越来越多，现在挂榜的三个S级任务，都是击杀S级异兽！而且，这只是千金城附近的区域任务，全球任务更是庞大，据说昨天有一个S级巨兽偷袭了上京城，造成很大伤亡，最后还被异兽扬长而去了！”赵杰说道。
 
    “恩，昨天司马还给我打电话，问千金工作室还收不收他，他准备弃暗投明了！”林依依也说道。
 
    “收，司马也不是外人！”钟瓷说道。
 
    
虽然高塔组织建立之后，钟瓷手下的异能者越来越多，甚至是千金工作室的好几倍，但是千金工作室仍旧没有解散，并且也不收拢外人，他们要保持这个小小的工作室，这是一个温馨的家庭。
 
    钟瓷、赵杰、尚明、陈云玄、觉尘、周起源、单岩、林依依，八个异能者组成的千金工作室，成为异能界第一工作室，也是唯一一个S级工作室！
 
    
也许，更是为了这份第一的荣誉吧，他们不会忘记，他们经过怎么样的努力，最终取得了现在这样的成绩，就算是不把凡尘一切放在眼里的觉尘，如果千金工作室解散，觉尘恐怕也会惋惜。
 
    “上京与我们距离最近，那个异兽是什么类型的？”钟瓷问道。
 
    “S级铁甲翼龙，实力很强！会飞行，据说司马家老祖还出手了，结果被重创！”赵杰说道。
 
    “古武者虽然招式精妙绝伦，但是招式都是与人对战，与异兽，特别是体型庞大的异兽战斗，会差很多！”尚明说道。
 
    赵杰点点头，说道：“不过，那地龙也受了伤，也很愤怒，这几天上京都在戒备，怕异兽突然反扑！”
 
    “漩，你是不是还有生意在上京？”钟瓷突然问道。
 
    墨漩点点头，又加一句：“不用在意！”
 
    
不用在意那些生意？就算是小打小闹，墨女王赚钱的本事也远远比常人想象中的要多，钟瓷也会把墨漩的事情放在心上，又看了看另外两个任务，都离S市很远，暂时威胁不到他们的安全，而且做任务无非是图钱，异兽身上的材料也是击杀的目的，杀一个少一个，S级异兽可不是萝卜青菜，有能力杀的人少，可是异兽更少，多杀一个就多赚一份。
 
    最终提案被钟瓷拍板，然后就是挑选人员了。
 
    “我跟着去！”墨漩说道。
 
    上次出动任务，不单最开始的S级丧尸没杀成，钟瓷也陷入鬼域，反倒是墨漩受到的伤害最大，这次说什么，墨漩也要跟着钟瓷。
 
    
她倒不是怕自己又跟着受连累，实在是钟瓷一直以来太能闯祸，虽然这个闯祸最终威胁的也就是她自己的生命，不会造成其他损害之类的。可是已经被钟瓷操练得精神敏感的墨漩，在听到他们要接任务的时候，就很有自觉的旁听。
 
    既然有墨漩跟着去，那么A级异能者去也只能帮着那瓶矿泉水的用处了。
 
    “博士的任务额度还差1个？”钟瓷问道。
 
    赵杰常年蜗居在工作室，并不经常做任务，所以每年的任务标准都达不到，在工作室清闲的时候，才会挑选一些S级任务去做。
 
    上次的晋河市丧尸任务，算赵杰一个，那么就还差一个任务了。
 
    “这样吧！这回我、尚明、博士都去，剩下的看家，博士和我不在的时候，就依依主持大局吧！”钟瓷说道。
 
    
“我主持？我能行吗？这个不成，你换个人吧！”林依依立马摇头，她在千金工作室的时间还很短，而且是资历最浅的一个，怎么可能把这么重要的任务交给自己，如果这次主持了，以后赵杰要是也要参加任务，不是每次都她负责吗？这就是权利的象征啊！
 
    钟瓷扭头看向剩下四个人。
 
    沉默寡言的单岩、吊儿郎当的陈云玄、稳坐泰山的觉尘、还有正吹着自己发尖的周起源。
 
    “依依，就你了！”钟瓷坚定语气的说道，这绝对不是她偏私！实在是这些人，太不靠谱！







    第八章 上京被袭
 
   
 
    如今的地球，异兽不好清理的更大原因，还是因为交通不方便。
 
    城市之间距离太远，飞机取消，更新一代的战斗飞艇正在研发中，天上暂时是异兽的天下！
 
    
所以，就算有去帮助其他地方的想法，谁也不会冒着生命危险前往非常远的地方，用悬浮车？消耗太大，一辆悬浮车显然不够跑完那么多的路程，并且悬浮车的消耗也要算在内，毕竟也会遇到异兽攻击悬浮车。
 
    人们正在建立有防护罩的悬浮通道，只是非常费力，对于异能者保护完人类就一副势利嘴脸，那些政府官员十分不满。
 
    可是这是必须的，异能者不是廉价的劳动力，有什么事情，就直接发布任务，这是异能联盟的规定！
 
    异能者都隶属异能联盟，而异能联盟，几百名S级以上的强者经过三年的研究，才公布了异能条约，这上面每一条，都有必要，也必须遵守。
 
    
听说钟瓷等人要去围剿S级异兽，高塔组织各部门都忙碌起来，千金城虽然说是固若金汤，就算走了四个异能者，仍旧有余下的一个S级神者卓和隐藏在暗处的底牌3S级尊者海勒。
 
    但是，像是突然间手中少了武器一样，千金城的人还是密切准备，一次性走了四个S级异能者，还是让他们小小的紧张了一下。
 
    江柯推着眼镜，送他们到城外，说道：“首领，吕玺刚刚跟我报道了一件事情！”
 
    
“哦？吕玺？”钟瓷奇怪的看向江柯，吕玺来到千金城已经1个月了，到现在也没表现出什么突出的地方，当然，钟瓷知道，吕玺只能看到一些影像，而且是被动的看到，自己无法主动运用。
 
    “是的，他说，他预言到了一些诡异的画面，但是画面中，看到了您！”江柯说道。
 
    钟瓷皱了下眉头，然后说道：“他确定那不是做梦？他的能力，预言不到我的吧！”
 
    
对，无论是什么异能，都有森严的等级制度，就像当初钟瓷以C级异能者的身份去探查拥有A级实力和S级见识的赵杰，结果受到了反噬，同样，吕玺也无法跨越等级，预测到钟瓷的事情。
 
    “他说似乎是看到C级时候的你，还有一个散发着七彩光芒的东西，只有这么点信息，不过因为牵扯到首领，所以我汇报上来！”江柯说道。
 
    钟瓷点点头表示知道了，虽然心中有疑惑，却也没有多想，毕竟她已经是S级，而吕玺才A级，预测到关于她的事情，也并不一定十分准确。
 
    原本S市到上京，用飞机只需要三个小时，就算跑长途也只需要9个小时，但是在异兽纵横的时代，可远远不止这些。
 
    千金城到上京，也差不多这样的距离！
 
    “直接飞机吧！有我们，应该不怕异兽攻击！”尚明说道。
 
    “不需要，前几天我找到了点东西，比较适合现在的情况！”钟瓷说道。
 
    天工织绸翻动，代表着衍化世界的界面出现，然后再无限放大，很快，锁定了一个东西。
 
    
那是一头看上去皮毛十分柔软的鸟类，身上没有羽毛，只是皮毛，大概有5米高，展翅13米宽，身后拉着车厢摸样的建筑，除了那大鸟带着两个翅膀之外，整体看上去真的很像马车。
 
    
“鸟奚，衍化世界的一种A异兽，性格温顺，经过长时间训练，用于长距离载人，是贵族们的首选！并且它的音波可以形成一定震慑，速度也很快！衍化世界还有一种更加厉害的空间传送，原理太复杂，相信只有特殊的空间元素异能者才能弄懂，还是这个合适！”钟瓷说道。
 
    
“海皇前一阵又发了一次火，因为太平洋对岸的那些人似乎都觉得Z国这边比较安全，按照以前的游轮路线想要横渡过来，结果半路就被海上异兽啃个精光，好几艘游轮沉了，污染很严重，敖熙气得不行，跟他们宣布谁要是再敢开铁皮的东西进大海，他就直接掀海浪淹对方国家！看来，有必要普及鸟奚了！”尚明轻笑。
 
    可真是水涨船高啊！异能界公布之后，海皇也都嚣张起来了，以前他要是敢这么干，异能联盟早就派人去“探讨探讨”了。
 
    
“敖熙还这么火爆，上车吧！有这个，3小时内绝对能到！”钟瓷摸了摸鸟奚看似柔软的脖颈，鸟奚身材庞大，自然皮毛也厚重，只是整体看上去毛茸茸的，实际上，任何一个毛发都如同巴掌大的钢针。
 
    
钟瓷坐在驾驶的位置上，不断下命令保持鸟奚的路途，因为第一次飞行，需要调整路线，速度要慢了不少，天空上没有遇到秃鹫群，倒是零散的鸟群有不好，但是鸟奚不是飞机，没必要飞到平流层去，只在千米左右徘徊，那些小鸟群都被鸟奚的尖叫声震晕过去，一路畅通无阻。
 
    晚了一个小时到达上京，却看到上京城的一个附属城横城的城墙都倒塌了，里面的建筑更是损坏过半！
 
    四个人居然就这么巧，正好遇到了巨兽再次攻击城市！
 
    这并不是第一次面对S级异兽，但是绝对是第一次看到S级异兽破坏有人居住的城市，现在城市内部，要有多少人死亡？
 
    几乎全上京的古武世家强者都出动了，司马家族第三祖老已经身受重伤昏迷不醒，所以这次出动的人员居然没有一个S级存在。
 
    
虽然当初上京市是首都，但是就因为这个原因，异能者都避开了这个权利聚集的地方，这跟异能联盟也有很大的关系，所以，留在上京城，担当城主地位的人，只有一个S级存在的古武者：司马家第三祖老。
 
    并不是所有的城市都能如同千金城这样，聚集了几名S级存在，更加有尊者的存在守护！
 
    因为，没有人有钟瓷的能量，实际上，造成这一切的原因也并不仅仅是因为钟瓷，暗中操控这一切的人，是赵杰。
 
    赵杰让钟瓷去参与了阴阳传承，于是钟瓷与墨漩无法分开，墨漩留下！
 
    赵杰让钟瓷陷入轮回，钟瓷击杀血魔，最终导致尚明进入S级，尚明留下。
 
    当初赵杰跑到S市，卓追过来，最终因为孟瑞晨留下。
 
    这里面，哪一件事，都有赵杰的关系。
 
    他只是幕后，而前台的才是钟瓷。
 
    这几位新成立的S级，都没有走，而是留在了千金城！
 
    但是其他地方，是不可能的！
 
    那些古老的S级存在，或者是更加强悍的尊者，早就没有了他们这股热血，说什么留在家乡，守护世界的理念。
 
    最好的例子就是魃千，他一天想的，只有带着自己的主人回到古墓，两个人过了十年二十年，仍旧可以继续过下去。
 
    现在，那铁甲翼龙被巨大的锁链纠缠着，钟瓷仔细观察，才发现那铁链居然是当初锁住轩辕剑的铁链，而那铁链钟瓷留给了白枫，让神兵阁他们锻造好的兵器。
 
    不过，这铁链的确很好，锻造似乎有些浪费。
 
    上京四大家族的人将锁链套在铁甲翼龙的身上，四大家族同心协力，想要将铁甲翼龙的身体拉出衡城内部。
 
    在城市中战斗，他们的损失也将越来越大。
 
    “啊啊啊！！”众人怒吼着，无论是年青一代，还是老人，全部上阵。
 
    一共十八个锁链，可是十八个锁链并不都是四家平分，每一个锁链都有三个A级古武者抓住，却只能互相僵持，无法撼动铁甲翼龙分毫。
 
    如果这个时候铁甲翼龙愤怒的顺着他们的方向撞去，上京古武世家，恐怕会惨遭灭亡吧！
 
    司马侯拿着轩辕剑，他的能力已经到达了A级，可以召唤出轩辕剑出体外，轩辕剑十分强悍，每一次都会对铁甲翼龙造成不小的伤害，可是铁甲翼龙的身体实在太庞大了！
 
    就像古代实行的凌迟处死一样，将渔网套在身上用刀刮，就算挂三千六百刀，也不会死人。
 
    因为铁甲翼龙的身体实在太庞大，起码有10层楼那么高，他的一个小指甲，都有一米长。
 
    这样一个庞然大物的形成，起外部脂肪实在是太厚了，更别说还有厚厚的鳞片，轩辕剑看似给铁甲翼龙带来伤害，实际上，也只是多割了一块肉，都伤不到骨头。
 
    天空中，尚明半蹲在地上，手中的激光枪开始蓄力，光线越来越强烈，他的面容也越来越沉。
 
    想当年，他用激光枪一击射穿了S级巨兽猩猩的心脏，一举成名。
 
    S级的机械异能者少之又少，更何况是这么强力的异能者！
 
    每发出强力的一击，异能者本身就会衰弱，肉体也会崩溃，如果是一般的异能者，早就半个肩膀碎裂了！
 
    但是尚明不同，因为他的身体，是由血液形成的！
 
    兹兹！！！
 
    强大的一条射线从天空上斜着轰下来，如同长空中一道流行，带着绚丽的色彩，一击撞向了铁甲翼龙的头颅。








    第九章 铁甲翼龙
 
    激光如同一道线段的光线连接了两点，一时之间，巨大的异兽头顶血肉模糊！
 
    “嗷！！！”铁甲翼龙发出凄厉的一声喊叫，音波的震荡笼罩了整个城市，它巨大的身体剧烈的扭动着，拽住十八个铁链的古武者双手布满了血水，血肉模糊！
 
    横城的居民纷纷撤离，在军队的安排下，前往上京城，附属城已经被遗弃。
 
    尚明的身体发出震动，肩膀向下一沉，仔细观察就会发现，那已经是畸形的弯下去一个坑，可是随后，又挺直了，肩膀如同刀削一样。
 
    但是，利用了平衡魔法阵维持的车厢却被这一击猛的摇晃起来，生生向后移动了十米，扯着鸟奚也跟着东摇西晃，啾啾的尖叫。
 
    钟瓷、墨漩、赵杰三人纷纷瞬移出来，尚明也跳下了飞行马车带着激光枪飞行。
 
    钟瓷一拍鸟奚后背，这巨大的鸟立刻惊慌的飞走，也许它足够温顺，但是看到威压强大，又含着凶残信息的铁甲翼龙，还是吓得落荒而逃。
 
    尚明在天空中又开了一炮，因为这次蓄力时间短，所以威力并不是很大，可是激光线却准确无比的刺入了铁甲翼龙的伤口中，破坏了肌肉，伤到了骨头。
 
    而尚明被枪炮的反作用力推得一个后仰，在天空中滑行。
 
    “S级巅峰！”尚明惊讶的说道。
 
    
两枪出动，第一枪命中头颅，外伤看上去十分骇人，却并没有伤到对方的大脑，顶多伤到了铁甲翼龙的眼睛，另一击顺着铁甲翼龙的背后血肉剑伤进入，却被对方的头骨阻拦，尚明的攻击看似势如破竹，实际上并没有造成多大的伤害！
 
    一个庞大的S级巅峰巨兽，就相当于SS级的存在，因为对方的身体太庞大了，庞大到，就算是尊者出手，也绝对会浪费一些能量。
 
    
天空灰蒙，防护罩被打破，12月份的上京城被笼罩在一片热气跟寒冷气体结合在一起的奇妙温差下，空气都跟着有波纹的扭动，战斗带起的硝烟，更像是无数狰狞的怪物触手，向天空中伸出，想要抓住些什么！
 
    尚明的两枪是试探，却彻底的惹怒了巨兽，让它本来就不好控制的身体越发反抗起来。
 
    
“啊！！”北堂铭再也忍不住，指甲已经磨掉，血肉模糊的双手让她拽不住铁链，她已经有4年时间没有离开过轮椅，除了运用神眼异能，就是修炼内功，外加功夫早已经荒废。
 
    但是上京面对大危机，北堂铭也披甲上阵，可是能力决定作用，她在这方面根本不擅长。
 
    与北堂铭一样的古武者，自然大有所在，随着她的松手，原本按住她铁链的剩下两个古武者顿时压力大增，加之异兽的翻腾，两人带着锁链直接被甩上了天空。
 
    一招错，满盘皆输，越来越多的古武者坚持不住，面对一个S级的庞大异兽，他们只能被蹂躏！
 
    
赵杰第一个落在地面上，正好在古武者人群中，他扬手抬起，一个金针发出叮的一声，穿过了锁链，金色的如若实质的丝线，顺着那铁链缠了几圈，瞬间被赵杰拉回来，那两名A级异能者，则顺利回到地面。
 
    于此同时，墨漩、钟瓷，纷纷抓住锁链，代替那些已经伤痕累累的古武者。
 
    墨漩一个人缠住四个锁链，而钟瓷，却抓住了十个！
 
    并不是因为钟瓷比墨漩力气大，而是因为五大凶兽共同出现，完全可以分头进行攻击。
 
    叮叮叮！！！
 
    三声清脆的声音，赵杰的金针将剩下的三个锁链栓在手中！
 
    现在，钟瓷在左边，五大凶手分布个处，墨漩在中央，牵制着最坚固的四个铁链，赵杰在右边，三大S级异能者，比数十名A级异能者，还要轻松！
 
    “起！”墨漩深沉却有力的声音用异能发出，有一种如同敲响洪钟的远播。
 
    墨漩身上的墨麒麟虚影出现，原本金色双瞳的墨麒麟巨兽，现在却变成了双眼血红，但是威力更大。
 
    左右两边的钟瓷跟赵杰，身上爆发出金色的天地灵气的光芒，纷纷用力！
 
    轰隆、轰隆、轰隆轰隆！
 
    动了，那异兽，居然被移动了。
 
    硬生生的拖拽着，腹部下方曾经用三千名魔法师建筑的坚韧的A级异能都无法轰破的道路，现在却变成了长长的沟壑，被碾成了细沙！
 
    巨兽巨大的脚挣扎着，每拍向地面，就会发出地震一样的强烈摇晃感觉。
 
    翅膀被锁链禁锢着，煽动就会流出鲜血，而现在勒紧锁链的人，更加强大，让那翅膀牢牢的固定在它的脊背，甚至发出让人牙酸的骨头断裂的摩擦声音。
 
    顺着巨兽推进的道路，三个S级存在，爆发出巨大的实力，将巨兽一步步拖后。
 
    铁甲翼龙愤怒的发出吼叫，他的声音可以穿出好远，唾液喷出去，酸液将地面的沙土融化，形成一个个黑色的坑洞，散发着刺鼻的味道，坑洞中更是发出黑烟。
 
    古武者都忍者伤没有后退，在旁边紧张的看着，当初与钟瓷有过交集的古武世家年青一代，大部分都站在这里。
 
    上官明媚、东方宴、东方瑜、司马骁、司马侯、北堂铭！
 
    眼看着，那玄铁绳索绷得紧紧的，钟瓷向后移动，握住锁链的双手更是被金色的光芒笼罩！
 
    文字异能“力”！
 
    以现在钟瓷的身体素质，发挥“力”字诀的威力也越来越高，她的力气，就算比不上赵杰，也绝对比得过尚明。
 
    神色坚定，看上去身体瘦弱，面容精致，却能爆发出如此强悍的力量。
 
    这一刻，年青一代的古武者们，终于知道了，这个当初引起他们羡慕嫉妒的女子，有多么强悍。
 
    钟瓷，更给了他们一份不真实的感觉！
 
    轰隆！
 
    巨兽又被移动了起来。
 
    看似很慢，一步一步的移动，实际上，百米长的巨兽是用震撼的方式被拖走的。
 
    距离横城外越来越近，直接从被破坏的城墙中将异兽拖出去。
 
    
原本铁甲翼龙是跃起半滑行进入到城内，塌陷的城墙只有一半，不过以他们这种拖法，必定要将城墙彻底破坏。虽然古武者们知道钟瓷在这里，肯定会有修补城墙的人，但是那么坚固的建筑，又是那么被人寄托着守护城市的建筑，却在人前轰踏，实在让人有种兔死狐悲的感觉。
  

 “起！！！”墨漩再次低喝一声，笼罩在她身上的墨麒麟虚影将她完全覆盖，她的纤长的手臂瞬间化为覆盖着麒麟鳞片的利爪，拥有巨大的力量！


 
    这一声起，实在是震撼人心。
 
    但是最震撼的一幕，真的跟着发生了。
 
    随着墨漩爆发出强大的能量，钟瓷与赵杰更是怒吼一声，面容在天地元素的笼罩下显得模糊不清，似乎有些扭曲了起来。
 
    锁链发出咯吱咯吱的响声，那是让人心都跟着发紧的响声，锁链要撑不住了！
 
    巨大的铁甲翼龙，居然随着他们三声爆喝，生生的给抡飞起来！
 
    一个高达10层楼，百米长的庞大物体，被抡起来，这是一种什么样的震撼人心的效果！
 
    铁甲翼龙的腹部露出，四脚离开地面，像一个被捏住了龟壳竖立起来的乌龟，可笑却又让人觉得惊心动魄。
 
    像一座大楼，突然拦腰斩断的飞出去的感觉。
 
    而尚明，掐准了时期，就在那短短的瞬间，一个全力聚集的激光炮射向了一身破绽毕露的铁甲翼龙！
 
    像一个大蜥蜴的身体，脖颈处只有白色沾染着黄色泥土的皮，而没有了鳞片，被这么抬起，自然是露出了破绽。
 
    喉咙，无论是什么样的异兽，都是致命点！
 
    兹兹！兹！
 
    激光枪似乎也发出了怒吼，虽然小，光芒却是刺眼的！
 
    轰轰轰！
 
    
三个血洞在那巨兽的脖颈上开阔，在白色坚硬的皮衬托下，越发狰狞，就像彗星撞击之后的月球表面，肉块横飞，鲜血如同河水一样奔流不息，那巨兽发出的怒吼声随着这一击，像是腹语一样闷在了肚子里，却撕心裂肺。
 
    
像英雄一般的尚明，连发了三枪之后，半个身子都塌陷了，连接肩膀的那只手被震飞出去，落在地上化为一滩黑色的死血，枪炮被另外一只手缓慢慎重的放在地上，一米宽的枪口灼热的让地面都烤焦了！
 
    这机器可是他的命！
 
    从当初的只能爆发出必杀一击，到现在，连续四五次全力攻击，尚明在这三年中，越发的强悍了！
 
    只要给他足够的时间，一个安全的位置，尚明能比普通S级存在，爆发出更加恐怖的威力。
 
    这就是机械，科技的威力。
 
    一个能够承载起强大机械的人，才能让这些凶器，沾满血光。
 
    异兽的宽大脖颈起码有五米，被连冲了三个激光炮之后，击碎了半个喉咙，巨大的口张开发不出声音，却吐出瀑布一般的血水！
 
    巨大的身子，似乎放慢了动作，随着钟瓷三人越发猛力的拉扯，飞了起来，越过半塌的城墙，离开了城市，然后狠狠的被惯向了地面。
 
    大地震动！
 
    巨兽缓慢的翻了半个身子，完全没有刚刚的怒吼和挣扎有力，尚明那一击，真是重创了对方！
 
    连着吐了好几口鲜血，一只眼睛已经血肉模糊，只剩下另外一只，散发着冰冷残暴的情绪。
 
    它周围有土系元素在浮动，大团大团的泥土覆盖在它的身上！
 
    喉咙、眼睛被泥土覆盖，鲜血不在流淌，原本虚弱下去的在铁甲翼龙，气息再次强了起来。







    第十章 三生石幻境
 
    城墙继续坍塌，却因为异兽被抡飞，并没有彻底的被破坏！
 
    A级古武者们运用轻功飞向城墙，看着三人与异兽对峙，谁也没有动。
 
    尚明的另外一部分身体在血色的雾气中看不清楚，他口中却不断吐出黑色的血水，与那损失的手臂一样，那些黑色血水是废弃的，被巨大冲击力破坏的部分，要吐出去！
 
    随着最后一声咳嗽，将一大滩带着内脏的黑血吐出去，尚明伸手抿了一下嘴角，从空间指环中掏出一瓶装着红色液体的东西，吞服了进去。
 
    那是血，是钟瓷给尚明的血。
 
    原本的尚明不可以食用鲜血，因为这让他会复制，可是自从复制了血魔的能力之后，嗜血却并不会带来什么副作用。
 
    复制与血液，真是完美的结合！
 
    一瓶带着S级神力的血液灌了下去，尚明苍白的脸出现了红晕，那鲜血美味极了，比在卓那里喝到的还要美味。
 
    他恢复力气，扛着已经迅速冷却的激光枪，飞翔上天，出现在战场上。
 
    随着尚明的加入，那异兽眼珠不需要转动，也看到了尚明的身影。
 
    就是他，就是这个小点，屡次攻击，让他受了重伤！
 
    铁甲翼龙眼中的冷光一闪，四肢粗壮的向后推动。
 
    就算铁甲翼龙想要做到毫无声息的攻击，也因为体型受到限制，而完全没办法瞬移，加上蓄力的动作，让几个人瞬间就看出了动态。
 
    它的目标是尚明！
 
    三个人同时动了，分别瞬移到三个地方，包围着铁甲翼龙！
 
    那铁甲翼龙身体跃上天空，身体庞大，速度却快若闪电！
 
    钟瓷展天工织绸防御，一片金色的光芒在天空中展开，像当初钟瓷看到楼兰古画半透明的存在于空中，那种神奇的景象！
 
    异兽一头扎入了天工织绸内，穿越了空间，直接进入鬼域幻境的金银树林之中。
 
    时空乱流展开，加速起来的鬼域，比衍化世界还要恐怖！
 
    衍化世界一年，等于现实世界一天，钟瓷只能利用自己的能力波动十年！
 
    但是鬼域的时间流速却是现世的十倍，随着她的波动，瞬间可过去百年！
 
    
铁甲翼龙的半个身子露在外面，毫无防备，任由赵杰墨漩尚明等人疯狂攻击，那S级威压和乱流，吹得那些A级异能者完全无法靠近，谁都知道，只要被波及，他们就会灰飞烟灭！
 
    转瞬百年，虽然钟瓷只掌握了这鬼域一角，却威力甚大！
 
    
铁甲翼龙挣脱出来，他的完好的一只眼睛蒙上了角质，灰蒙蒙的，看上去很混沌，虽然S级异兽完全能与S级存在一样通神，不会死亡，衰老缓慢，但是身体被阻隔，像是被切断了喉咙一样被绞杀，就算是庞大的异兽也受不了这样的攻击！
 
    位面的强大！
 
    
铁甲翼龙喘着粗气，它受伤的另外一只眼睛跟喉咙，因为没有天地灵气的补充，那些土质脱落，周围的皮肉也随着时间流失而腐烂消失，露出了神森森白骨，喉咙处更是贴着骨头，覆盖上深黑色结巴的和跳动着的血管。
 
    那只空洞洞的黑色眼洞中，却多出了一个琥珀摸样的宝石，那宝石对于巨兽的眼眶来说，非常细小，可是被那肌肉簇拥围绕，锁在最中央的位置上，谁也不会忽略！
 
    钟瓷则大惊失色！
 
    三生石！那是挂在孟狸脖颈上的三生石！
 
    往昔的记忆瞬间在脑海中闪过，天工织绸吞掉了孟狸和鬼兵，又吐出来，可是谁也没注意，那孟坡的三大宝物，居然被钟瓷抢走了！
 
    就在这个时候，原本晴朗的天空突然乌云滚滚，太阳被遮住了光芒，更想是日全食一般彻底，整个世界充满了黑暗，阴风带着雪花冷冷的拂过，像是鬼女的触手！
 
    一个绿色的小点出现，然后瞬间变大，渐渐的，形成了奇异的景象！一扇古老却气势磅礴的大门，出现在所有人眼前！
 
    那是鬼域之门，钟瓷不是第一次见过！
 
    这次的鬼域大门，却比上一次开的还要大，还要气派，无尽鬼力滚滚涌出，更是拥有强大的阴灵之力。
 
    一抹紫色的身影出现在阴森的鬼域大门中。
 
    华袍加身，一身紫金，长长的裙摆飘动，却不像仙女，而是恶魔！
 
    头戴着金钗，形成繁琐华贵的摸样，一张冰冷却绝美的面容出现！
 
    看到他，才知道什么才是世间最美的人！
 
    钟瓷瞪大眼睛，在场的人，只有尚明与她的表情一样，其他的都是痴迷或者是吃惊！
 
    孟狸？不，气质和气势都完全不像，就算是钟瓷，在那强大的气势压迫下，都有些喘不过起来。
 
    超越尊者级？那是什么样的存在？
 
    孟坡，真正的鬼域掌握者！
 
    他迈出步伐，他的身后，无数的灵体飘荡，骑着彪悍骏马，带着鬼气的绿色阴风吹过，那彪悍的骏马却变成了附带这铠甲的骷髅马神！
 
    鬼域鬼兵！
 
    所有的人注意力都在孟坡身上，那世间最美丽的容颜！
 
    没有人注意到，那铁甲翼龙另外眼中神色诡异，大嘴微张，像是得逞的笑容。
 
    镶嵌在那巨兽眼中的三生石，突然发出夺目的光彩，一种七彩的光芒，瞬间笼罩在所有人的身上。
 
    无论是刚刚从鬼域中出来的孟坡，还是与巨兽战斗的4个S级神者和尊者，还是周围在鬼域大门的压迫下，摇摇欲坠的A级异能者。
 
    遮天蔽日的黑暗中，那七彩的光芒犹如梦幻炫彩，让人深陷其中。
 
    他们的眼中充满着迷茫，脸上带着怪异的表情，就连本身释放出金光的铁甲翼龙，都发出古怪的咕噜声，陷入了迷茫之中。
 
    那一瞬间，周围的景色倒退，一切似乎都不复存在！
 
    热辣的阳光从干净的窗户中照射进来，整洁的教室，绿色的黑板。嗡嗡的发出声音的风扇。
 
    单独排列的桌子用白色的纸张铺上，没有一点痕迹，埋头苦干的学子们对着一张考试卷，眉头紧缩。
 
    圆珠笔在卷纸上点来点去，穿着半袖衬衫和五分裤的少女紧咬着嘴唇。
 
    这个题自己见过，明明知道答案的啊，明明知道的，怎么会突然想不起来。
 
    答案是什么，是什么？
 
    是什么……
 
    啊！！！
 
    头痛欲裂，紧跟着，却脑袋一轻，有什么东西在大脑中断裂了，像是突然开了一扇门，有什么东西，被放了出来。
 
    文字，到处都是文字，陌生却熟悉的，为什么会熟悉？不应该害怕吗！为什么要害怕？
 
    卷纸飞扬起来，那些文字跳跃起来，一圈一圈，像是人类的基因密码一样，不停的旋转着！包围着自己！
 
    ……
 
   漩儿……
 
    什么声音？
 
    漩儿……漩儿……
 
    为什么会这么亲切，好想哭，为什么？
 
    视线慢慢张开，是一片灿烂的阳光，有些迷蒙的像梦境的视线，一点也不真实。
 
    但是那声音，让人怀念，想让人抓住。
 
    揉了糅眼睛，抬起的手却让人愣住，那是一双稚嫩的小手，尽管如此，手上仍旧有些细小的伤痕，手掌之间，也有些软软的茧子。
 
    “漩儿，起来了，今天吃鸡蛋糕好吗？”那温柔的声音想起，走到床边，双手穿过她的胳膊绕道后背，轻松的将她托起。
 
    “醒醒神哦！漩儿！”那人的手好暖，轻轻的将衣服套在她的身上，巴拉着头发，轻轻亲吻她的脸颊。
 
    她的视线抬起，在刺眼的阳光下，那女人的面容却看不清，只有一片圣洁的白光，为什么看不清，她使劲了揉了起来，闭上了双眼，再睁开，却是另外一番景象！
 
    这似乎是一个四合院，有着歪着脖颈的树，涂着朱红色漆的柱子，房沿立起麒麟雕刻，琉璃瓦却因为阴天而毫无光泽。
 
    这是一个暴雨将至的天气，带着湿润气息的风掀起地上的落叶，被卷起飞刀天空上，越来越远，消失在灰蒙蒙的背景中。
 
    碰碰！
 
    打斗的声音响起，院子中，不知道什么时候出现了两个人！
 
    一个穿着连衣裙的女子，一个是穿着黑色唐装的中年男子！
 
    那女子大概只有B级古武者的能力，招式却僵硬死板，或者说根本不会，而男子却在A级巅峰，招式简洁，却招招狠毒！
 
    实力差距很大，那女子只能节节败退，随着男子抬起一脚，那女子的身体像是破碎的娃娃一样被甩飞出去，撞在朱红色的柱子上，身体怪异的扭曲着，然后滑下。
 
    她蠕动着唇，手指颤抖，声音很小，听不清。
 
    “你算是什么东西，也敢阻拦我夏家的人，只是一个贱妇！”那中年男子说着，大步走上前去，一脚踹在了那妇人的胸口。
 
    一口鲜血，带着内脏的碎片吐出来，在石砖地上形成一小滩痕迹！
 
    她的嘴动着，不断的重复着什么话，可是听不清！
 
    重复的多了，却可以看懂。
 
    把……傲天……还给我……
 
    漩儿……漩儿……快跑……
 
    跑……要跑……要逃出去！
 
    在白光中的那女子被那中年男子抛下枯井，那男子扭头，露出狰狞的笑！
 
    为什么要逃，不，不逃！杀了他，我要杀了他！
 
    杀！杀！杀！
 
    双眼被一面嗜杀的血红笼罩，身后扭曲的怪兽，越来越庞大！








    第十一章 轮回之密！
 
    这是一座朴实的村庄，建筑也偏向清朝时代的旧居，大院子，有许多小的偏方，大宅门中的小孩子成群结队的玩耍，欢声笑语。
 
    “怪物，打怪物！”一个长相可爱的小女生尖声叫了起来，吸引其他人的注意，稚嫩的手指却像恶魔的施令一样，指向了角落。
 
    一群人惊呼，有的胆小的甚至哭了起来，大孩子们愤怒的叫嚷着：“怪物，不许出来，不许出来！”
 
    拿着柳枝抽出在身上，比鞭子还痛，被推搡的部位更是痛。
 
    又进入轮回了吗？果然，还是没有用，还要受折磨！
 
    丝！
 
    小小的脸露出痛苦的表情，眼中含着泪水，却坚持的不掉下来。
 
    咦，怎么会……
 
    灵魂深处传来的诧异，痛苦的表情，委屈的泪水？早在无数的轮回中变成了麻木，为什么会有这样的表情！
 
    疼痛的满地打滚，只能更痛，抱着母亲的灵位哭啼，一点点的成长，然后离开了那个古老的家，出去闯荡！
 
    这是……这是自己的第一世！
 
    印象中，最深刻的也是最无助的时候！
 
    像是自己在旁观，那一世的情况，连自己都有些不记得了。
 
    咦？那衣服是母亲留给自己的，可是为什么那衣服那么眼熟？那是……天工织绸！
 
    那些抱着自己脚痛苦的是谁？那张充满沟壑的脸，难道是长老们？让我救他们？真是可笑，自己居然去做了！无奈的去做！
 
    啊！我居然是25岁的时候才将全部金针逼出，呵！真是笨啊！
 
    等等，不对，不对！25岁，怎么会是25岁！
 
    那个时候……那个时候不已经进入轮回了吗？
 
    赵杰看着这一切，灵魂在颤抖，不敢置信！
 
    那生生被掐断的东西，重新浮现！
 
    掌握天工织绸，掌握补天梭，穿越位面，飞升神域。
 
    对，那是神域，一个可以仰望地球位面的另外一个世界，时间流速傲视现世。
 
    神域一天，现世一年，那里有更充沛的天地灵气，存在着3S级尊者都会露出贪婪的宝物的地方！
 
    他战无不胜，在神域永恒的年月中，成为神域的霸主！
 
    那不知道是多少年的无尽岁月，比轮回的时间还要漫长，漫长到化为恒古。
 
    直到，那个人出现！想要交换物品，发展自己的位面，自己不同意！
 
    意见不合，那人就带着百万鬼兵冲来，血洗神域，抢夺资源！
 
    自己追杀他到鬼域，杀得那些鬼兵鬼将片甲不留，与他在奈何桥战斗，那忘川河水威力无穷，居然将自己的身体淹没，神魂被三生石镇压！
 
    孟坡……孟坡……哈哈哈……我想起来了……我想起来了！
 
    咔嚓！
 
    清脆的断裂声，那七彩的三生石光芒渐渐的分裂，从太阳一般无所不在的散发出光芒，变成了射线，密集的光芒不在笼罩着众人。
 
    七彩光线分散，离开的众人的身体，没有被包围着的人们开始逐渐苏醒。
 
    墨漩、钟瓷、尚明，纷纷睁开双眼！
 
    孟坡美丽的紫色双瞳微微颤动，他伸出手，顷刻之间，那个接近圣者存在的S级巨兽，发出沙哑的，充满绝望的吼叫。
 
    一股绿色的气体笼罩了那巨兽，让它的血肉瞬间消融，变成了一副骨架摸样，双眼中，摆动着绿色的灵魂之火！瞬间死亡，瞬间被操控，何等强大的力量？
 
    那颗破碎的三生石，最终漂浮着，到达了他的手中！
 
    “赵将军，好久不见，一出来，就将我三生石震碎，果然是神域的霸主！”孟坡清冷的声音随着双唇开开合合，吐了出来，有一股高高在上的威仪。
 
    “不打碎三生石，我又怎么可能出来！”赵杰微笑着说道，这一刻，他的面上充满了彪悍的气息！
 
    将军，那是一种指挥千军万马的将军！
 
    天空中突然诡异的出现了一个金色的小点，然后渐渐扩大，与鬼域之门的阴森幽绿完全对立，金色的光芒充斥着这个世界，但是鬼域的鬼气却豪不相让。
 
    鬼气、金光，分庭抗礼！
 
    金色大门滚滚而开，金光环绕，半边天空的乌云都被驱散，露出蔚蓝的天空，云朵都沾染上金色！
 
    大门飘出一道虚幻的人形，一股庞大的轮回之力，源源不断的涌出，灌注在赵杰的身上，在那轮回之力的洪流中，有着一道道金色的影子，都是赵杰摸样的半透明影象！
 
    数不轻多少道，随着一股股力量的灌入，赵杰的精神波动发生惊天动地的变化！
 
    S级中级……S级巅峰……SS初级……3S巅峰！
 
    那几乎是飞跃的速度！
 
    超越了，一种说不出道不明的突破，在场的所有人，都呆呆的看着对方，而墨漩，却若有明悟！
 
    原来，这就是那道隔膜，那道边界！
 
    随着最后一道轮回之力落下，伴随着洪流之中，一个金针摸样的东西，落在了他的手中――补天梭。
 
    神域的大门没有关闭，而是又出现了一个小小的轮回之力洪流，在那洪流中的景象，却是钟瓷！
 
    洪流灌注，让还在迷茫之中的钟瓷，发出一声尖啸！
 
    那股力量带着巧妙的感悟，带着灵魂深处的真理，渐渐的在自己脑海中输入了一些东西！
 
    在钟瓷的身上，猛然爆发出一股金光，无数文字围绕着她，化为一个巨茧，将她包围！
 
    “阿瓷！”墨漩紧张的叫道，瞬移出现在钟瓷身边。
 
    “不用晃，她只是在进化！”赵杰说道。
 
    他的口气变了，也变得高傲而发号施令，只是墨漩一心放在钟瓷身上，没有在意赵杰的口气。
 
    赵杰的目光望向孟坡，说道：“当年你拿忘川河水暗算我，可曾想过我有翻身的一天？现在我出来了，就是你魂飞魄散之时！”
 
    话音一落，赵杰身上杀气一凛，顿时席卷了场地，那些A级古武者都被一种无形中的力量给推开，墨漩抱着包裹着钟瓷的茧，瞬移离开。
 
    “真是笑话！”孟坡绝美的脸却露出狠辣阴森的表情，与他的美貌完全不相称，眼神中变换莫测，让人猜不透他想着什么。





     第十二章 赌一局！
 
    
“当年你就打不过我，就凭你现在这副身体？只有神魂，又用残渣碎屑拼凑的肉体?怎么跟我打？天工织绸都被人认主了，只凭补天梭？哈哈哈，赵将军，你何来的资本，说这种大话！”孟坡狠毒的语句与他外貌千差万别，这绝美的人，打击对手毫不留余地！
 
    
赵杰冷哼一声，却毫不客气的回击道：“难道当年只有我受伤了吗？现在过去了多久？鬼域只有鬼气阴气，环境恶劣，又没有宝物，凭你那残破的神魂，也能去闯十八地塔？我只伤了躯体，可以再找再塑，你可是伤的神魂，不然，怎么会把自己封印起来沉睡，弄出一个疯疯癫癫的小子来顶替你？我是没有了天工织绸，你的孟坡汤也不是传给了后人？现在三生石破碎，这是人界，你又无法调动忘川河，你觉得，真正让你嚣张的，是你身后那些不顶用的鬼兵吗？”
 
    两人似乎是天生的死对头，话不投机半句多，互相怒瞪着。
 
    远远逃开的尚明跟墨漩，还有形成保护膜的那包裹着自己的蛋，散发出金色的光芒，忽明忽暗，随着最后一次破壳，里面的人终于睁开了眼睛。
 
    “阿瓷！”墨漩立刻叫道。
 
    钟瓷的双眼有些迷茫，似乎还没从刚刚的状态下清醒，随着墨漩的叫喊，她的视线转移，看到了墨漩，眼中却充满了陌生！
 
    墨漩顿时瞪大眼睛，因为这一刻，她发现自己与钟瓷精神上形成的磁场，断了一半！
 
    说断了并不确切，只能说，墨漩的整个灵魂还与钟瓷相连，但是钟瓷的灵魂却多了一些东西，扩大了一倍，进而使得墨漩无法与她全部链接起来，这难道是，那股轮回之力？
 
    “阿瓷！”墨漩再次说道，她的声音充满着磁性，带着一股震慑灵魂的威压，直接穿过了人的灵魂深处，一股带着阴阳传承的波动，瞬间包围了两人。
 
    灵魂被一点点链接，墨漩在用波动影响钟瓷的那部分新加入的灵魂之力！
 
    钟瓷甩了一下头，头脑终于清醒的感应到之前的记忆，也想起了眼前的女人是谁。
 
    有一种旁观者的错觉，这是她第一次以旁观者的角度看墨漩。
 
    第一次见到墨漩的那场毫无生机的追杀，重生之后，第二次见到墨漩的惶恐。
 
    她的优秀，她的高不可攀，却最后站在自己身边，做出许多让自己都觉得很浪漫很感动的事情，墨漩，这是自己的妻子，她们刚刚结婚还不到一个月！
 
    前世轮回之力的冲击，终于平复，让她将记忆连贯！
 
    孟坡笑了起来，他的笑很坏，很恶毒，却很美丽。
 
    “赵将军，不如我们打一个赌好了，我们以人界为界面，战一场，胜利之后，成为三个位面的位面之主，如果失败，就被放逐！你可同意！”孟坡说道。
 
    赵杰没有说话。
 
    赵杰当年与孟坡一战，孟坡将赵杰的神魂困在三生石内，受到三生石禁锢，造成他一直处于轮回之中，但是神魂强大，使得就算得到禁锢，他也实体化，投射到人间。
 
    
孟坡用三生石禁锢赵杰，想要在无尽的轮回中，将赵杰的神魂泯灭，不一定所有人都拥有那么强的意志，能够经过数百次的轮回，仍旧一往无前，只要他神魂虚弱，三生石就会将神魂彻底压制，甚至是泯灭，只变成一段记忆，而不是一个人的真实经历。
 
    可惜，孟坡强，赵杰也强。
 
    孟坡将孟坡汤留给了孟狸，自己闭关修行，恢复自己的神魂。
 
    而赵杰虽然损失了身体，可是灵魂仍在，他将天工织绸给了钟瓷，又将轮回种子给了凌霄工作室的人。
 
    实际上，凌霄工作室的人都拥有控制天工织绸的力量，不过只有钟瓷，是有天生的位面之主的能力。
 
    孟坡约战赵杰，以这次战斗为赌约，赵杰没有回答，但是钟瓷，却出了声！
 
    “我不同意！”钟瓷说道。
 
    她刚刚突破了SS级，只有圣级力量，完全不足以对抗孟坡，却还是出声制止！
 
    孟坡不屑的笑道：“就凭你？”
 
    “是啊，就凭我！”钟瓷笑了起来。
 
    
她伸出手，天工织绸形成书籍摸样，翻动着，那里面的楼兰古国的强大蝼蛄，那里面的衍化世界庞大的与鬼域相媲美，还有那五大洪荒凶兽，反倒最后一页，上面却是一副鬼域摸样的幻境！
 
    孟坡看到之后，脸色突然一变。
 
    钟瓷面容带着微笑，继续说道：“孟先生，你现在还认为，凭我无法阻止你吗？”
 
    
她脸上的神色随着这句话，也突兀改变，厉声喝道：“孟坡，我掌控天工织绸，才真正挖掘出这快奇特宝物的用处，与其说这是一个能包容世界的神奇布匹，不如说，这是位面收集器！我收集了鬼域的模板，只要我吸收灵魂，不断壮大，我就会开辟出第二个鬼域，我身在人界，完全可以跳出去控制这个世界，到时候我说连接人界的鬼域是我的鬼域，就是我的鬼域，你所在的界面，也终将因为灵体消失，渐渐枯萎，位面崩塌！你现在，还敢说凭我，不能阻止你吗？”
 
    “少嚣张！”孟坡终于被钟瓷激怒，怒吼一声，一挥长袖，一道浓郁的紫色鬼气从天空中俯冲下来，像是滚滚紫云，非常浩大！
 
    他感觉到来自钟瓷的威胁，毫不犹豫的就要击杀钟瓷！
 
    墨漩拦在钟瓷身前，五指分开，一个像太阳一样的光球猛的聚集，随着她手臂微曲，向前推送，那白色光球散发出纯白的射线，与那紫云相撞！
 
    白色光线势如破竹，立刻冲散了那紫云，甚至撞向了孟坡。
 
    孟坡手中三生石一闪，一道七彩光芒也发射出来，撞击在那道纯白色的光线上，让光线曲折，伤害不到自己，却反射到了身边的一众鬼兵。
 
    那纯白色的光线正是阳灵之力，虽然孟坡遮住了太阳，又加深了鬼气，这才使得这些鬼兵能够被异能者和古武者看到，但是鬼兵还是鬼兵，是惧怕阳灵之力的。
 
    摧枯拉朽一般，那些骑着战马威风凛凛的鬼兵，居然被一道阳灵之光，弄得魂飞魄散，消减到一大半！
 
    赵杰在孟坡对面幸灾乐祸的笑道：“明明能力弱得可怜，差一点保持不了位面主的阶位，还居然在这里说大话！”
 
    “呸！你还不是半斤八两！”孟坡唾弃了赵杰一口。
 
    两人上次大战之后，一个损失了身躯，一个损失了灵魂，都受到重创，只比一般3S级尊者强上一些，只能勉强维持超越尊者的存在，也就是他们口中的位面主！
 
    尊者之上的存在，就是位面主！
 
    可是墨漩拥有阳灵之力，这本就是专门对抗鬼气之类的能力，孟坡遇到墨漩，也真是够倒霉的了！
 
    
而且，墨漩刚刚看到赵杰进化，甚至有一层感悟，只要她想，她能够瞬间突破到他们那种层次，她却没有做，心中有一个声音告诉她暂时不要这么做，除了因为现场不合适之外，还有其他的原因！
 
    “孟大人，如果你还想继续攻打现世，那么我们大可以试试，如果不想，请你关闭鬼域大门，离开这里！”钟瓷说道。
 
    孟坡视线定格在钟瓷身上，说道：“你就不怕，我再次吸走你们所有人的灵魂？”
 
    钟瓷轻笑，说道：“那么，你当这位赵将军，不存在吗？”
 
    赵杰手中的补天梭微微旋转，现在的他，显然比孟坡有更多的实力，也更具威慑性。
 
    孟坡看向钟瓷和墨漩，又看了看赵杰，连着点头，说道：“好！好！好！”
 
    三个好字，却一点也没听出好的意思，孟坡几乎是咬牙切齿的看着现在的这些人，他头上戴着的金钗跟着晃荡，紫色的华贵长袍更是无风自动，猎猎作响！
 
    他手中捏着裂缝的三生石，袖子一摆，转头飞起，带着浓浓鬼气和阴灵之气消失在鬼域大门内。
 
    百万鬼兵驱动坐下亡灵马，也跟着进入到鬼域中去，天边的黑暗浓云滚动，像是千军万马一样收缩，最终将蓝色的天空还给所有人。
 
    在场的古武者们，什么时候见过这样辉煌的场面，同样，也是足够危险的场面？
 
    位面主，超越尊者的存在，可以打开一方时空召唤千军万马。
 
    如果对方要攻陷现世，一个小小的地球，似乎轻而易举！
 
    但是，那看似很厉害的人，居然被几句威胁的话给击退了，是他们的见识太少，还是本身拥有那强大的力量？
 
    所有人，将目光放在了赵杰的身上，包括钟瓷，因为这股强大的力量，就来自赵杰。
 
    “博士……”钟瓷轻声叫道。
 
    刚刚那一世的轮回之力，给钟瓷冲击很大，特别是后叠加的，她的上一世的记忆！
 
    
在上一世，她最尊敬的人就是赵杰，对方在她迷茫的道路上做指引，给她一个安逸的环境，尽管自己明明有能力做的更好，却总是隐藏起来，成为一个C级的小小黑客，这样的她，J博士却从来没有说过什么。
 
    
受轮回之苦，知遇之恩的J博士，却没有对她要求严厉，也许这里面也有赵杰被三生石囚困了记忆的原因在里面，但是，无论如何，钟瓷都感谢J博士！





 
    第十三章 位面体系
 
    
    “钟瓷，谢谢你”赵杰说道。
 
    钟瓷摇了摇头，她才要感谢赵杰，如果没有他，也许她不会有如今的地位，也不会跟墨漩在一起。
 
    “我知道你的个性，你本身是一个闲麻烦的人，我让你堕入轮回，提升了你的力量，却让你背负了更多责任”赵杰说道。
 
    钟瓷笑着说道：“博士，你要走了吗？”
 
    是啊，赵杰要走了，回到自己的位面，过着自己的生活，那是他们无法接触到的领域
 
    
“我了解孟坡，他心狠手辣，绝对不会轻易放弃，他的能力没有恢复，我自然也没有，我要回到自己的地方将身体修复，同样，你们也要努力成长，最终能够突破位面的控制。”赵杰说道。
 
    赵杰的身体飘了起来，他的话意思很明确，他要离开了。
 
    
钟瓷看着赵杰，那一瞬间，才有一种赵杰终于要走的感觉，她连忙想要去追，大声喊道：“博士，千金城还等着你回来管理，千金工作室还有你的副组长的位置，你真的就走了吗？你舍得吗？”
 
    墨漩拦住钟瓷，说道：“他不得不走。”
 
    钟瓷抬头看墨漩，她眼角抿着泪水，感觉很伤感，事情远远比想象中的复杂，实际上，她以为赵杰还要3年时间才会离开，却没想到，这么突然，这么快。
 
    
铁甲翼龙早已经死亡，被一个强大的存在瞬间变成了骷髅，带着灵魂之火的亡灵物种，随着孟坡的离开，那铁甲翼龙的灵魂也跟着离开，巨大的骨架保持着匍匐的样子，就那么彻底的死亡了。
 
    今天的一切，注定成为传奇。
 
    而钟瓷，随着那轮回之力的注入，也懂得了许多，赵杰那个层次的东西。
 
    四个人去，三个人回来，千金工作室的人情绪都不太好，特别是钟瓷。
 
    时间悄然而过，灰暗的2012年，终于结束了
 
    
这一年，变动太多，也太庞大，新的社会需要人去适应，政府极力开发着土地，让紧密的人群得以松弛，越来越多的土地被回收，被改造，而那些森林草原等大自然的地方，则被异兽侵占。
 
    千金城、最高建筑物指挥塔、高塔组织总部。
 
    钟瓷从落地窗望向远方，这个奇妙的城市，在渐渐的发展，成为辉煌的巅峰。
 
    这一年中，千金城扩建了三次，逐渐成为世界上最大的城市，或者可以媲美一个国家！
 
    “你已经要突破了”钟瓷喃喃自语，不知道如何形容的情绪，淡淡的说道。
 
    是哀伤？还是不舍？但一定不是欢乐。
 
    “是啊，可是我突然不想了。”那声音就在耳边传来，与钟瓷发出的声音纠缠在一起。
 
    墨漩站在钟瓷身后，伸出手，将对方拦在怀中。
 
    钟瓷好笑的发出一声鼻音，摇摇头，说道：“这不是你一直追求的吗？”
 
    高冷的面容以及强悍的气场，深不见底的实力，这一刻，却显得分外温柔。
 
    
当初钟瓷刚刚到达S级的时候，还不了解S级以上的异能者事情，墨漩跟她介绍异能者的能力，钟瓷问过，3S级尊者以上，是否还有强大的存在，她说过，她已经要摸到那层境界了。
 
    可是那层境界，整整阻碍了她许多年。
 
    境界，与实力是不一样的。
 
    天地灵气攒够了，但是境界不提升，是无法得到更高的层次，而那个时候，墨漩的境界就差一点，却没有那么深厚的天地灵气。
 
    可是自从看到了赵杰得到轮回之力之后的景象，她一下子就领悟了。
 
    那是另一个层次的世界！
 
    但是，就如同在那天领悟之后的感觉，墨漩没有选择突破。
 
    至于原因……
 
    “也许，是有了牵挂。”墨漩浅淡的吐出这几个字。
 
    是啊，牵挂。
 
    钟瓷与墨漩，她们是牵挂。
 
    “墨漩，之后的路，我跟你一起走！”钟瓷说道。
 
    墨漩是一个很要强的人，她渴望变强。就算不说出来，钟瓷也知道，见识过赵杰与孟坡他们的能力，墨漩自然是想提升到他们的那个等级。
 
    但是，墨漩提升之后，会面临一个决策。
 
    就是与钟瓷分开，精神切断。
 
    除非，两个人都到达那个层次，不然，一旦一个人离开这个界面，她们将会迎来界面的切断，因为她们弱。
 
    钟瓷也要变强，她现在变强的理由，则是让墨漩走得更远，她不想当对方的绊脚石。
 
    脖颈上的狩猎徽章闪烁起来，有人在虚拟世界呼叫钟瓷。
 
    钟瓷进入虚拟全息会议中，在别墅内的电脑已经有一个邀请小型会议室的提示，是法度因尊者的邀请。
 
    说起来，钟瓷已经很久没进入虚拟全息会议中了，毕竟现在全球都在百废待兴，所以钟瓷没时间将心思放在异能网域上，但是许多通知却是会及时传递到她的手中的。
 
    这次法度因找自己，也一定有事情的。
 
    钟瓷点击进入，已经看到了法度因尊者坐在小型会议室的对面，法度因没有变，不过自己却变了，异能界公布之后，她也发生了不少的事情。
 
    “尊者。”钟瓷仍旧有礼貌的施礼，然后才坐下。
 
    “钟瓷，恭喜你晋升到圣者。”法度因说道。
 
    “谢谢，不知道法度因尊者，要说什么事情呢？”钟瓷问道。
 
    法度因没有拖延，而是立刻说道：“本来，这件事情一个月之前就应该找你谈的，不过，墨漩尊者说，想让你冷静一下，所以我并没有提出以来。”
 
    “哦？什么事情？”钟瓷奇怪的问道。
 
    法度因说道：“是关于赵杰神者的，不过现在，恐怕我们要称呼他为位面行者了。”
 
    提到赵杰，钟瓷自然是不会愉快的，虽然赵杰一直能力也很强，可是从最开始的正太摸样，到现在长得比钟瓷还要高大，虽然很别扭，但是钟瓷一直认为赵杰是自己的亲人。
 
    而且，那是一个自己亲眼看着长大的人，无论他有多么强势，多么宏大的背景，在钟瓷眼中，除了是J博士这个身份之外，赵杰更是一个弟弟，但是也是一个长者。
 
    矛盾的个体，却是钟瓷认定的，自己的朋友自己的亲人自己的伙伴。
 
    现在赵杰离开，她的心情自然是进入低谷的。
 
    特别是在，感应出墨漩也要进入了那个阶段之后。
 
    是的，位面行者，可以超脱出位面的人，也就是按照他们认定的3S级尊者之上的存在。
 
    海勒也是一个位面行者，但是，他的境界够，他的能力，却全部消耗在幻境中，如果赵杰进入了轮回，是因为三生石，那么海勒，就是在创造一个三生石幻境。
 
    “实际上，我们这个位面，被称之为凡面，连接这个凡面的位面一共有八个位面。
 
    用中国的话说，三千大千世界，也许看似不起眼的灰尘，也是一个世界。
 
    
在我们的资料中显示，界面的连接，就像一个不等边也不规则的蜂巢，一个一个连接在一起，突破了凡面，就会有很多选择，而突破了另外一个界面，还会有更多的选择一环套一环，没有止境。
 
    位面行者，也分等级，初级、中级、高级、巅峰。
 
    位面行者之上，则有位面之主,等级仍旧如此。”
 
    钟瓷久久不语，这些东西，实际上在从神域接受到轮回之力之后，她已经了解了。
 
    并且她还知道了一个信息，就是位面之主恒古。
 
    这句话并不是说位面之主就可以永恒不灭，而是说时间。
 
    位面之主可以控制自己掌握的一个位面的时间，只要收服了这个世界，这个世界的时间她就可以切入。
 
    当初，她知道有鬼域位面和衍化位面的时候，她毫无顾忌的投入到里面，很大程度上是因为时间流速要比凡面的快，这样她离开几十年，凡面才几天，她毫无顾忌。
 
    赵杰去的神域，却是时间流速比凡面慢的地方，在她没有到达位面之主的时候，她不敢去。
 
    钟瓷实际上已经拥有了位面之主的资格，因为有天工织绸，也有衍化世界。
 
    衍化世界，在他们的世界中，应该叫做异界面。
 
    但是，钟瓷没有位面之主的实力。
 
    她现在就跟一个扛着氢炮枪的婴儿，你说她是枪手，她有枪，可是你让她发射，击杀怪物，扛着枪跑，她根本跑不动
 
    所以，她不敢去别的位面，除非那些位面时间流速与凡面相同，否则，在凡面的亲人、朋友、爱人，都将转瞬流失，变成白头。
 
    墨漩刚刚，就是跟她在说这个，墨漩准备留下。
 
    虽然凡面没有比鬼域位面好一些，天地灵气也充足，却远远比不过神域位面，想要在凡面达到位面之主的地位，非常难，不然，也不会有那么多“得道飞升”的人离开了。
 
    
当初赵杰猜测过，佛道两门的人没有办法进化修仙，是因为失去了意义，也对也不对，实在是他们没修炼到那个等级，赵杰记忆被封，自然不记得，3S级尊者上面的存在，以及那更加庞大的体系。







    第十四章 法度因的想法
 

 
    法度因忧心忡忡，他作为异能联盟的先驱，却有很多重担要担任，但是他做出这样的表情，却让钟瓷心底往下沉。
 
    法度因一直都是威严的，是公平而庄重的，他从来都不乱，也不慌张，稳稳的坐在最上方的台子上，就算底下讨论的多么热烈，也不会过多的发表言论。
 
    这就是异能联盟的先驱。
 
    “你知道，一个位面行者，就远远的超过了我们的承受能力，神域位面、鬼域位面的位面行者，一旦降临，想要破坏，是很恐怖的！”法度因说道。
 
    钟瓷也知道，当然并不是那两个位面的所有人都比凡面的人强，比如说那些鬼兵鬼将，就不见得是能力多么高的个体！
 
    但是，一个位面行者，就太强大了！
 
    现在，面对的，就是一个位面行者的侵略！
 
    带着百万大军的孟坡，太具有破坏力！
 
    
位面行者看似对整个位面没有太大的影响，主要还掠夺资源。但是一旦这个位面行者在自己的位面内获得足够多的权利，那么带着百万大军，带着自己手下的将臣，前去侵略，抢夺其他位面，非常容易！
 
    钟瓷心里一惊，立刻明白了法度因的想法。
 
    她拥有衍化位面，但是说起来，她只能做到位面行者的身份，通道也都是她把握。
 
    现在衍化位面的3S级尊者巅峰无法突破，很大程度是因为钟瓷封闭了界面的通道。
 
    法度因这次来，是在问她，可不可以抵挡住孟坡的侵略，至于用的兵，自然是衍化世界内的兵。
 
    如果钟瓷现在的等级到达位面行者的地步，完全可以操控衍化世界内的人，甚至可以竖立起自己的神像，然后在关键的时候降下神威，就像衍化世界那些神一样！
 
    
可是她能力太有限，无法做到那种地步，只能通过毕夏尔，用高级魔晶之类的衍化世界内的东西，用利益的方式与他们交换，最终驱动衍化世界的士兵，而不可能让他们长久的留在凡面，或者是与孟坡对敌。
 
    她现在做不到.......
 
    “你似乎，已经想到我的想法！”法度因说道。
 
    钟瓷点点头，又摇了摇头！
 
    点头是回答法度因的问题，摇头却是因为自己做不到。
 
    法度因叹息了一声，说道：“从墨漩开始，不断进化的S级异能者，都是后起之秀，我们比你们度过的年月多，自然，也有许多底牌。”
 
    “恩，我自然无法与尊者比。”钟瓷说道，但是她没说墨漩无法跟法度因相比，墨漩现在的能力，应该比法度因要高才是，不过毕竟，谁也没见过法度因的本体。
 
    但是后起之秀，比如说当初的赵杰、尚明，或者也包括自己，战斗可以，底牌却绝对没有多少。
 
    “原本，我也不应该让小辈出面，可是到底这场祸端，也是那位行者惹来的，你是否，能够联系到他？”法度因说道。
 
    钟瓷不说话了联系赵杰？唯有开启神域大门，进入神域，才能找到赵杰吧？
 
    这次赵杰走的匆忙，自然是没有留下任何讯息，也没有留下任何的联系方式。
 
    钟瓷不愿意想，也许赵杰也不想让他们联系他了，他为高高在上的行者，怎会再理会他们凡面的人呢！
 
    
“鬼域虽然比不上凡界，但是其时间流速快，人间一日，鬼域十年，如果得罪的那个鬼域行者得到什么宝物，一下子恢复自己的实力，那么对于我们来说，也许只过去了一天对方就会杀回来每一天，都是提心吊胆。”法度因闭上了双眼，这一回，他也在思考对策。
 
    钟瓷也想帮忙，但是力不从心，算上所有的实力，就算加一个墨漩，也许都不是孟坡的对手。
 
    只有一个可能……
 
    钟瓷颤抖着双唇，突然有一种从天堂掉下地狱的感觉。
 
    “墨漩，拥有行者的能力了，只是……”钟瓷轻声说道。
 
    法度因严肃的老者面容没有睁开眼，却似乎默认了钟瓷的说法。
 
    “这就是最终，你想跟我说的吗？”想起墨漩看到钟瓷进入时候，紧紧皱着的眉头，钟瓷突然觉得，法度因非常的不公平。
 
    让墨漩成为位面行者，最终守护在地球，又有钟瓷这个她牵绊的人。
 
    可是墨漩，将来也许会一辈子无法突破更高级，因为凡面的资源太少太少了。
 
    她想与墨漩一同走，但是法度因，却有另外的想法，是那种想法在法度因看来是对凡面最有利的，但是对钟瓷和墨漩，却是不公平的。
 
    “法度因尊者，你了解我们有多少呢？”钟瓷突然说道，这一刻，她觉得眼前这位老者在她心中的地位，远没有当初第一眼时候那般尊敬。
 
    人在不断往前走，超过一个又一个目标，越接近那个目标，就会发现那个人没有自己想象中的可怕。
 
    比说如现在她看到法度因。
 
    如果说以前她觉得尊者是自己无法攀登的目标，但是现在，她的目标已经放在了孟坡那个层次了说起来，她的好强心不比墨漩差。
 
    她坚信，她可以拥有。
 
    法度因睁开他的眼睛，眼角的皱纹缓慢的聚集在一起，看不出是多少年月留下的痕迹，他说道：“你不奇怪，整个异能联盟，一共有7名尊者，剩下三个人，到底在哪吗？”
 
    钟瓷抬头望向他，似乎自己逼出了法度因最后一章底牌。
 
    “百里尊者，你见过，海勒尊者，你也见过，且不说百里尊者，那是比我还悠远的存在，而海勒尊者，才百岁！”法度因说道。
 
    
钟瓷屏息百岁看似很大，但是对于这些强悍的存在来说，百年实在太短了，就算是钟瓷自己，算上在衍化世界和鬼域呆的时间，也有百年多，可是她的成就到达了SS级，与海勒尊者也相差不了多少。
 
    不，差很多，差的最多的，就是那狩猎徽章上密密麻麻的S级异兽，可是整个异能界发展也没有几十年，有那么多S级存在让他们消灭吗？
 
    “百里尊者进入过鬼域，猎杀过许多鬼域位面鬼将级别的存在，而海勒尊者，为了有更多的能量，则进入的是妖界位面甚至，还有魔域位面！”
 
    “魔域位面？”钟瓷吃惊不小，突然想到了，墨漩眼中的血红色，难道……
 
    “魔域位面，与凡面时间流速相同，你们是否愿意去闯荡？”法度因尊者说道。
 
    钟瓷深吸了一口气。
 
    “我需要想想！”钟瓷说道，与法度因点了一下头，精神力离开了全息世界。
 
    她对于位面的了解，还是太少了。
 
    说起来，衍化世界中，自己也击杀了不少S级存在，但是那个时候自己没有狩猎徽章。
 
    而且很显然，衍化世界没有位面行者之类的存在，但是魔域位面却有。
 
    这是一个很冒险的事情，但是对于钟瓷来说，有选择吗？
 
    她也想进化，而不是成为墨漩的绊脚石
 
    在凡面也是修炼，还有这么多世俗的事情，当初她最就当千金工作室的甩手掌柜，现在恐怕又要当一回了......
 
    千金城高塔组织，她不是已经有了好人选了吗？
 
    想到这，钟瓷嘴角微微翘起，也许从进入轮回那一刻开始，她就不是以前那个随遇而安的她了，似乎每一个地方，都留不住她，她总是向上攀登，想要做得更好！
 
    “漩，你知道，魔域怎么去吗？”钟瓷轻声的问道
 
    ……
 
    
每一个S级神者死亡，异能联盟都将会悼念，赵杰没有死，却引来了狂风骤雨般的讨论，从焦头烂额的城市建设中反应过来的S级存在，都在想着那鬼域位面的位面行者什么时候会来，虽然最后两个人没有约战，但是显然，鬼域位面的那位行者存在，是想要侵略他们的。
 
    赵杰离开后的另外一个大事件，就是连墨漩尊者，都已经变成了模糊的神像，说明人类力量中的3S级尊者存在中又有一个闭关的。
 
    在这个敏感的时代，存在一个3S尊者，就多了一份力量，不少与钟瓷还有一些交情的S级存在都纷纷询问墨漩尊者去向，但是让他们奇怪的是，连钟瓷圣者，都消失不见了！
 
    将高塔组织直接扔给了林依依，然后让江柯担任副首领，辅导林依依，留在城市中的S级力量也只剩下尚明了！
 
    “我希望我回来的时候，你们中有人可以进化到S级!”钟瓷临走之前说道。
 
    没有想到，魔域的入口居然在一片雪白的北极内，钟瓷驾驶着秘宝船，在海上穿梭。
 
    太平洋海域被敖熙统治，也于国家之间真正的达成了贸易往来，还真与他当初所想的一样，搞运输......
 
    要知道现在许多土地都荒废，Z国完全被是个城市笼罩，自然是安全了，可是粮食问题没有解决。
 
    但是其他国家，虽然损失惨重，但是土地保存完好，所以想要趁火打劫的国家都开始卖粮食卖肉，敖熙的运输业自然是蒸蒸日上！
 
    大海中，多出来的异兽也开始侵占原本人类的海域道路，但是那些敖熙也无法约束的凶兽，也不会轻易触敖熙的逆鳞。
 
    华丽的五彩珊瑚秘宝船，在这里畅通无阻。






 
    第十五章 进入魔域！
 
    北极很冷，但是对于肉体已经修炼到一定程度的钟瓷跟墨漩，是根本没有造成任何影响的。
 
    “应该就是这里了!”钟瓷说道。
 
    “恩。”墨漩点点头，她们所在的位置隐隐有一种奇特的磁场在运动，在这里站立了一会，就发现有数到极光漂浮过去，十分美丽！
 
    极光是最美丽的自然景观之一，的确没有错。
 
    “谁有能想到，魔界居然是在这美丽的极光掩饰之下呢？！”钟瓷感叹道。
 
    极光颜色灿烂，形态不定，却每每绚丽的让人震撼。
 
    墨漩目光望向脚下的冰层，皱着眉头说道：“尊者既然已经到来，又何必藏头露尾？”
 
    “哼！”一声冷哼，却如同从四面八方传来，语气中带着一丝不屑，一丝轻蔑，和一丝嘲笑。
 
    谁这么大胆，居然敢对马上就要晋级为位面行者的墨漩面前，这么无礼？
 
    冰层震动，那一丝轻哼的声音继续说道：“你站在我的身上，却说我藏头露尾？”
 
    钟瓷脸色一变，还没等反应，就被墨漩搂着腰，瞬移到半空中停留。
 
    原本站立地方的冰层开始蠕动，然后一点点的堆积，形成千米多长的奇特景象。
 
    冰层累积成一个向外扩散摸样的漩涡，在最中央却竖起了一个人形的上身，完美比例的身材，长发飘然，一张面孔冷若冰霜，也分外晶莹剔透。
 
    
这是一个水晶雕像一般形成的巨大人形雕像，那冰层形成的漩涡，其实是她的裙摆她坐在冰层之上，虽然是人形，可是衣服却是雪堆积而成，露在外面的脸颊和手都是水晶般一气呵成的透明的冰。
 
    “北冰海皇！”墨漩道出了对方的身份。
 
    冰雕扭转她的眼睛，因为身体巨大，还有冰雕的效果，让她每动一下，像是木偶或者机器人一样的不连贯。
 
    钟瓷看到对方的时候，吃惊非常。
 
    她唯一见过的海皇只有敖熙，但是敖熙虽然能力也到达了尊者等级，却毕竟是一个初出茅庐的毛头小子，可是这北冰海皇却完全不一样！
 
    整个身体都连接着冰层，融为一体，北冰洋上巨大的冰层就是她的身体，她就整个北冰洋！
 
    身体的庞大，能量自然也庞大！
 
    
敖熙有无数的手下，就算他能力不高，占领了庞大的太平洋，也没有人敢侵犯他的海域，但是北冰洋少有生物存活，又是最小的一个海域，却鲜少有人踏足，与北冰海皇的能力有绝对的关系！
 
    没有人敢触怒北冰海皇，有她在，只要弹指一挥之间，那些S级异兽就顷刻间死亡！
 
    在墨漩和钟瓷到达北冰洋冰层之后，是没有发现任何一个异兽的！
 
    联想到刚刚北冰海皇的话，如果这冰层是她的身体，那么多出那些异兽，根本就像跳蚤一样，她自然是不允许那些存在的。
 
    “墨漩尊者！”北冰海皇冷淡的打了个招呼。
 
    还真是冷！这才是真正的冰山女皇啊...咱们墨漩和她一比真是温柔热情的不像话...
 
    钟瓷抚了抚自己的胳膊，心中暗暗嘀咕着。

原本她在冰层上没有任何感觉，但是随着北冰海皇的出现，她居然能够感觉到寒冷。
 
    这就是强者的威力！
 
    墨漩将自己身上的阳灵之力分给钟瓷一点，驱散了钟瓷身上的寒气。
 
    北冰海皇又不屑的一撇放在钟瓷身上，然后挥动她的冰霜长袖，极度冰寒的气息扑面而来，天空上，一股奇怪的波动展开。
 
    “快走吧，你们在这碍我的眼。”北冰海皇说道。
 
    这北冰海皇，还真是……
 
    
钟瓷真不知道哪里惹了对方，难道就因为在她身上站了一下？当然也可能是对方冷淡的个性就是如此，强者脾气都十分古怪，北冰海皇的存在也起码上千年，钟瓷自然无法理解。
 
    
天边突然出现血红色的极光，那极光最开始只是薄薄的光芒，看上去十分绚丽，但是随着时间推移，那极光颜色居然越来越深，也觉得越来越厚，累积在一起已经不像光线，而是像液体。
 
    如同血液一般形成圆形漩涡，在漩涡中央，终于打开了一扇漆黑的大门！
 
    魔域大门开启！
 
    “谢北冰海皇！”钟瓷说道，又跟墨漩对望一样，两人纷纷投入魔域位面当中。
 
    北冰海皇看着两人消失在魔域位面，大门收拢关闭，那血红色的极光终于一点点的变淡，然后消失不见。
 
    北冰海皇看着天空，像是自言自语般的说道：“哼，盲目追求力量，却不知道，你们会失去什么。”
 
    ……
 
    “这里……”钟瓷惊讶的感叹道。
 
    魔域位面钟瓷没有来过，但是想到凡面对魔域位面的称呼，她想象中的魔域位面自然也是条件恶劣，生活险峻的。
 
    但是实际上，却恰恰相反。
 
    
一进入，钟瓷与墨漩似乎就掉入了一片山坡的上空，天空有些阴暗，有乌云，可是跟凡界的阴天差不多，地面上长着嫩草，远处是一片树林，甚至有几只红眼睛的兔子蹦蹦跳跳，随着钟瓷出声，立刻跑得老远。
 
    空气很新鲜，但是天地灵气比凡界要浓郁3倍。
 
    这里就像凡界的热带雨林一样！
 
    墨漩的凤眸微红，她的精神力放开，却有突兀收敛。
 
    “有强者！”墨漩说道。
 
    被墨漩说的强者，怎么也是一个尊者级别的人。
 
    钟瓷心下一沉，快速隐藏气息，跟在墨漩身后前进。
 
    她现在在魔域，首先要做到的是怎么才不落墨漩的后腿。
 
    视线一变，原本普通的风景随着一个山坡的阻拦，进入了另外一副摸样，墨漩跟钟瓷两人站在那小山坡上，向下俯视。
 
    这才是真正的魔界风光！
 
    那是一个杀生震天的血色战场，地面早已被血液染红，无数带着魔气的异兽夹杂着衣衫褴褛的人，互相一片混战就算离得很远，都能闻到浓郁的血腥气味。
 
    在战场的两侧，分别有两个人影，居然都是尊者级。
 
    血光冲天中，那两个人影双眼居然充满了兴奋，就在这个时候，连墨漩体内的鲜血，都跟着沸腾起来。
 
    “漩！”钟瓷按住墨漩的手。
 
    墨漩神色一震，从刚刚那股嗜杀的境界中反应过来，说道：“魔域果然很奇特！他们的战场影响了我的神识，我们走！”
 
    她们毕竟是刚刚才进入魔域，完全不知道魔域到底是一个怎样的世界，这样两方的战斗，最好还是不要参与。
 
    两人转身离开，那对阵的两方尊者，都跟着不屑的冷哼，在魔域，只有不断的挑战杀戮才能获得突破，而不是逃避。
 
    
在魔域，似乎什么时候都能看到杀戮，在又前进了不久之后，墨漩和钟瓷又遇到了一个小型的战场，最后一个幸存者被墨漩释放了摄魂咒，墨漩复制了他的记忆，知道了魔域大概的情况。
 
    “我们现在在魔域外围，天地灵气跟宝物不是很多，但也不是没有，越向中央靠拢，宝物就越多！”墨漩说道、
 
    “我们先找个地方让你突破位面行者，然后前进！”钟瓷提议到。
 
    墨漩点头，她在这里提升，周围的天地灵气足够她完成脱变，成为超越位面的存在！
 
    当然，魔域位面的位面行者也很多，甚至有一些位面之主，比他们强大的人，也多得多！
 
    两人要找一个安全的地方进化，钟瓷也要给墨漩护法。
 
    魔域的景观十分奇特，也许前一刻还是高山流水，下一刻就变成了漫天黄沙，但是这些景观却都带着浓浓的天地灵气，将无形分割出来。
 
    当然，任何一种元素对于钟瓷都是一样的，它们都是天地灵气，而钟瓷，只吸收天地灵气，而不是吸收元素。
 
    她不是五系异能者，虽然没有五系异能者那么强大，却也不差。
 
    一股淡淡的血腥味道出现在钟瓷的鼻尖，她与墨漩对视一眼，就准备绕开血腥气味向别的地方走。
 
    但是那若有若无的气味还是伴随着他们，甚至有一种香甜。
 
    这绝对不是普通现象，钟瓷皱着没有思考着。
 
    “我们去看看到底是什么装神弄鬼！”钟瓷说道。
 
    墨漩感应了一下，似乎觉得危险不大，就由着钟瓷去，在越过了一座高山之后，眼前的景色突然急转而下，出现了一片血湖。
 
    这片血湖非常大，周围的山围绕着它，似乎是个内湖，没有入口也没看见湖水流向哪里。
 
    整个湖水自然都如同血液组成，湖内屹立了一个白莲，那白莲在血色湖水中摇曳，分外醒目。
 
    “是宝物！”钟瓷惊喜的说道。
 
    墨漩点点头，在刚刚被她使用摄魂咒的那名魔域男子身上，知道这白莲居然是一株很稀有的宝物，没想到两个人才刚刚进入魔域，就遇到了好东西，开门红~
 
    
墨漩踢了一块石头向下，发出扑通一声，血湖很粘稠，掉下去就别想在上来，血湖孕育出的血心莲十分稀有，莲花花瓣是出淤泥而不染的白色，只有莲子才是红色的，也是最重要的部分。
 
    微微散发出的香甜气息，正是莲子要成熟的标志。
 
    墨漩看了看周围，说道：“我就在这提升到行者！”
 
    “不等那血心莲成熟了？”钟瓷说道。
 
    墨漩摸了摸对方的脸颊，说道：“那个给你留着，有它，你要是完全吸收了，大概能提升到SS级中级。”
 






 
    第十六章 魔神
 
  
 
    墨漩要提升到位面行者级别，只要借用这周围庞大的天地灵气就可以，不需要使用那上好的宝物，毕竟只要在魔界继续磨练，也许两个人能够获得更好的成就。
 
    
墨漩盘膝而坐，钟瓷用天工织绸将她与整个湖水都笼罩，就算有人来打扰，也不会有人知道怎么回事，而钟瓷将楼兰古国的其中一块沙漠绿洲用天工织绸展现出来，相当于覆盖了魔域的一个位面。
 
    这样巧夺天工的使用方法，相信一般人不会发现，当然，位面之主才可能探寻得到。
 
    当然，钟瓷的天工织绸也是遮盖了血心莲的气息，不过却并没有阻拦天地灵气向内进入。
 
    墨漩进入闭关期，快则几天，多则几个月，钟瓷就在周围活动，天工织绸为认主的宝物，发生了什么事情都会第一时间告诉钟瓷。
 
    等了三天之后，墨漩还没有出来，钟瓷在绿洲内盖了一个小木屋，偶尔闯入绿洲内的魔界魔物，钟瓷也没有阻拦，S级以下的魔物，在钟瓷看来都是小家伙了。
 
    魔域位面中的魔物最多，长相奇形怪状，而且都具有强大的攻击力，当然，钟瓷觉得魔域的动物奇怪，也许魔域的人看到大象狮子也会奇怪一样。
 
    甚至有一种毛球一样的生物，成群结队的出现，十分可爱，钟瓷还养了一些，如果不是身在魔域，地球危机随时爆发，她真想就这么继续生活下去，也十分开心。
 
    当然，她本身不是一个安分的人，如果安分，就不会被墨漩说每次出门都闯祸了.......
 
    这样过了十多天之后，墨漩仍旧没有出来，反倒迎来了两个不速之客。
 
    “这里哪有血湖和血心莲？图木，你不想活了，居然敢骗我！”其中一个外表狰狞的巨大男子说道。
 
    那男子后背微微凸出，身体高大，起码有2米左右，但是他长得真是太丑了，龅牙吊眼不说，嘴边还像裂开了口子一样，兜不住口水。
 
    另外一个男子也不见得多好看，却比他强多了，当然气势上也没有对方强。
 
    “小的就算有八百个胆子，也不敢欺骗八邪魔神，上次明明是这个坐标！”那名被叫做图木的男子说道。
 
    这两人一个是A级能力者，一个则是S级能力者，显然，在魔域外围，S级异能者也是强悍的存在，所以那名叫做图木的男子对八邪魔神十分毕恭毕敬。
 
    八邪魔神皱着眉头，这里一点也没有血心莲的气息，但是这沙漠中的绿洲看上去也十分碍眼。
 
    “八邪魔神，看那边有一个小木屋！”图木说道。
 
    八邪顺着对方的话望过去，果然看到了一个小木屋，几乎下一刻，他就瞬移出现在了小木屋旁边。
 
    木屋用篱笆圈成了院子，院子内还养着那完全没有用处的毛球小魔物，不过更像被当成可爱的观赏动物养着。
 
    而钟瓷坐在椅子上看着这群可爱的动物玩耍，八邪的到来她自然感应到，却装作根本没看见。
 
    他们没有到达位面主的等级，自然是不知道这是位面造成的覆盖，可是看到这座木屋，也会进来看一下。
 
    “喂女人，你可看到这周围有血湖？”八邪说道。
 
    钟瓷四周看了看，说道：“这明明是绿洲，哪来的血湖！”
 
    钟瓷这一抬头，让两个人都傻了眼。
 
    她奇怪的看向两个人，有些不解，摸了摸自己的脸，难道是蹭到什么东西了？
 
    “绝、绝、绝色！”图木磕磕巴巴的说道，一双眼睛都要瞪出来了，眼中流露出来的神情让人十分厌恶。
 
    钟瓷果然皱起了眉头，有些不悦。
 
    
反倒是那八邪，却突然哈哈大笑，说道：“我这一趟没白跑，就算没有血心莲，也不枉费我找了一个这么绝色的女子，哈哈哈，女人，要不要跟我走？我八神是这一方土地的魔神，跟了我吃香喝辣，谁也不敢触犯你！我八邪保你安全！”
 
    墨漩用摄魂大法知道魔域的情况，只跟钟瓷说了一下周围的地形，和魔域的习性，却没有说最重要的一点......
 
    魔域的人长相奇丑......
 
    
无论是男人还是女人，都奇丑无比，也许这就是相由心生，魔域位面人嗜杀成性，贪婪yin秽，自然也修不得什么好的面貌，当然也有面貌出众者，多半成为禁脔依附大势力才能获得平静，却也要讨人欢心，不然就会变成东西一样被互相赠送。
 
    钟瓷听到那人说绝色，很诧异，而且那人断断续续，又在吞咽着口水的声音也含糊不清，以为是听错了。
 
    她虽然长得不丑，却绝对跟绝色差很远，似乎在她存在的地方，总有比她更漂亮的人存在，这会第一次被夸奖，却顿时让她厌恶起来。
 
    而八邪的话，她却彻底听明白了
 
    “嘴巴放干净一点！就凭你？”钟瓷不屑的说道。
 
    八邪听到钟瓷这么说话，顿时怒道：“敬酒不吃吃罚酒！”
 
    魔域向来强者为尊，而且是一个非常“随性”的地方，没有法律的束缚，没有善恶的分辨，只有强者和弱者。
 
    
当钟瓷如此说话的时候，就是藐视八邪的能力，就算是绝色又如何，不过是一个女人，自己伸出手指就灭掉，所以八邪立刻狂怒起来，作为一个魔神存在，连一个女人都制服不了，他怎么统领一方？
 
    八邪威压顿时猛的爆发出来，身边只有A级能力的图木根本避不开，脸色顿时苍白起来，但是他却发现了一个更加离奇的事情。
 
    在院子中坐着的钟瓷根本没有丝毫反应，甚至眼中是充满不屑的，甚至那些院子内的毛球兽都不曾惧怕。
 
    这毛球兽只是魔域最低级的魔兽，用途就是提供一些丝线，当然，钟瓷养着他们，就跟养羊一样，可是谁家的羊也不会无视一只老虎在旁边张牙舞爪吧？
 
    下一刻，钟瓷却出手了！
 
    “给我出去！”钟瓷怒道。
 
    原本围着院子的篱笆突然横空抬起，尖锐的一头冲向八邪图木，高高的在空中飘浮，直接插向了两个人。
 
    那竹子看似是一般物体，实际上却是钟瓷的图形攻击。
 
    金色的小刀也是图形，天工织绸内的楼兰古国在钟瓷看来也是图形，那竹子自然也是。
 
    晋升为SS级，钟瓷掌控的东西也越来越多。
 
    这天工织绸内部的一切，就算现在横空出来一座山压在两人身上，也轻而易举。
 
    八邪完全没有感觉到那主子的危险，下一刻，却被削尖的竹子撞入了胸膛，然后拖着他直接甩出了绿洲外。
 
    竹子并没有直接插入心脏，钟瓷虽然对自己的敌人从来不收下留情，却也不会滥杀无辜，作为一个精神文明的凡面人类，心软是他们最大的缺点。
 
    那名图木肯定承受不住这样的攻击，钟瓷只让竹子将他横扫出了绿洲。
 
    图木震惊于钟瓷的能力，可是八邪却完全不在乎。
 
    他没想到这个看似柔弱的女人居然是一个魔神级别的高手，当然他是没有钟瓷等级高，所以根本没看出来。
 
    
八邪对于自己受到攻击，总结原因是因为自己的轻敌和没有防范，如果真的打起来，还不一定谁胜谁负。他一把拔掉了竹子，换来手上也被割破了，不过魔域的人不但身体硕壮，更是恢复能力极强，那竹子虽然没直接灌入对方心脏，却造成了一个大洞，然后八邪胸前的肌肉蠕动起来，居然顷刻之间就恢复了。
 
    钟瓷微微吃惊，眼睛眯了起来，突然之间消除了将对方轰走打法了的想法。
 
    
她没与魔界的人战斗过，刚刚进入之后遇到的两个尊者，她也没资格战斗，只是稍微感应一下就觉得吃亏，而眼前的这一个，虽然是S级，可是战斗能力却很强，自己本身就不是战斗系的异能者，虽然这么多年过去，在这方面也有些成就，可是那只是凡面的情况，在魔域，则完全不一样了。
 
    想到这，钟瓷一步一步的走了过去，并且直接走出天工织绸。
 
    天工织绸开放了这么大的位面，自然不会连接在她的身体中，她走出去，也就没了天工织绸的仰仗，却更加真实的体会出她的能力。
 
    八邪怒视着她，嘴上也不废话，但是单单那丑陋的外表，就让钟瓷厌恶不已了。
 
    钟瓷十指文字开启，金色的护盾围绕在自己周身，手中爆开金线烟花，冲对方射去。
 
    八邪转身闪开，他隆起的背后碰碰的响起两声爆鸣，居然伸出两个手臂。
 
    八邪庞大的身体多了两条手臂，实力暴涨，拳头冲着钟瓷的金线烟花而去
 
    “啊！”八邪惨叫一声，他的两只手臂上血肉模糊，显然遭到了重创
 
    “就这点本事？发挥出你的全力！”钟瓷视线在八邪身上扫过，他的身形似乎就是为了多生长手臂而形成的，而且绝对不只两只！
 
    八邪狰狞的面容随着钟瓷的话，越发扭曲了起来，果然，他微微隆起的背后，发出砰砰的爆破声，又有四肢粗壮的胳膊出现。






 
    第十七章 魔域杀戮
 
    八邪，八只手臂恐怕就是这名字的由来，魔域的人晋升到S级，也都有自己的称号，比如说眼前这位就被称之为八邪魔神，但是他并不一定以前就叫做这个名字。
 
    八只手臂齐出，对方的力量就瞬间到达了一个巅峰，速度也暴涨。
 
    嗖嗖嗖！
 
    钟瓷与八邪奔上天空迅速交手，钟瓷的金色烟花虽然攻击能力强，可是本身她的防御力仅仅用“盾”来维持。
 
    一个空档，八邪抓住机会，八只手臂快速的伸缩，对钟瓷发动攻击！
 
    那突然之间的攻击瞬间让钟瓷周身的盾牌爆发出猛烈的光芒，这也是疯狂驱动天地灵气进行防御的表现。
 
    仅仅是瞬间，八邪的攻击却非常猛烈，八只手臂连番攻击3次，也是24次攻击，而且一次比一次强！
 
    钟瓷右手竖起，中指指尖上的文字异能也同样爆发出强大的威力！
 
    “杀！”
 
    一大片灿烂的烟花在两个人身前炸开，让靠近的两个人不得不分开。
 
    八邪被钟瓷的攻击打得后退不止，他面容上的肌肉抽搐着，显然是在承受巨大的痛苦，可是他的眼睛中却没有痛苦的感觉，反倒多了一些惊异不定，猜测和丝丝畏惧。
 
    真正的交手之后，八邪终于知道眼前这个女人比自己的能力要高，起码是魔圣的实力，可是战斗手段却稍显不足。
 
    而钟瓷在空中也滑行了一段距离来冲散八邪的攻击，身上闪耀的金色盾牌发出咔咔的声音，紧跟着碎裂了。
 
    不过，钟瓷不会给对方机会，在盾牌碎裂之后，她再次发动文字技能“盾”，补充了自己的防御力，而这短短的不到一秒钟的时间，八邪没有抓住机会攻击！
 
    或者说，八邪在考虑能不能击杀对方。
 
    但是钟瓷反倒不想打了，因为她发现，八邪的能力对于她来说有点弱，刚刚那一招杀招，已经让八邪受到重创，只是八邪的恢复能力很快，这才能够保持跟自己继续战斗。
 
    于是钟瓷说道：“不要踏入我的绿洲一步，否则杀无赦！”
 
    钟瓷瞬移离开了原地，完全没有看到八邪跟图木目瞪口呆的表情，
 
    魔域是一个至死方休的地方，对战中的两个人，除非一方死亡，否则是不会停止战斗的。
 
    而八邪也是这么认为的，所以他只考虑能不能杀死对方，没有其他选择，因为如果不杀死钟瓷，那么就是他死。
 
    可是显然他知道，钟瓷的能力比他高，他这次死亡的几率非常大，但是没想到，钟瓷居然放过了他，他脸上充满了错愕，紧跟着，是浓烈的愤恨！
 
    显然，对方根本没把自己放在眼里，甚至不屑于杀死自己，想起对方眼中厌恶的神色，八邪更觉得钟瓷就是这么想的。
 
    所以，看到那人回到自己的小木屋，身影消失之后，八邪的面容极度扭曲起来。
 
    “你会后悔的，你会后悔的！”八邪用巫毒的语气咒骂道。
 
    
钟瓷自然不予理会，对于杀人，钟瓷没有那么放得开，对于她来说，教训对方一顿之后撵出自己的地盘，就已经是极大的惩罚了，因为不了解魔域的情况，她自然不知道，她这种放虎归山的做法会给自己引来多大的麻烦。
 
    
因为现在遇到魔域的人很少，但是观看过几次战斗之后，钟瓷总结了经验，她发现魔域的人全部是近战肉搏型，而且恢复力很快，肉体发达，跟凡面的强化着一样，拥有肉体进化的能力，而远程攻击的魔域者钟瓷还没有看到，不过显然，钟瓷在面对他们的时候多了一些优势，只是这种优势一旦被近身，就彻底打破，很有可能被轻易击杀！
 
    墨漩仍旧没有醒，钟瓷住在小木屋内，丝毫不知道，在八邪恶意的散播下，钟瓷的存在已经惊动了许多魔域的强者。
 
    ……
 
    魔域很大，到底有没有边界，谁也说不好，不过整个魔域就是一块大陆，而且没有海，只有小型的湖泊河流。
 
    屹立在魔域土地上有无数大大小小的城池，甚至那些大城池，放在凡面上有一个国家大小，而小城池，也许有数百平方公里。
 
    魔尊级别的存在，就是小城池的城主，许多小城池都围绕着大城池建立，整个魔域到现在一共有11位魔主，实际上，就是位面行者的等级。
 
    一个名叫做哈迪城的小型城池的城主府极其奢华，魔域资源丰富，自然，想要打造梦幻般的宫殿，是轻而易举的，可以说，凶残而血腥的魔域，生活也是非常的浮华奢靡的。
 
    与凡面不同，凡面将就人权等等在这里都是狗屁，而且，凡面的尊者地位，也远不如魔域，几乎是一个天上一个地下，魔域的魔尊，在自己的地盘上，就是古代的皇帝。
 
    现在，那用极其珍贵的黑曜石制作而成的王座上，正有一个魔尊品尝着美酒。
 
    这魔尊已经不能用美丑来评价了，他的整个身体根本不像是人形，反倒像是一个匍匐在地的怪兽，一个怪兽，自然不能用人类的美丑评价。
 
    “毒晶魔尊！”王座下方匍匐跪着一个人，如果钟瓷在这里，自然会发现，这正是被自己战败过的八邪魔神。
 
    “最近城内被你的传言闹得不可开交，好多魔神魔圣都去了你所说的区域，不过回来的，似乎没有几个。”毒晶魔尊说道。
 
    “魔尊恕罪！”八邪立刻匍匐说道，毒晶魔尊虽然没有展露威压，可是仅仅话中的意思，已经让他心惊胆战，头也不敢抬起来了。
 
    “不过最近没什么战事，去就去了，那人真的如你说的那般绝色？”毒晶魔尊问道。
 
    八邪眼中立刻闪烁出毒辣，然后又换为毕恭毕敬的摸样说道：“回魔尊，确实如此，小人这里有她的图像！”
 
    八邪看到魔尊并没有反对，立刻播放了出来，那是一个水晶球一样的记忆水晶，可以从记忆中拷贝出一份图像播放在里面，里面站立的人，果然就是钟瓷。
 
    毒晶尊者顿时眼前一亮，却又恢复了过来，不像八邪和图木当初见到钟瓷时的难以自已，毕竟魔尊也是有一定定力的。
 
    
“可惜，绝色体质都是脆弱的，我就算弄到手里，也没有用！”毒晶魔尊愤恨的说道，他的名字以自己的能力命名，浑身充满毒，就算是魔尊级别的高手，也不可能跟他有过任何肢体接触，这无异于是让毒晶魔尊攻击自己
 
    
八邪立刻说道：“魔尊此言差矣，就算您无法享用，也可以将这角色献祭给血炼魔主，上次血炼魔主得到夏美人，可是直接赐给那个幸运的魔神一件宝物，让对方有了魔尊的强悍实力，如果毒晶尊者也如此，一件魔尊级别的宝物，能让毒晶尊者实力更上一层楼！”
 
    毒晶尊者面容耸动，显然是被八邪的话说动了，紧跟着哈哈大笑，同意八邪的说法。
 
    与此同时，到达绿洲的一些魔神魔圣，早已经跟钟瓷战到一团。
 
    “轰隆隆！”
 
    “噗嗤！”
 
    又一个魔神的双脚被隔断，鲜血流淌在沙地内，一片血红，很快被沙地吸收得消失不见，防不胜防的攻击，让数十名魔神魔圣不敢轻易行动。
 
    
“我说过，谁敢踏进绿洲，杀无赦！”钟瓷声音冷冷的说道，她的双眼中，居然与墨漩相同，带着淡淡的血红色，身后的饕餮和沙地中浮动若隐若现的蝼蛄，都告诉这些人，钟瓷的强悍！
 
    如果最开始，钟瓷还有一丝理智，但是在另外一人的语言和行动上的轻薄之后，最终化为愤怒，击杀一人之后，彻底改变了。
 
    那魔神死亡之后，一股负面情绪直接钻入钟瓷的脑中，包括对方的力量也被饕餮直接吸收。
 
    在天工织绸内部，饕餮的身体无限庞大，也可以任意行走，并且那力量，也疯狂融入钟瓷的体内。
 
    如果说刚刚到达魔域，钟瓷的能力还只是SS级圣者初级，那么在连续战斗了3天之后，击杀了5名魔神1名魔圣之后，她的的能力已经提升到了SS级中级。
 
    能力存储的很快，战斗的感悟更多，但是钟瓷的心却是焦急的。
 
    她没有忘记林依依当初被负面情绪侵占的样子，那个时候她极力压制，而且那些情绪多种多样，也更加不好控制。
 
    可是钟瓷的这种情绪，却只有一种，就是杀戮！
 
    那是魔域位面的特殊气息，杀戮的气息越重，就代表越强大，这就跟威压一样！
 
    可是这股气息越重，钟瓷就越控制不了自己对魔域的人手下留情了！
 
    她不敢想象，以现在的样子进化，她最终会变成什么样子，也许强大了，却也变得无情了！
 
    仅仅是她都这样了，那么，墨漩呢？
 
    可是，她现在分身乏术，根本没有时间去查看墨漩。
 
    又一个魔圣出现！
 
    “给我滚！”钟瓷怒吼着，可是在魔域，退缩的人实在是太少了。
 
    哗啦！
 
    那魔圣尸首分离，被一个芦苇叶割破了喉咙。
 
    绿洲之内，无处不在的陷阱，让人防不胜防！
 
 



 
    第十八掌 毒晶魔尊
 
    呼呼……
 
    钟瓷深深的呼吸着，她的鼻息之间，吸收的已经不是空气，而是天地灵气，只有不断的补充自己，才可以在这持久战中恢复。
 
    哗啦！
 
    在天空中突然出现的巨大蝼蛄群如同瀑布一样，直冲而下，将最后一个魔圣击杀！
 
    钟瓷身体像是消耗光最后一丝力气，轰然倒下。
 
    蝼蛄围绕在她周围，悄然的保护着，那些魔神魔圣的尸体，都被蝼蛄吞噬得一干二净，只留下一些宝物散落在天工织绸内。
 
    当然，钟瓷并没有昏迷，她只是想睡觉。
 
    连续战斗了7天7夜，她真的想要休息。
 
    远处，又有两道身影出现在她的感应内，她只能深深的呼吸了一口气，站立起来，都耗费了自己所有的力气。
 
    人影越来越接近，那股杀戮的气息，也就越来越重，让钟瓷感觉出，那强悍的存在，是尊者级别！
 
    而那人身边的人，则是害自己如此地步的八邪，想到这，钟瓷眼中露出强大的杀意。
 
    就算拼个玉石俱焚，我也不会放过你！
 
    两方遥遥相望，那散落的魔神指环或者宝物，都让八邪魔神深深的震撼和畏惧了。
 
    而毒晶尊者，则露出了不可思议的神色。
 
    “魔主？不，这不可能！”毒晶魔尊满脸不可置信。
 
    钟瓷露出无比讽刺的笑容，说道：“魔尊，你是否，也要尝尝位面的力量？”
 
    毒晶魔尊畏惧了！
 
    可是同样，他看向钟瓷，却也在心中发出疑惑，明明对方只是一个魔圣，怎么可能操控位面。
 
    秘宝！
 
    毒晶魔尊立刻想到了这一点，他四处查看，那沙漠中的绿洲实际上很小，沙漠也不是很大，他与钟瓷的距离，也只有千米左右。
 
    而那些魔界魔神和魔圣，死亡的地点都是在沙漠中。
 
    似乎，只要不踏上沙漠，就不会到达对方的领域
 
    毒晶魔尊笑了起来，他说道：“魔界，弱肉强食，就算我不杀你，我知道了你的秘密，他日，你会放过我？”
 
    毒晶魔尊张开他的大口，从里面吐出一个篮球大小的碧绿色晶石，那晶石散发出强大的木系属性，并且那木系属性也是变异的，简单来说，就是毒素。
 
    毒素很强大，这也许就是毒晶魔尊名字的由来。
 
    毒晶魔尊裂开嘴角，当然，如果在那张异形的脸上能够看出那是得意的笑的话。
 
    一点点的幽绿色蔓延过来，超过沙漠，进入绿洲，无法行动的钟瓷发出苦笑。
 
    
毒晶魔尊也许正是推翻了钟瓷对魔域位面内的能者之前的说法，前来攻击自己的那些魔神和魔圣，全部是近战攻击，并且非常强悍，可是谁都没有看出整个沙漠和绿洲都是自己的位面，所以全部死在了这里，那些沙粒可以变成尖锐的利刃，那些树叶可以变成金色烟花，甚至是风，都可以当成武器。
 
    可是毒晶魔尊却看出了，并且似乎猜测到了这是秘宝！
 
    如果仅仅是一个绝色的玩物，那钟瓷的危险并不是很大，可是一个拥有魔圣能力的人，却拥有了一个位面容器，会遭到所有人的窥视。
 
    就算是比她等级低的人，也将会想尽一切办法抢夺。
 
    “魔尊，你今天必须死！”钟瓷嘴上说着，但是却没有任何的行动。
 
    蝼蛄围绕在钟瓷身边，那毒素蔓延过来，景物开始扭曲，内部的空间开始崩塌，钟瓷的能力，对抗不了一个魔尊！
 
    天工织绸扭曲着，一波一波的荡漾开，最后化为肉色丝绸，缩小起来，最终化为钟瓷身后的两个扇形翅膀，蝼蛄附加在上面，将钟瓷带飞起来。
 
    
“是血湖！”八邪魔神立刻说道，这血湖，正是那个A级能力者图木带他来的目的，然而现在的血湖却与想象中的并不同，那血湖中粘稠的血液其实也是天地灵气中的一种，现在却干枯了，只有中央的位置，还留着一小摊血湖的血水，中央正是那血心莲。
 
    洁白的血心莲越发丰满，那硕大的莲藕压得根茎都弯了腰，莲藕中的血色莲子颗颗饱满，呼之欲出！
 
    毒晶魔尊哈哈大笑，说道：“原来这是为了十几颗血心莲莲子吗？如果我将你贡献给魔域行者，这样的宝物，可任你挑选！”
 
    “魔域行者吗？”一个磁性悦耳的声音突然响起，毒晶魔尊的张狂笑声戛然而止
 
    血湖很大，钟瓷笼罩的地方也很广，现在天工织绸撤掉，三个人都漂浮在血湖上方，那声音，却是从三人背后传来的。
 
    那人的气息收敛，而毒晶魔尊的能力并没有对方强，所以在天工织绸收敛之后，反倒没有感应出那人的存在。
 
    直到……对方出声！
 
    毒晶尊者那绿色的毒素还在弥漫，却像是被硬生生掐断一样，他猛的扭头，瞪大了眼睛去看那说话的人。
 
    那是怎样一个存在？
 
    随着她的话音响起，三股强大的力量汹涌澎湃的涌现，全部聚集在那女子身上。
 
    一股来自洪荒的黑色能量，一股来自天外的阳灵之力，一股来自魔域的血煞之气。
 
    三股能量围绕着对方，黑白两色变成了两翼翅膀，红色最终在对方的眉心形成了一滴宝石一样的鲜红色坠泪痣，衬着如雪的肌肤，平添了一份暴戾的妖艳。
 
    而她的双眼，也是同样的血红！
 
    “漩！”钟瓷轻声呼叫，然后身子想断线的木偶一样从天上掉下。
 
    嗖！
 
    那强大的身影消失，身后的神魔之翼舒展放开，带起一连串天地灵气动荡，那看似危害无穷的滚滚毒素，像是被硬生生的切断。
 
    “你、死！”墨漩血色的双瞳充满着怒意，她眼中的寒光一闪，毒晶尊者大口前方的篮球大小的绿色晶石周围的空间，突然极力的扭曲起来。
 
    咔嚓！
 
    一个清脆的响声突然出现，那圆润的毒晶石，从中间断裂！
 
    碰！
 
    一团巨大的像是蘑菇云的绿色毒物在天空中爆破了。
 
    没有看到毒晶魔尊，也没有看到图木魔神，甚至是精神感应中，这两个人的波动也跟着消失了，很显然，他们已经不存在于这个魔域之中，真正的死亡了！
 
    墨漩眸中的杀戮一闪而过，充满了轻蔑，杀掉他们，像是碾死一只蚂蚁一样轻松，甚至觉得有那么一瞬间的奇特快感。
 
    杀戮的快感！
 
    如果说当初墨漩只是入魔，那么现在，她已经是彻底与魔域融合在一起，因为那凝聚的血色能量，已经是她能力的一部分了
 
    钟瓷眼中深深的担忧，但是担忧的同时，又何尝不是苦笑，自己吸收了那么多魔神魔圣的能量，也是入魔了啊！
 
    墨漩将她放在血湖边沿，轻轻抚摸着她的脸，实际上，是在看钟瓷的双眼。
 
    墨漩眼中闪过复杂的神色，低声说道：“我没有保护好你！”
 
   她应该让她的阿瓷保持纯净，那个自在的瓷，眼中总是宁静的，眼珠的颜色如同黑夜的瓷！
 
    钟瓷却淡然的笑了起来，说道：“傻瓜，我也想要保护你啊！”你也是我的妻呢......
 
    她望向墨漩，看着那血红色的双眼，身后那对神魔翅膀，她的女人强大起来了，她却不想要对方的庇佑，而是想要自己也渐渐的成长，走在对方的前方，荫蔽对方。
 
    
“我们现在这个样子，谁也不要嫌弃谁哦？你老了，我也会老。你难看了，我也会难看。你入魔了，我也会入魔，记住，谁也不要放开手，我们就能一直走下去。”钟瓷抬手摸着墨漩的鲜红的眸子，爱怜的说道。
 
    天堂，我们一起上，地狱，我们一起下，永远，都不分开！
 
    墨漩猛地抱着钟瓷的头，唇瓣压下，狠狠地啃食着她的唇，许久，才分开。
 
    她示意钟瓷等待着自己，扭身进入血湖之中，这血湖的能量都被她吸收，但是想到血心莲对于钟瓷有用，她还是留了一点给那植物，现在，血心莲已经成熟了！
 
    墨漩抓掐断血心莲的根茎，将那莲花带着莲子提了起来，交给了钟瓷。
 
    这一刻，钟瓷居然有种哭笑不得的感觉。
 
    “这好像是你第一次送我花，只是这花有些太大了~~”钟瓷笑着说道。
 
    那血心莲起码有一米大小，盛开的样子又十分茂盛，实在是不小，远看也许还很优雅，可是拿到近处，只感觉到毫无美感可言。
 
    “莲子都吃掉，莲花留着吧！”钟瓷微笑着说道。
 
    “随你！”墨漩唇角勾起，眼中宠溺。这样一个可以跟随者自己入魔成仙的女子，自己怎么能够不珍惜？
 
    两个人研究了一下现在的情况，不过实际上也不用研究，她们现在要做的，就是在魔域中拥有一定的地位，然后获得更强大的力量！
 
    
毒晶魔尊已经死亡，像这样的魔尊，都是拥有自己的城池的，他死亡的瞬间，相信他的手下就可以感觉得到，因为魔域除了杀戮之外，也拥有凡面无法拥有的一个优势，就是灵魂契约！
 
    钟瓷与墨漩的阴阳传承，就采用了灵魂契约的一种，而魔域，这种契约更加广泛。
 
    两人来这里的目的，提升能力倒是次要的，最重要的，却是掌握一方势力。
 
    要说能力，只要在孟坡没有攻打凡面之前获得位面之主的力量，那么墨漩现在的地位，只跟对方相差不了多少，可是论起手下呢？
 
    就那些异能者，还远远不够看，孟坡可是有百万鬼兵！
 
    所以，墨漩现在也要去收拢自己的魔将魔兵，来扩张自己的势力，而毒晶尊者，简直是不请自来，不但牺牲了自己的生命，更是贡献了他的城池。






 
    第十九章 魔妃
 
    
“墨魔行者，你三番五次挑衅，而且肆意屠杀，早已经惹了众怒，你就不怕魔主出面，灭了你吗？”站在辉煌浩大的城墙上，一个头上有着独角，背后有着长尾的强悍存在怒道。
 
    这是一位位面行者，可以撕裂虚空到达其他位面，在魔界生活已经是数万年之久了。
 
    魔界从来不缺乏杀戮，但是杀戮的同时，也会有和平期。
 
    就像毒晶魔尊说的战事，没有战事的时候，魔域是很平静的，只是魔域民风彪悍，打架斗殴的都随处可见而已。
 
    真正的大战，还是需要尊者或者位面行者之类的存在去抢夺。
 
    “只是想要杀你而已，没有理由！”骑着墨色麒麟的墨漩冷声说道，她的身后，数十万的魔兵魔将顿时吆喝起来，士气暴涨。
 
    “墨魔行者，你会后悔的！”那魔域行者怒吼的同时，眼中却闪烁着狡猾的神色。
 
    
在墨漩几十万铁骑的中央，有一个华丽也很庞大的马车，拉着车子的巨兽都是三只三头犬，十分凶悍，区别于整个队伍的黑色，那马车周围的纱帘都是白色的，有一种出尘的摸样，清风吹过，可以看到里面坐着一个白衣的宫装女子，只是看不清摸样。
 
    
就在这个时候，在三头地狱犬的脚下，突然发出一声爆破，三头犬血肉模糊，身体四分五裂，后面的庞大车厢却没有移动，那切割了三头犬的人影嗖的一下，进入了车厢内，然后连里面的宫装女子都消失不见。
 
    围在华丽马车周围的魔兵魔将却并不显得慌乱，只是再度靠近马车，守护着。
 
    “哈哈哈，墨魔行者，你的魔妃在我们手中！你今天退兵，我就放了她，不然，今天你攻下我的城池，我也让你的倾城魔妃香消玉殒！”那魔域行者得逞的哈哈大笑。
 
    
“哦？”墨漩疑惑的发出一个单音，那双狭长的凤眸上挑，美目流转，流露出妖孽的血红色光芒，让她平添了几分魅惑妖娆。

“听说你手下魔尊中，有一位擅长空间能力的强者，只要突破行者，必定可以短时间内到达魔主级别，没想到你把这张底牌都暴露出来，可是，你的手下现在怎么没出现在城墙上？”
 
    那魔域行者的得意笑容戛然而止，脸色一点点的难看，两方对持了5分钟之后，仍旧不见那张底牌带着那绝世魔妃出现，汗水从他额角留下。
 
    能力越是高，就越知道世界有多大，而越是能力高的人，也越知道，死亡对于他们这个层次来说，太容易了！
 
    嗖！
 
    白色帘幕中的女子重新出现，另外一个血肉模糊的人，却被扔了出来，旁边的鬼兵鬼将纷纷上前，将枪尖对准那人的喉咙。
 
    那神秘的魔妃，到最后却也没有走出那白色纱帘的马车。
 
    “给我攻！”墨漩一声令下，数十万的魔兵怒吼着，像对方的城池进攻！
 
    3天之后，城外城内血流成河，这座庞大的行者宫殿，已经易主了。
 
    “哈哈，瓷，这里面有许多你能用得上的宝贝，你都拿着！”墨漩开怀的说道。
 
    “哦。”王座边上的女子不冷不热的应了一声。
 
    台下的魔将们举行着庆祝会，挑选那些在凡面已经算是不堪入目的女人扭动着腰肢，但是这已经算是魔界的美女了，而那些魔将，更是奇形怪状。
 
    钟瓷淡红色的双眼中充满着厌恶跟冷淡，看这些人让她想作呕。
 
    “我回去休息了。”钟瓷冷哼着说道，站起身，华丽的宫装摆动，像一层层浪波。
 
    “干什么去？”墨漩一把抓住钟瓷的手腕，有些不悦的说道。
 
    “都说回去休息了！”钟瓷眼中微微有些不耐的说道。
 
    “将士们正兴高采烈，你走了岂不是扫兴！”墨漩一把将钟瓷拽到自己怀中，然后扯掉了她的面纱，拿着一杯酒准备让钟瓷喝下。
 
    台下发出抽吸声，那面容露出的瞬间，所有魔将的视线就已经转移不开了。
 
    “哈，扫兴？是扫你的兴致吧，我让你没办法炫耀了？”钟瓷眼中冰冷，说话也毫不留余地，墨漩双眸中也含着怒气，碰的一声将手中的酒杯甩掉。
 
    “钟瓷，我不想跟你吵架！”墨漩怒道。
 
    
“你的意思，是想动手了？来啊，来啊！”钟瓷也猛的将桌子掀翻，正在跳舞的魔域女子惊叫着纷纷逃跑，而下位的那些魔将却仍旧十分高兴的大口吃肉大碗喝酒，似乎对这一切一点也没有吃惊，钟瓷与墨漩立刻大打出手，两个人掀翻了桌子，击碎了王位，很快从大厅中打了出去。
 
    这样的场景每天都会上演，那些魔将们见怪不怪，哈哈大笑，魔域魔王本就性格怪癖，这两人打起来几乎是招招致命，不了解情况的也都会吓一大跳。
 
    战斗2个小时就结束了，庆功宴还在继续，两人倒在城主府的最高楼顶上，看着天空中的血月，许久沉默。
 
    “墨漩，我是不是变了？”钟瓷悄然问道。
 
    “都在变。”墨漩伸出手，将钟瓷揽在怀中。魔域太压抑了，每场战斗都惊心动魄，每次都有死亡的威胁，墨漩心智如此坚定，也会动摇，更何况是钟瓷。
 
    如果不是有赵杰那里获得了半个灵魂的轮回之力，相信钟瓷早就在这魔域中迷失了心智了。
 
    易怒，暴躁，在钟瓷身上尽显。
 
    她清醒的时候，甚至在怀疑，会不会有一天墨漩也烦她了？不要她了？
 
    实际上，墨漩也在变化，更加的喜欢杀戮，不断的扩张自己的地盘，两个人的感情岌岌可危，甚至契约都开始摇摆不定了。
 
    现在还没有办法，她想告诉墨漩收手，却也阻拦不住对方想要扩张的心，而自己，也想要更大的能力。
 
    一连一个月，墨漩击杀了十三个尊者，一个行者，最终引起了魔域之主的关注。
 
    魔域之主，是位面之主般的存在，在魔界，也仅仅有十一个！
 
    血炼魔主是附近魔域的统治者，虽然刚刚击杀的那名行者不是对方的灵魂魔将，却也在他的地盘上呆了很长时间，自然，孝敬肯定不少，得到了血炼魔主的庇护跟默许。
 
    这次墨漩攻打他的城池，血炼魔主如果没有任何表示，那就是很不正常的了。
 
    所以，他派了使臣前来，居然是四个魔域行者，然而，最让人诧异的，还是那颁布命令的人，因为出众的相貌而被这一片魔域称之为夏美人的人！
 
    “好久不见，钟瓷、墨漩！”那夏美人嘴唇猩红，容颜妖艳，穿着华贵的金丝法袍，甚至连首饰都极其奢华！
 
    如果不是对方一下子道出两个人的名字，钟瓷根本不会想到，这个夏美人居然是他们个男人，还是个，他们认识的，并且完全没想到的男！人！
 
    他就是夏耀，那个据说已经疯掉的阴柔娘娘腔......以前虽然阴柔蛮横但好歹那张脸还算是英俊，不说话时也像个翩翩公子...现在...是做了变性手术吗？

   钟瓷觉得自己的内心仿佛有一万匹羊驼宝宝在欢脱...
 
     墨漩瘫着俏脸平视前方，视线凝固了一下，而后很快离开了夏耀那画得妖艳的脸，转而放在了夏耀身边的那个人身上。
 
    那是一个行者，大约中年摸样，眉宇之间感觉有几分熟悉，可是却不是钟瓷认识的人。
 
    然而，这个人墨漩认识，几乎是在他出现的瞬间，墨漩脑海中就不断翻腾出那三生石幻境内的回忆，更确切的说，是小时候真实的记忆。
 
    夏复生，夏复生！
 
    那个杀了自己母亲的人！
 
    灭掉夏家之后，她一直寻找的人，没想到却是在魔域！
 
    “夏复生，给我死！”墨漩的声音带着入骨的冰冷和仇恨，背后的神魔双翼出现，手掌化为巨兽利爪，如同修罗一般，撞向了对方。
 
    其他三名行者带着夏耀闪身离开，只留下那名叫做夏复生的与墨漩对战！
 
    “漩！”钟瓷错愕的看着墨漩走火入魔的样子，又看向夏复生，隐隐猜到了这中间到底有什么曲折。
 
    夏复生冷笑着说道：“小杂碎，你灭我夏家后代，居然还敢来魔域逞凶，今天我就要杀了你，报我灭门之仇！”
 
    两人互相憎恨，一个是杀母之仇，一个是灭门之恨，这份血海深仇是根本无法化解的。
 
    墨漩的母亲钟瓷虽然没有见过，但是她知道，墨漩的整个童年，就是因为母亲的过世，一个夏家的前辈干的事情。
 
    想到这，钟瓷却比墨漩还要气愤，双眼血红，尖啸一声，天工织绸瞬间笼罩了整个宫殿。
 
    连空气中的风都化为利刃攻向夏复生，又有墨漩猛攻，原本说着大话的夏复生跌跌撞撞，狼狈不已。
 
    “你们还愣着干什么？忘记魔主的吩咐吗？”夏耀冲着剩下三名行者怒道。
 
    那三名行者视线一对，这才行动起来。
 
    钟瓷经过努力，现在就差一点点的就到达了位面行者的地位，又因为她有天工织绸，所以能力非常强悍。
 
    以前墨漩从不与钟瓷对战，也是因为钟瓷能力比自己低，但是现在却也于钟瓷切磋，钟瓷能力疯长，但是性格也开始变化了。
 
    可是就算再强大，三名行者一同攻击，还是让钟瓷手忙脚乱，而且，这三人根本就是冲着钟瓷来的。
 
    “墨魔行者，血炼魔主听闻你魔妃倾国倾城，招你魔妃进宫，念你初来驾到不懂魔域法则，就不怪罪你击杀了行者的事情，并且许你30座城池！”夏耀得意的说道，而后，顿了一下，有点不情愿地继续说道，“当然，若你肯一起入宫，血炼魔主愿许你妃位！”
 
    墨漩什么时候被人这么威胁侮辱过，连钟瓷都是含怒攻击！这该死的血炼魔主，居然把主意打到她们“夫妻”二人身上！还想要一网打尽？做魔也不能这么无耻！
 
    “带她走！”夏耀毫不理会两个人什么表情，他来，就是来耀武扬威的。







 
    第二十章 要求
 
    
三个魔域行者将钟瓷掳走，墨漩这才发现这几个人真正的企图，听到夏耀的话，更是气得怒不可遏，发狠击退了夏复生之后，前去追那三个魔域行者，可他们有备而来，又是有心算无心的情况下，墨漩这么一追，反倒连夏复生都跑了。
 
    钟瓷被抓，并且被魔域特有的束缚锁链困住，这可不是当初困她的机械装置，而是实打实的秘宝。
 
    三名行者加上夏耀，前后左右的将她围在中间，她面上平静，没有挣脱，被三个行者牵着走！
 
    而夏耀，就走在她的前方，留给她一个背影。
 
    钟瓷看向她那骄傲的神色，不由得说道：“我还真不知道你怎么想的，你居然甘愿做一个男人的男宠？！何况，你就不怕抓我过去，最后自己失宠了吗？”
 
    夏耀回过头，他妩媚又妖艳的摸样确实还挺好看，但一想到此人的男子身份，顿时让钟瓷一阵反胃。夏耀眼中带着炙热的仇恨，看到钟瓷现在落魄的样子，却哈哈大笑起来。
 
    
“钟瓷，我不怕失宠，我就是想看看，墨漩的女人被我送上别人的床，她那表情我可以想象，就算她不怎么喜欢你，你们拥有阴阳传承，她也会从心里不舒服，她那么骄傲，你已经是她的东西了，却被别人霸占，哈哈，这种感觉，我真想看到她咬牙切齿的摸样，还有今后，看到你露出厌恶的神色！”夏耀癫狂地说道。
 
    夏耀在阴阳传承之后，的确疯了，整个夏家被灭，反倒只有他因为疯疯癫癫的，墨漩没有杀他，墨漩并不是可怜他，而是在她认为，那么活着比死了还难受！
 
    夏复生属于夏耀的太爷辈的长者，不过夏耀虽然是夏家的后代，血缘关系却并不浓厚，可是这是夏家唯一的一条血脉，夏复生自然也不可能放任不理。
 
    他那个时候还没有到达行者，却利用秘法，用血液牵绊，将夏耀召唤到魔域，而没有像墨漩与钟瓷这样，从北极走入魔域位面。
 
    
夏复生在墨傲天退位的时候，眼看着墨漩一点点成长，他知道墨漩容不下他，最后想到了踏入魔域，事实上，夏家与墨家两家的长辈，都会选择隐世，至于隐世的地方，也是当初两家人选好的。
 
    夏家魔域位面，墨家洪荒位面！
 
    墨傲天回来参加一次婚礼，随后，还是去了洪荒面，那里虽然是比魔界还恐怖的一个位面，却相对来说和平不少，也有一些安全的栖息地，可以长久的生活下去。
 
    当初，墨家的祖先，也是在洪荒位面得到的麒麟传承！
 
    
魔界素来是个“随性”的地方，在这里，只要你有实力，你就能得到你想要的一切！世俗的法则在这里，统统都是屁话！

夏耀来到魔域位面之后，因为长相“绝美”，被心生邪念的夏复生贡献给了血炼魔主。因此，夏耀不但恢复了记忆，更是十分得血炼魔主的欢心......他本身在修炼上非常不在行，却因为身为魔主的“爱妃”，各种各样的灵物灌注，最终到达S级......
 
    钟瓷看着夏耀那兴奋的扭曲的表情，却越发怜悯的看向夏耀，这个男人仍旧那么极品。
 
    “就为了报复墨漩？”钟瓷问道。
 
    夏耀收敛自己夸张的笑，再次看向钟瓷，没有回到钟瓷的问题，反倒说道：“不过，就凭你？也能让我失宠？”
 
    夏耀一向对自己的外貌十分自信，以前骗到的小女生很不少，来到魔域之后又被一群人捧在天上，他相信，若论起对魔界这些人的吸引力，即便自己是男人，也比钟瓷这个一脸清汤寡水的女人强！因此他对钟瓷的话，是相当不屑一顾的。
 
    钟瓷自然不知道夏耀想什么，但她也能琢磨出一些，于是暗带讽刺的说道：“在魔域中，美丑的差别只在于五官端正，也许血炼魔主也分不清细节，你又有和得意的呢！”
 
    夏耀脸色一阵青一阵白，钟瓷的说法一点也没有错，甚至是正中要害！
 
    
但是很快，他就恢复了神色，说道：“难道你也想服侍魔主？看来我不在的这几年，你和墨漩也并不怎么好啊！想想到现在，居然已经4年过去了，你与墨漩都是女人，连个孩子都不会有！迟早会两两相厌！哈哈，墨漩那个性，也难得你还与她阴阳传承。”
 
    钟瓷忍不住无奈的摇摇头，真不知道当初是谁疯了一样的想当墨家姑爷，现在却说墨漩的个性如何如何，岂不是吃不到葡萄说葡萄酸。
 
    钟瓷懒得跟他说话，三个行者的行动很快，她还要养足了精力对付那个所谓的血炼魔主！
 
    
血炼魔主的宫殿区别于其他城池，建立在一座庞大的山峰内，或者说，整个山峰都是血炼魔主的宫殿，没有千军万马的魔兵，只有几个少数的前来服侍的魔尊行者，整个山峰内，大概有10个行者级别的存在。
 
    钟瓷并没有被直接带到血炼魔主面前，而是放在了后宫，住的地方也很奢华，可惜不仅仅脖颈跟四肢被套上了束缚能力的圈环，她更是无法踏出这里一步。
 
    钟瓷反倒一点也不急，像是到了自家一样，该吃吃该喝喝，几天之后，反倒是夏耀忍不住，过来冷嘲热讽。
 
    “墨漩现在收拢了不少城池，可是魔主的恩典，看来，她就是将你给卖了！哼，真是无情的女人！你说她怎么自己不来送上门呢？凭她那长相，往魔主床上一躺，这些权势岂不是来的更快？到时候说不定你们‘夫妻’二人还能一起伺候魔主呢！哈哈哈哈哈哈！”夏耀极尽嘲讽地对钟瓷说道。
 
    实际上他没有说，墨漩是因为找不到血炼魔主的宫殿，才连着屠杀了几座城池，占领了越来越多的城池！
 
    “哦，是吗？”钟瓷的手在听到墨漩的时候微微顿了一顿，眼中闪过一丝怒气，而后，变装作漫不经心的说道。

  哼，夏耀......
 
    “你那是什么表情？”夏耀看不过去钟瓷那副随便你说什么的样子。
 
    
钟瓷将视线放在夏耀身上，然后说：“你既然知道我与墨漩感情不好，也应该想到，她找我也不过是为了夺回面子而已，就算现在收了城池，大不了是不想找了，有何吃惊？”
 
    夏耀越发看不懂钟瓷了。
 
    
当初墨漩抱着钟瓷，那么小心翼翼的走出来，难道都是他的幻觉？他的确是到了魔域才恢复神智的，每每想到钟瓷和墨漩两个人相亲相爱，双宿一起飞，他就恨得牙痒痒，不过这的确是他想的，难道他想错了？
 
    实际上，钟瓷是不喜欢墨漩的？或者说两个人之后并没有在一起？毕竟，这两人都是女人...即使墨漩喜欢女人，钟瓷也不一定会喜欢女人啊！所以，她们很可能感情并不好？！
 
    夏耀的能力太低，他来到魔域，虽然贵为魔主的“爱妃”，却没有那么大的能力去查看凡面的事情，也许有什么事情，他不知道。
 
    夏耀走后，血炼魔主似乎突然想起自己后宫内多出了一个美人，不过他正在闭关，于是命人询问钟瓷，有什么要求，什么都可以提。
 
    钟瓷看着那前来传话的行者，不由得笑了起来，说道：“第一，解开我的枷锁，第二，夏耀来到这，恐怕也浪费了不少灵材，那么，也赐给我一些吧，让我晋级行者！”






    第二十一章 行者
 
    行者的强大是无容置疑的，用天材地宝供应，恐怕要花血本了。
 
    但是，从一个C级的古武者，供应到S级，绝对不比钟瓷这样的马上要突破行者所花费的低。
 
    而且，这里面还有一个问题，就是潜力的开发。
 
    钟瓷的潜力很大，只要一点点的提拔，就可以蹿得很高。
 
    但是夏耀的天赋非常有限，常年的供应，还需要其他强者去教授，才能到达现在的S级。
 
    血炼魔主绝对是一个大方的人，他果然没有吝啬，不但将束缚钟瓷的锁链打开，更是给她准备好了宝物，也许在血炼魔主的眼中，对方根本不可能逃跑。
 
    或者是认为自己比墨漩强，或者是认为，钟瓷逃不出自己的手心。
 
    直到半个月后，钟瓷才见到血炼魔主的本人。
 
    
血炼魔主区别于其他魔界尊者和行者，居然出奇的俊美，接近2米的身高和健硕的臂膀，都十分吸引人，他的双眼像会滴出血一样，所用的武器是一把剑，剑上流动着血光，久久不散。
 
    而这个时候，钟瓷已经突破了尊者等级，成为了行者。
 
    “瓷美人，在我血炼宫，可过得好?”血炼魔主在上方的王座上说道。
 
    钟瓷冷淡的看了对方一眼，说道：“舒服不舒服，还是看心境，谁也不想被逼着住在某一个地方，我是很不舒服！”
 
    血炼魔主一愣，没想到钟瓷会这么说，他这都是客气话，在他认为，钟瓷接受了他的礼物，就应该是准备当自己的妃子，没想到，却换来了不冷不淡甚至是挤兑自己的话。
 
    但是，钟瓷越是对他不理不睬，他反倒觉得很有意思，于是说道：“那么，瓷美人现在准备嫁给本魔主了？”
 
    钟瓷嘴角带着冷笑，说道：“我已为人妇，如果再嫁，岂不是给魔主带绿帽子了”
 
    如果最开始血炼认为钟瓷是玩欲擒故纵，那么这句话之后，他可不这么认为了，他觉得钟瓷太难捉摸。
 
    被抢来虽然并不是钟瓷所愿，但是抢她来了之后，怎么可能不付出一点代价？
 
    钟瓷从来不吃亏，这是肯定的！
 
    在强大的魔主面前，还能坦然而立，连在魔主身边的夏耀都不得不佩服起钟瓷了。
 
    拿了魔主的东西，也进化为位面行者了，居然现在说不同意当魔主的妃子，也就是性格大变之后的钟瓷，脸皮厚了不少，不然以前她绝对干部出来这样的事情。
 
    气氛一时之间冷场，钟瓷在这个时候又说道：“魔主，不如，我们两个人来打一个赌吧。”
 
    血炼魔主又将好奇的目光放在钟瓷身上，于是问道：“什么赌？”
 
    
“魔主，你知道我不愿意顺服，同时，我与我妻墨漩也不可能分开，不如我和魔主较量一下，如果平手或者是胜过魔主，那么魔主就放了我，也不要为难我和我妻子，魔主是魔域第三大魔主，分我们点城池人口，想必也没有问题吧？”钟瓷说道。
 
    
血炼魔主仰头大笑，说道：“瓷美人，就算这魔域位面排行第一的暗夜魔主，也不敢说与我战平手或者胜过我，这样吧，如果一刻钟之内，你能伤到我，或者让我没办法攻击到你，我就放过你！也不为难那个墨漩行者！”
 
    钟瓷笑了起来，下一刻，毫无征兆的说道：“开始！”
 
    
几乎是在她说话的同时，在血炼魔主的身后，突然出现了一个黑洞，黑洞内有着茂密枝干的铁树，上面带着金银元宝，闪闪发亮，那是一个空间，是另外一个位面，血炼魔主完全没有防备，被黑洞吞了进去。
 
    那洞口关闭，血炼魔主在王位上消失了.......
 
    大殿中，几个行者跟夏耀，全部被震撼的不能动弹。
 
    许久，夏耀才打着哆嗦，瞪大眼睛看向钟瓷，说道：“你、你你、你把魔主弄哪去了？”
 
    “看来传说是真的啊，据说血炼魔主虽然实力强大，但是头脑简单，没想到居然一点防备都没有就被我弄走了，哈哈！”钟瓷得意的笑着。
 
    她晋升为行者之后，实力暴增，而且更加懂得位面的规则。
 
    她拥有天工织绸，而天工织绸内连接了几个位面的通道。
 
    比如说衍化世界，她可以任意的进入衍化世界，然后找到当初在凡面进入的森林，可以直接从墨麒麟组织的总部小岛出现。
 
    这是在鬼域位面回来之后，钟瓷受到启发，或者是有了前车之鉴之后，特意留下的后路。
 
    而金银元宝树那一片位面，虽然可以自己独立成长，但是它的来源还是鬼域。
 
    要说魔主去了哪？那必然是鬼域位面！
 
    她利用天工织绸直接将魔主扔进了鬼域，这其实与那些魔神魔尊踩入了绿洲是一个理念，只不过是多挖了一个通向鬼域位面的陷阱，而魔主，被她顺手仍入了陷阱内。
 
    鬼域位面的时间流速虽然比魔域位面快，一刻钟代表鬼域位面大概不到一年的时间。
 
    
就算魔主有撕破空间的能力，重新回到魔域位面，也不一定出现在哪里，也许魔主下一刻返回到宫殿内，只要这个时候钟瓷逃跑，对方抓不到她，一刻钟过后，魔主没有攻击到钟瓷，也是钟瓷胜利。
 
    
如果没有，那就有意思了，钟瓷不知道鬼域与魔域是否有通道，如果也要迂回行动，从鬼域到达凡面，再从凡面到达魔域，那么血炼魔主也许会对上孟坡，这根本是钟瓷偷偷的阴了一下孟坡！
 
    她本就没打算与魔域的魔主对抗，她有很多顾忌，万一惹恼了魔主，那么等到下一次大战之后，就不是神域和鬼域的战斗了，而是一方魔主，带着千万魔物降临凡面。
 
    她需要一个魔主的认同，可以容他们召唤百万魔军，而不是扩张太快，受到排挤。
 
    在她束缚解除之后，她与墨漩已经可以感应到对方的存在，同时，也能够心意相通的将想法说道。
 
    一念之间，钟瓷已经跟墨漩传达了她与魔主之间的赌约，为了保险起见，怕魔主在一刻钟内回来，钟瓷同样拉开天工织绸，准备跑路~~~
 
    
“如果魔主在一刻钟内归来，那么就让他寻找吧！逃跑实际上也是我的强项，如果魔主在一刻钟之后回来，那么希望魔主遵守约定，不要为难墨漩，这已经是我与魔主之间的赌约的胜利，希望堂堂位面之主，可以守信！”钟瓷说道。
 
    
这是钟瓷与血炼之间的战斗，其他行者自然不能参合进去，虽然守护在大殿的行者还是很相信魔主的实力，却也十分气愤钟瓷耍诈，可是钟瓷真的耍诈么？她也是用自己的能力，和自身的宝物赢了魔主。
 
    不过，那些行者对于钟瓷的说法不屑一顾，一名行者说道：“瓷魔行者有这说话的时间，你还是快逃吧不然下一刻，也许你就成了魔主后宫内的一名美人了。”
 
    “那你可是帮魔主遵守约定了！”钟瓷笑了一下，拉开天工织绸，然后投入到衍化世界内如同敞开了一个位面之门，紧跟着，又关闭了！
 
    钟瓷已经是行者等级，就算跨越界面，也不会受到位面之间的切断，她与墨漩，仍旧能够保持着灵魂联系！
 
    而那些血炼宫内的行者们，也遵守着魔主的约定，不过，自从那之后，血炼魔主彻底失踪了.......


 



 
    第二十二章 海勒赠送的梦境
 
    钟瓷离开凡面已经两年的时间，她从天工织绸内的衍化世界出来，正好在墨麒麟总部的岛屿上。
 
    两年时间匆忙而过，那混乱的世界格局，也终于稳定下来。
 
    但是，钟瓷知道，未来还有许多不安定的因素存在，可是钟瓷觉得厌烦了。
 
    她回到凡面第一时间，脖颈上的狩猎徽章已经发出信号，法度因是第一时间收到的，立刻发来邮件，钟瓷却完全没有理会。
 
    墨麒麟总部仍旧屹立在岛屿上，在这个异兽纵横的年代，对于普通人来说，野外是危险而无法存活的，可是仍旧有一些不为人知的强大组织，在隐秘的地方建立。
 
    墨麒麟的防御力，不亚于一个城市，起码S级的人数，就远远超过了一般城市。
 
    而且他们都是年长者，他们都不记得自己的家乡跟祖国到底是哪里了，也自然不可能离开。
 
    钟瓷从她留在峡谷中的衍化位面门内走出，几个长老立刻感觉到了钟瓷的波动，前来迎接。
 
    “夫人！”
 
    “首领夫人！”
 
    几个人毕恭毕敬的说道，鞠躬，不仅仅是因为钟瓷是首领夫人的身份，更是因为这一刻，钟瓷身上散发出的强大气息。
 
    天啊，两年的时间不见，钟瓷突然出现不说，居然能力强大到如此地步，甚至他们隐隐感觉，钟瓷的能力已经超过了那个时候的墨漩首领！
 
    只是，首领夫人回来了，首领呢？
 
    “墨漩还在魔域，不用担心她！”钟瓷看出这些人的想法，直接说道。“现在局势怎么样？”
 
    
法兰长老站出来说道：“还好，不过因为科技的腾飞，许多国家拥有了在太空中翱翔的能力，而且，只要他们狠心耗费大量的资源，在火星建立基地城也不是太难！而且现在异兽泛滥，谁都知道，去火星比地球要安全得多！”
 
    钟瓷不可避免的皱了下眉头，但是没有发表自己的言论，看没有其他事情之后，钟瓷就瞬移离开。
 
    成为行者之后，才会发现，地球真的很小.......
 
    当初她就觉得，如果凡面只有地球的话，那是不是太小了，整个星空都与地球处于同一位面，是不是就预示着，将来人类将迈入星空征服一个个星球。
 
    这样的想法，在千金城建立的时候，高塔组织的高科技实验小组，就曾经报告过。
 
    建立一座城市，建立防护罩，防护罩内可以注入氧气，彻底改变居住情况，只要这样的条件能在火星上建立，移民完全不成问题。
 
    消耗的资源庞大？地球上的资源，也已经早早的浪费光了，在这个异兽纵横，而且已经千疮百孔的地方，相信那些自私的人类是不会留恋的。
 
    那么，她的守护，又为了什么呢？
 
    千金城，还会有多少人留下？
 
    也许，这对于异能联盟，也是一个不小的打击，毕竟火星上没有异兽，那么对抗异兽的存在――异能者，也就失去了意义。
 
    他们会留在这个千疮百孔的地球吧？
 
    几个念头闪烁的时候，钟瓷已经利用强大的能力，从墨麒麟总部回到了千金城。
 
    当初墨漩尊者等级，带着钟瓷从R国瞬移回S市，也消耗了巨大的能量，而钟瓷现在成为行者级，墨麒麟总部的孤岛到千金城的距离，比前者要多几倍。
 
    可是钟瓷轻轻松松却到达了，这就是尊者与行者之间的差别
 
    瞬移回到千金城，掩饰自己的气息，落到了千金城最高建筑指挥塔上。
 
    林依依坐在首领办公室内，在钟瓷的巨大办工桌旁边，放着一张比较小的桌子上，认真的批改着文件。
 
    两年岁月对于钟瓷来说，除了杀戮没有什么改变，但是对于林依依，却是翻天覆地。
 
    从一个刚刚毕业的大学生，变成一个参与社会，并且统领一方财权的高塔组织副首领，她真的变了很多。
 
    这也是所有步入社会的青年们的改变。
 
    当初林依依24岁，却还天真浪漫，大大咧咧，跟着工作室跑任务，探险，刺激又快乐。
 
    现在她26岁，穿着简洁整齐的麦芽色西装裙，将头发整齐的梳在脑后挽起来，脸上更是多了分精明干练，气场强大。
 
    这是上位者的气场，是以前的林依依根本没有的。
 
    而且最重要的，却是她已经普突破了S级！
 
    恐怕这一年中，也有许多钟瓷不知道的事情发生。
 
    钟瓷放开气息，她气息的波动让人无法忽视！
 
    嗖嗖嗖！
 
    几道身影同时瞬移，出现在钟瓷身边，甚至有一些连钟瓷都不认识的存在。
 
    “钟瓷！”
 
    “首领！”
 
    “钟瓷城主！”
 
    一群人兴奋的打着招呼，都毕恭毕敬，只有林依依上前，无视钟瓷身上强悍的气息，来了一个熊抱！
 
    “臭丫头，我以为你自己跑了，给我扔下了一堆烂摊子！”林依依的手臂绕过钟瓷的肩胛，垂着她的后背，不疼，却让钟瓷双眼微红。
 
    还记得重生之初，她见到已经死亡却因为时间倒退而活生生的林依依，那个时候的她，刚刚从拘留所出来，狼狈不堪，嘴上骂着说以为自己不管她的话。
 
    林依依是一个没有安全感的人，她的大大咧咧，都是伪装出来的，自己也许将她推向了人生的一个高峰，而林依依也一直努力，与这个朋友并肩战斗，与她的生活一直交集。
 
    友情，是长长久久的！
 
    “这不是回来了吗？”钟瓷也拍着林依依肩膀，两个人眼睛都有些湿润了，不过却没有流泪，她们已经过了年少冲动的时候，能够很好的控制自己的感情。
 
    现在千金城的发展越来越好，许多当初因为转移城市而失业的人再次起步，政府与高塔组织互相之间也保持了一定的调节，互相之间配合不错。
 
    人们在大城市中生活也逐渐满意，这个钟瓷一手创建起来的家园，让她真的感觉到了成就感。
 
    “墨漩怎么没跟你一起回来？”林依依说道。
 
    钟瓷将两个人在魔域的事情跟林依依说了起来，没有一丝隐瞒。
 
    “那你现在不回去，她不会生气吗？也许她手下的将领可是会以为你跟别人跑了！”林依依说道。
 
    
钟瓷抿着笑，说道：“本来我和墨漩都很顾虑血炼魔主的，但是因为有传言血炼魔主有勇无谋，而且我晋升行者之后，比墨漩能力还高，也许能与血炼魔主对抗，到是可以在魔域争抢一定的地位，魔域强者为尊，这样我会成为第十二个魔主，不过没想到血炼魔主先下手了，也许是因为夏耀的关系吧。”
 
    “我觉得好危险啊！万一你打不过那个血炼魔主呢？”林依依担忧的说道。
 
    “反正已经打过了，就不要说了，反倒是你，怎么突破的等级？”钟瓷好奇的问道。
 
    
林依依自从在上海市回来之后，因为击杀了郑奇，一直有着心结，所以灵魂的感悟一直被阻拦着，说起来，她突破也只是在前一个月，因为人类要移居火星，进行全民投票，没想到，居然将海勒尊者弄醒了！
 
    
这是一个动荡的时代，一点点错误，就会使得海勒的幻境无法维系下去，毕竟他制作的幻境也是需要大的背景的，就像一个堤坝，连蚁穴的产生，都能将堤坝毁于一旦，所以这个完全没有在他意料之中的事情出现在他的世界中，让他的“父亲”生出了疑惑，导致他的幻境崩塌。
 
    
虽然海勒尊者并没有对千金城起到什么作用，但是有一个尊者镇守，谁都愿意，这就是一张底牌，所以林依依挑选了许多S级的晶石给海勒送去，海勒心下高兴，就给了林依依一个梦境！
 
    那梦境，除掉了林依依的心结。
 
    海勒的梦境亦真亦幻，完全是按照当事人的想法跟思维去行动，其实就是一小段时间洪流的改变。
 
    
梦境中，林依依又回到那个被异兽侵占的上海市，郑奇也并没有死，他害死了乔娜之后，林依依控制住自己的情绪，没有杀他，林依依又带着他回到了队伍中，只是这次队伍里面没有了钟瓷，后来林依依想过，可能是因为钟瓷等级太高，海勒没办法模仿。
 
    几个人继续逃亡，终于避开了大量的异兽流窜区，逃到了郊外，只要车子坚持两天，他们就可以到达安全的城市。
 
    但是，林依依身上的负面情绪越来越狂暴，最后走火入魔，郑奇劝众人将林依依捆绑起来，那些人在生存的压力和郑奇的威胁下，不得不将林依依用铁链困住。
 
    
而郑奇，也是在那天晚上，终于将方倩抓到，没有林依依保护的方倩，在距离他们休息的火堆200米外的地方被郑奇侮辱，甚至休息的众人能够听到方倩的惨叫，可惜，谁也没有去管，包括方倩的那些同学，包括林依依的父亲。
 
    林依依冲破了铁链，上前毫不犹豫的击杀了郑奇，而方倩，也咬舌自尽了.......
 
    等到林依依从梦境中醒来，根本分不清到底哪一个才是梦境，哪一个才是现实！
 
    也许，这就是南柯一梦。
 
    防患于未然，总比事情发生了之后再进行弥补，要强得多，经历了这个梦境，林依依还会后悔击杀了郑奇吗？
 
    魔障解开，林依依也终于突破了S级，而千金工作室的人，现在除了司马侯，全部提升到了S级！
    只是，陈云玄跟觉尘回了山门，单岩现在成为了教授强化者武功的教练，只有周起源去参加一些任务。
 
    千金工作室，已经变了另外的摸样，走了三个人，剩下的，都很忙！当然，这三年里，千金工作室也不是没有人加入的，只是很少，并且，只是挂名成员。
 
 







    第二十三章 婴儿啼哭
 
    钟瓷应该第一时间去看望了父母的，不过最后还是被林依依这边发生的事情吸引住了，好在立刻就回了家，没有接管城主的工作。
 
    离开两年，连钟锦的儿子都要满周岁了，那可爱的小小的摸样让她抱着爱不释手。
 
    
“你跟小漩不如什么时候也去生一个孩子？反正现在科技这么发达，这事儿又不难。要我说，就你那脑子，能办成什么事，不如生个孩子来养着，趁我和你爸还能带的动孩子，快点生一个，也跟小庆做个伴！”钟瓷妈嗦道。
 
    在老人的眼中，无论儿女有多大的出息，也都是弱小的，而且三岁看到老，在钟瓷母亲的心中，钟瓷始终是一个懒惰又不思进取的人，当然这是上一世的她。
 
    也不知道是不是因为母亲的提起，或者是因为夏耀话语的刺激，钟瓷镇守千金城的时候，总是能够听到婴儿的啼哭！
 
    与总是大声嚎叫的小徐庆不同，那啼哭是若隐若现的，甚至声音诺诺的，而且让人揪心的疼痛！
 
    连续3天之后，钟瓷觉得情况非常不对。
 
    她与墨漩有着阴阳传承，所以能够互相之间感应对方的位置、心境，甚至是否处于危险的境地。
 
    但是现在，那闷吭的啼哭声纠缠在钟瓷的耳边，就像一种莫名的联系。
 
    墨漩曾经跟钟瓷说过，墨漩与墨傲天因为有麒麟传承，又有血脉联系，所以能够感应出对方所在的位置。
 
    血脉联系，就是那种感觉！
 
    钟瓷皱着眉头，与钟瓷有血脉联系的无非就是钟瓷的父母跟姐姐，可是问题是，这三个人因为能力不高，所以感应十分单薄，但是那小小的婴儿的啼哭，却十分强烈。
 
    但是，她与墨漩，什么时候有婴儿了？
 
    难道是墨漩的私生子？
 
    想到这，钟瓷反倒笑了起来，这种可能不存在。那么似乎，就真是她的儿子了！
 
    虽然不知道这个孩子怎么出现的，可是现在的世界奇奇怪怪的手段这么多，也不奇怪。更重要的是，现在那个婴儿的情况非常不好，钟瓷可以感应到，那小小的生命承受的痛苦！
 
    她望向东方，感应传来的方向就应该是那里，而那里，是R国的位置！
 
    R国在墨漩的一次攻击下，C级异能者全部死亡，这就相当于年轻一代希望全部磨灭一样。
 
    
这些C级异能者尽管能力很低，但是谁也不保准，几年之后，是否出现一个S级存在，就与钟瓷一样，仅仅2年，就从一个C级异能者，摇身一变变成了全异能界都知道的存在。
 
    钟瓷最开始的文字异能的光环已经无法与现在城主的地位相比，但是不得不说，她这一生都是充满了传奇色彩的。
 
    其中，在Z国异能者中最流行的事件，就是R国绑架事情。
 
    随着异能界的公开，异能联盟的曝光，一些事件也跟着翻了出来，更何况围剿日盟组织，又有那么多的异能组织前去掺合。
 
    R国并没有受到丧尸病毒的危机，这在他们看来，是不幸中的万幸，但是逃过了一截之后，却迎来了更大的危机。
 
    他们是岛屿国家，甚至每一任首相都暗中告诉他们的人民，R国需要更大的土地，那小小的领土完全不够他们生存。
 
    而在异兽泛滥的同时，作为沿海地区，他们并不比上海市损失得小，而是是更大。
 
    死亡人数无法统计，几个岛屿板块也被占领，总是想着侵略其他国家，现在居然被异兽侵占了。
 
    
好在，他们的S级存在再次爆发，最后围绕着首都，建立起城墙，死亡的人数太庞大，导致他们根本不担心没有地方居住，而几个异能组织也联合到一起，为了生存下去，他们找到了太平洋海皇，以庞大的资源换来海皇的庇佑，实际上，沿海的城市都要孝敬海皇东西。
 
    敖熙现在就是一个收保护费的黑社会！
 
    
而R国，则需要更强大的力量，强化人远远无法满足他们的要求，而低级异能者又出现了断层，起码十年之内无法恢复过来，这个时候，就需要他们研究出强大的个体，否则威胁到了生死存亡。
 
    在听说钟瓷与墨漩去了其他位面之后，樱花组织的首领樱空哀立刻着手公布了研究方案，建立起基因研究，培育出墨漩与钟瓷的孩子！
 
    早在许多年之前，异能实验室就在研究异能者之间结合出来的孩子是否能够继承异能，当然，这是肯定的。
 
    
不过，似乎是异能者的强大造成他们基因的变化，生子几率十分渺茫，而像这种培养的试管婴儿，更是费力，他们有心想要用代理孕妇，但是发现钟瓷的基因太过强大，除非是S级的身体，否则完全无法承受钟瓷的细胞。
 
    他们找到的，是S级时的钟瓷与还没有到达尊者级别时候的墨漩的血液。
 
    实验进行了接近两年，终于被他们孕育出一个小生命，这个小生命比普通婴儿的肉体要软弱，但是精神力却是普通婴儿的百倍，几乎一出生，就拥有C级异能者精神力强度！
 
    
因为S级存在樱空哀已经料想到了婴儿会与母亲们之间有联系，所以才选择在钟瓷与墨漩去了其他位面的时候开始研究，眼看着实验进入正轨，大批量的孕育这种能量体的行为马上要进行，钟瓷却突然回来了！
 
    他们只能将小婴儿放在异能监狱那种特殊材质下进行研究，尽管婴儿才两个月大，但是被命名为XS-1号的实验体，经常被带去做各种各样的实验！
 
    这是一个倔强的小生命，就算疼得再剧烈，也只是闷声的哼着，薄薄的小嘴总是抿着，有一种虚弱却仍旧保持的冷漠。
 
    可是，樱空想不到的是，钟瓷已经突破了尊者级别，到达行者，异能监狱材质的隔离，是完全阻挡不了钟瓷的精神连接，而小婴儿波动虽然弱，却还是让钟瓷发现了！
 
    所以，当那股庞大的威压突然降临的时候，樱空哀只能带着实验体逃跑，甚至在对方爆发出强大的实力的时候，知道自己会陨落。
 
    钟瓷看着那在自己手下毫无挣扎能力的女人，在天工织绸的笼罩之下，时间停止，甚至对方的动作更是完全被禁止了，只有思想毫无阻碍。
 
    “我很生气。”钟瓷用平静的语气说道，但是她真的十分生气！
 
    当她在樱空手中拿到了那个小小的一团的时候，听到她因为爱惜抱紧婴儿，而导致她身体上的疼痛而闷声抽泣的时候，她的心像是被扭成了一团。
 
    尽管不是自己亲自生出，但是这种血脉相连的感觉，让她忍不住想要热泪盈眶！
 
    但是这些人做了什么？
 
    他们对着不到两个月大的婴儿做实验，甚至是一些连异能者都无法忍受的痛苦实验，只为了测试婴儿的成长度，婴儿的精神强度！
 
    脑子中那些婴儿的资料越多，越让钟瓷气愤，她双眼血红，原本隐藏起来的魔界杀戮的气息又一次爆发出来。
 
    简直是惨无人道，居然对一个婴儿做出如此丧尽天良的实验。
 
    樱花组织在顷刻之间被夷为平地，实验室内无数的坚硬器材，也没有抗得住钟瓷的一下灭杀！
 
    而樱空哀并没有逃出多远，因为只要在这个位面中，她就无法掏出钟瓷的追杀，更何况她还抱着一个像定位仪一样的小婴儿。
 
    “钟瓷，你非要赶尽杀绝吗？”樱空说道。
 
    钟瓷冷冷的看向她，她眼中的杀气让樱空浑身一震，突然发觉钟瓷变了。
 
    
旁观者清，樱空作为女人，更是有着细腻的观察力，她知道钟瓷这个人性格软弱，就算知道了他们用基因制作婴儿，也许也会看在婴儿的份上饶过他们，如果是墨漩，肯定会直接杀了他们。
 
    可是她显然错了，魔域归来的钟瓷多了分心狠手辣，整个组织都被夷为平地，甚至里面还有那些新制作的婴儿胚胎！
 
    毫无犹豫的，全部抹杀了！
 
    现在，只剩下自己了吧！
 
    
“赶尽杀绝？你们自己做了什么样的事情，你们自己知道，现在问我会有什么结果？是不是我再晚个十年八年的出现，你们能够制作出几千个我和墨漩的女儿，然后让她们一起来对付我？”钟瓷狠狠的说道：“樱空神者，人的容忍度是有限度的，你们几次三番惹怒我，如果不是我足够强大，你们是否也要赶尽杀绝！”钟瓷愤怒的说道。
 
    樱空没有说话，如果钟瓷当初没有墨漩做靠山，也许现在对方就是被囚禁在R国的一个地下实验室内一员而已。
 
    
”不过，也要感谢你，起码你让我拥有了一个小生命，让我感受到了作为母亲的喜悦，我饶你一条命。“钟瓷话音未落，又响起来，说道：“但是，应该给你留一点教训，否则，你永远没有记性，记住有些人，是不能侵犯的！”
 
    这么说着，就见金光一闪，一道金线飞快的串行而过，樱空满脸刷白，一脸不可置信的看着自己的手臂被切断，然后在空中爆破，被碾压得一干二净。
 
    作为一个古武者，断掉拿到的手臂，就相当于废除了武功！
 
    她满脸苍白，最后只吐出一句话：“尊者等级！”
 
    钟瓷默然的看了对方一眼，她没有兴趣告诉这个女人，自己已经超越了尊者，到达了行者等级，而自己原谅对方，只要了她的一个手臂，是多么的宽宏大量。






    第二十四章 ……
 
    
 
    钟瓷带着这个弱小的婴儿回到千金城的时候，确实震撼了一批人，前来参观的更是络绎不绝。
 
    当然，这些参观的人，自然是钟瓷的亲人或者是好友。
 
    而钟瓷的父母，几乎是不敢上手，孩子真是太弱了。
 
    “小瓷啊！你得好好看着这孩子，别夭折了，这孩子太小，起名字柔一点，不然可养不活！”林佩贤唠唠叨叨的说道。
 
    钟瓷点头，她已经通知墨漩了，无论怎么样，这都是她们的孩子，就算是实验室出来的又如何？那种血脉相连的感应，小婴儿的呼唤和精神上的联系，都能深刻体会到！
 
    虽然婴儿还小，但是精神力非常强大，接触外部事物也快到不可思议。
 
    
尽管才两个月大小，在一般的小宝宝还要细心的教导的时候，那婴儿已经可以在钟瓷精神波动的影响下明白许多事情，比如说钟瓷用精神波动传出饥饿的意思，会告诉她吃，她也就会吃。
 
    原本林佩贤老太太的想法是让钟锦喂养，但是小婴儿的吸收并不算太好，常时间被注射营养液，已经让她对普通的奶水吸收做不到补充，钟瓷只能拿出活岁灵挤出汁水来喂。
 
    
说起来，当年那十几株活岁灵被钟瓷放在天工织绸的衍化世界内，早已经经历了百年时间，现在虽然算不上满山跑，可也绝对不少，养的肥肥胖胖，甚至还被衍化世界内的能力者们偷走了2个，不过钟瓷没有去追踪，有能力跨越她设下的关卡，拿几株药草也没有关系，毕竟她现在的收藏，比活岁灵高级得多的天材地宝有很多。
 
    墨漩几乎是风尘仆仆的赶回来，一到千金城，那股邪恶的威压差点让A级以下的异能者吓爆了胆，就算是那些S级存在，也都心惊胆战，以为是盖世魔王出现！
 
    “墨漩，收敛气息！”钟瓷有些嗔怒道。
 
    
在魔域，气息就代表实力，杀戮气息越重越能震慑敌人，也可以避免一些战斗，墨漩在魔域时间长了，回到凡面居然还保持着杀戮气息，小婴的精神力很强，完全会接受到墨漩的气息，如果不是钟瓷保护着，恐怕早就被墨漩给伤到了。
 
    墨漩立刻收敛气息，走过来看着钟瓷与那小婴儿。
 
    小小的一团，那种血脉连接的感觉，让墨漩觉得心中震撼跟迷茫，甚至精致冷漠的面容上也透露出一丝茫然，不知所措，连血红色的双眼都淡下去了一层。
 
    她有点笨拙地抱著孩子，尽量轻柔的托起那脆弱的小东西，似乎是感觉到了母亲的接近，襁褓中的婴儿挥动着小手，想要抓住些什么。
 
    “给她起一个名字吧！”钟瓷说道。
 
    墨漩看着孩子，又看了看钟瓷，心中一动，说道：“就叫墨诺吧！”
 
    “墨诺，小诺，这名字很好。”钟瓷淡淡的笑着，眼中充满温柔。
 
    两人相依偎在一起，襁褓中的婴儿安静又柔软，好一副幸福美满的全家福。
 
    “钟瓷，我现在很后悔，我们去了魔域。”墨漩说道。
 
    钟瓷抬头看她。
 
    “无论是什么时候，你是我的妻，我会对你好，可是，那残酷的环境，却让我渐渐迷失了自己孩子的名字，也是提醒我自己，莫要忘了对你的承诺！”墨漩认真的说道。
 
    钟瓷抬起头，唇在墨漩唇边轻轻一啄，没有情爱的感情在里面，只有安抚，或者说是感动。
 
    “不用说，我懂，我懂！”钟瓷眼角流下清泪，她比墨漩还要暴躁，却更加不会低头，却没想到，率先道歉的却是墨漩。
 
    墨漩一手抱着婴儿，另一手拭去钟瓷眼角的泪水，突然之间，如同醍醐灌顶一样，一种新的感悟的出现，她的眼中浓郁不化的血色全部敛去，居然恢复了清明。
 
    心境的升华！
 
    钟瓷和墨漩都十分意外，却又相视一笑，没有再多说什么。
 
    也许，这就是放下屠刀力度成佛的理念，或者是小事情中的大道理，墨漩突然顿悟了。
 
    她现在仍旧可以释放魔煞气息，在收放自如的境界，而不像以前那样，影响自己的性格。
 
    
魔域位面的事情已经稳定，墨漩也会隔一段时间回去探望一下，据说血炼魔主失踪了，墨漩趁机吞了他不少的地盘跟兵力，如今魔域魔将魔兵也高达百万，加上2年时间过去，最开始担惊受怕孟坡要来攻打的时期已经过去，甚至许多异能者也许已经忽略了这一点。
 
    钟瓷也觉得，如果孟坡没有在第一时间前来，那么再次出现的时间，也许会更久。
 
    她现在开始，准备培养自己的兵力，以凡面为基础，培养出百万雄狮！
 
    
千金城以及附属城市，人口高达2亿，异能者21411人，强化者12万人，一年时间，起码要将这个数字翻一倍，而且，所有异能者都学习五系元素异能，教学的方案也是从衍化世界提炼出来的。
 
    当然，虽然计划公布下去，资源也由钟瓷出，可是行动人却是林依依，用林依依的话说：“脏活累活全我干！”
 
    
钟瓷也想分担一下，但是小婴儿一天天长大，她和墨漩忙得团团转，如果小墨诺的精神力不这么强就好了，现在连忽悠一下都不行，只要离开，敏感的小墨诺就嘤嘤的闷声哭起来，钟瓷又心疼小婴儿以前在实验室的经历，自然是宠着惯着。
 
    钟瓷父母都跟钟瓷说再要一个孩子，因为老人们觉得墨诺养不活，有第二个孩子，起码钟瓷不会很伤心。
 
    
他们经历了三个不同的时代，就算是现在，他们也觉得自己的小女儿会飞檐走壁，是神奇的。所以他们并不了解，钟瓷和墨漩给小墨诺投入的资源，已经足以塑造一个S级强者了！
 
    “小诺没有麒麟传承。”这是在一个月之后，钟瓷才隐隐想起来的事情。
 
    
“恩，实验体并不可能完全，她遗传了我们的基因，却也只遗传了我和你在S级时候的细胞，传承则是一种认同，在墨诺出生的时候我没在，所以麒麟传承没有遗传下来。而我们现在是行者，基因又一次进化，她已经是独立的个体，不可能随着我们的进化而进化。”墨漩说道。
 
    钟瓷叹息了一口气，墨诺很可爱，但是这个孩子是不完整的，可是就算是这样，她也不是不爱这个小东西。
 
    “我们，再要一个孩子吧。”钟瓷说道。
 
    ……
 
    2016年5月，算是地球最震撼的一个月，甚至，比起当初异能界公开都来的惊天动地。
 
    
第一个火星城市已经建立，因为火星没有大气层，所以很容易被彗星等等形体撞击，大量的人造卫星包围了火星，布置的镭射网，甚至异能联盟会派遣S级异能者驻守在人造卫星上。
 
    于是，相对安全的火星，迎来了第一批移民。
 
    相继的，地球的人们越来越多的转移过去，唯有一个城市，安然不动。
 
    这就是千金城！
 
    
就算是用卫星看去，也能看到呈现四花朵摸样的巨大城市，并且城市周围，原来越多的地方被笼罩在结界内，四通八达的悬浮车通道，还有那千万公里的良田，都在显示千金城良好的生活环境。
 
    千金城外部的开发越来越大，在外界，甚至开发了许多平面楼层，其中一些庄园别墅更是屹立在其中。
 
    只是，能够住这样别墅的人不但要花费高额的价格，更是要准备随时面对可以撞破结界的A级以上巨兽，所以，这样的庄园一般都是A级异能者的居住地。

    被结界隔离的阳光没有一丝伤害，而是充满了暖意，钟瓷懒散的躺在一个软榻上，她的小腿边，有一个小小的长相精致的孩子趴在那里，很老实的一动不动，瞪大了圆滚滚的眼睛。
 
    “小诺，累不累？要不要回去休息？”钟瓷轻声问道。
 
    墨诺摇了摇小脑袋，这孩子是沉默的，却也十分倔强，也许这点随了墨漩。
 
    2岁大的墨诺已经拥有很高的智慧了，身体也因为庞大材料的进补而越发好了起来，虽然看起来很瘦弱，但是不要怀疑这孩子的爆发力。
 
    现在，墨诺抱着钟瓷的腿，轻轻的抓着，视线却放在了钟瓷的腹部上。
 
    那里圆圆的顶着一个足球大小的突起，任谁都会想到，这里面孕育着一个胎儿。
 
    “妹妹怎么还不出来？”墨诺低声软软地说道。
 
    钟瓷笑了一下，说道：“她想出来的时候，就会出来跟姐姐玩了，你问问她，愿不愿意出来？”
 
    墨诺失望的摇摇头，说道：“妹妹不跟我说话，就知道吃！”
 
    钟瓷看着小墨诺沮丧的小脸，一下子笑了起来。
 
    
算起来，这才是钟瓷真正的第一个孩子，但是，经历了接近2年的孕育，那肚子看上去也只是五个月大小，如果钟瓷穿上以前的S级战斗服宫装，根本看不出来她腰间胖了一圈。
 
    怀胎十月的时候，钟瓷和墨漩都给这第二个女儿取好了姓名，叫做墨翰。
 
    可如今又过去了一年，孩子仍旧没有出生，要不是钟瓷能够感觉出来那胎儿的摸样，她还真以为这第二个女儿，要像哪吒一样出来就三岁大小呢。
 
    孩子在堆积能量而那股能量则非常庞大。
 
    这肯定是一个非常健康的孩子，钟瓷欣慰的想到。
 
  






 
    第二十五章 裂缝
 
    就在钟瓷仍旧养着身体，在Z国苏市却突然了一场巨大的地震，大地波动强大得席卷了整个世界，甚至那些隐藏起来的存在都被震撼了。
 
    虽然从六七年前， 大地波动就十分频繁，可是这次的感应尤为强烈，几乎所有人，心中都有一种不好的感觉。
 
    
法度因召开紧急会议，虽然这场大地震发生在Z国，应该直接询问钟瓷和墨漩就好，可惜两个人现在不问世事，除非有敌人杀到了家门口，否则他们是不会行动的，钟瓷又有了身孕，却两年了孩子还没有降生，也难怪她们只想着修养了。
 
    而且，墨漩跟钟瓷两个人去魔界，也是法度因的吩咐，虽然她们两个也是同意的，却没想到感情会出现裂痕，好在现在随着小墨诺的出现修复，仍旧让两人心有余悸。
 
    魔域影响心性，而法度因居然没有跟他们说。
 
    这无异于出卖两个人，如今他们都是行者级别，在归来的时候法度因本想让钟瓷当第八个尊者，说是尊者称呼，实际上就是权利的代表，可以对异能联盟指手画脚了。
 
    但是钟瓷没有同意，她不缺这份权利，却也同样知道力量有多大责任有多大，所以根本没有答应法度因的提议。
 
    法度因也没有勉强，因为他知道，她们两个仍旧在地球，就是一个巨大的保障。
 
    而这次，大地波动的剧烈和地震带来的强悍震动，都吸引了钟瓷和墨漩的注意力。
 
   她们仅仅凭着精神感应，就知道具体的位置，那居然是著名的风景胜地昆仑
 
    要知道，现在的地球不像是以前，说道蜗居也恰好不过，人们在封闭的城市内行动，就算想要做户外运动，只要在家里放上虚拟投影器，保证下一刻办公室变成大森林。
 
    所以，在四年之前还是风景胜地的昆仑，现在早已经无人问津，甚至孕育了大批强大的异兽，人们哪还会前去看什么风景。
 
    昆仑山一直都是一个神奇的地方，许多经典的古代神话都有昆仑山的影子。
 
    
苏城是昆仑山周围最大的基地城市，地震并没有影响基地城市的生活，但是异能者的任务就是守护城市，于是很快，他们自发的安排了人手前去昆仑山探路，而正巧，苏城的S级掌管者，是墨麒麟十大长老之一，薛定山！
 
    薛定山是一个很喜欢田园风光的老头子，喜欢过的生活就是采菊东篱下，悠然见南山而昆仑正是他经常去的地方。
 
    钟瓷心中有些不好的预感，让人联系吕玺，询问他最近是否预知了什么事情。
 
    吕玺的能力逐渐被钟瓷认可，他现在的身份跟北堂铭差不多，每次有什么大事件发生，都会询问一下，能够减少不少麻烦，或者是求来生机。
 
    
“首领，前几天只看到了灰蒙蒙的一片，也许我能力太过低微的原因，但是，这也证明了一件事情！”吕玺说道：“我心里一直有不好的预感，昆仑山的波动很不正常，而我预测不出来，只能证明，这个事情的等级，高我太多！”
 
    高很多？
 
    当初钟瓷S级，吕玺都能看到一些恍然的画面，虽然画面的出现有可能是因为三生石降低了钟瓷的等级，才导致吕玺看到的，但是这不能否认吕玺的能力。
 
    不得不说，钟瓷好奇了起来。
 
    “墨漩，不如我们也去一趟吧！我身体没什么问题，都要闲出水来了~~”钟瓷哀求着说道。
 
    
让钟瓷这么有冒险精神的人呆在一个地方2年，实在是破天荒了，这两年维持千金工作室的S级任务都是尚明跟周起源一起做的，钟瓷被老妈念叨得不行，才最终没有参加，只是前往异能任务发布处挂个名字，保证不掉队。
 
    当然，这次前往昆仑，钟瓷绝对不是任性妄为，肚子中的孩子结实得不得了，更何况，在凡面，谁还能撼动钟瓷跟墨漩的能力？
 
    墨漩只是微微犹豫，就同意了钟瓷的说法。
 
    “小诺跟姥姥在家哦!妈妈去工作，你长大了妈妈就带你去玩~~”钟瓷跟墨诺说道，将宝贝大女儿交给了母亲。
 
    小墨诺撇着嘴，她是沉默，但是并不代表她什么事情都不懂，眼看着自己的妈妈大人那雀跃的表情像放飞的小鸟一样，实在不忍心戳穿她的谎言。
 
    根本是去玩嘛，什么工作！
 
    钟瓷跟墨漩出发的时候，距离昆仑山震荡已经过去了一个星期，许多国家派遣来的异能者早就到达了地方。
 
    如今的地震不是灾害，而是一种神奇的韵律，懂得研究的人或许会在这些韵律中找到方向，进而提升自己的修为。
 
    墨漩和钟瓷几乎是瞬移一般的出现在昆仑山上，不过昆仑已经聚集了上百个异能者，连墨漩和钟瓷都没有想到。
 
    “尊者，是墨漩尊者！”一群人看到墨漩，立刻低头打招呼。
 
    “看，是尊者的夫人！”
 
    “是千金城主！”
 
    显然，钟瓷的身份也被认了出来，薛定山腾空走过来，与两人站在一起，立刻抱拳叫道：“首领夫人！”
 
    
原本的少主称呼在接管墨麒麟的时候已经变了，也有不少人知道墨麒麟是墨漩手下的组织，而且在异兽泛滥的现在，墨麒麟仍旧存在并且谁也没有发现其大本营，只能证明他们有跟城市一样的能力防守住异兽的攻击，或者他们存在的地方非常安全。
 
    无论如何，墨麒麟都是让人仰望和神秘的存在！
 
    “这里人怎么这么多？”钟瓷问道。
 
    
薛定山立刻解释道：“昆仑山突然出现异宝，到现在，已经出来了两批，像是凭空掉出来的一样，不过宝物或者是C级，或者是A级，并不怎么好，不过谁也不敢保证有神级秘宝出现所以都聚集在这里，估计消息已经传出去了，所以来的人也越来越多。”
 
    
钟瓷扫视了一下，这里的异能者参差不齐，大多数是A级异能者和B级拥有飞行滑板的异能者，个别S级异能者都是其他国家的，估计来到这里的Z国异能者也是苏城的大部分力量了。
 
    恐怕过两天，就是许多外国异能者前来参合了。
 
    
就在这个时候，在昆仑山的半空中，突然出现了一个霹雳闪电一样的裂缝，就像凭空将画面撕碎了一样，裂缝中哗啦啦的掉出一些奇特的兵器，钟瓷甩手，天工织绸化为丝布卷走了一个飞向她的秘宝。
 
    裂缝开了又关闭，但是在外面的一群人可就不平静了，要不是有薛定山这个城主震慑，又多了墨漩尊者跟千金城主，他们早就打得血流成河了。
 
    而现在异兽猖獗，这些人的力量都是守护城市的所在，死伤一两个都是大问题，薛定山自然得看着，不然一个大地波动他还不得救得累死！
 
    但是钟瓷可以想象，过两天那些外国异能者出现，这里必然会有伤亡。
 
    几个S级异国异能者不好上去跟一些A级的小家伙们抢夺，而且那些宝物，也没有让他们动心的。
 
    钟瓷研究着手中的宝物，那是一个类似小鼎摸样的，只是上面的盖子碎裂了，甚至钟瓷在边沿还摸到了一点未干的血液。
 
    “这是神能者的武器！”钟瓷皱着眉头说道。
 
    
神能者因为比异能者要提前出现，大江南北的天材地宝早就被搜刮个干净，而异能者除了枪炮系是他们比较让人惊叹的武器之外，防御服等等，比之神能者的宝物差得不是一星半点。
 
    
这小药鼎显然也是一个武器，里面甚至还传来一阵阵药香，只不过这药香却是让人眩晕的药物，钟瓷已经是行者等级，自然不怕，不过还是将那药鼎扔了出去，她不怕，孩子可要小心些。
 
    那群异能者刚刚惋惜被千金城主夺走一个宝物，就见钟瓷将药鼎扔了下来，一个眼疾手快的敏捷型异能者将药鼎拿在手中，大声说道：“谢谢千金城主！”
 
    
这么一喊就像是钟瓷故意给他的一样，周围想去抢夺的人都收了手，恨恨的望向对方，钟瓷好笑的看着那个后辈，心里到觉得这小子机灵，以后就算不会有大发展，也绝对能在这乱世中生活下去。
 
    
两个小时后，钟瓷已经在一个风景秀丽的地方躺下，身下是在空间指环中拿出的躺椅，上面铺着厚厚的软垫，她现在只是心痒痒，实际上身上懒得要死，看热闹可以，让她动手绝对不行。
 
    这两个小时，裂缝又出现了三次，一次比一次大，甚至在其中一次居然掉出了一只断臂。
 
    这个时候，异能者们终于觉得不对劲了，钟瓷兴致勃勃的舔着下唇，肚子里的孩子也十分雀跃。
 
    钟瓷没有发现，她的心情有些意外的亢奋，特别是闻到血腥味的时候。
 
    天空上再次出现一个巨大的裂缝，这一次裂缝出奇的大，居然有几十米大小，完全是一个小型的空间之门，紧跟着，裂缝像被外力撕裂了一样，发出惊天动地的切割声。
 
    那裂缝，瞬间扩大到百米。
 
    而这次，出来的却不是秘宝，而是人！
 
  






 
    第二十六章 小麒麟
 
   
 
    裂缝扩大到百米，虽然没有鬼域位面和神域位面的位面之门看上去大，对于那些A级异能者和B级异能者来说，已经是颇为壮观的景象了.
 
    那裂缝中，这一次并不是漆黑一片，他们看到了连绵的山体，还有山体上那雄壮的已经不能称之为道观的地方了。
 
    道门！
 
    这是隐蔽的道门世界，人们常说等蜀山求道，却总是不得其法，原来这道门的入口，居然在昆仑！
 
    横飞出来的几个人全部被打成重伤，其中，钟瓷就看到了陈云玄。
 
    几乎是下一刻，钟瓷就抽出神笔，“治”字快速的写了出来，打在了陈云玄的身上。
 
    熟悉的治疗的回暖感觉出现，陈老道吐了一口淤血，怒瞪着将他们击飞出来的人，大声说道：“妖女，快帮我拿下这妖孽！”
 
    几年过去，陈云玄的称呼还是没有改变。
 
    钟瓷坦然一笑，说道：“老道，你都说这是妖孽，还是我是妖女，岂不是我跟他是一伙的？”
 
    “不是说话的时候！”陈云玄急切的说着，祭出手中的法宝，根本就是拼了命的在攻击。
 
    钟瓷也严肃起来，看得出来，陈云玄十分畏惧这个敌人。
 
    她的视线转移，这才发现，裂开的缝隙之中，已经有一个男人站在那里，那躯体起码有五米高，露在外面的皮肤冒着黑气，却飘渺不定，身体呈现半透明，像是一个虚影。
 
    而随着他的行动，越来越多的道门神能者被他击杀，那身体就越来越实质化。
 
    居然是一个灵体尊者！
 
    所谓灵体尊者，在神能者口中，就跟散仙差不多，没有自己的身体，只修炼灵魂，渐渐强大到能够驱动天地灵气，也能让寻常人看到的地步。
 
    灵体的强大程度，就是看能不能让普通人看到，这也就是厉鬼和普通鬼魂的区别。
 
    而这个满身黑气的鬼魂，居然是一个尊者级别的强悍存在。
 
    “哈哈哈杀杀杀你们道门这些臭道士，全部杀光！” 那灵体大叫着，杀掉那些神能者，将他们的宝物扔飞，或者干脆砸向他们的道观。
 
    巨大山体上连绵的建筑物内，现在居然有千万灵体在移动，他们弱的也有B级，强则到了S级，他们利用道士的宝物击碎了空间裂缝，准备逃出道门。
 
    这些鬼怪显然是千百年来，道门收服的恶鬼200年前道门封闭山门，如今不知道什么原因导致这些恶鬼出现，让他们陷于危机之中。
 
    这千百鬼怪如果落入凡面，也是不堪设想。
 
    钟瓷展开天工织绸，瞬间笼罩了整个昆仑，连那些异能者都笼罩了进去，主要是防止那些邪恶的灵体逃跑。
 
    一道道白光从天空中落下，打在那些深受重伤的道士身上，像是沙漠中的人遇到了甘泉，那些神能者顿时大发神威。
 
    百余名异能者也加入了战圈，特别是几个S级异能者的加入，让局势一下子持平。
 
    
那邪恶散仙本不想跟他们纠缠，虽然嘴上说着杀，实际上却在给自己找逃出的生路，那些S级的能力者自然阻拦不住一个灵魂强大到尊者级别的存在，如果不是突然多了外面的这些人，那邪恶灵散仙说要灭了道门，也许真的会成真。
 
    陈云玄突破S级，在道门中的地位一下子提升起来，他身后的那些人与他一起，排列成阵势，隐隐形成一个法阵，帮助陈云玄加大威力，与另外一个两个S级的散仙战成一团。
 
    那散仙尊者一头撞在天工织绸的屏障上，立刻浑身一震，反弹回来，不由得再次愤怒的用道士那里掠夺而来的武器撞向天工织绸。
 
    他之前运用这种方法，是道门的结界是用道术化成，道士的秘宝多少与那道门结界同源，自然不会多加阻拦，可是钟瓷的天工织绸则不然。
 
    几个秘宝撞向屏障上，发出轰的一声，秘宝尽碎。
 
    
“哈哈哈，邪散人一山更比一山高，这屏障就是当年的师祖来了，也不一定能撞破，你居然还妄自想要逃出升天？今日必定是你魂飞魄散之日。”陈云玄大声嘲笑道，他对钟瓷虽然满口妖女称呼，却绝对信任钟瓷的能力。
 
    虽然已经有4年没见，陈云玄也不知道钟瓷的能力是否提升，但是以当初的实力，就足以对抗这个邪散人，更何况还有墨漩在！
 
    钟瓷也笑了起来，身前金色烟花放开，呈现无数不规则的弧线向那邪散人的进攻。
 
    
不得不说，在古代的妖怪和鬼怪，能力都是卓越的，钟瓷的攻击一般尊者也不一定能躲得过去，邪散人却左右飘忽，甚至身体缩小成一缕黑气，从密密麻麻的烟花中穿过，直接撞向了钟瓷。
 
    钟瓷嘴角抿着一笑，刚要瞬移，却突然发现自己的身体无法移动。
 
    确切的说，是发现自己的身体特别的沉，不愿意移动。
 
    
她微微鼓起的腹部突然发出一道血色的光芒，在墨漩与钟瓷都没有反应过来的时候，一只黑色的小麒麟突然冲了出来，那麒麟眼睛血红，张开大口，一口撕掉了那黑雾的一角。
 
    墨漩反应也十分快速，一掌将那黑雾击退。
 
    小麒麟发出不满的咕噜声，却一口咽下那黑雾。
 
    邪散人化为人形，身上的黑色气息明显淡化了不少，惊疑恐惧的说道：“怎么会这样，什么妖物，居然吸走了我两层灵力”
 
    钟瓷也没想到这种结果，小麒麟吞噬了那邪散人的两层灵力，显然还不满足，正踏着脚要追，但是小麒麟很弱，如果不是刚刚出其不备，根本不能伤了对方。
 
    这小麒麟，不用想也知道是还没有出生的胎儿墨晗！
 
    
早在知道自己有了宝宝的时候，墨漩就给对方延续了麒麟传承，虽然钟瓷从来没有见过这样的小墨麒麟出现，但是并不妨碍她感应上面的气息，那是自己怀中胎儿的精神波动。
 
    初生牛犊不怕虎，小墨麒麟毫不犹豫的再次扑上去，钟瓷这回着急起来，大声叫道：“墨漩，快把那散仙压住！”
 
    
墨漩哪里还用钟瓷吩咐，早就瞬移到那邪散人身后，身后爆发出神魔双翼，在翅膀上，更是出现了血红色的铁链，那铁链在空中绕过一道弧线，纷纷缠在了邪散人的身上，将他瞬间固定在具了一座山峰上。
 
    
邪散人还要挣脱，墨漩哪里会让，顿时冷哼一声，两条血色铁链从琵琶骨上穿过，要说灵体是千变万化的，没有实体，就自然不会被纠缠住，但是那血色铁链也是纯粹的能量化成的，正好克制他。
 
    小麒麟欢快的冲了过去，那邪散人面容扭曲，五米多高的身材，却惧怕一个不到半米的哈巴狗大小的小麒麟。
 
    而小麒麟也确实生猛，左右一口又要一口，将那邪三人的身上的灵力全部吃掉。
 
    “会不会吃坏肚子？？”钟瓷焦急的望向那小麒麟。
 
    墨漩到不以为意~~
 
    
墨麒麟是麒麟一族的变异体，而每一个获得麒麟传承的人，都有独特的能力，墨漩的能力是融合，可以将其他古兽融合到自己的身体内，可惜到现在，也没见到她融合什么古兽，只在提升其他的能力。
 
    没出生的小墨晗的护身麒麟的能力，显然是吞噬或许，这种能力与一直在钟瓷身上的饕餮有直接的关系。
 
    麒麟又是驱邪圣兽，虽然是变异墨麒麟，可是对于那些邪恶的存在，就像打了狂犬育苗的打狗人一样，一点也不怕被狗咬到。
 
    
那邪散人身上的灵力越来越低微，只是被咬了几口而已，气息却明显能够感应出被消弱了，那些道门的S级神能者都惊愕的看着眼前的画面，那对于他们来说不可能对敌，甚至差点灭了道门的存在，居然像是被摆上餐桌的香肉，被小麒麟挑挑拣拣的咬了几口，就变成了瘦骨嶙嶙。
 
    小麒麟打了一个饱嗝，却发出震天动地的响声，那邪散人只剩下灰白的一团，身体也从五米变成了两米大小，能够看出是一个面目可憎的中年男子。
 
    墨漩放开了锁链，邪散人顺着山坡滑了下去，想要挣扎起身，却已经没有了力气，现在他体内的能量，也不过是B级左右，只有S级的精神波动才能证明他当初有多么威武。
 
    小麒麟欢快的在天空中蹦蹦跳跳，然后一头扎进钟瓷的肚子里面。
 
    
钟瓷只感觉一股极其强大的力量钻入体内，附身在婴儿上，让她的肚子如同吹气球一样鼓胀了起来，还有那股被突然膨胀而挤压的肉体的痛苦，让是行者等级的钟瓷，都忍不住痛苦的尖叫，想要打滚，却碍于肚子内的小墨晗，只能牙咬坚持。
 
    “漩，快走，孩子要出来了！”钟瓷叫道。
 
    墨女王一片冷漠的脸总算崩了...凤眸中出现慌乱，神魔之翼展开，在空中划过一道弧线，急急地抱起钟瓷，两个人就消失在昆仑山顶。
 
    天工织绸随着钟瓷的离开而消散，那些灵体毫不犹豫的四散奔逃，与听到消息赶来寻宝的异能者们战成了一团！
 
 






 
    第二十七章 墨晗出生
 
    
墨漩带着钟瓷一下子瞬移回到千金城，早在一年之前，给钟瓷特意准备的产房和专业的医生已经准备好，甚至挑选了整个千金城的异能者医生等待临产，可是钟瓷的肚子迟迟没有动静，那些异能者医生也需要救助其他人，钟瓷就大方的放他们走了。
 
    没想到这次事出突然，墨漩庞大的威压降临，那三个异能者医生自然知道了怎么回事，千金城的最高第一医院，已经紧张的忙碌起来。
 
    钟瓷的亲人和朋友都聚集在产房门口，小墨诺被钟瓷母亲抱在怀中，小嘴却在嘟嘟囔囔的叫着：“妈妈、妹妹！”
 
    “妈妈很快就出来了，宝贝乖啊！”
 
    其他几个人也都跟着孩子玩，墨漩站在产房外，甚至能够感应出里面钟瓷忍受了多大的痛苦，她看上去面色平静，但是紧紧握住的拳头已经显示出她有多么的紧张了。
 
    产房们急切的打开，其中一名异能者医生叫道：“胎儿太大，没办法自然生产，只能剖腹！”
 
    “自己看着办，难道我还要教你们吗？”墨漩隐隐发出怒气，身上强大的威压让那医生都喘不过起来。
 
    
墨漩现在就跟一个煤气罐一样，一点就爆，那异能医生显然是见多了这样的人，强忍着墨漩身上的威压，说道：“尊者，你冷静一些，我也知道你着急，但是你有没有想过，我们只是A级的异能者，根本切割不开钟瓷城主的肉体，而且胎儿很强，不让我们触碰！”
 
    墨漩收敛气息，二话没说领着对方的衣领闯入了产房。
 
    钟瓷挺着大肚子躺在床上，肚子被撑得吓人，时不时有小手在上面浮现，每次都让钟瓷咬牙忍着疼痛。
 
    “臭丫头，你给我乖点！”墨漩低声吼着。
 
    胎儿有麒麟传承，智能也许并没有太高，却足够理解墨漩发出的怒气，老实了不少。
 
    
钟瓷知道要面临剖腹，已经撤掉了天工织绸，一个异能医生已经精准的划出切口，可是无法下刀，不管是小墨晗在里面阻拦也好，还是钟瓷本身行者的肉体强度，都不是他这个能力可以伤到一分一毫的。
 
    “钟瓷，没事的。”墨漩伸手拭去中钟瓷头上的汗，弯下高挑的身体，亲吻她的额头跟嘴角，钟瓷觉得疼痛缓解了很多，全身的放松下来。
 
    “动手吧！”钟瓷坚定的说道。
 
    墨漩手指尖突然多出了一份红色尖锐能量体，她的手却在颤抖。
 
    
就算在魔界与钟瓷用打架的方式发泄内心压抑的情绪，她也从来没有伤过钟瓷，没想到第一次，居然是为了肚子中的孩子！想到这，她心中居然有些埋怨还在肚子内折腾的小家伙。
 
    墨漩深吸了一口气，手指滑落，按照那异能医生画好的路线，切割开。
 
    
如同突然打开的宝盒一样，被切开的细缝内，红色的光芒出现，溢满了整个产房内，并且光芒冲天，透过房屋，甚至连整个千金城，都看到了这一神奇的景象，那股光芒中带着强大的威压和灵力，吸引了所有人的注意。
 
    直到整整一分钟，那份光芒才敛去，婴儿的啼哭惊醒了产房中的医生跟人，异能医生快速的抱出婴儿，让墨漩再次动手切断脐带。
 
    其中一个异能医生动用异能，淡蓝色的治愈光芒闪烁，但是效果却不如钟瓷自身的治愈快速，让那异能医生非常尴尬，几个人对视一眼，发现似乎他们什么忙都没有帮上。
 
    钟瓷虚弱的笑起来，神笔无法拿出，手指上的文字却闪烁出来，金色的光芒笼罩了自己，无数“治”字在她的伤口中徘徊，最后连一点伤疤都没有留下。
 
    只是，身体被墨晗撞得实在虚弱，钟瓷只看到了一个毛茸茸的小脑袋，就昏睡了过去。
 
    
小墨晗比现象中要大许多，出来的时候有11斤重量，并且哭声响亮，皮肤上也仅仅有血迹，却并不是红红的瘦猴子摸样，如果不是亲眼看到她从钟瓷肚子里面拿出来，墨漩都觉得这孩子是掉包过来的，居然比墨诺两个月大的时候还要健康！毫无疑问，这是个健康地不行的大胖丫头！
 
    钟瓷醒来的时候，墨晗已经被参观了一遍，现在正放在旁边的小床上，墨诺也坐在旁边看着妹妹。
 
    “小诺。”钟瓷出声喊道。
 
    “妈妈！”墨诺张开两只手想让钟瓷抱，但是看到钟瓷躺在床上，就放下了小手，说道：“妈妈你还难受吗？”
 
    “没事，小妹妹好吗？”钟瓷说道。
 
    “好，妹妹还跟我玩！”墨诺高兴的说道。
 
    墨漩这个时候进来，端着一些流食给钟瓷，里面都是一些珍贵的材料，看到钟瓷起来，先将食物放在一边，将已经睡着的小墨晗抱起来放在她怀中。
 
    “你轻一点！”钟瓷出声提醒。
 
    “没事，孩子结实着呢！”墨漩说道。
 
    她心里暗暗加了一句，就算把她从楼上扔下去，这胖丫头也肯定死不了。
 
    钟瓷抱着墨晗，这才发现，这孩子居然一出生，就有着强悍的实力跟体魄，已经到达了S级的强度！只是心境上幼稚，甚至连墨诺都不如，还是一个牙牙学语的婴儿。
 
    钟瓷十多天身体就好得差不多了，现在全身心的照顾着新生的婴儿，小墨晗可比墨诺要淘气得多，长大了估计是一大祸害。
 
    墨诺有了妹妹之后，也不缠着钟瓷了，经常带着妹妹一起玩，弟弟会爬的时候她就老带着她爬，而且妹妹也很喜欢他，总是张开嘴沾满了她一脸口水。
 
    “墨晗，别咬姐姐！”钟瓷扒开墨晗的小脑袋，墨晗不满的呀呀了两声，并且张开嘴，露出她只张了一颗甚至连两毫米都不到的小牙齿。
 
    “妈妈妹妹在跟我玩！”墨诺睁着水灵灵的大眼睛萌哒哒地说道，把自己的脸颊凑上去给妹妹亲。
 
    钟瓷心里暗道，可怜的小诺，你不知道，其实墨晗心中是想吃掉你的.......
 
    墨晗似乎是理解了钟瓷的话，露出一个开心的笑容，那粉嫩牙龈张开，天真无邪的展示给钟瓷看，似乎在说：“我就咬，我不吃~~”
 
    钟瓷也知道她不会吃墨诺，可是这丫头还没出生就吃了一个尊者级别的散仙，实在是前科太大！她就怕哪天没看住，回到家里发现两个孩子变成了一个，想想就恶寒......
 
    “不许吃，知道吗？”钟瓷认真的说道。
 
    “呀！”小墨晗应了一声，可惜话中的意思到底是说好还是说不，钟瓷也不了解，毕竟墨晗太小了。
 
    半个月之后，钟瓷一家四口正在自己的田园别墅内开开心心的过着小日子，陈云玄带着一群道门的老老小小，却走了过来。
 
    那日钟瓷走了之后，昆仑打得不可开交，邪散人遭到了这么大的打击，精神承受不住，最后居然自爆魂飞魄散了，将昆仑山都炸秃了一角。
 
    一群人将那些牛鬼邪神制服住之后，确定收得收，灭的灭，异能者又跟神能者干了起来。
 
    
这事也是不可避免，道门损失惨重，而且封闭的山门也别人打破，根本修不好了。那道门所在之地就是一个小的位面，差不多跟楼兰古国一样，估计是哪个位面行者开阔出来的空间，让道门后人有栖息之地，闭关修炼。
 
    
至于打起来的原因更是简单了，邪散人将那些道门宝物都扔去打碎位面通道，异能者捡到了宝物，自然不会归还，而道门的人自然会索要，加上其他国家的异能者本就不太熟悉Z国神能者，以为这些拿着宝物的人与那些灵体是一伙的，加上现场混乱，互有误伤，打得那叫一个天昏地暗。
 
    最后灵体消灭，反倒神能者跟异能者矛盾不可化解，最后在薛定山的调节之下，加上陈云玄也在现世混了这么长时间，最后一挥手，他们找钟瓷来理论了......
 
    钟瓷是城主，薛定山也是城主，那几个同是S级的道士觉得那年老的城主反倒比这个小小年纪的女娃娃可靠，不过通过陈云玄一讲解，他们就懂了，这钟瓷不能小看。
 
    且不说Z国十个城市都是钟瓷建立的，就说她有一位尊者级别的妻子，就够她地位直线上升了。
 
    不过，陈云玄显然小看了钟瓷，因为这个时候的钟瓷，早已经不是当初那个只有神级力量的人了！
 
    陈云玄带着十多个S级的神能者来到钟瓷家，十多个人一进门就吸了一口气，说道：“好强的魔气！”
 
    
和尚一般都是斩妖除魔，道士是收服鬼怪，两种神能者的执法范围都差不多，钟瓷跟墨漩两个魔界魔主界别的存在，加上又生了个小魔头，自然是魔气冲天，只不过一般人只觉得能量波动大，并不会认为是魔气。
 
    魔气正气，也只不过是天地灵气的一种，只有神能者才觉得这种能力不好吧！
 
    “妖女，这是你生的？”陈云玄一下子就瞪大眼睛了，不仅仅是因为墨晗，而且已经长得跟墨漩八分相像的墨诺，已经两岁大小，瞪着可爱的大眼睛眨巴眨巴的看着陈云玄。
 
    墨晗裂开嘴，流出口水的望向几十个人，那眼中表达的情绪居然是想吃！
 







    第二十八章 道门投奔
 
    前来钟瓷家的其中一个老道立刻掐指算了起来，手势停止，旁边的几个老道对望了一眼，都看到了眼中的震惊。
 
    
“这个……恕老道直言，女施主这孩子魔气环绕，又吞了邪散人的灵体能力，长大必然是一个滔天魔头，这……”老道不知道在怎么继续下去，如果说让人家将这孩子溺了，显然是不可能的，再说他们是来求人的，能力又显然打不过人家，这么说，不被人轰出去才怪呢
 
    小墨晗看着对方一眼，咧嘴邪恶的一笑，当然在钟瓷眼中是邪恶的。
 
    
钟瓷忍不住笑了出来，不由得说道：“这孩子的能力与我和我妻子有关，并不是孩子的问题，至于以后是不是魔头，只要教育得当，杀戮又何尝不可，有些人该杀，有些人不该杀，我也会悉心教导。”
 
    这句话是说给这些人听的，也是说给自己听的，孩子以后就算成为滔天大魔头，其实只要无愧于心，自在就好。
 
    那老道顿时说道：“无量天尊！”
 
    而其中一个老道皱着眉头看着钟瓷，不由得说道：“女施主的意思，似乎在说自己也是魔神出身？”
 
    那老道语气中不确定，因为他根本无法看清钟瓷的真实等级，而且钟瓷又用了障眼法掩盖了眼中的颜色，主要是怕父母担心，至于气息，自然是没有隐藏的。
 
    
陈云玄不知道钟瓷到底发生了什么，但是知道墨漩入魔的事情，在他看来，墨漩是至情至性的人，所以入魔也是好人，并且因为在凡面住的时间很久，陈云玄渐渐也被钟瓷的理念潜移默化了，对于到底什么是魔，什么是神，也都要详细分辨了。
 
    所以，对方说出这些话的时候，陈云玄立刻吹胡子瞪眼睛的说道：“师叔要是信不过我可以直说，何必说我朋友是非，我们现在就回山门，重新闭关吧！”
 
    “云玄，莫要说气话，是你说要入世修炼，重入凡尘，怎么可以信口雌黄！”另外一个老道则出声劝解。
 
    钟瓷最受不了的就是他们这群人念经，估计让他们理论，都过了午饭时间了，于是钟瓷赶紧说道：“你们来什么事，直说吧。”
 
    陈云玄回头看了看钟瓷，眼中坚定，无论钟瓷是否也同样堕入魔道，对于他来说，这只是一种获取力量的方式。
 
    4年没见，他突然发现，自己晋升为S级的力量居然更加看不透钟瓷了。
 
    不知道是不是他的错觉，他甚至感觉到，钟瓷的能力现在比墨漩还要强！
 
    “什么事你还不知道？另外给我们安排点地方，我们山门被毁，我后辈们都住在宾馆呢！这几年在这赚的钱还不够给这群小崽子们住一个月的！”陈云玄瞪着桃花眼说道。
 
    钟瓷一笑，想你那山门内起码几万道士，都你掏腰包，而且道士如果吃素就更贵了，要知道现在的蔬菜可是很贵的，当然不够花的。
 
    “你们那些宝物，我尽量让人收一下，不过不一定全部归还，至于住的地方，你随便选吧，千金城城里城外，你看着办~”钟瓷说道。
 
    陈云玄顿时扬眉吐气，跟这帮老顽固说有人会收留他们，他们还不相信。就凭自己和钟瓷的关系，怎么可能连个地方都要不来。
 
    陈云玄拿出通讯器播放出地图，这些天这些道门长者对于新奇的事物已经接受了不少，看到千金城的概况和周围的剩余土地，顿时研究起来。
 
    陈云玄给钟瓷使唤了一个眼色，两个人借一步说话。
 
    
“信用点先欠着，回头我猎几头S级异兽给你！这是清单，里面有几样宝物是必须要拿回来的，是祖师留下的！”陈云玄用另外一个小纸条递给钟瓷，上面居然是用毛笔写的小篆，后面居然还有用阿拉伯数字标上去的信用点的最大限额，看到钟瓷险些发笑。
 
    没想到被公认为宝物最多的神能者，居然如此抠门，宝物丢失了居然还要追回来。
 
    “喂，这东西我还不放在眼里，不过房子钱你得给我。”钟瓷说道。
 
    陈云玄也脸红了， 这些东西他本也没放在眼里，可是道门的长辈却一口一个对师祖不敬，弄得他只好拉下脸来求助钟瓷。
 
    
不过房子钱说到了陈云玄的痛处，他来到凡尘面第一时间就想着怎么安排这些人，封闭了山门使得这些道门后辈都像乡下土著，看到了新鲜的事物之后，嘴上说着静心修行，其实早就被世界所迷惑，特别是现在比异能界公布之前可要发达得多，有的时候陈云玄都会被花花碌碌的广告吸引，停在原地点通讯器，更何况是其他人。
 
    而且，现在Z国的房子都是由钟瓷建造的，连生产瓦片的工厂都停业了，难道让他们自己去建房子？
 
    “喂，我人都卖给你了，还要什么？”陈云玄怒道。
 
    如果钟瓷这个时候在喝水，肯定会喷出来然后大笑，陈云玄说这话可真是太暧昧了。
 
    “什么卖给阿瓷了？”墨漩如同幽灵一样瞬移出现。
 
    
陈云玄眼皮跳了两下，突然发现自己刚刚说错了话，立马解释道：“我可听林小妖女说了，你现在在培养异能者，并且增加异能者的数量，我带了这么多人来，朝你要个房子都不给，我可记得高塔组织异能者都是给分配房子的！”
 
    钟瓷惊讶的说道：“你的意思，你们要加入高塔组织？”
 
    
也难怪钟瓷吃惊，这些道门的老顽固自在惯了，怎么可能屈居人下，钟瓷不是没想过收服他们为自己所用，可是一想到满嘴都是道门规则，斩妖除魔等等的规矩，钟瓷就觉得一个头两个大，又因为陈云玄的关系，她觉得自己也不会勇强硬的手段去收服他们，可是没想到，陈云玄却带来这么一个好消息。
 
    “别说的那么直白，你明白就可以了。”陈云玄瞪眼睛的说道。
 
    怎么也要给道门留点脸面不是当初他们很威风的，现在却落魄的要加入组织来群求庇护。
 
    钟瓷懂得陈云玄的意思了，顿时高高兴兴的答应给他们建造一个与他们道门风格一样的建筑，并且许了他们一个山头的地盘。
 
    
现在钟瓷为以后的战斗做准备，不仅仅是千金城的人手，连衍化世界和楼兰古国，都培养了大批的人才，只要孟坡与赵杰在凡尘面开战，她将毫不犹豫的拿出自己所有的底牌。
 
    打发走陈云玄和一群道士，钟瓷不由得想起了觉尘和尚，是不是他的佛门势力，也可以拉拢到自己的手下？
 
    小墨晗绝对不能用刚刚出生的婴儿来比较，不到半个月体重暴涨之外，声音系统也逐渐开发，看到一堆道士要走，小墨晗急了，发出“嗤嗤”的声音，口水喷了墨诺一脸。
 
    “喂，你女儿真的没问题？”陈云玄临走之前说了一句。
 
    “你快走吧，我女儿要把你记住了，长大了以后你可就性命堪忧了！”钟瓷说道。
 
    婴儿出生之后，会有自己独特的儿语，只有照顾他们的亲人经过长时间的理解，才能明白他们说的是什么，陈云玄不知道墨晗到底怎么回事，钟瓷还能不知道？
 
    墨晗在说“吃吃！”，显然，被她认为是食物的东西跑了，墨晗很生气，再次一口咬到了墨诺脸上。
 
    
“臭丫头，你母亲说你是祸害，你承认不？小魔头！”钟瓷将墨晗跟墨诺分开，嘴上教训着，但是表情却温柔的看着那宝贝女儿，当初她一直认为小孩子是魔鬼，毕竟小孩子很折磨人，一哭就震天。但是自从有了墨诺之后，她就一心扑在孩子身上，觉得墨诺实在很乖巧，而现在就算拥有了小魔头墨晗，她仍旧觉得宝贝得紧，毕竟是自己的孩子，身上掉下来的肉。
 
    
无论墨晗以后会不会成为大魔头，或者是因为钟瓷与墨漩身上的魔气沾染，使得墨晗从小就区别于其他婴儿，但是这仍旧是她们女儿，她们会用最多的爱，来灌注这个小嫩苗，让她分辨是非黑白，明白到底什么事情应该做，什么事情不应该做。
 
    说起来，墨晗的确是一个怪胎，见到能力强的人就十分兴奋，好在她的护身麒麟并没有再出现，不然她们家就真养了一个吃人妖怪了。
 
    墨漩说当初护身麒麟突然出动吃了邪散人，也许是因为钟瓷期待这个孩子出生，而孩子则想要大量的能量来成长，所以护身麒麟才走出来的。
 
    而现在墨晗已经出生，自然对周围的环境就有了一定适应，也不着急吃，只是似乎认定了能量体的美味，每次出现能力高的人，她都十分兴奋......
 
    
比如说林依依和周起源，就是墨晗最受欢迎的人，甚至连再次进入梦境的海勒，也遇到过一次，墨晗表现得非常兴奋焦急，恨不得跑到海勒身边抱着不撒手，看到海勒走之后甚至垂头丧气了一晚上。
 
    而钟瓷的父母则是没有灵力的普通人，墨晗丝毫不感兴趣，林佩贤还抱怨着外孙跟自己不亲，还不如小墨诺嘴甜......
 
   






 
    第二十九章 墨家祖训
 
    
日子平淡的又过了两天，钟瓷安排了衍化世界的土系魔法师将道门在千金城附近建立，看上去更像是一个军事力量的小基地，而道门的人也开始适应了新的世界，并且加入了猎杀异兽的行动中去。
 
    
墨漩利用尊者权利，收回了那些道门秘宝，到也没有花费多少，主要是道门秘宝并不适合异能者使用，加上墨漩出价也很高，足以购买一些更加适合他们的防御服或者是能量武器
 
    
移民火星的人也越来越多，钟瓷思考了两天之后，还是决定让千金城都移民走，他们应该有更多的发展，科技的力量不可避免的成为了普通人的主流，而古老的地球，也将是异能者的天下。
 
    也许，在许多年之后，科技胜过环境，在许多非自然星球，都可以任意行走。
 
    道门刚刚重建之后，墨漩的父亲墨傲天，再次降临。
 
    
已经有4年未见，在墨漩结婚的时候出现过一次，如今再来，区别只在于脖颈上多了一道伤疤，狰狞的伤口可以想象是经历过什么样的战斗造成的，并且这伤疤上还隐隐有黑色的物质存在，似乎不容易消除。
 
    看到墨傲天如此狼狈，墨漩顿时皱起了眉头，虽然她与父亲之间还很生疏，但是在心中，已经承认了他，自然会对父亲受伤而在意。
 
    “遇到了什么麻烦了吗？”墨漩说道。
 
    墨傲天这才想起自己身上的疤痕，却爽朗的哈哈大笑，说道：“男人的伤疤就是荣誉，没有事！”
 
    墨漩这下放心了，因为田园够大，所以安排了一个居所给墨傲天一个干净的客房，墨傲天看着四处说道：“孩子呢？怎么没看到？”
 
    钟瓷惊讶墨傲天怎么知道有孩子，但是显然，这又是神秘的麒麟传承造成的结果，在墨晗出生的时候，也许墨傲天就已经感应到了她的存在。
 
    现在正是午睡的时候，正好孩子要醒了，钟瓷就带着墨傲天去看两个孩子。
 
    就算没有用精神扫描，墨傲天也知道房间内有两个小孩，可是看到墨诺那酷似墨漩的小脸的时候，也发出一声疑惑。
 
    
墨家一直“一脉单传”，虽然知道钟瓷体质很强，多有几个孩子也自然很轻松，但是没有想到这次他感应到的麒麟传承居然是第二个孩子，但是按理说，第一个孩子也应该有麒麟传承才是。
 
    “诺诺，来叫爷爷！”钟瓷抱起孩子说道。
 
    墨诺看了看墨傲天，发出稚嫩的童音说道：“爷爷好！”
 
    “好，乖！来爷爷抱抱！”墨傲天伸手，抱起墨诺小小的身体，心里柔软的地方被触碰，这是自己的孙女啊
 
    墨诺老实的被墨傲天抱着，甚至在墨傲天亲了一下她的小脸之后，还回亲了一口，让墨傲天这个豪爽的男子不由得哈哈大笑。
 
    墨晗本来也醒了，原本迷迷糊糊的样子也被墨傲天的大笑弄得有些发愣，然后视线才被墨傲天吸引，小嘴顿时发出“嗤嗤”的声音。
 
    “就知道吃，羞不羞！”钟瓷哭笑不得的将墨晗抱起来，拿出一些灵果给对方，墨晗含着一个，仍旧望向墨傲天，还伸出小手像墨傲天挥舞。
 
    不得不说，不了解情况的墨傲天顿时被伪可爱的墨晗吸引住了，坐在床边将墨诺放在左腿上，又将墨晗放在右腿上，喜欢的不得了。
 
    而墨晗表现出的出奇的兴奋跟对墨傲天的亲近更是取得了墨傲天的欢心，钟瓷真不忍心告诉他，其实他孙女只是对他的能量感兴趣。
 
    “爸，这是墨诺，这次墨晗没有经过你的同意就起名字了。”钟瓷说道。
 
    “什么话，你们认我这个父亲已经很不错了，孙女真可爱，再亲爷爷一口！”墨傲天低下头，让墨晗口水喷了满脸也不闲烦。
 
    
墨傲天跟孩子玩耍了一阵之后，钟瓷就将墨晗交给了墨诺，小墨诺的智商很高，并且墨晗也很结实，就算从10层楼上扔下去也不可能摔坏，又有护身麒麟在，三个大人就放任着她们玩耍。
 
    墨傲天问起墨诺的事情，第一个孩子没有得到麒麟传承，自然是有原因的，但是在钟瓷有了孩子整整一年的时间墨漩都不知道，里面的事情就可大可小了。
 
    钟瓷毫无隐瞒的说了墨诺和墨晗的事情，墨傲天叹息一声，最后却也欣慰的笑起来，无论孩子是怎么来的，血脉的传承是无法阻隔的，过去怎么样，现在开开心心的不就好了~~
 
    “其实这次我来，也是感应到了麒麟传承又多了一个人，所以才突然回来，有些事情，也应该让你们知道了！”墨傲天说道。
 
    钟瓷与墨漩对视一眼，还有什么事情，她们不知道的？
 
    
“墨家守护世界，在之前担任墨麒麟首领，守护衍化图，不让衍化图中的异兽出来造成危害，直到衍化图有人收服。”墨傲天说着，看向了钟瓷，眼中充满了赞赏，也有一种感慨。
 
    他上次归来，顺便去了墨麒麟总部，发现衍化图居然消失了，而知道衍化图居然被钟瓷收服之后，他不由得觉得那是老天注定。
 
    
墨家祖训，守护衍化图到下一代可以独当一面接管，当然，这不仅仅是墨家祖训，包括碧麒麟、火麒麟都有这份祖训，只是墨麒麟有优先的选择权利，而墨家人丁单薄，几百年之间，也许都不会出现下一代，这次距离他上次出现只过了4年，又发现了麒麟传承，墨傲天也十分吃惊。
 
    而在之后，墨家所谓的隐世，放弃墨麒麟权利，实则，是去了洪荒位面，也就是洪荒界！
 
    
当初洪荒界曾被一只墨色的变异麒麟统领，随着漫长的岁月流逝，墨麒麟已经不能再镇压蠢蠢欲动的洪荒巨兽们，而那个时候的凡尘面，拥有许多能力超级卓越的强悍存在，比如说旱魃、比如说祝融等等东方传说中的存在。
 
    
那些洪荒巨兽，无不死于那些强大存在的手下，于是墨麒麟封闭了洪荒界，因为它知道，洪荒的古兽虽然强悍，却是单一的，很难产生后代的，如果进入凡面，也许最开始可以横行无忌，但是很快，它们就会一个个被猎杀！
 
    所以，墨麒麟为了保证洪荒界的那些古老巨兽，封闭界面，同时找到了一群能力卓越的人，看守位面之门，不让洪荒巨兽进入凡面犯险。
 
    墨麒麟许诺了墨家先祖继承麒麟传承的能力，而墨麒麟的气息，也正是震慑那些洪荒巨兽不敢随意前往凡面通道的原因。
 
    钟瓷听着这些消息，居然与她理解的正好相反。
 
    
她一直认为墨家是因为守护凡面不受洪荒巨兽侵犯才常驻洪荒界，没想到，是因为传说中存在的墨麒麟，为了保护洪荒界的异兽繁衍生息，才让人堵住位面出口，不让洪荒界的生物走出，可以一直在洪荒面安全的繁衍。
 
    “现在衍化图已经不需要镇守，而洪荒界，你们去不去都可以，毕竟我虽然老了，可是还可以留在那里，不过让你们知道事情的真相，还是有必要的。”墨傲天说道。
 
    钟瓷和墨漩表示了解，钟瓷想也许凡面的事情结束之后，她也许会跟墨漩去一下洪荒界。
 
    不过，想到墨家祖上女性都是夏家人，自己去，也许会被排斥，面对异兽到是可以杀了了事，可是面对一群长辈，钟瓷就头痛了......
 
    
“上次来的匆忙，我也没来得及给你带礼物，所以这次特意给你带来了这个，还有给墨晗的~~”墨傲天说着，在空间首饰中拿出一个碧绿色的佛珠，一看就有镇定心神的功效，而另外一件，则是一幅画卷。
 
    “这碧玉珠是给墨晗的，不过看来我是少带了一个给墨诺，这幅万兽图，是给儿媳的~~”墨傲天说道。
 
    钟瓷接过墨傲天给的画卷，在墨傲天的示意下，缓慢的打开。
 
    画卷如同另外一个空间，画着无数钟瓷没有见识过的异兽，有的看上去凶狠，有的看上去温顺。
 
    
但是在画卷中，居然隐隐有强大的波动传来，画卷随着打开，自动飞上天空，越来越多的异兽展现在钟瓷的眼前，那些异兽或扑、或卧、或站、或坐，形态各异，却传来不同的气息。
 
    
在钟瓷的视线注视下，那些画卷中的异兽灵活的行动起来，她视线每落在一个异兽的身上，都能够感应出对方所在的环境和那异兽的性格，甚至，在画面移动的时候，她都能够拼凑出来那遥远而为之的洪荒界！
 
    
那是一个超大的世界，奇特的景观无处不在，却人烟稀少，远隔千里，也许才有一只巨兽存在，那巨兽也都庞大的出奇，随着年月的变迁，最终老死在原地，而他们的灵魂却徘徊，最终被制作成这幅画中的带有洪荒巨兽灵魂之力的万兽图！
 
    这画卷，与五大凶兽当初所在的墙壁一模一样，仅仅是五大凶兽，已经让她战斗力提升不止一个台阶，而现在，却有万兽之多。
 
    这份礼物，实在是太贵重了！
 
    




 
    第三十章 大西海皇
 
    
原本书房的空间不过百平方米，但是随着那画卷的展开，却如同放大了千万公里一样，钟瓷的人整个沉静在那奇妙的境界中去，小小的空间能够扩大成一方天地，里面的奥秘正在钟瓷眼中慢慢的展现。
 
    
“这份万兽图，一直由祖家传送下来，洪荒界庞大，当初墨麒麟虽然与墨家约定镇守出口，却并没有说不可以不杀洪荒巨兽，毕竟如果约定了这一点，墨家就处于绝对的劣势。
 
    
先祖曾有一代才人，喜欢绘画，便将巨兽描绘进里面，而最重要的是，这些异兽很多都是被击杀了的异兽，它们的神魂被那才人抽出，融入画卷之中，这才制作成了现在的万兽图，心境低于S级的能力者，只要观看一下，就会被洪荒巨兽的神魂气息迷惑，从而进入到幻境洪荒界去，丧命于此。”墨傲天说道。
 
    钟瓷自然是知道，她当初以C级异能者的身份找到了五大凶兽的所在地，要不是以她A级并且跨越到S级的心境，也差一点迷失在幻境中去。
 
    钟瓷深吸了一口气，看到这万兽图，居然有种不敢去接受的感觉！
 
    
“这也不仅仅是我给你的，也是我墨家给你的，你收服了衍化图，就相当于担负起了衍化位面的责任，而减小了我们的负担，这也是墨家老一辈祖老要求给你的！”墨傲天说道。
 
    钟瓷最终慎重的点点头，双手抬起，非常重视的将那画卷托在手中。
 
    “不要有任何顾忌，这画卷在我们手中，也只能当成一幅幻境秘宝使用，而到了你手中，就是千万巨兽！”墨傲天说道。
 
    “嗯，谢谢爸，谢谢……墨家祖老！”钟瓷说道。
 
    钟瓷双手一抖，那画卷便重新缩卷起来，一点点的还原，笼罩在整个小书房的那种小天地的感觉也跟着消失了。
 
    墨傲天欣慰的笑笑，最后又拿出一个他在洪荒位面找到的神奇果实给了墨诺当礼物。
 
    
钟瓷获得了万兽图之后，开始潜心研究，几乎可以说是不问世事，一直在将万兽图中的巨兽一点点的转移到天工织绸内，就算以她现在行者的身份，一天也只能参悟百余个异兽诀图像，了解它们的习性，好善于运用，而万兽图可不仅仅是一万个巨兽，那是墨家不知道多少辈的先人制作的图画，而后辈不断填充，说是万兽，只是形容那洪荒巨兽的数量多而已。
 
    这里面的洪荒巨兽，有的甚至在洪荒界都已经灭绝了，有的则繁衍出许多后代，万兽图中的洪荒巨兽，就是一个小洪荒界的缩影！
 
    钟瓷在最后彻底闭关，连墨晗和墨诺都交给墨漩看着，这个冷漠高傲的女人在与钟瓷一起之后，似乎就已经被逐渐培养成了居家女性的典范~~
 
    而钟瓷，最低也要消耗三个月的时间，才能够将这万兽图消化。
 
    就在钟瓷正闭关修炼的同时，距离她们有半个地球遥远的大西洋海面上，发生了诡异的晴天惊雷。
 
    平静的海面出现一个小小的漩涡，最开始，那漩涡还很小，可是随着扭动，搅拌起来的海水也越来越多，逐渐形成了巨大的顺时针漩涡。
 
    这是著名的世界十大不解之谜的所在地，百慕大三角
 
    
现在，屹立在百慕大海域边沿的国家，只剩下了一个E国所在的城市，其城市因为科技发达，大部分人都移民了火星，遗留下来的人，只有一些流浪汉和没有生活技能的人，还有就是异能者在这个历史进化的时代，一些弱者和无用的人，也注定会被淘汰。
 
    百慕大发生的奇特景观和神秘事件，早就耳熟能详了，所以在E国建立的列哈城，没有人发出疑惑，或者都拿它当成一种景观来观看。
 
    海面上的波动，是那些人看不到的，但是那在海域内的异兽，却能够清晰的感应出来。
 
    
就在漩涡越来越大，甚至可以扩大到位面之门的强度的时候，一股突如其来的浩瀚之力从反面逆时针的地方冲击过来，围绕着那漩涡冲了过去，海中顿时搅成了一团乱流，甚至发出了惊天动地的爆破声。
 
    数万吨的海水一起澎湃的撞击在一起，似乎连地球都跟着颤抖了起来，深蓝色的海水搅拌成白色的浪花，在漩涡之中，居然形成了一个扭曲的空间之门。
 
    而那股逆流的浩瀚之力形成滔天巨浪，在巨浪顶端，居然浮出了一个老人！
 
    
那老人看上去十分矮小，在滔天巨浪的衬托下，更是如同蚂蚁一样不起眼，他的背微微驼着，更像是背了一个龟壳，而腰尾处居然形成了一个绿色的像是蛇尾一样的尾巴，如果刚刚的漩涡不是那么巨大，那这个老人在海中游荡的姿势，也必定像一个庞大的龟类。
 
    他的双眼满是混沌，却又让人感觉睿智跟沧桑，似乎海纳百川一样充满了包容的力量。
 
    他的力量很强大，爆发出的威压到达了尊者级别，又在适合他战斗的海域，这里就是他的主战场！
 
    
那漩涡之中的人无法突破，叫嚣的声音却像隔着另外一个空间远远传来，笑得让人听了毛骨悚然：“大西海皇，你在这百慕大镇守千万年之久，却换来了什么？现在凡面动荡，破灭时代马上就要来临，你觉得，你还能像上一次毁灭那般，龟缩在这无尽海域苟延残喘吗？”
 
    “轰隆！”那老者没有先回答，而是尾巴抬起，带起的海水却是像巨大的锤子一样垂向了那漩涡之中，让那裂缝更加混乱，让他们不敢通过，否则就绞死在这空间裂缝之中！
 
    这名身材看似矮小，实际上也有3米高的龟型老人，正是大西洋的守护者，大西海皇贝萨！
 
    四大海皇，太平海皇敖熙，印度海皇古达达，北冰海皇兰川，大西海皇贝萨！
 
    他们统领着四大海域，有着数以亿计的海族子民，他们的强大不容置疑，但是他们只能生活在海域，鲜少踏足陆地。
 
    同时，他们同样有着不为人知的秘密，那就是，四大海域，实际上是通往其他位面的大门。
 
    
拥有位面行者能力的强者，带着大军来袭，让人防不胜防，可是并不是所有位面行者都想要侵略，因为在他们看来，行者等级的存在已经不在乎外界的生存条件，更多的是自身的心境的提升。
 
    真正有侵略想法的，反倒是尊者级别的强者，他们迫切的期待更多的资源来完善自身，更庞大的土地来扩张自己的势力。
 
    而那些位面之门，就开放在海域上，只要能够冲破位面之门的禁锢，他们自然可以任意来去自由！
 
    庞大的其他位面军队将占领这个世界，也许地球早已经千疮百孔，可是仍旧止不住那些侵略者贪婪的脚步，他们可以将地球当成踏板，跳到更繁华的位面。
 
    或者，是侵略那连人类都无法到达了星空。
 
    大西海皇老者贝萨看向那漩涡之中的牛鬼邪神们，发出苍老的声音说道：“我的职责，就是守护我海族千千万万，你休想从这位面之门通过！”
 
    
“哈哈哈贝萨，这次可轮不到你来指手画脚了，今天，就是你丧命之日，你我纠缠多年，你垂暮之日，我也不会让你死得不明不白！”那海中屏障阻隔的虚影狂笑起来，说道：“这次，九幽位面三位行者一同出动，要怪，就怪你们位面的强者，不将保护好好隐藏，最终让行者嗅到了味道，恐怕，这次的位面之争，你们凡面太阳系就要真正灭亡了！”
 
    贝萨面容肃穆，脸色沉着，但是他的心却往下下降。
 
    
九幽位面，生存着类似人类，却拥有更高基因的完美体，似乎是验证了老天的平衡，九幽位面的人长相出奇的美，却性格十分阴险狡诈，甚至冷酷无情。他们的能力卓越，擅长吞噬和控制之术。
 
    他们的位面并不比凡面差，但是凡面的一些平常的资源，对九幽界的修炼者却有着很大的帮助，位面之间无法通商，导致物种的稀奇，也就只剩下了抢夺侵犯的办法了！
 
    
“该来的，终归回来，我就看看你九幽行者，到底有何能耐吧。”贝萨说完，那短粗的手臂抬起，手腕轻动，海水就像有生命一样，纷纷涌现起来，砸入了已经破碎的漩涡之中。
 
    然而这次，那裂缝突然静止不动，任那老者如何驱动浩瀚之力，也仍旧撼动不了那裂缝的敞开，一条黑色的幽深通道，突然出现。
 
    数万吨海水像是找到了宣泄口一样，疯狂的笼罩了进去，但是缺口没有堵上，反倒越来越大，那黑色的裂口也出现得越来越高，海水再也无法涌入。
 
    一道紫色的幽光从黑色的洞口中射出，那道幽光像是来自天外的彩霞，带着奇妙的韵律跟气息，明明看着它的到来，却无法驱动身体躲开
 
    那一瞬，大西海皇的双眼多出了一丝迷蒙，好像是在追忆什么美好的事物，又或者，是追忆自己的一生......
 






     第一章 浩瀚破灭
 
    印度洋平静的海面上，突然波涛汹涌，一个身体巨大的赤身美女从海绵中浮动出来，她的皮肤呈现健康的小麦色，栗色的头发编成一股股小辫向后蜿蜒而下。
 
    她的神色看上去惊疑不定，甚至有种隐隐的怒气在里面！
 
    
“贝萨那个老不死的，居然……居然死了！”她脸上充满了不可置信，坦露在外的胸口激烈然后卷起滔天巨浪，速度快得让人膛目结舌，她冲向的位置，正是大西洋海域方向！
 
    太平洋水晶宫内，正在巡视着自己领地的敖熙，同样第一时间感应到的奇特波动，那神奇的浩瀚之力影响四海，现在却突然失去了一角！
 
    “贝萨前辈！这、这……怎么可能，怎么可能？”敖熙毕竟是年轻一代的海皇，他继承海皇的时间太短，甚至有些慌乱。
 
    一代海皇，又是历史最悠久的太平洋海皇，居然就这么死了？
 
    
北冰洋广阔无垠的冰雪时间，在毫无生气的冰层上，突兀竖立起了一个巨大的身影，那身影穿着用雪形成的长袍，用冰形成的肌肤，她眨眼的动作都显得缓慢而迟钝，似乎是因为她的身体太过庞大，或者是因为冰本身就不好移动。
 
    
“贝萨的浩瀚传承……消失了！”北冰海皇仍旧那么冷酷，尽管说出惊天动地的消息，脸上却没有丝毫震惊或者是担忧，那面容千年如一日，就连水晶般颜色的眼珠中，也看不到哪怕一丝的悲伤，只是，只有她心里知道，她的心在往下沉，也许，马上就要面临裁决的时候了！
 
    
同一时间，虚拟全息会议室内，警报突然拉响，忽明忽暗的灯光影像让在虚拟会议中正在商讨的人们不明所以，什么时候，虚拟全息会议内居然也会有警报？那是不是因为，这是异能联盟发出的警报？
 
    什么事情，会惊动整个异能联盟？
 
    尊者位置上的法度因，脸上似乎一瞬间苍老了起来，深叹了一口气。
 
    “大西洋海皇贝萨陨落，浩瀚传承消失，所有圣级以上能力者，全部集合到大西洋海域周围，以防变故，撤离所有海域附近基地城居民！”法度因说道。
 
    所有在异能联盟内的成员，全部都收到了这一消息，他们并不了解位面，也不知道法度因的吩咐到底是因为什么，只是能够感觉出来法度因语气中的严肃。
 
    他们自然是不知道，四大海域有着他们的使命，镇守位面之门，死亡一个不要紧，只要有浩瀚传承存在，第二个海皇仍旧会出现，就像敖熙一样，一代一代的繁衍下去。
 
    但是，大西洋海皇似乎从远古时代就存在，浩瀚传承一直非常稳定，也镇守着最不安分的九幽位面之门。
 
    可以说，如果没有大西洋海皇，世界早已经颠覆了也说不定。
 
    法度因想起那不知道多少年岁月的老者居然也陨落，不由得有种伤感。
 
    
浩瀚传承，是自然赐予海皇们的强大力量，一旦消失，操控大海的力量也就跟着消散，如果说贝萨只有尊者的实力，但是拥有浩瀚传承之后，他起码拥有了半个位面行者的能力，但是，无论怎么说，他都没有位面行者的强悍！
 
    异能联盟的吩咐很快下达，连同墨漩都收到了通知。
 
    
但是，只是通知而已，并没有让墨漩前往，墨漩看了看正在玩耍中的墨诺和墨晗，还有闭关接近2个月的钟瓷，没有任何行动，无论什么时候，守护自己的妻儿，才是她的首选，也许，也是她性格中的冷漠自私。
 
    太平洋海域之上，浩瀚传承消失，巨大的紫色位面之门在海上出现，海水被挤压，那位面之门像是从海中掏空了一个无尽的洞口！
 
    无数人影从里面飞出，看着区别于自己世界的浩瀚大海，发出畅快大笑。
 
    “俞皓幽尊，你就自行行动吧，至于我们三人……”其中一个紫色的长发的俊美男人目光望向其他两人。
 
    这三人，正是俞皓幽尊知道消息，从九幽位面请来的强大存在，白衣者叫做白清，高傲得对任何人不屑一顾。
 
    黑衣者叫做沉珂，性格十分阴森，不喜言语。
 
    
而那紫衣人则叫做紫幽，是一个非常强大又古老的存在，据说，在九幽成立之时，紫幽就存在，名字中自然能能体现出其古老的蕴含，据说九幽的最强存在，就是用七彩虹色和黑白两色命名，一共九人，紫幽是最后一位，虽然没有突破位面之主，却拥有不亚于位面之主的强悍手段。
 
    这三人，尽管白清跟沉珂也十分不好相处，但是紫幽却最让人心惊胆战，单单凭刚刚那华丽的一击，就击杀了与自己纠缠了上百年的海皇贝萨，可以见得他的强悍实力。
 
    他们三人显然是不是朋友，互相看了一眼，那白清立刻拂袖离去，一身飘渺的白衣顿时化为了一个云彩。
 
    沉珂面露阴森之色，也跟着扭头离去，却跟那白清前往相反的方向。
 
    紫幽哈哈大笑，看似爽朗，其实语气中充满了讽刺跟挑衅：“那么，我们就各凭本事，谁先找到，可不要藏私的好！”
 
    说着，紫幽也化为一道紫色的弧线，冲向了另外一个地方。
 
    三个强大的行者消失，海域面上，只剩下上百万的九幽能力者，其中更是有不下几百个势力。
 
    “真不知道，让行者们都垂涎的宝物，到底是什么样的！”其中一个神者能力的九幽强者说道。
 
    俞皓冷哼一声，说道：“那也是你能过问的？”
 
    那名说话的九幽强者立刻微微低下头恭敬又小心翼翼的退下，只是眼中带着狠辣跟怨毒。
 
    九幽位面的人，内心邪恶，性格扭曲，果不其然。
 
    这百余势力并不是一起的，随着三个行者一走，顿时向各处散去，因为并不了解凡面的地形，只凭感应，尊者级别也无法扫描到大海之外陆地上的地形。
 
    所以，他们分散到各处，因为关于利益的瓜分，所以选择的地方都各不相同，甚至有人向北冰洋所在的区域行动。
 
    在第一天，异能联盟下达的命令还没有被人们重视起来的时候，距离太平洋最近的一个城市，被九幽位面的大军进入，一时间，整个城市被灭。
 
    九幽界存在心狠手辣，他们不管男女老少，在他们的眼中，那些都是懦弱又丑陋的存在，只是杀掉，才能不侮辱了他们的双眼。
 
    在这一日，列哈城变成了血城，就连守护城市的S级存在，都死不瞑目，尸体被钉在了最高建筑物上！
 
    异能联盟的圣者级别，就是SS存在到达的时候，目睹这一切，不由得就膛目欲裂，他们心中早已经燃气了滔天怒火，异能者们联合起来，进行反攻。
 
    一场在南北美、殴、非四大洲形成的战场，席卷了整个世界，无数难民在九幽界与异兽一同进攻下死于非命。强者，却只能起到片面的作用。
 
    这里是北美洲基地城加纳城，九幽界面幽尊云天率领着旗下十万雄狮，如黑云滚滚一样，压向了加纳城。
 
    加纳城内，人心惶惶，但是他们能逃到哪去？
 
    异能者们站在城墙上，看着那五万大军压境，每一个能力者，都有A级的力量，可是他们拥有多少人？
 
    几百？几千？
 
    他们眼中充满着绝望，更多的是视死如归！
 
    枪炮系异能者捏着他们如生命的机械，城墙上，数门强悍的光粒子分解大炮竖立，只要这些人接近，他们会毫不犹豫将他们分解成灰烬！
 
    但是，当一股超越S级的威压降临的时候，这些城墙上的异能者，却无法反抗，只能匍匐在地。
 
    尊者级别，哪里是他们可以对抗的。
 
    
就在这个时候，在加纳城内，居然同样爆发出一股强大的威压，这股威压甚至带着绿色的荧光波动，让那些被九幽幽尊压抑的异能者们如遇春风，不但恢复了对身体的控制，更是感觉自己体内获得了充沛的天地灵气。
 
    尊者！他们加纳城，居然居住着一个强悍的尊者存在！
 
    那些异能者欣喜若狂，眼中充满着希望，一个尊者，就代表他们有守护这个城市的力量！
 
    
在空旷的城市中心广场，地面突然发生龟裂，一株幼苗从水泥地面上拔起，不到几秒钟，以肉眼可以看到的速度成长扩大，所有的普通人被无形的力量推动，退出了偌大的广场，幼苗转眼之间，已经扩大到百米，甚至还在生长，像一个通天藤！
 
    巨大的树木不但霸占了整个广场，甚至已经生长到几千米的高度，随着开枝散叶，那树冠居然骇人的将城市笼罩，可想而已那有多么庞大！。
 
    藤蔓扎在城墙外，将那些异能者也笼罩在了里面，遮天蔽日，却给他们极其安全的感觉。
 
    城墙外面临几万九幽大军，一株树木再次生长起来，但是株大树却只有五米高，居然变成了一个高大的人形。
 
    这是一个老者，气息充满了威仪，身体庞大，给人一种泰山般稳固的力量！
 
    异能联盟尊者之首！法度因！





     第二章 七尊者
 
    
 
    没有人见过法度因的本尊，他一直存在于异能全息会议内，而且常年坐镇，许多人甚至怀疑他是一块智能系统，而且是某一个想要守护地球的超级存在留下来的。
 
    更加没有人的是，加纳城，居然是法度因所在的城市！
 
    
于此同时，在大西洋东岸的埃塞城，一座大山突然出现，将整个埃塞城笼罩进去，大山内是中空的，生活在里面的人却没有任何不适，只是诧异为会突然失去了阳光，不过听到异能界公布的消息，是开启了保护罩，这才忧心忡忡的继续生活，对于他们来说，在大西洋西岸发生的惨剧，也许马上就要在他们身上上演，可是最终，他们没有反驳或者是争取的权利，只能将希望放在这些强者身上！
 
    
在覆盖了埃塞城的高山上，一个中年妇女随意的坐在一个断裂的树上，她的面容温和，也不见得长得多么漂亮，甚至面部肌肉松弛衰老，但是，她却给人一种亲近的感觉，那种感觉，像是母亲。
 
    
她的周身围绕着浓郁的土系元素，甚至让她那洁白的长裙蒙上一层昏黄的光晕，她的脖颈上带着一个古朴的有年月的项链，上面雕刻着S形状，在之后，则是一些巨兽或者是面容扭曲的人。
 
    S级狩猎徽章！这是一个异能联盟内的强大存在！
 
    她就是传说中的大地女神盖亚后裔，也是异能联盟隐世七大尊者唯一的女性，华娜！
 
    
传说中的存在留有的后裔能力十分强大，比如说继承了浩瀚传承的海皇，比如说旱魃后裔魃千，而华娜，自然也拥有了庞大的能力，在大西洋海皇贝萨死亡之后，她就自然而然的苏醒了，因为她，最终的决战，终于到来了！
 
    同时，同属于大西洋西岸的意德城外，九幽大军已经攻打，他们的首领是一个3S幽尊，这对于整个城市来说，就是一场毁灭想的灾难。
 
    意德城是一个颇大的城市，一共有三名S级强者，但是面对拥有人类3S级尊者实力的九幽尊者，他们却完全没有把握。
 
    而就在这个时候，一股磅礴的气息压住了全场，一道金色的身影出现在城门外，以一敌万的姿态面向了九幽大军。
 
    
那是一个如希腊神话中的战神一样，身上穿着金色的铠甲，头盔十分古老，手中则拿着一把长枪，随着他跨步奔跑，身上的铠甲发出摩擦声，脖颈上挂着的狩猎徽章在阳光下反射出强烈的光线，侧身一手将手中的枪抛出去，如同能够射掉太阳一般的黄金枪就飞射了出去，直奔那九幽幽尊。
 
    
两个超级强者，在天空中大战起来，在城墙上守护着的异能者们，终于醒悟，机械异能者打开城墙上的分解炮，轰轰的发射出去，瞬间将那九幽军团几处密集地方的人口炸得粉碎血流成河。
 
    异能联盟3S级隐藏尊者，黄金战神努烈！
 
    ……
 
    这是埃及著名建筑物金字塔，在刺眼的阳光下，闪烁着历史沉淀之后的壮丽景象。
 
    嗖！
 
    一道黑色的身影出现在金字塔的顶端，那人穿着一身黑衣，面貌英俊，只是眼中不时闪过一丝阴霾。
 
    “我的方向好像了，但是这里的气息也很强大也许有秘宝出现！”
 
    这个人，就是九幽位面这次前来攻打凡尘面的沉珂！
 
    他的气息将这笼罩，露出讽刺的笑容。
 
    “这个位面的个体，还真是弱啊！而且，还很丑陋！”他的脸上带着厌恶，在他看来，这样的位面就应该扫荡，然后换他来统治，对于一个行者来说，地球的面积，还是很小的。
 
    就在他的精神力肆忌惮的在探查的时候，突兀的，他脚下的金字塔发生一点轻微的震动。
 
    沉珂一愣，虽然是细小的变化，但是沉珂就感觉出来不寻常，在他的精神力范围内，居然还有不符合自然规律或者是认为因素的事情发生，那就只能是一些奇特的存在。
 
    他的身体几乎是在下意识的瞬移离开，而原本他站立的那个不孝的金字塔，居然燃烧起了火焰。
 
    那金字塔在阳光的暴晒下百余年，也没见过自燃的情况，显然，这种是人为的。
 
    随着火焰的上升，一股浓郁的含有强大天地灵气的火系元素，突然在附近上百公里内出现
 
    转眼间，本就炎热的沙漠地形变成了炼狱，温度更是提高了一倍，甚至空气中隐隐有火花碰撞跳动......
 
    沉珂双眼一缩，很快震惊起来，惊呼道“领域！”
 
    似乎验证了他的话，这周围的空间变成了火海，连天空中都蒙上了火红色，在这一方内，居然出现了另一个太阳！
 
    实际上，那并不是太阳，而是一个包裹在火球中的人体。
 
    
“没想到，这小小的位面之中，居然还有行者！”沉珂嘴角勾出讽刺的笑容，但是他的眼神却充满了严肃，显然，他并没有因为位面整体实力的弱小，就小看任何个位面强者的存在，实际上，位面整体实力越弱。小，就证明这个位面的高级存在强大，因为能够守护住那些弱小的存在，足以证明强者有很大的能力！
 
    “九幽行者，沉珂！你的名字呢？”沉珂问道。
 
    那人沉默了一下，紧跟着，灼热更甚，情绪也越加激动起来，说道“异能联盟，太阳。”
 
    他的名字只叫做太阳，没有任何的姓氏跟称号，虽然外界称呼他为太阳之子或者太阳之光，但是他的本名，却只有一个！
 
    
他在常年隐世，在金字塔沙漠下吸收太阳的能量，等级已经到达行者级别，不过，因为异能联盟最高的权利等级也只有尊者，所以，在异能联盟中，他的地位就是那隐世的七尊者之一。
 
    ……
 
    
千金城内的一家看似普通的住户内，一个中年男子开心的将鸡蛋煎成金黄色，并且加了两个火腿，一杯牛奶，构成了丰盛的早餐，一个可爱的小男孩靠在厨房的门上，静静的看着对方。
 
    “哟~我的宝贝起的这么早！”那中年男子开心的说道，拿着牛奶和煎蛋火腿，低下身在可爱的小男孩脸上亲了一口。
 
    “快点吃，要上课了！”那中年男子说道。
 
    小男孩很沉默，静静的吃过早餐，拿好了装着小点心跟水果的包包，在门口的玄关处说道:“爹地，我可以去上课啦！”
 
    “好的，小海勒已经长大了，可以独立了，记住，你是个男子汉！”中年男子又亲了一下对方的脸颊，打开门，将小可爱送出门外。
 
    “爹地，谢谢你！”小海勒发出一个可爱的笑脸，调皮的将门关上，似乎是为了表达可以上学的坚定决心，或者只是，不想让父亲看到离去的背影。
 
    
门关上了，阻隔了里面温馨的家，海勒小小的身体在门前呆立，许久，才爆发出一股强大的威压，身体也猛的长大，金色的长发披散在身后，身上穿着白色的丝绸衣服，他的双眼变成紫色，里面充满了神彩，不时有华光出现。
 
    门再次打开，一只银狼立在原地，双瞳中只剩下那修长俊美的人的身影.......
 
    ……
 
    这是绵延山区内的一个奇特的小裂缝中，却别有洞天的存在着大大小小的山洞，后来，山洞被人精雕细琢，改变成了一个古墓，被主人戏称为相守墓。
 
    相守白头，生不离弃，死亦同穴。
 
    洞穴口悠悠的打开，那长着娃娃脸的长袍人手中拿着白帆，脸上的表情出奇的严肃。
 
    另一个人身材高大，俊美非凡，表情中多了分凝重之外，更多的是冷酷。
 
    异能联盟尊者，百里形、尸奴魃千！
 
    在这个混乱的年代，位面之门的开启，使得世界陷入了毁灭崩溃的边缘。
 
    异兽的确强大，但是异能者们给了人类希望，他们守护住了人类。
 
    但是，当出现具有明确意图侵略的其他位面强者的时候，又有谁，能够力挽狂澜，站出来将人类守护？
 
    而他们，从隐世到走出，终于将强大的力量暴漏出来。
 
    异能联盟七尊者:法度因、海勒、百里形、华娜、努烈、太阳，还有未动的墨漩！
 
    这七人之中，海勒、太阳、墨漩，都是行者级别，而其他人，也在漫长的岁月之中，获得了强大的力量。
 
    他们，将成为这个世界，最强的守护存在！
 
    
墨漩的田园家中，千金城内的所有S级强者都集合在了这里，在海勒尊者骑着他的银狼离开之后，他们就，事情比想象中的更加严重，远远不是他们这个等级可以决择的，而钟瓷，却陷入了闭关当中。
 
    他们现在，只等待墨漩的命令！
 
    “镇守千金城！”墨漩说道。
 
    
林依依毫不犹豫的站出来，说道：“难道我们就这样袖手旁观，等待着大西洋的人类被屠杀光，等到九幽位面的强者全部围攻千金城，那个时候，我们还有余力去抗争吗？唇亡齿寒啊！”
 
    墨漩看了林依依一眼，在这一刻，林依依与钟瓷的景象重叠在一起，如果是钟瓷，一定会毫不犹豫的挥军，将那些侵略他们位面的人，赶出去。
 
    她们，的确是最要好的朋友，心灵相通。
 
    墨漩看着他们，缓缓说道：“我去，你们守护钟瓷，不可以让她有任何损失！”





 
     第三章 异能者的反击！
 
    天空中一个大门开启，远远不断的魔气和血红色的光芒出现在视线中，那大门百米大小，里面显示出一座座城池。
 
    墨漩的威压顷刻间降临，就在这个时候，城池内飞奔出一队队魔兵，他们队伍整齐，气势庞大，百万大军不到一刻钟就集合在一起！
 
    轰隆、轰隆！
 
    铁骑踏过位面之门，带着滚滚魔气进入到凡面！
 
    这些魔兵眼中充满了崇拜的神色看着墨漩，浑身带着浓郁的血腥气息，如果不是这些是墨漩的手下，恐怕千金城是第一个被夷为平地的存在。
 
    连陈云玄等道门长者，都震惊不已。
 
    墨漩骑着一只墨色麒麟，在魔兵队伍前面，抱着小墨晗还有墨诺，做最后的告别。
 
    “母亲，你是大英雄！”墨诺说道。
 
    “呀呀！”墨晗手想抓墨麒麟的鬃毛，她眼中同样闪烁着兴奋，身上的洪荒印记不断波动，显然是因为麒麟现身让她觉得兴奋。
 
    “好好照顾自己和妹妹。”墨漩对墨诺说道。
 
    “恩，我跟小晗会很乖，等母亲回来。”墨诺说道。
 
    墨漩对着墨诺跟墨晗的脸颊互相亲了一下，将两个小家伙交给了林依依。
 
    不是不是因为不舍得离开墨麒麟，墨晗十分不高兴，居然嘴一扁，哇哇大哭起来，任林依依劝也不好。
 
    墨诺却十分坚强，尽管眼睛肿含着泪水，却捏着小拳头看着墨漩在墨麒麟上高大的身姿，对着墨晗说道：“妹妹，不要哭！母亲说过，墨家儿女，流血不流泪！”
 
    也不是不是墨诺的话墨晗听懂了，小墨晗伸出小胳膊让姐姐抱，墨诺给了她一个拥抱，因为墨诺也很小，抱不动越来越重的妹妹了。
 
    墨漩深深看了两个孩子一眼，调转麒麟，魔域大军在她的率领之下，踏上虚空，浩浩荡荡的离去。
 
    就在地球陷入危机的同时，九幽位面的军队占领的第一座城市列哈城，已经成为了九幽大军的第一个大本营，源源不断的九幽位面的军队从大西洋的位面之门涌出。
 
    他们很快就了航天飞船和母舰等等机械，并且很快破解了机械飞向火星的路程，一共三万九幽幽兵和名幽将乘坐飞船前往了火星。
 
    到现在，火星上的移民已经超过了一亿，而且，火星上只有三名S级异能者镇守，而这次九幽大军中，却有一个尊者存在！
 
    许多未知的灾难将从天而降，可是他们却法阻拦。
 
    但是，对于凡面来说是灾难，对于侵略的九幽位面的大军来说，情况也不容乐观。
 
    除了登陆到陆地上的鬼兵之外，一些前往北冰洋海域的鬼兵包括几名S级别的九幽强者，看着荒芜一人的北冰洋冰层，同时皱起了眉头。
 
    “快看，这里有冰圣草！”一名A级幽兵探查的时候说道。
 
    那所谓的冰雪圣草居然是一株未成年的冰雪藻，但是对于九幽位面来说，他们位面却缺乏这类物种，所以在随意走动的时候，就看到了冰雪藻，他们顿时兴高采烈起来。
 
    
很快，他们又一些冰晶，那是冰系元素常年浓郁而形成的能量块，隐藏在底下百米内，只不过散发出的冰元素足以将S级强者冻伤，而且凡面都北冰海域是北冰海皇的地盘，那些冰晶与其说是天地灵气聚集而成，不如说北冰海皇身上的能量太过庞大，溢出的一部分形成的，更像是她身上排出的汗珠。
 
    北冰洋海皇是性格最冷酷的，普通科研人员去北冰洋上探查的都所谓，因为普通人的能量波动法引起她的感触，但是异能者就不行。
 
    这就跟空气中的灰尘与空气中的苍蝇是一样的概念。
 
    你可以不注意灰尘，却厌烦苍蝇在你眼前不停的晃荡。
 
    这么一大群幽兵突然降临，北冰海皇可能不，又联想到贝萨之死，北冰海皇恒古不化的冰冷面容，突然有些微微动怒，那冰晶一样的脸庞也蒙上了一层灰蓝色。
 
    整个北冰海域上的冰层突然刮起一阵飓风，夹杂着暴雪和冰水，铺天盖地，整整飘了两天。
 
    那登陆到北冰海皇地盘的幽兵一个不剩，低到B级能力幽兵，高到SS级能力幽将统领，全部全军覆灭，被北冰洋海皇冻成冰雕。
 
    另一方面，在大西洋海域一处，一个扩大了数倍的裸着上半身的美女排挤着海水，微微喘息着停留在海域上。
 
    “该死的！”印度洋海皇像一个蛮夷一样吐了口口水，跨越了两大海域，让她体内的天地灵气都有些法维持，她毕竟是尊者等级，无法与行者媲美。
 
    她眼睛微眯，手中的海皇叉抛入海中，顿时引起海域一片血腥。
 
    她拿起叉子，上面还挂着一个凶猛的异兽，她毫不犹豫的大吃起来。
 
    
直到三个A级左右的异兽吞入腹中之后，印度洋海皇古达达才觉得体内的天地灵气恢复了些，她的目光望向一望垠的海域，脸上带着愤怒，下一刻，身体如同光线一般冲了出去。
 
    庞大的散发着九幽之力的位面之门，不断有幽兵出现，就在这个时候，天边突然出现巨A，以铺天盖地的气势压向了位面之门。
 
    几个再次镇守的强者脸色立变，还没等做出防御，那海水中就突然飞出一个三尖叉，猛的撞入到位面之门内。
 
    
位面之门空间被这股外力冲击，顿时引起震荡，位面之门内的空间被搅成了一片混乱，正要通过位面之门到达这里的九幽军队，顿时被扭曲空间绞碎，连残骸都没有找到，一，守护在位面之门旁边的存在怒发冲冠，喊杀声震天的向那巨A的范围内杀去。
 
    印度洋海皇一举消灭九幽位面十万大军，最后在三名尊者的围攻之下重伤逃跑，在尽的海域中潜伏起来，但是任谁都知道，她会继续偷袭。
 
    ……
 
    在浩瀚垠的还遇上，一队黑压压的队伍踏着幽灵兽前进着。
 
    这只队伍是九幽大军中的一只，不过因为没有经历过战斗，他们的队伍人数还很庞大，居然有二十万之巨。
 
    这数量对于任何一个城市，都是毁灭性的打击，不过如果有异能者出现，他们很快就会，这二十万的队伍中，并不全是A级能力者。
 
    有精英团队，自然也有低等团队，这个队伍普遍由C之A级能力者组成，有一个S级的能力者带领，如果不遇到圣者以上能力守护的城市，他们还是一股很强大的势力的。
 
    他们从大西洋西岸登陆，穿过了加勒比海，又路过莫斯城，不过并没有攻打。
 
    几天的奔行之后，他们进入了北太平洋。
 
    
他们的S级首领叫做蛇，是一个矮小的光头男人，在得到了这个世界的一份地图之后，他很快将目标锁定在了亚洲大陆，经过4天的狂奔，太平洋西岸的一块巨大的版图，正在向他招手。
 
    就在风平浪静的海面上，一艘黝黑的船只突然出现在他们的面前。
 
    这艘船十分巨大，远看的时候还没觉得，经看之后才，那几乎是一艘如同个小山大小。
 
    如果附在水面上的都只能称之为船的话，那么这个看上去更像一个移动的堡垒一样的，就称呼为船吧。
 
    
那船只浮在水面上的上半部分呈现黑色，构建成一排辉煌的建筑，在外围，居然悬挂着许多异兽的头骨，甚至有几头骨上面隐隐散发着强大的威压，堡垒的墙壁上，则有许多圆筒形状的炮口，一看就让人心惊胆战！
 
    堡垒上游走的却并不是普通的人，而是一个个狰狞摸样的海族鲨人，武力强大，居然每一个都不低于B级等级！
 
    这座堡垒，是海族特有的秘宝船！
 
    但是九幽位面的能力者并不秘宝船，只感觉到这一个强大的存在慢慢的接近，警惕也就越来越大。
 
    
因为是侵入者，没有和平的理念，蛇很快下大了进攻的命令，但是还没等他们前进，一股特殊的能量波动传来，让所有人都不敢的，他们坐下的幽灵马，全部化为清水，哗啦啦的调入了地面。
 
    
幽灵马并不是九幽位面强大的异兽，而是普通不过的一种马匹，但是他们拥有奇特的功能，就是可以漂浮飞行，速度又快，是九幽位面重点繁殖的代步工具，九幽位面没有科技，幽灵马与现代的汽车地位一般二。
 
    而大军中，只有不到一万数量的能力者能够飞行，A级以下的异能者，全部掉入了海中！
 
    
远处，那黑色秘宝船上的异能者发出哈哈大笑，说道：“这就是九幽军队？我还以为是强悍的存在，原来不过是一批虾兵蟹将，还没战斗，就吓得各个尿了裤子，哎，上边的，你们也下海去洗洗吧！”
 
    那九幽位面的能力者哪里不对方在戏弄他们，可是事实与对方所说的样子，还真是非常相像，幽灵马变成清水，他们这些人的裤裆，可不都湿了。
 
    蛇视线集中在那黑色堡垒上的男子身上，脸色中阴森又透着厌恶，显然对方的长相完全法进入他的眼。
 
    那男子也的确长得不起眼，如果是钟瓷在这里，一定会惊讶的，面前这个使用者海族秘宝船的S级能力者，正是当初经过她劝说，加入了海族巡游队中的一员，黄炙！


 


 
     第四章 一夫当关！
 
    黄灸是一个再普通不过的大学生宅男，在成为异能者之后，也没有多么远大的理想，可是在看见钟瓷发挥出的能力之后，这样的想法就彻底改变了！
 
    他一直在敖熙的手下认真的清理海域，在丧尸病毒爆发之后，海域被污染，他率领着的海族手下不断清理，进化。
 
    利用秘宝船上的简单攻击武器，猎杀异兽，丰富，渐渐的提高了自身的等级，赚到了钱，并且换了更大的秘宝船！
 
    就像是一个游戏，不断的升级打怪做任务爆装备，如今，黄灸已经成为了一个S级异能者，又因为天赋迥异，异能更是让人防不胜防，在海域上，没有人敢接近他的黑堡船。
 
    
眼看着那群九幽位面的能力者不退缩，黄灸平凡的面容上多了一丝不屑，手臂再次挥动，顷刻之间，仍旧在天上漂浮着的一万A级能力者的衣衫，都变成水哗啦啦的掉了下来。
 
    顿时，最后的力量也被黄灸土崩瓦解，一声声惊呼不断传来，一群九幽幽兵集体遛鸟图出现在他的面前！
 
    黄灸吹了一声口哨，九幽位面的人确实长相不，身材又好，不过这么一排排的白色，让黄灸也觉得没意思了。
 
    
蛇冷冷的看着对方，他抬起手，袖口处也晕湿了一片，并且缺了一角，显然，他也受到了黄灸的攻击，但是他刚刚察觉到做出了防御，所以才没被扒掉衣服，他脸上阴森了起来，心中更是怒火冲冲，万一真的被对方扒掉了衣服，让他还有什么脸面统领军队！
 
    而落在水下的人则开始庆幸，甚至有些幸灾乐祸。
 
    黄灸的异能声息，攻击方式迥异， 但是这些都取决于等级。
 
    
那些幽灵马只相当于现实中的牲畜，自然，以黄灸S级的能力，杀20万的幽灵马不在话下，而A级异能者自然也不是他的对手，将对方的衣服瞬间变成清水，这是他常用的手段，不过也要看衣服的等级，如果衣服是秘宝或者是人类的防御服，恐怕就没那么轻松了。
 
    不过显然，九幽位面的服装都是长衫，看上去很好看，但是防御力实在是一般。
 
    
就在大军混乱成一团的时候，数的巨鲨从海中钻出，顷刻间将海水染成一片血红，海域是很危险的，血腥的气味不但能够引来一些普通的鲨鱼，更多资源请加百合小说群，群号码：511362413（非作者群）现在的海域，更有一些连S级异能者都要避让的异兽存在，特别是那些受到丧尸病毒感染的丧尸异兽！
 
    二十万大军看似很多，但是绝对比不过浩瀚的大海内的巨兽多。
 
    
黄灸立刻掉头就跑，毫不犹豫，常年在海上混迹，他哪里可以去哪里不可以去，这才特意在这个地方阻击20万大军，不然凭借他一个S级异能者，异能也并不适合战斗，如何敢一个人前来战斗？
 
    蛇并不黄灸的安排，内心的怒火已经让他毫不犹豫的追出去，黑色壁垒秘宝船发出轰轰的巨大排水声，那蛇在后面紧追不舍，却被秘宝船拉得越来越远。
 
    蛇咬牙，身上猛然爆发出一股能量，瞬移的距离加大了不少，让他落在了秘宝船上。
 
    “轰隆！”
 
    秘宝船上的黑色岩石立刻爆炸， 将蛇炸飞到天上去！
 
    黄灸毫不迟疑的放出的异能，蛇的袖子又立刻化为清水流淌下来。
 
    那衣服是秘宝，应该是一个S级异兽皮制作而成！
 
    黄灸没有着急，他在等待机会，不过如果能够逃掉，也不，起码不用跟这个人硬拼。
 
    
但是蛇却被他这一击彻底的惹怒了，他的手掌上凝聚的了强大的力量，几乎消耗了他体内一半的天地灵气发出的必杀，这一招如果不能轰击对方，自身的实力也将下降，甚至可能战败！
 
    
一道黝黑的射线笔直的冲黄灸射去，黄灸的视线放在那光线上，顿时脸色大变。他，如果他不躲开，这光线会瞬间要了他的命，如果躲开，作为秘宝船核心的部位将被这光线穿透，就没有了秘宝船作为依仗了这秘宝船，花费了他数的心血，怎能不管？
 
    想到这，黄灸毫不犹豫的祭出的异能，一股透明的却带着奇怪波动的气旋出现在他的手中，同样化为射线，与那黝黑的光线撞在一起！
 
    在接触到的瞬间，两条光线向外分散，然后，一点点展开了拉锯战。
 
    蛇脸色终于微微动容，他从来没有见过这么奇特的能力。
 
    
那与他能量接触到的透明气旋，居然将他的力量化为清水，从撞击的地方缓慢出去，他只能限的加大的力量，不然在对峙中必然会受伤，可是他的力量并不是限的，释放的力量让他不负重荷，每一秒都在浪费庞大的天地灵气，不到5分钟，他剩余的百分之五十的天地灵气就会消耗一空，然后任人宰割！
 
    应该松手，可是谈何容易？
 
    两方都在坚持，就看谁体内的天地灵气更加充沛，不然，就是两败俱伤的局面。
 
    彭！
 
    那力量终于法维持，蛇跟黄灸纷纷向后倒去，黄灸摔在秘宝船上，身体被撞得结结实实，更是一口血吐出。
 
    而蛇在空中翻滚，差一点就调入了大海中，大口的喘息着，他的脸上开始长出细纹，是衰老的痕迹。
 
    “哈，丑八怪，就凭你这样的力量，还敢登陆亚洲大陆，简直痴人说梦！”黄灸嘲笑的说道。
 
    蛇眼中充满了怒火，但是现在体内天地灵气枯竭，他已经没有多余的力量来浪费在口舌上。
 
    
黄灸跌跌撞撞的支撑起上半身，双手伸出，慢慢的凝聚了一丝力量，说道：“就凭你这样的人，是不值得让她那样的巅峰存在出手，就不要前去，污蔑了她的眼睛，更加不能，去破坏她守护的！”
 
    蛇瞪大眼睛，眼中充满不可思议，他完全不认为黄灸还有力气发动攻击，他应该比受伤还要重才对！
 
    “不、不不可能、这不可能！”蛇大喊着。
 
    属于黄灸的解释没有出现，他只用他最后的力量，凝聚成气旋，在蛇的胸口炸开。
 
    那一刻，他的心脏部位突然多出了一个大洞，变成清水，哗啦啦的流淌而下！
 
    “噗通！”蛇的身体掉落在海中，渐渐的，沉了下去。
 
    黄灸浑身无力的摊在了黑堡船上，只看到了天边一丝血红色的海水慢慢的滚动，应该是那二十万大军被屠杀干净的痕迹。
 
    远处，一直灰白色的鲨鱼将海面的平静打破，游走，划出一条条白色浪花。
 
    那灰白色的鲨鱼上站着一名高大的男子，他有着一头深灰色偏紫的长发，脸颊如同刀削，双目形成倒三角眼，却并不显得难看，反倒出奇的俊美冷酷。
 
    随着他的距离接近，甚至能够感觉出他身上的残暴气息，还有那浓郁的散发着血腥的气味。
 
    “咳咳，戮长老。”黄灸露出诚惶诚恐的表情，他巴不得现在下跪，狗腿子一把，将这个残暴的鲨族长老安抚了。
 
    
他之所以在刚刚那个地方引起血腥，就是为了引动鲨族前来攻击，鲨族精锐起码有五万，而且当初敖熙提醒过他，在鲨族的地盘上不可以战斗，否则一旦见血，鲨族男子嗜血成性，必然要大动干戈。
 
    加之戮长老性格残暴，一定不要随意接近他的地盘，否则被生吃了，也怨不得别人。
 
    而现在，他却面对着他，借刀杀人，这明显的算计根本瞒不了对方的眼，他不由得苦笑，干掉了敌人，却最终被并不友善的同伙给弄死，真是不值得。
 
    想到这，黄灸抱着破罐破摔的念头，干脆昏死，临昏迷之前，他还在想起码这样对方给生吃了，也不会感到疼不是？
 
    戮长老看着那一脸担惊受怕，最后干脆昏死的人，实在是没有出息。
 
    但是，不管样，这个人阻拦了二十万大军，并且神奇的让那些飞在空中的军团落在水中，这才让埋伏在原地准备击杀这些幽兵的鲨族精锐轻松的完成了任务。
 
    想到这，戮长老觉得应该救对方，上前将黄灸一把抗在肩膀上，又收了秘宝船，踩着鲨鱼消失在海平面上。
 
    ……
 
    
千金城内，防护罩全部打开，异能者倾巢而出，每8个小时轮换着交替巡视，现在的千金城，异能者数量高达十万，强化者数量甚至编成了三个团队，一个团队三十万，数量极其庞大。
 
    千金城的S级力量，大部分都驻扎在外面的田园别墅内，他们，能够改变这一切的人，现在正在这里闭关。
 
    他们的希望、他们的信念，都放在了这个人身上。
 
    钟瓷，创造了千金城的神话，创造了高塔组织的威望，她还有衍化世界内的魔法师。
 
    只要她苏醒，会有另外一股力量出现，帮他们守护家园！
 
    而就在这个时候，一道紫色的身影从天边出现，下一刻，就瞬移到了眼前，一股磅礴的力量，将千金城和那田园别墅，纷纷笼罩！
 
    “就是这里！”九幽位面行者，紫幽嘴角勾勒出一丝诡异的微笑。


 


 
     第五章 紫幽的目标
 
    田园别墅中，卓、林依依、周起源三人在屋子内，林依依带着两个小宝宝玩耍，剩下两个人静坐，那股突然降临的威压出现的时候，谁也没有提前感应到。
 
    一瞬间，屋子内的三个人就脸色刷白，卓的能力差不多到达尊者级别，快速的释放了一个防护罩保护着这几个人。
 
    “轰隆！”田园别墅外的防护罩被瞬间击破，那人踏入院子中的气息也越来越强，震得卓的防护罩不断颤抖！
 
    林依依脸色惨败，她抱着墨诺跟墨晗瞬移，因为她，她们留在这里也只有死亡，那前来攻击的人太强了，就连卓都没有感应到任何气息，只能证明那是一个行者。
 
    没想到，九幽位面的军团没有打到这里，反倒是行者，第一时间出现，果然是看得起他们千金城！
 
    林依依这个时候多么后悔，她不应该叫墨漩走的，如果墨漩留下，他们也不会陷入这种毫办法反抗的地步！
 
    林依依咬着牙，催动身上所有的鬼力瞬移，却在下一刻，一股磅礴的能量却禁锢了林依依所在的空间，让她法再逃离。
 
    一抹紫色的身影出现在虚空，他伸出手，形成紫色的能量体抓向林依依，用能量将林依依还有两个孩子笼罩在一起。
 
    能量像是气泡一样，将一大两小的身体分开。
 
    似乎认准了所要的，紫幽挥手猛的一甩，将林依依跟墨诺甩飞出去。
 
    林依依身体撞击向地面，发出一声轰鸣的爆破，周起源的身体突然出现，接住了小墨诺。
 
    “妹妹！”墨诺脸上抽搐着，刚刚甩出的力度冲击得她的小身体疼痛不已，但是她焦急的想要挣扎，她的妹妹现在正在别人手中！
 
    
林依依从爆破的坑中爬出，背后带着三个穿着黑色斗篷的灵体，原本，这替身灵体是林依依的保命绝招，一共有四个，也是花了整整一年的修炼，其中一个替林依依抗了一下，化为天地间的气流，碎成一片。
 
    那是林依依的替身灵体，刚刚紫幽攻击的那一下，差点要了林依依的命！
 
    
墨晗被包裹在紫色的天地灵气中，在空中挥动着身体，表情愤怒，张开红润的小嘴露出两个小巧的奶牙，似乎准备要咬人一样，她的身体外居然出现了一个黑色的小麒麟虚影，笼罩住墨晗，四处撞击着紫色的屏障，却只能撞得头昏脑胀，头破血流，也没有办法挣扎出那紫色的幽光！
 
    “九幽行者！”卓猛吸了一口气，看向对方却完全不敢轻举妄动。
 
    紫幽看着正被他控制的小麒麟，不由得哈哈大笑：“说道这小女娃，居然蕴含了这么大的能量，跑了一个大的，留下个小的，也不错！”
 
    几个人突兀变色，九幽位面入侵的这几天，他们讨论最多的就是为九幽位面会有行者突然出现，万万没有想到，居然会因为墨晗。
 
    又联想到紫幽口中的意思，难道是因为麒麟传承？
 
    “你到底想要？如果不为难，我们可以满足你，不要伤了这孩子！”卓沉着冷静的说道。
 
    “哈哈！”紫幽大笑起来，说道：“不要一副完全不知情的样子，不是你们的人，早就找到了入口，现在还故意装傻吗？”
 
    “出口，我们根本不懂你的意思！”周起源叫道。
 
    紫幽眉头一皱，立刻说道：“洪荒位面的入口，你们难道不知道？我明明感应到那股力量了！”
 
    这一会，三个人显然都愣住了。
 
    凡间连接的位面到现在他们都不确定有多少个，只四大海皇镇守了四大位面，分别是妖域位面、九幽位面、鬼域位面、神域位面。
 
    位面行者可以通过制造位面之门通往各个位面，只是行者都是漫长岁月中的存在，也是顾忌一些，并不愿意穿越位面，但是如果拥有足够大的利益，他们就会不惜一切。
 
    洪荒位面虽然地域广阔，却被认知为小位面，连同道门位面、佛域位面、衍化位面加在一起，被称之为九界！
 
    可是，真正进入的地点，不到达那个层次，谁也不会清楚，就算尊者级别的卓，也是通过百年修炼，隐隐了解一些情况，但是因为他常年隐世，所以并不关心这些事情。
 
    一时间，没人回答紫幽的问题，反倒让紫幽觉得这些人不想说。
 
    想到这，他身上的气息猛然一动，墨晗立刻呀呀的叫了起来，她小小的身体随着紫色的能量在空中移动，很快小身体就被紫幽亲手抓住，粗鲁的拎起来。
 
    墨晗这次出奇的反常，也没有哭闹，更没有觉得对方在跟她做游戏，反倒十分凶狠的等着对方，甚至伸出小手抓挠，可惜完全不是紫幽的对手。
 
    
“还未成年就拥有神者的能量，如果成年之后，恐怕会突破行者，培育好的话，恐怕位面之主的能力也不在话下！”紫幽盯着墨晗的脸，兴奋的说道，看向墨晗的神色不像是看着一个婴儿，反倒像是看着一个宠物或者是秘宝！
 
    
“哼，小的也可以，凭我的精神力，再契约两头洪荒巨兽，也绝对没有问题，小家伙，我当你的主人，你可要乖乖听话，可不要做让我生气的事情！”紫幽说罢，另外一只手散发着紫色的光芒，向墨晗的额头逼近！
 
    “妹妹！妹妹！”墨诺紧张的大叫，甚至大声的哭了起来，声音刺耳，让人心酸疼痛。
 
    “放开墨晗，你要干什么！”林依依脸色刷白，双手聚集铺天盖地的鬼力，冲向紫幽。
 
    紫幽不屑的看向林依依，在他眼中，S级的力量就如同蝼蚁，就连手上的小家伙也觉得弱小，只是这小家伙潜力限，他才决定将她收服为第一个契约兽。
 
    “不自量力！”紫幽说着，轻轻一挥手，一道紫色幽光就冲林依依飞去，林依依身前的替身灵体发出啪啪啪的断裂消散的声音。
 
    可是眼看着，那幽光却毫不停歇，击碎了三个替身灵体之后，居然不费吹灰之力一样，仍旧向前蔓延。
 
    这相当于，已经击杀了林依依三次了，而这第四次，林依依已经没有了替身灵体，再死，就是真正的灭亡了！
 
    就在那一瞬间，天地间的灵气动荡，一股似乎来自恒古力量一般的气息撕破了紫幽行者的气息威压，瞬间霸占了整个田园别墅。
 
    跟着漫长起来，那比快速的能量，在空中停滞，法移动，甚至连林依依眼球缩小的动作，都可以看得一清二楚。
 
    “你说，想拿我女儿干什么？”一个柔和的声音在所有人的耳中响起，但是在紫幽的耳中，却杀气凝聚的让他不得妄动分毫！
 
    他转动眼珠，缓慢的动作似乎在试探对方的底线，最终，他的视线放在了那个漂浮在半空中的存在。
 
    一身黑衣，背后的双翼形成扇形，上面覆盖着密密麻麻的S级异兽昆虫，形成的气息让所有人感觉到的不是一个人的威压，而是一个族群。
 
    她的双眼睛血红，里面魔气纵横，甚至被盯上一眼，都觉得进入了血煞的世界。
 
    但是，这并不是最恐怖的，最恐怖的，反倒是她身后，那各种各样奇形怪状的洪荒巨兽！
 
    紫幽颤抖着双唇，最终抖抖索索的吐出几个字：“魔、魔主？！”
 
    魔主代表的并不仅仅是魔界的人，更是那超越行者地位的象征――位面之主！
 
    
“放开我女儿！”钟瓷的声音再次响起来，虽然嘴上如此说，可是行动几乎跟她的话音一起执行，她的手微微抬起，七彩斑斓的光线出现在她的手指中央，那是文字异能的再次进化。
 
    紫幽的身体被锁定住，他的手不由自主的松开，小墨晗却并没有掉下去，被五彩的光芒接住，向钟瓷靠近，伸出白嫩嫩的小胳膊让钟瓷抱。
 
    孩子落入手中的瞬间，钟瓷的心才最终平静下来，她目光望向九幽行者，里面带着满满的愤怒。
 
    “紫幽行者，你可知道，惹怒了我的下场？！”钟瓷声色俱厉的说道。
 
    紫幽早已经在钟瓷出现的时候就觉得绝望，惹怒了一个位面之主，就如同他击杀林依依一样觉得是挥手之间的事情。
 
    
凡面也是一个巨大的位面，地球则是这个空间位面连接到的接触点，所以经常发生战斗，对于强者来说，都是按照万年计算，凡面地球的流速却并不是很快，上一次的战斗，发生在千万年之前。
 
    这是一个经常发生战斗的空间点，所以虽然凡面很大，甚至有位面之主之上的更恐怖的存在，但是绝对不会出现在资源已经荒废，只能培育出一些低级战斗力的地球上！
 
    可是现在，由不得紫幽不害怕，那股庞大的力量已经扑面而来，这是一个刚刚进化的位面之主，仅仅是她，足以让整个位面的战斗戛然而止！
 
    “这，就是突破位面的惩罚吗？”紫幽苦笑着，他想要超越，想要进化，却远远没想到，在凡面，居然会遇到位面之主！
 
    并且，这是一个刚刚进化了的位面之主！


 


 
     第六章 洪荒坐标
 
    紫幽行者苍白着俊俏的面容，他的脸上充满了绝望，却又觉得不甘心，不甘心如此失败，尽管他，在一个位面之主的面前，他没有反抗的能力......
 
    但是……但是……
 
    他不甘心！
 
    既然得不到，就一起毁灭吧！
 
    
紫幽行者内心突然发出如此残暴的想法，他的身体徒然压缩，身上优雅的紫袍也显得十分宽大，他的面容和身体快速的缩小，但是这种缩小却并不是年龄的缩小，相反，他的脸上密布着皱纹，很快变成了一个行将就木的老人。
 
    紧跟着，他的身体再次胀大，面容又恢复了，衣服却包容不下他的身体。
 
    这诡异的变化，仅仅发生在瞬间，甚至连眨眼都不到。
 
    卓的脸色瞬间苍白起来，作为一个尊者，他在这紫幽行者攻击下根本无法逃开，现在对方居然想要自爆！
 
    一个行者的能量体自爆，别说距离这最近的千金城，就算是半个亚洲，也一定会被炸成虚无的！
 
    那一刻，死亡的感觉如此接近！
 
    但是，却只换来钟瓷一声微微的叹息。
 
    她抬起手，七彩的华光从她手中出现，将紫幽的身体笼罩，他周围的空间都跟着停滞，就连他身体内的天地灵气，也慢慢的平稳下来。
 
    他连他的身体都法控制。
 
    紫幽只觉得悲哀。
 
    “我念你成为行者不易，你走吧。”钟瓷看着紫幽，突然说道。
 
    这一刻，她突然想起了血炼魔主。
 
    当年以行者身份，挑战魔主，虽说勇气可嘉，可是在血炼眼中，也不过是一个小家伙，只是觉得有趣，所以没有使用强硬的手段。
 
    魔域位面杀戮频繁，却不失为一个有人性的位面，血炼魔主当年并没有看她弱小而随意碾压，她在成为位面之主的时候，是不是也应该宽宏大量呢？
 
    位面之主，应该有那一份气量，紫幽只是想找到洪荒位面，虽然杀了贝萨，可是这也是自然定律。
 
    人类，这场浩劫法避免，他们只是命运中滚动的棋子，按照摆好的棋局行事而已。
 
    “走吧。”钟瓷说着，伸手劈开虚空，形成了一个位面之门。
 
    位面中，是蔓延千米的高山，朦朦胧胧笼罩着雾气，甚至有种幽静。
 
    钟瓷笼罩着紫幽的七彩光芒一抛，将这个带给地球灾难的人，抛入了那个位面。
 
    一群人还不能接受这一切，钟瓷轻易放了紫幽行者？
 
    “去！”钟瓷挥手，巨兽和天工织绸飞向天空，体型越来越大，很快便消失在茫茫蓝天之上，林依依瞪大眼睛，不钟瓷这么做为何。
 
    “人类，需要进化。”钟瓷深吸了一口气，她的眼中充满了哀伤，还有命运法避免的奈。
 
    ……
 
    这是在一座私人岛屿上，也许在5年前，这里还是一个富翁的消遣的岛屿，如今早已经人去楼空，岛屿上更是有着一些凶狠的异兽。
 
    现在，这座岛屿上的异兽却都不见踪影，甚至一些高级异兽仓皇逃入了水中。
 
    岛屿上，有两人一兽互相对峙着。
 
    其中一人穿着白色的长衫，整个人显得仙姿卓越，脸上带着高傲的神色，眼中却闪烁着惊喜的摸样。
 
    白清，九幽位面行者之一。
 
    
而他的对面，则是一只皮毛银白色巨狼，那巨狼双眼呈现金色，瞳孔中带着奇特的秘纹，他的身上坐着一个面容绝美的男子，长长的栗色卷发披在身后，面容偏向西方，双眼紫色，幽深又美丽。
 
    海勒，异能联盟尊者之一。
 
    “果然，这里有洪荒巨兽！”白清行者悠悠的说道。
 
    “这并不是你侵略凡面的原因。”海勒的声音响起，似乎追忆那遥远的。
 
    “你懂什么！”白清的高傲的面容最终塌陷，愤怒的说道：“我们九幽位面具的强者，生来就是不完整的，就算天资卓越，如何逆天，也法跨越位面之主的限制！
 
    
那是因为当年的契约，我们与洪荒位面联合，互相定为伙伴，生命中缺少另外一半前来补充。但是，洪荒位面突然切断，新生一代还好一些，可是我们这些古老的存在，却永远法突破位面之主！
 
    
那强悍的九幽强者中，他们携带的洪荒巨兽都是流传下来的，紫幽行者强悍，但是就因为他当年不屑于契约洪荒巨兽，等到洪荒关闭，他就只停留在行者等级，看着那些往日都踩在他脚下的人一步步比他走的更远，最终跨越位面之主的等级！
 
    
哈哈，我比紫幽行者晚出生万年，却到达了行者的等级，可想而知，紫幽行者多么可怜，难道我要跟他走一样的命运？如果拥有洪荒巨兽，成功跨越位面之主，我的能力将无法想象！！”
 
    白清一向高傲的面容也不禁扭曲了起来，在紫幽行者跟沉珂行者面前表现得那么清高，连一句话都不屑说出口，却在海勒面前大放厥词。
 
    他是兴奋的不能自已，海勒胯下的银狼，让他对的未来充满了希望，因为这里很可能出现洪荒巨兽！
 
    
“洪荒位面的巨兽强大又不好驯服，当年你们九幽位面与洪荒签订契约，九幽者可契约巨兽，最后却因为不够珍惜，最终让洪荒巨兽中的位面之主恼怒，切断了洪荒界的联系，千百万年，洪荒界也远远不如以前强大，你们又何苦非要执着于契约不放？”海勒悠悠的叹息道：“你法进化到位面之主，也不过是执念而已。”
 
    “不，是那该死的契约！”白清一口咬定，他目光仇恨的看着海勒，怒吼着，“把洪荒位面的坐标告诉我！”
 
    这就是行者跨越虚空的最大阻碍，坐标！
 
    行者可以轻易跨越虚空，但是前提却是跨越的那个位面的坐标。
 
    他们不能如同位面之主一样，可以随意的翻找位面时空，行者必须去过一个位面，才可以进行穿梭。
 
    这就是行者与位面之主的最大差距。
 
    紫幽、白清、沉珂三个行者在九幽位面感应到了洪荒的气息，那气息，正是万兽图散发出来的。
 
    万兽图已经是行者等级的秘宝，甚至限接近位面之主等级，钟瓷正是通过这秘宝，彻底的丰富了天工织绸，也领悟了位面之主的真谛，进而踏入位面之主的等级。
 
    它所造成的气息，吸引了三个行者。
 
    洪荒位面与九幽位面的联盟，要追溯到很久之前，如果用凡面的算起，也起码是在十万年之前！
 
    而墨麒麟，就是那个封闭了洪荒位面坐标的位面之主！
 
    那强大的巨兽，因为抹去位面的痕迹，隔断了九幽与洪荒的联系，这才伤痕累累，濒临死亡，否则，一个强大到位面之主的存在，可能轻易灭亡？
 
    那是恒古不化的存在啊！
 
    不过，想必那墨麒麟，也根本不当初他也防止巨兽与人类的接触，封闭九幽之后也流传了凡面的后人，不让洪荒巨兽泄露气息，却远远没想到，最终，命运开了一个大玩笑！
 
    这就是循环，该来的，也挡不住。
 
    九幽位面想要进入洪荒，必须从凡面通过，否则法找到洪荒位面的坐标，但是凡面就应该承受这妄之灾吗？
 
    
“它只是遗落在妖域位面的一只洪荒兽，我也是通过秘法才将塔召唤而来。我并不知道洪荒位面的坐标。如果你执迷不悟，那么，唯有战了。”海勒说着，手中多出一个水晶球，那水晶球散发着淡淡的银色光芒，映照得海勒多了一分梦幻色彩。
 
    白清不屑跟高傲再次体现出来，说道：“就算你不说，杀了你之后，我也会找到洪荒位面的下落！”
 
    白清毫不犹豫的射出两道银光，那银光一点也不比紫幽的差，快若闪电般的穿透了海勒的身体。
 
    白清嘴角带着得意的笑容，下一刻，却僵硬在脸上。
 
    海勒骑着白狼的身影一分为二，二分为四，白清不用回头，也可以感应到，的身后同样出现了四个海勒的身影。
 
    他时候，进入了幻境之中？
 
    “不，醒来，给我醒来！”白清怒吼道。
 
    八个海勒一同摇了摇头，声音从四面八方传来，“我不愿意醒来，又有谁，能让我醒来。”
 
    他手中的光球缓慢的播放着，越来越多的影响四面八方传来，海勒的幻境，连都可以迷失在里面，能够笼罩整个世界，而现在，只有两人，又有谁能够打破他的幻境呢？
 
    那历史悠久的私人岛屿上，成为了一个强大的异位面行者的葬身之地！
 
    ……
 
    烈日当空，沙漠中的气温更是让人法忍受，这里连绿色的植物也没有，更别提一口清冷的甘泉。
 
    这是埃及金字塔范围内，一些隐藏在沙漠中食人的异兽早已落荒而逃，附近百里，没有任何生物的气息。
 
    “轰隆、轰隆！”
 
    巨大的爆破声不断出现，一金一黑两道身影互相碰撞，引发的天地灵气在这个沙漠内肆虐，让人心惊胆战。
 
    强烈的比太阳还要耀眼，比黄沙还要金黄的光线在这里爆发出来。
 
    碰！
 
    最后一声撞击，似乎有什么，碎裂了。
 
    太阳一般的男人站在沙漠上，他的嘴角溢出鲜血，但是他的身体却伟岸的不曾倒下。
 
    而在他前方百米处，一个浑身沾满黄沙和血迹的黑衣男子，却已经毫无声息了.......
 
    太阳行者转动着眼球，最终一步一步的走开，他每迈出一步，身体都会向下塌陷，很快就融入了沙漠内，除了沉珂的尸体，这里就像事情也没有发生过一样......

 


 
     第七章 契约咒文
 
    
随着三名行者的死亡，墨漩的魔域大军加入了战斗，战况终于被控制了下来，四名尊者所在的城市完好损，但是其他城市相继灭亡，据统计，地球这一次起码损失了30亿人口！甚至连鬼域大门都开启了好几次，吸收那些停留在凡面的灵体。
 
    更多的人想到了移民的重要，但是等到他们受到从火星传的消息的时候，所有人都惊呆了！
 
    火星被屠！
 
    仅仅几万人的九幽强者队伍，就将火星上的全部居民屠杀一空，现在的火星被九幽强者占领，他们去无疑是送死，可是他们要夺回属于他们的领地！
 
    存活下来的人对未来充满了忧虑，他们呼吁强者夺回他们的火星。
 
    “强者，并不是无私的，这一刻，你们要自己保护自己。”钟瓷在异能网域上说道。
 
    在钟瓷发布了这条新闻之后，别说普通人类，就是异能界也引起了轩然大波，但是没有人敢说一声不字，因为法度因已经宣布了钟瓷，为守护地球一脉的最高领导人。
 
    这是位面之主应该得到的殊荣。
 
    然而，这份不应该落在钟瓷身上的责任，让她觉得压抑。
 
    异能全息会议中，七大尊者全部到齐，钟瓷则坐在主位。
 
    七大尊者，很少出世，但是人类经过了这么大的创伤，他们也不得不聚集在一起了。
 
    法度因叹息了一口气，说道：“许多实验室基地被毁灭，我们的科研成果也被抢夺，强化者远远承受不了异兽的攻击，更何况是其他位面的侵略！”
 
    其他人都没有话说，常年不在异能联盟中，他们也没有什么好的想法值得一说了。
 
    “千金之主。”法度因呼唤了一声钟瓷。
 
    千金之主，是钟瓷刚刚获得的称号，可以见得，这是区别于其他尊者的地位。
 
    钟瓷叹息了一口气，说道：“我有一个提议，但是并不一定可行。”
 
    其他人互相对视一样，最终将视线放在了钟瓷身上。
 
    
“九幽位面之所以侵略，是因为当初他们与洪荒位面签订了和平契约，召唤洪荒位面的洪荒兽作为战斗道具，这种契约，一定是位面之主发明的一种奇特的技能，也许，我们可以将这种契约找到，进而让人类，也可以拥有召唤兽！”钟瓷说道。
 
    钟瓷的想法是所有人远远没有想到的，也许只有那个层次的人，才会说出这样的话吧。
 
    因为，就算他们这个主意很好，也法执行。
 
    “但是，洪荒位面已经完全封闭，我们是法洪荒位面的坐标的。”法度因说道。
 
    海勒却思考了一下，说道：“我们并不一定非要洪荒位面的洪荒兽，他们的确强大，可是召唤却非常困难，妖域、凡面的异兽，也可以契约！”
 
    
他苦笑了一下，继续说道：“实际上，我的祖先也许就是来自九幽，九幽位面法获得契约兽之后，我的祖先带着那残缺的咒文来到了凡面，虽然凡面并没有彻底封锁洪荒位面，可是召唤洪荒兽的几率也非常小，也许是因为那位位面之主的大能，导致了契约最后也残缺不全。我也是靠了运气，才获得了一个洪荒兽。”
 
    其他人都非常惊讶，没想到海勒居然有着这样一段不为人知的秘史。
 
    “如果只是残缺的，看来，我们还是要去一趟洪荒位面了。”钟瓷目光望向墨漩。
 
    墨漩一向冷漠不假以辞色的面容，带着包容跟温和，尽管，她根本不想面对洪荒位面的家族...
 
    去洪荒位面本来应该是在解决孟坡和赵杰的问题之后的事，钟瓷决定去隐居，本来不放心地球，但是看到了太阳跟海勒的出现，那种完全不输孟坡的能力，让钟瓷比较安心。
 
    黄金枪努烈也因为法度因的安排，带着一万A级异能者和三万枪炮系的异能者前往火星，尚明也跟着参加了这场战斗。
 
    
这几年，随着的推移，尚明进化到S级时只有一半的天地灵气也逐渐补充完整，能力越发强悍，隐隐突破了圣级，只要给他机会，爆发出的能力甚至直追尊者！只不过机械也渐渐法满足他的能力，这次许多实验室基地被毁坏，对尚明这种依靠机械完成战斗的异能者，也是一个不小的打击。
 
    之后，隐居的太阳尊者被派往了大西洋镇守位面通道，不让九幽位面再有行者前来侵犯。
 
    一切准备就绪之后，钟瓷一家四口，按照钟瓷的坐标，跨越了虚空，前往洪荒位面。
 
    当初墨傲天前来送万兽图，里面就隐隐含着一个位面坐标，就算钟瓷没有到达位面之主的能力，也仍旧可以通过位面的坐标前往洪荒位面。
 
    洪荒位面之所以被称之为小位面，并不是说那里地方不够大，而是文明没有发展到一定的地步。
 
    妖域位面、鬼域位面、魔域位面和九幽位面，都发展到了一定的程度，有国家，有统治，也就有了侵略。
 
    所以这四大位面被海皇镇守着，以免战斗发生。
 
    而其他四个小位面，不是隐世就是人口少，要不然就是没有尊者之上的存在，原因很多。
 
    洪荒位面很大，往往一座山都绵延千里，巨兽身体庞大，并不经常战斗，但是地盘的争抢却血腥又残酷。
 
    虽然她们跨越了位面，但是稍微偏移一点，就会差之千里，墨漩拿着墨傲天绘制的残图，不断的对应着周围的景物。
 
    “洪荒位面真的好大！”钟瓷不禁感慨道。
 
    “妈妈，我们时候才能见到爷爷？”墨诺在钟瓷身边问道。
 
    “马上了，你母亲正在找。”钟瓷一笑，看向四周，问道：“小诺，你喜欢这里吗？”
 
    
墨诺看了看周围，她也说不上喜欢不喜欢，这里的风景很漂亮，还有很大的动物在移动，有的时候路过高山，会有迷雾笼罩，看上去遥远朦胧，又的时候路过大海，海面上也不涛汹涌，很壮观却让她觉得心悸。
 
    很多景象都映照在她的眼中，让她觉得大开眼界。
 
    “喜欢！”墨诺甜甜的说道。
 
    “那要是，我们一直住在这里呢？”钟瓷问道。
 
    墨诺顿时紧张起来，说道：“妈妈，我们不回家吗？”
 
    “如果在这里住下，这里就是我们的家。”钟瓷回答。
 
    墨诺不说话了，她明白钟瓷的意思，她现在的思维跟想法，已经远远的超过其他年龄段的人，也极其敏感的。
 
    想到最后，墨诺还是懦懦的说道：“妈妈，我想姥姥姥爷，想依依阿姨，想周叔叔，还有小哥哥！”
 
    “小坏蛋。”钟瓷用头去顶墨诺，墨诺虽然没有明说，但很显然，她不愿意呆在洪荒位面，也许敏感的孩子早已经察觉到了这里的不同。
 
    那个田园风光的家虽然不算多么豪华，却留住了好多美好的记忆，让人恋恋不舍。
 
    墨漩放下地图，看着钟瓷前面挂着一个像书包一样的兜子，里面放着熟睡的墨晗，又蹲下身与墨诺说话，不由得微微一笑。
 
    “阿瓷，别说墨诺，就算是我，也是不想留下来的。”墨漩低声说道。
 
    钟瓷苦笑了一下，她何尝想留下来？
 
    “说起来，我才是罪人呢。如果不是我，墨家现在也许还会拥有阴阳传承，结果到你这一代，不但毁了，甚至没有留下墨家与夏家的后人。”钟瓷说道。
 
    墨漩有些生气，搂着钟瓷的肩膀狠狠的咬了钟瓷一口，说道：“不许这么想！”
 
    “就算没有夏家又如何，我的孩子，比每一代的墨家后人都要强，谁能比得过？”墨漩精致的脸上绽开一个骄傲的笑容，颇为自豪的说道。
 
    钟瓷奈的笑笑，她可真不如何面对那些墨家的前辈们了。
 
    
    墨漩不但灭了夏家，更是毁了阴阳传承！
   阴阳传承、墨麒麟组织，算是墨家留在凡面最大的资源。却没想到不但阴阳传承被破坏，连衍化世界都被收服！墨麒麟存在的必要，已经变相的改变了。但是想想她现在拥有衍化世界，又收了家族的万兽图，想必家族的意思是接纳了她这个媳妇了？
 
    也许墨漩也说的对，墨家一直一脉单传，但是后代能力再强，也绝对强不过墨诺跟墨晗！尽管这样，还是让钟瓷不敢确定那些长辈对的态度，毕竟，有一些存在都活了几百年了...
 
    钟瓷不由得叹息了一口气，还是打打杀杀适合她，反倒痛快一点呢！
 
    虽然墨漩安慰钟瓷很在行，但是面对的问题的时候，显然也是纠结的，这随着越来越接近墨家隐世的地方越接近，表现得越明显。
 
    实际上，她也是父亲的女儿，她的身上也流淌着夏家的血，但是一想到，那个女人也在这里，她就恨得想将对方扒皮抽筋。
 
    
墨傲天当年被逼去了阴阳传承，与另外一个夏家女子继承传承，最后墨漩母亲被夏家当年的族长逼死，而那个女人，虽然没有得到墨傲天的半点怜惜跟爱，却也跟随着墨傲天来到了洪荒位面，成为了真正的墨夫人，进了族谱。
 
    这个女人还活着。
 
    这个害了母亲，让她家庭破裂的，还在墨家的真正祖宅中活着，这能让墨漩平静下来？
 



 


 
     第八章 墨家祖地
 
   
 
    钟瓷和墨漩花费了一些，才最终找到了墨家的祖地。
 
    那是在一座庞大的绵延数百里的山体上建立的巍峨庄园，完全是古代的那种高门大院，在正门口的牌匾上，写着甲骨文一样的文字。
 
    这些文字，与当初阴阳传承的时候，钟瓷看过的一模一样，并且拥有了文字异能的钟瓷，会不认得这几个字。
 
    而墨漩，更是继承了墨麒麟的传承，从出生开始，就认得这些文字的。
 
    麒麟居！
 
    这简单的三个字，却远远法比拟这庄园的宏伟壮大，甚至，钟瓷觉得上京的古代宫殿，都法与之媲美。
 
    大门的两旁，分别竖立着两头不知名的石受，随着两人的接近，那两头石兽突然动了起来，居然活灵活现，眼中更是留露出生灵一样的神情：惊讶，警惕。
 
    “你们的气息很强，居然避开了我的鼻子！”那两头看上去类似狮子一样的石兽其中一只说道。
 
    墨漩与钟瓷对视一眼，并没有接石兽的话。
 
    那石兽鼻子嗅了一嗅，说道：“你们有麒麟王的气息，想必是墨家后人，我们这就通报。”另外一个石兽跟着说道,然后身形一转，就消失在原地，居然是瞬移！
 
    这两头石兽，竟然都是S级的存在，可是看他们的样子，跟看门的石狮没有两样，没想到墨家这么大手笔，居然能够使用两个S级洪荒兽当看门。
 
    钟瓷与墨漩并没有等多久，那扇庞大的朱红色大门终于开启，墨傲天第一个走出大门，发出豪爽的笑声。
 
    “漩儿，小瓷，没想到你们这么快就会来洪荒界！”墨傲天说道。
 
    “爸！”
 
    “爸！”
 
    “爷爷！”
 
    “呀呀！”
 
    一家四口开始叫人，墨傲天顿时忘记将几个人带入祖宅，反倒抱起了墨诺跟墨晗，逗弄着两个可爱的小娃。
 
    墨漩跟钟瓷对视一眼，无奈却很喜悦的表达着她们眼中的神色，墨傲天很喜欢两个小家伙，浓浓的亲情虽然来得有些迟，却让墨漩心中感觉到了万分的温暖。
 
    就在这个时候，在那麒麟居内，传来一声悠远却震撼人心威严的声音，“傲天，还不带她们进来！”
 
    墨傲天这才醒，有些不舍的亲了墨晗几口，带着她们进去，并且告诉她们，几个墨家祖辈已经等着她们了，这次带她们去，就敬个茶，顺便认认人~~
 
    墨傲天说道敬茶的时候，还特意看向了钟瓷，犹豫了一下问道：“小瓷，你好像又成长了？”
 
    钟瓷淡然一笑，说道：“爸，还要谢谢长辈们给的万兽图。”
 
    
听到钟瓷这间接承认的话，墨傲天也跟着吸了一口气，上次他去凡面看望钟瓷和墨漩，只觉得两个人的气息居然都庞大无比，都到达了超越尊者的位置！让他郁闷了好久，没想到这次两人前来，居然更上了一层楼，虽然只是自己的儿媳登了上去。
 
    可是，那层楼的高度，是许多墨家祖老们都没有攀登上的高度！
 
    
“咳咳，墨家每一代前来的后人，都要给祖老们跪下敬茶，一会你们听我吩咐，不过要是不愿意，鞠个躬也就行了，都活了几千年几百年了，不在乎这些礼仪。”墨傲天撇撇嘴说道。
 
    钟瓷听完一楞，但是很快反应墨傲天在纠结，顿时有些嗔怪又有些奈的说道：“爸，论理说，我也是墨家儿媳，怎么可能不跪拜。”
 
    墨傲天嘿嘿一笑，却也没多说。
 
    
谁敢让位面之主跪拜？墨傲天虽然敢接受，但是毕竟那么久远的甚至墨漩都不曾见过的爷爷之上的辈分的人，对于钟瓷来说，也更是陌生的吧！让一个能力如此卓越的人下跪，实在有些撑不起。
 
    但是，五千年的历史告诉我们，百善孝为先，钟瓷必然会遵守一个“孝”字。
 
    
几个人进门，穿过最开始的大门，进入大道，用白玉铺垫而成的道路洁净光亮，到达他们这个境界的人，虽然是用脚走路，可是脚和地面仍旧留着空隙，一路走过，一点痕迹都没有。
 
    钟瓷特意收拾了一下墨晗的衣着，小孩子总是会不经意的弄脏衣物，就算墨晗从小就有S级的体质，但是她的心智却没有墨诺发育的那么快，顶多是身体壮一些。
 
    墨家祖宅在收到两个人前来的消息的时候，已经从各处集合好，他们都是代代墨麒麟的传人，自然能力卓越，瞬移出现在墨家会议厅，也是十分正常的事情。
 
    
很快，一家四口都被带到了墨家大厅内，出乎钟瓷意料，她非但没看到那些体态龙钟的老者，反倒看到的是一些年轻俊美的青年，他们或多或少，都带着与墨漩面容相像的气质。
 
    不过想当然的，拥有麒麟传承和阴阳传承，两个传承混合在一起，那些人能力自然非常之高，容颜不老是S级能力者所拥有的最基本的能力，任谁都喜欢青春常驻吧。
 
    
在大厅后面还有一个后室，凭借钟瓷的感应能力，自然能够感应出来，里面居然有五个人，而且全部是女性，甚至其中几个气息明显很弱，甚至给人一种病入膏肓的奇怪感觉。
 
    钟瓷心中一凛，明白了那些是夏家的女人。
 
    墨傲天说道：“墨家第十七代后人，上前见过五代祖老！”
 
    
十七代跟五代，相差有多远，就算按照一代相隔二十年这种早婚来算，也有200多年的历史，但是钟瓷知道，墨家起码有几千年的历史，甚至是与古代洪荒兽传说的时候，他们就存在了！
 
    而墨家繁衍更是难上加难，甚至最远的一代，相隔500年才出现了后人，可见一斑。

    
这些人虽然是陌生的，可是这是墨家的根源，墨漩尽管秉性冷淡，但是在进入这家大厅之后，那种血浓于水，隐隐的牵绊轻快，将她整个心神都震撼住了，甚至感觉体内的一半墨麒麟传承的能量，都不停动荡。
 
    墨傲天抱着墨晗，墨漩跟钟瓷跪在正厅主位上的年轻男子面前。
 
    那男子正是墨家第五代祖老，年岁已经模糊不清，而且作为现在资历最大的祖老，谁又会追究对方有多少岁？也许他出现的那个年代，Z国上下5000年还没有发生呢！
 
    钟瓷跟墨漩毫不犹豫的跪下，拿起一个小童手上的茶，钟瓷视线放在那小童身上一晃而过，不由得吸了一口气，那小童居然是一个千年精怪！
 
    “墨漩/钟瓷，拜见五代祖老！”钟瓷和墨漩一同说道。
 
    五代祖老面容英俊，居然多出了一丝书卷气息，看似很温和，动作也很优雅，拿过两人敬的茶抿了一口，眼中却精光一闪，望向钟瓷，只淡淡的说了声：“起吧。”
 
    位面之主！
 
    钟瓷心中赫然。
 
    虽然猜想过墨家会有位面之主存在，但是见到墨傲天到现在只有圣者的强度，所以钟瓷觉得墨家长辈也许并没有特别强悍，可是显然，她错得很离谱。
 
    当然，她哪里之后，五代祖老的内心比她还波涛汹涌，一个位面之主，需要如何困难的进化才能得到！
钟瓷年龄也不过二十几岁，却拥有了如此能力！
 
    他自然是看不出钟瓷的生命轨迹，实际上，通过衍化世界的异位面、鬼域位面的经历，钟瓷现在的年龄早已超过百年。
 
    但是对于能力者来说，百年也不过弹指一挥间，重要的还是感悟，还是奇遇，还是自身的发展！
 
    钟瓷就像一个弹簧，而现在，她还有弹性，可是许多能力者，已经被拉成一条直线，再也法延长，触及更高的领域！
 
    五代祖老给了赐给墨漩和钟瓷一些东西，当然都被一些小童拿着，放在了一边，墨诺这个乖宝宝很机灵，看父母都跪下，她也跟着跪拜，虽然手里没有茶，却甜甜的叫了声“五代祖老！”
 
    
也不知道是不是墨家多少代没有见过孩子了，对于他们来说，一代一代传承下去，在洪荒位面，更加不会有新的生命诞生，孩子这一声童音，霎让五代祖老原本淡淡的疏离破裂，搂过墨诺欢喜不已。
 
    
墨诺实际上，并不能算得上墨家的子孙，她身上没有麒麟印记，与墨家祖老们的感应也相对少了一些，墨家祖辈又怎么会不知道墨诺的事情，可是看到了孩子本身，谁又会去计较那么多，况且本身墨诺就是顶着可爱外皮却心智成熟，最会嘴甜装可爱了。
 
    等到五代长老又给了墨诺一个小挂件之后，墨傲天才继续介绍着墨家长辈们。
 
    七代祖老！
 
    十代祖老！
 
    十三祖老！
 
    “这是十五祖老，也是你爷爷！”墨傲天说道。
 
    
墨漩与钟瓷两人敬茶，十五祖老与墨傲天给人的感觉很相像，墨傲天也许多一些狂妄，而十五祖老则更多了一份将军的肃杀之气，钟瓷更是在对方眼中看到了杀戮之气，显然是半脚跨入魔域的人。
 
    钟瓷的能力高过十五祖老，自然可以看得清清楚楚，暗道这十五祖老在凡面，如果推个几百年，也必定是一个将军人物，一将功成万骨枯，恐怕杀了不少人。
 

 
    墨诺小声的嘀咕了一下爷爷，又望向了墨傲天，最后她认定了自己刚刚的见识，于是乖巧的叫了一声“十五祖老。”
 
    十五祖老哈哈大笑，果然非常豪迈，说道：“叫太爷爷！”
 
    “太爷爷！”墨诺乖乖的叫着。
 
    “这孩子甚是乖巧，可千万别被人拐了去！”墨家第十五代祖老哈哈大笑着。
 
    墨晗还呀呀的乱叫，更是惹得其他祖老们都相视而笑起来。
 
    
晚饭的时候墨漩和钟瓷被叫吃团圆饭，结果饭桌上，仍旧没有看见夏家的任何一代女子，钟瓷有些尴尬，也许祖老们仍旧遵从男尊女卑的想法，有些不敢上桌，被墨傲天拉坐下，甚至有些惶惶不安的感觉。
 
    这次别说女眷的餐桌，就是女眷们都没有看到。
 
    钟瓷小声的向墨傲天询问着：“爸，要不我跟祖老夫人们一起吃吧，这样规矩些。”
 
    她虽然声音低，却没有用能力屏蔽周围空间，一桌人显然都听到了钟瓷的话。
 
    一时间，不知道是不是钟瓷的觉，她感觉饭桌上居然出现了一段空白的冷场，随后被墨晗的呀呀声打断。
 
    五代祖老凭借他绝对的地位，霸占了墨晗的归属权，抱着墨晗又要喂，又亲亲捏捏，看得十五祖老眼红不已，连自己的亲重孙女都捞不到。
 
    钟瓷看着几个祖老抢着吹胡子瞪眼睛的争斗，有些哭笑不得，虽然祖老们没表现得那么明显，可显然是为了吸引墨晗和墨诺，送出了不少好宝贝。
 
    晚上钟瓷和墨漩被安排在了一个豪华的宫殿内。
 
    “这里没有电器，所以相对枯燥了不少，不过却也适合修行。”墨傲天给两个人介绍着。
 
    
“麒麟居虽说叫居，其实不如说是麒麟大殿，当初墨麒麟居住的，也不过是一个天地灵气聚集的山洞，到第一代祖老出现，加上洪荒墨麒麟出现，跟随他手下的两名火麒麟，碧麒麟挑选了他们的后人毕、贺两家人，这才兴建起越来越广大宫门，那两家人口甚多，经过了千年的发展，渐渐的汇聚成了这洪荒独有的一脉，洪荒人族。”
 
    
钟瓷记起跟墨漩赶路的时候，遇到的一些高达硕壮的人，论男女，都非常强大，但是却有一些兽态，比如说头上长个角，背后长个尾巴的。显然，那是人类与精怪结合之后的产物，随着能力的下降，这种隐藏体型的特征也渐渐被忽略。
 
    
就像一个书生娶了一个狐仙，那狐仙是人形，可是孩子生出来却带着狐狸的特性，等到长大了也许会点法术，才能收收尾巴，但是一代代传下去，能力也渐渐流失，恐怕那些特征也不见得多奇怪了，毕竟周围都是这样的人。
 
    “墨家到了你们这一代，总算拥有了两个孩子，你们还年轻，还可以继续拥有后代！”墨傲天说道。
 
    “爸，你说什么呢！你也不老。”钟瓷奈的叫道。
 
    不老？就算老了，难道还要给墨漩生个弟弟或者妹妹？
 
    钟瓷知道自己说错话，立刻噤声，跟家人显然不需要那么多的拘束，让她一忘记了墨漩的禁忌。
 
    墨漩不在意，搂着她腰的纤纤细手轻轻拍了两下表示安抚。
 
    
墨傲天苦笑了一下，叹息般的说道：“墨氏家族十七代，五代之前者，全部死于最开始的洪荒开荒期，那个时候洪荒位面动乱，洪荒兽强大又凶狠，比之墨麒麟虽然无法，却有仅次于其的存在，各个都是洪荒之主层次，墨家前四代猎杀数，最后才换来五代之后的和平。”
 
    钟瓷看墨傲天转移话题，也跟着渐渐听了起来，不过却非常疑惑，既然五代之后是和平年代，为现在只剩下了这几个人？
 
    算上墨傲天，墨家的长辈，居然才可怜的六个人！
 
    
“第六代开始，墨家在凡面拥有了阴阳传承，自从那之后，墨家等级虽然有一个突飞猛进的飞跃，却同时种下了苦果。”墨傲天说道。“阴阳传承本是庞大的天地灵气合成，可是一代代分刮下去，加上其中一方能力弱小，承受的自然就少，虽然也有提升，却并不明显，可是传承的联系却是绑定生死。
 
    一两百年，无法看清，可是过了千年，那些传承者的妻子们，却因为无法修炼而变成了累赘，最终两败俱伤！
 
    
墨家十几代人，其中战死之人，除了五代之上的几位，五代之下，只有两三人，剩下的，则都是因为这阴阳传承，我也是来到这位面之后，才知道的结果。这也许就是自然惩罚我墨家，将自然的传承变成了个人拥有吧！”
 
    墨漩听完墨傲天的话，反倒冷哼一声，说道：“那也怪夏家的人太弱！”
 
    
她说这话的时候，放在钟瓷腰间的手不可避免的收紧了一下，钟瓷这是墨漩心里波动的结果，显然，她又是想到了当初她与夏耀的阴阳传承，被抢夺之后的那种庆幸，还有想到与夏耀一同传承的后怕！
 
    钟瓷想起那一次灵魂因为吸入鬼域，位面之门关闭，与墨漩同时受到重创，那强悍的无法阻拦的阴阳传承有多么霸道，她可是深切的体会到了。
 
    她想象一下夏耀与墨漩同时传承，就算墨漩不杀夏耀，最终夏耀能够进化到什么等级？
 
    现在他在魔域当魔主的男宠，能力在S级，可是这些都是因为血炼魔主本身是位面行者，宠他才换了宝物给他进化成为S级，如果换了墨漩，夏耀能到达如此等级？
 
    就算到达了S级，千年孤寂，谁有能够经受得住千年的考验，钟瓷想起在拜见祖老时，那些散发着腐朽气息或者是孤寂气息的女子，不由得叹息了一声。
 
    她对墨漩说道：“漩，不能这么说话。”
 
    反倒墨傲天摆了摆手，说道：“墨漩心中有恨，如此说也对，反倒是我们，不可说。”
 
    是啊，夏家的就算弱小，甚至拖死了墨家一代代英豪，这些女子也是他的妻子，他的父母，是他的奶奶，是他的祖辈，墨傲天法说出。
 
    “既然传承如此霸道，难道就无法切断？”钟瓷想起轮回的上一世，墨漩那走火入魔的样子，在夏耀死后，也不是没有事情么？
 
    
“墨家祖老们，也何尝没有试验过？阴灵传承者死亡之后，阳灵传承者可凭借自身强悍的实力，多则活个百年，少则几日而已，如果硬要将传承去掉，则相当于毁掉一身能力，墨家祖辈有麒麟传承护身，阴阳传承累积，就像一座高楼，地基虽然在，可是楼已经倒塌，就无法到达一定高度，再将那些破碎的砖块贴起来，也是万分艰难，而没有到达那一个高度，也许死得更快！”墨傲天说道。
 
    如果缺断了阴阳传承，墨家祖老们却无法恢复到S级，甚至因为天地灵气流失，造成身体法弥补的创伤，自然是加速死亡。
 
    而且，那些传承者，也并不一定是不喜欢的妻子，也许在当年，那些女子都是美丽的，吸引人注目的，但是如花美眷，抵不过似水流年，最终成为腐朽的枯骨！
 
    墨漩似乎想到了，低声问道：“她呢。”
 
    那个她，自然是指墨傲天现在的妻子。
 
    墨漩对那个女人的印象，很少，甚至是没有见过那个女人，在墨漩的印象中，更多的是的母亲死于夏复生之手的那种痛恨，对于这个叫做夏萤的，印象实在是太少了。
 
    夏莹，这个墨漩只是隐隐回想起来的名字，让她突然，似乎那个女子，仍旧活在这个世界，并且在这麒麟居内，也许还与她一墙之隔
 
    
墨傲天苦笑了一下，当年他被逼与夏家选出的女子进行阴阳传承，知道事情真相之后，也如同墨漩当初获得阴阳传承之后一样震撼，加之知道了妻子死亡的消息，墨傲天曾经一气之下想要击杀夏莹，但是没想到，仅仅是伤害，两个人牵绊的阴阳传承就已经运作起来，两人双双昏迷，还是十五祖老救了他们，干脆将他们接到了洪荒位面，墨麒麟组织也迎来了一阵空窗期，好在墨麒麟组织的长老都是墨家祖老们一代一代挑选出来的手下，早就适应了这样的空白期。
 
    
之后，他与夏莹也就互不相见，虽说同时生活在麒麟居，说相敬如宾，到不如说是互不相见，到现在，墨傲天根本都不记得那个女人的摸样了。转眼，似乎都快二十年了，他们的女儿，居然也要到了不惑之年。
 
 
 
    钟瓷心有余悸，也许轮回之前钟瓷看到的墨漩，也是病入膏肓，如果不是她经历轮回，如今的墨家，早已经断送了吧？
 
    也或者，所谓的轮回一世，都是那传说中的位面行者至宝三生石的幻境，但是她只轮回了一世，无法感悟太多。
 
    
墨漩与钟瓷在这里住下，也暂时没急着去寻找契约咒文，墨诺跟墨晗两个小家伙实在招人喜欢，祖老们天天捧着，甚至还鼓励让钟瓷多生几个，起码要六个才够这些长辈们分，弄得钟瓷十分不好意思...
 
    等到墨晗跟墨诺适应了这里，就算没有父母陪同，仍旧可以玩耍的时候，钟瓷跟墨漩才放心的出门。
 
    
墨诺太过敏感，如果离开了父母，心情也会低落，虽然她心智也很成熟，可是不知道为什么，一感觉父母离开的身边，她就会很压抑，也很恐慌，不过似乎是因为与墨漩同属血缘的长辈们能够让墨诺安静下来，钟瓷和墨漩才放心下来，要不然，她们还准备分头去寻找。
 
    当她们要出门的时候，因为资历最小，总是抢不到墨诺和墨晗的十五祖老墨云，居然也郁闷的与她们同行了。
 
    十五祖老想着没有两个小的，看着这两个大的似乎也有一种后生可畏的感觉，加上为人豪爽，所以带着两人在他熟悉的洪荒位面游走起来。
 
    墨云能力在尊者巅峰，虽说墨漩跟钟瓷能力都超过他了，可是大人眼中，后辈还是孩子，自然会细心关照。
 
    
“我们墨家在洪荒位面屹立千年，与洪荒巨兽战斗是常有的事情，那些巨兽也很有灵性，随着洪荒人族的发展，渐渐容纳了我们这些墨家之人，并且因为洪荒人族的能力虽然全民皆兵，生下来就拥有你们现在所谓的C级能力，但是提升到S级的能力者很少，导致了我们麒麟居，成为了洪荒位面传奇一般的存在，也许是毕、贺两家最开始宣传的行为，任何一个纯血人族，都非常稀有！”墨云说道。
 
    
钟瓷与墨漩听着他讲诉洪荒位面的故事，转眼就来到了一处尽的海域面前，十五祖老对着海面顿时大喝一声，声波呈现扩散状，瞬间将海域笼罩，一些低等级的小洪荒兽都受到波及，被墨云震昏，翻着身体漂浮在水面上，让钟瓷不由得想到电鱼这个词。
 
    
那大海很快呈现了反应，海面居然变成了一股黑色，那些小兽们接触到黑水，不但没有死亡，反倒像是获得了灵气灌注一般醒了，然后吞了几口黑水，一溜烟的沉到海下，消失不见。
 
    那黑色的海水中，渐渐升起了一个庞大的物体，比之印度洋海皇的庞大身躯，还要吓人。
 
    这洪荒兽更不是印度洋海皇那样的人形，反倒像是乌贼，只是凡面绝对不会有如此巨大的乌贼罢了。
 
    “墨云，你又来戏弄我子孙！”那洪荒兽怒道。
 
    墨云豪爽的一笑，说道：“谁让你的子孙如此脆弱，我墨云的孙子，就比他们强了不多少倍！”
 
    墨云距离他们的辈分真的不远，作为墨漩的爷爷，已故去的十四代，也就是墨云的父亲，的确是一名将军，导致墨云论是气势还是个性上，都有一股将军的豪爽跟军痞的气质。
 
    那巨大的洪荒兽不屑的嗤了一声，蕴含着天地灵气的墨色汁水洒满了海水中，目光却望向了钟瓷与墨漩。
 
    “这是洪荒兽昆乌，大概有几万年的年龄了，虽然能力不样，不过也算得上我半个朋友，你们也叫一声前辈吧。”墨云说道。
 
    钟瓷汗颜，那昆乌的能力也有尊者等级，对于钟瓷来说，可真就不怎么样，但是想不到墨云居然与一个洪荒兽做朋友，看上去还十分熟稔。
 
    “昆乌前辈。”墨漩与钟瓷说道。
 
    墨云与名字完全不相衬的粗狂的脸上分明带着得意，似乎再说：“看吧，这可是我孙女和孙媳妇，不比你那些子孙要强多了！”
 
    昆乌如果不是身体都是黑的，恐怕这一刻早就满脸黑线了，他的视线望向墨漩，显然一惊，这居然是超越尊者的等级，再望向钟瓷的时候，眼中更是畏惧！
 
    
钟瓷与墨漩来到洪荒位面，因为要与家人接触，虽然收敛了气息，却没有刻意的隐瞒两人的等级，只是跨越了位面的等级之后，越向上，越是法探查到更高的层次，导致墨家除了五代祖老看清楚了钟瓷，剩下的祖老只以为钟瓷比他们的能力高上一些而已。
 
    可是凭借洪荒兽的敏锐直觉，昆乌立刻了钟瓷居然是比墨漩还要恐怖的强大存在！
 
    昆乌不禁有些惧怕，嘴上却说道：“墨云，你不是今天有了小辈撑腰，前来收我不是？你还有没有脸皮！”
 
    这话说完，那边墨家三人，全部都愣了起来。
 
    墨云本就是火爆性格，顿时掳起青衫衣袖，怒道：“我今天还真就要教训你一下！”
 
    “爷爷，别伤了和气，你们不是好友吗？”钟瓷连忙阻拦了起来。
 
    她自然知道那洪荒巨兽在看到之自己之后散发出来的气息，惧怕的口不择言，这才造成的误会的。
 
    墨云的确有些生气，他与这洪荒巨兽也有个几十年的交情，居然被人如此误解，就像友情被人怀疑一样，恐怕心里都不舒服吧。
 
    “前辈，我们这次来，也只是来询问一件事情的。”墨漩恰当时机的借口。
 
    
两人要出门寻找，墨家一家子都围着墨诺跟墨晗转，自然没有询问，再说两人能力如此高，自然是不怕有危险，墨云又风风火火，很显然也没有询问两人到洪荒位面到底有何目的。
 
    被墨漩这么一说，昆乌和墨云的注意力也就自然集中在墨漩所问的事情上了，到底是什么事情，会让一个行者前来求教？
 
    “前辈是否知道，当初九幽位面与洪荒位面签订的契约咒文是什么？”墨漩问道。
 
    原本昆乌还心平气和的听着，甚至想墨云那老家伙的孙女厉害有什么了不起，还不是要找我办事？
 
    
可是听到墨漩提起的事情，昆乌那完全看不出多么庞大的面容上，居然能够出现愤怒之色，他愤怒的吼声立刻响了起来，庞大的身体在海水中翻腾着，一股带着黑色的液体的形成滔天巨浪卷向墨漩与钟瓷。
 
    
钟瓷顿时上前一步，手中挥出一道七彩的光芒，周围的空间像是奇特般的扭曲了一下，海水顷刻间断流，却从昆乌的身后出现了一个空间裂缝，海水立刻倾泻而下，灌入水中。
 
    
昆乌眼中的恐惧更加加深了一层，早在看到钟瓷的时候，她身上同样带着的洪荒巨兽的气息就吓了他一大跳，区别于墨家高贵的墨麒麟气息，钟瓷身上的洪荒气息杂乱章，可是却出奇的多，混合在一起，形成庞大的恐惧的威压。
 
    当然，也只有昆乌这种等级到达一定程度的洪荒巨兽，才能够感觉出这股威压！
 
    “前辈，我们只是想问一个问题而已，你与家祖是好友，你若不愿说，我们自然不会阻拦你。”钟瓷说道。
 
    昆乌显然非常忌惮钟瓷，听到钟瓷如此说，却难掩气愤的说道：”你们如此贪婪，没想到万年，居然还有人想那邪恶的咒文，你们必定是九幽位面派来的！”
 
    昆乌也听不进去两人的解释，加之惧怕钟瓷的气息，立刻掉头就走，那墨汁跟随着昆乌离去，海水恢复了深蓝色。
 
    钟瓷愧疚的对墨云说道：“爷爷，真对不起，让你与昆乌产生了误会。”
 
    墨云摸了摸光洁的下巴，心思显然不在与昆乌的恶交上，反倒问道：“你说的咒文，可是九幽的契约兽召唤术？”
 
    
钟瓷眼前一亮，虽然那九幽之术已经被强大的洪荒巨兽墨麒麟切断，发生大概万年时间，可是难保墨家不知道，他们可真是舍近求远了！再说洪荒巨兽也不会发明文字，自然不会留下那咒文的痕迹，反倒是墨家，很有可能保存那段灰暗时期的文献，谁知道第一代祖老是什么年代进入的洪荒位面，也许是在九幽与洪荒未切断联系的时候呢？！
 



 


 
     第九章 麒麟黑山
 
    白跑出去一趟，钟瓷与墨漩去找了五代祖老，五代祖老居住的宫殿叫做清风殿，正是五代祖老的名字。
 
    墨清风长相颇有一股文人的气息，穿着青色长衫，如果手中再拿着一把扇子摇啊摇的，可真是风流倜傥了。
 
    
“不是出去了么？”墨清风轻轻一笑，让人有种春风拂过的感觉，也就是墨漩因为童年遭受的打击，才变得像现在这般冷漠，而墨家的人虽然个性不同，却可以看出没墨漩这么极端。
 
    钟瓷与墨漩祖老攀谈起来，讲了一下九幽位面与凡面发生的事情，最终，将想要使得人类进化，获得那契约咒文的事情说了出来。
 
    
“你与漩儿如今都拥有强大的能力，为何不前往凡面星空其他坐标，浩瀚的凡面才是最庞大的存在，许多地方，都有地球无法企及的资源！何苦将心思浪费在地球呢？”墨清风不解的说道。
 
    位面之主拥有的位面资源庞大，甚至可以创造一个小位面拥有，也可以改造位面幻境，但是相对于地球来说，墨清风显然是觉得不太值得的。
 
    他离开凡面的太长，已经让他忘记了，那是他的家乡。也许钟瓷活了几千年之后，也同样觉得，地球只是当初一个小小的居住地吧！
 
    可是，现在的钟瓷，还有奋斗的热情，不会忘记那蔚蓝色星球的美丽。
 
    “祖老也许无法理解我们的想法。”钟瓷笑着说。
 
    “是啊，你们还年轻！”
 
    
墨清风又沉吟了一下，最后却摇摇头，说道：“就算是第一代祖老，也是没有那咒文的。一代强悍的位面之主用尽生命，才毁坏了那咒文，封闭了洪荒位面与九幽位面的联系，可能留下咒文呢？”
 
    钟瓷眼中难掩失望，不由得说道：“我到也没想让凡面的人类召唤洪荒巨兽，本来现在凡面就乱，神域位面、鬼域位面、现在又来了九幽位面，再多加一个，我可承受不住了。”
 
    看到钟瓷这样，反倒是墨清风觉得对不起小辈了，人家都开口来请教，却没有办成，岂不是丢了长辈的面子。
 
    “其实，那咒文也不是没有办法的，但是我也只能给你开一扇门，具体走，也要看你的了！”墨清风说道。
 
    “祖老的意思说？”钟瓷不明白墨清风指的是。
 
    “我让你去见见麒麟王！”墨清风说道。
 
    麒麟王？
 
    听到这个这个消息，钟瓷真是吓了一大跳，墨麒麟不是已经死亡了吗？还可能存在？
 
    似乎是看出了钟瓷的疑惑，墨清风笑了起来，说道：“普通人类死亡之后都拥有灵体，难道麒麟王没有吗？那次的消耗的确让他肉身死亡，可是还留着一丝残魂！”
 
    墨清风挥手，带着钟瓷与墨漩两人瞬移，眨眼之间，就进入了麒麟居的后山。
 
    
这山被巍峨的宫殿笼罩，原本以为只是背景一样的漆黑山林，进入之后反倒有种奇特的感觉，天地灵气稀薄的甚至不如最低等的位面，几乎可以说是没有，更是隐隐有种被禁锢了空间的感觉。
 
    墨清风漂浮在空中，墨漩与钟瓷跟在他的身后，小飞了一段路程，就到达了那漆黑山体的中央，那里居然有一个华丽的山门！
 
    
这个门与普通门看上去不太一样，几乎有20米高，横宽50多米，雕刻着各种奇特的花纹和文字，钟瓷可以看出这些文字中蕴含的力量，等到精神扫荡，她才看出这门为什么给她的感觉古怪了。
 
    
如此庞大的门，应该是两扇合并在一起才是，而这扇大门却没有分割，浑然一体不说，就连边缘，都像是与这黑山连接在一起！给钟瓷的感觉，好像想打开这扇门，就要将山破开一样！
 
    墨清风手中拿着一个墨色令牌，在一个毫不起眼的凹凸处插入，大门上的文字和线条，突然间动了起来。
 
    一道道金色的光芒浮动，落有致的在大门前的地面上形成一道法阵，那法阵并不算大，直径只有五米大小，金色的光芒不断散发出来。
 
    是传送阵！衍化世界同样拥有的神奇魔法阵，只不过衍化世界的魔法阵，看上去显然没有这个高级。
 
    “麒麟王的残魂虽然拥有神智，但是同样十分危险，不过凭借你们的能力，自然可能逢凶化吉！”墨清风说道。
 
    钟瓷与墨漩纷纷点头，两人跨入传送法阵中去。
 
    钟瓷明显可以感应出来，周围的空间随着法阵而变换，卷起她进入了一个空间裂缝之中。
 
    传送的力量非常强悍，撕裂的空间瞬间变得模糊一片，原本与钟瓷只有一臂之距离的墨漩转眼就被空间乱流卷向另外一个方向。
 
    钟瓷想伸手将墨漩拽过来，但是空间裂缝太杂乱，钟瓷怕她突然使力会导致传送发生偏离，墨漩虽然被乱流卷走，但精神连接还存在，传送的目的地也会一样。
 
    
这看似发生复杂的变化，也只不过是眨眼之间而已，等到钟瓷双脚落地，她才已经进入了黑色山体的内部，精神连接可以感应到墨漩与她同在一个空间，但是她们所在的位面，绝对不是洪荒位面！
 
    这是一个小位面，并不是很大，却与原来的洪荒位面切断了联系！
 
    
这就跟空间首饰的理念一样，你感觉你的东西存放在指环中，那奇妙的空间就一直在跟随着你，其实不然，只是首饰与空间有一个通道，才使得你可以每一次都进入正确的地方而已。
 
    入目的是一个完全没有人工雕琢痕迹的山洞通道，周围怪石嶙峋，却没有湿润的水声，但是与黑山一样，这里也是奇特的禁止瞬移的路线。
 
    钟瓷向墨漩所在的地方前进，速度飞快，就算不用瞬移，作为位面之主催动的能量，也足够钟瓷的速度快到极限！
 
    “不对！”
 
    “不是这边！”
 
    “这是回事？”
 
    钟瓷紧紧皱着眉头，刚刚还能感应到墨漩的气息就在附近，可是为眨眼之间，她越是逼近，就越来越远？
 
    
钟瓷在这小空间内乱闯，墨漩也同样如此，但是了第一次之后，墨漩就停留在原地不动，过一会居然钟瓷瞬间出现在遥远的另一边，又突然与近在咫尺，她就知道，这是这奇特的空间内的干扰！
 
    她四处打量周围，突然觉得有一股非常熟悉的气息，正在召唤着。
 
    是墨麒麟的气息！
 
    墨漩向那个方向掠去。
 
    
钟瓷尝试果之后，自然不会傻呵呵的继续像头苍蝇一样乱转，反倒安静下来，她在山洞通道中奔跑了这么长，虽然这山洞无人开采，却在一些宽敞的大洞内，可以看到随处摆放的一些东西。
 
    有的是晶石，有的是灵草，或多或少都有一些痕迹，难道这是麒麟王以前留下的？
 
    钟瓷快速掠过，就在进入又一个洞内的时候，停住了脚步。
 
    
这是一件并不算太大的空间，却摆满了黄色白色的皮革，皮革装订成书卷的摸样，上面刻画着慢慢的奇形怪状的图线与文字，顷刻之间，钟瓷体内的异能动荡起来，就像她在能力弱小时，完全控制不了文字漫天乱飞的场景。
 
    那些不认识的符号与图像，在空中舞动，带着绚丽的金色光芒，欢快的旋转！
 
    钟瓷只感觉的精神限的放大，将这些文字全部卷起，融入了脑海中。
 
    那些文字带着奇妙的规则，可以引起动荡，繁杂却又充满智慧。
 
    这些，居然是九幽位面的文字！
 
    
钟瓷震惊的察觉到脑海中的信息，洪荒位面与九幽位面在远古时代就是联通的位面，自然信息共享，而文字是九幽位面独有的，洪荒全是巨兽，巨兽的能力是用“传承”这种方式继承下去，就像古武者们使用秘籍，看到的人都可能学会这种方法！
 
    但是，随着召唤兽契约，这种奇特的从九幽位面传来的契约，文字这种也跟着流传了。
 
    其中，那麒麟居三个字，虽然与甲骨文相像，实际上却是九幽文字。
 
    “九幽位面的精神修炼法？”
 
    “这是传送阵的制作方法？”
 
    “咒文的运用！”
 
    
钟瓷一点点的分析一本本文字，那些画在兽皮上的文字经过钟瓷的触碰，立刻跳跃到空中排列起来，甚至在钟瓷懂得了某一种方法，文字立刻化为能量，释放出钟瓷理解的片段。
 
    就像一个小学生开始学习数学，了解了加法减法，乘法除法，了解了公式，最终遇到各种各样的难题，都可以轻易的解开。
 
    “原来召唤咒文需要的限制这么多！”
 
    “这种精神连接可以保持单项和双项并列，那如何切断？”
 
    “原来如此，难道说阴阳传承的连接，都可以切断吗？”
 
    沉静在学习中的钟瓷，完全忘记了时间。
 
    而同样在这个空间内的墨漩，却进入了另外一个奇妙的境地内，她目光冰冷，身后早已经展开了神魔双翼，血红色的双眼警惕的看向四周。
 
  


 


  第十章 二次传承
 
    
周围突然做白茫茫的一片，高耸入云的山峰让人一眼望不到边沿，脚下黑色的石头，像是那黑山的土质，可是刚刚她不是经历了传送，进入到了黑山之中吗？现在却又立于黑山之上，难道她已经从传送内出来了？
 
    这显然是不可能，那么就只有一种可能，这黑山只是幻境而已！
 
    墨漩抿着唇，凤眸打量着四周，冷哼一声。三生石的幻境都没有困住，难道还会被这更加奇特的幻境困住吗？
 
    她到是要看看，到底是谁在装神弄鬼。
 
    她刚一抬脚，四周的景色再一变，在与她距离颇远的地方，两个洪荒巨兽在激烈的战斗着。
 
    让她心惊的是，两头洪荒巨兽散发着久远的气息，似乎都是存在千万年的古兽，其中一只她再熟悉不过，正是墨麒麟！
 
    当然，这是那只留给墨家传承的麒麟王!
 
    而另外一只巨兽形状像牛，面庞却又像猪，獠牙修长向上撩起，仿佛可以刺破天空，双目血红，与墨麒麟王分庭抗礼。
 
    动了!
 
    洪荒巨兽庞大的身体让他们的速度慢也慢不到那里去，又因为体型庞大，瞬移消耗的力量也十分大，所以他们的战斗多了分横冲直撞的气魄，少了分横空挪移的诡异莫测。
 
    轰隆轰隆!
 
    墨麒麟王气势稳健，那牛猪摸样的巨兽却凶狠异常，气息混乱，像是一个悠然自得的大人与一个气昏了头脑的小孩子的战斗。
 
    那一爪，那一蹄，都带着精妙绝伦的招式，让原本警惕的墨漩渐渐放松了意志，将心神投入到那场战斗中去。
 
    渐渐的，她已经变身为墨色麒麟，一场又一场，与数洪荒巨兽展开搏斗！
 
    一个比一个强，却都被她斩于了脚下，她的心态也慢慢变化，仿佛她就是生活在洪荒之中，数岁月最终成长为王者的那只墨麒麟！
 
    ……
 
    洪荒位面中，墨家麒麟居禁地黑山中，那巨大的大门门前，墨清风的身材宛如一只蚂蚁，但是他看向那大门内，却是越看越心惊。
 
    那大门已经变换了另外一个摸样，如果最初到来的时候，大门上的图案更像是咒文，现在却是一幅壁画，上面刻画着许多洪荒巨兽，有的活灵活现，有的却呆板僵硬。
 
    墨清风，那些呆板的浮雕巨兽，是已经“死亡”的巨兽，而那些活灵活现的巨兽，是正在战斗的巨兽。
 
    百米长的巨大石雕图，呆板的巨兽越来越多。
 
    墨清风已经不能用吃惊来形容了。
 
    这黑山是墨麒麟王魂所在之地，更是麒麟传承二次授予之地。
 
    在这里，可以体会到更深一层次的麒麟传承的战斗方法，而不单单是能量的传承，战斗的方式精妙绝伦，但是能够体会多少，就要看个人的天赋。
 
    学习战斗的方法，与那石像中封印的麒麟王记忆中的异兽战斗，一个又一个，击杀得越多，距离麒麟王的等级，也就越来越接近。
 
    他当年杀了多少？
 
       172个！
   墨清风清楚的记得，当年虽然没有超越过先祖，却在看过数后辈之后，击杀过最多的一个！
 
    而墨麒麟王的记忆中到底有多少个巨兽？谁也没有摸到底线，毕竟现在最高的到达数量的人，就是墨清风！
 
    可是现在，墨漩击杀了多少个？
 
    他的视线放在与数十只异兽战斗的麒麟浮雕上，并且是群战，随时都可能失败，但是墨清风却激动的捏着拳头，他也想看看，墨麒麟王的底线，到底在哪！
 
    ……
 
    钟瓷的身体伸展，一种完全的放松在她的脸庞上出现，她的眼睛张开，七彩的光芒在眼中一闪而逝，对上这双眼睛，只能觉得有数的文字瞬间笼罩，在文字的海洋中遨游。
 
    文字渐渐收敛到钟瓷的眼中，黑色的双瞳也没有刚刚那神奇的景象，让人觉得失落跟遗憾，仿佛初探那眼中的一角，就已经受益匪浅了。
 1
    “原来如此”钟瓷终于弄懂了那契约咒文的来历，以她现在的能力，完全可以支撑地球上的上亿人类进行契约异兽。
 
    钟瓷手掌伸出，天工织绸在她手中浮现出楼兰古国的底下图画，身居地底的蝼蛄王睁开眼睛，立刻通过空间裂缝，出现在钟瓷的手上。
 
    蝼蛄还是那么大小，可是气息却越发强大，钟瓷敏锐的感应到了与蝼蛄王之间的一股奇妙波动，原本朦朦胧胧的联系，这一刻清晰无比。
 
    就像是遇到一个完全不会的数学题，就算给出了答案，也并不以为会有这样的结果，但是学会了公式之后，眼前的习题脉络就清晰可见，发出原来如此的感叹。
 
    她与蝼蛄王一起经历了许多，虽然精神感应没有与墨麒麟那么明显，却一直有一种奇妙的连接，仿佛蝼蛄就是她精神中的一部分而已。
 
    这也是暗藏的精神联系契约的一种，区别于明项契约，是一种她与蝼蛄互相认定之后产生的产物。
 
    钟瓷挥手，一连串用复杂的文字与图形构成的咒文，将她与蝼蛄之间更加紧密的联系在一起。
 
    
她并不需要多么强大的异兽来帮提升能力，反倒是蝼蛄，一直追随着，跟着进化，到如今，尊者巅峰已经是这个蝼蛄族群能够进化到的最高境界！她作为位面之主，却完全没有嫌弃，反倒将蝼蛄定为的契约兽。
 
    收获颇丰~~
 
    钟瓷心情不，她望向四周的山壁，精神力猛的扩散起来，扬声说道：“钟瓷拜谢麒麟王前辈！”
 
    麒麟王与钟瓷同样是位面之主，但是论起年龄跟学识，钟瓷可要差墨麒麟不是一星半点，这次如果不是墨麒麟允许，她自然也查看不到这么多秘文吧！
 
    
周围的景色突然像浪波一样荡漾开来，化为一座高大的山峰，这山峰与黑山并不相像，因为整个山峰高耸入云，而那黑山虽然挺拔，却并没有这么陡峭向上，可是却给人一种两座山峰是一模一样的感觉。
 
    一直浑身漆黑的庞大麒麟正站在山峰最高处，像远处眺望，然后才扭过头，望向了钟瓷。
 
    那一眼，就能够感觉出麒麟王的浩瀚边的能力与威压。
 
    同是位面之主，钟瓷才更加能体会到，那种能量有多么庞大，而这仅仅，是麒麟王的残魂！
 
    “此乃吾之精神世界，就算你身为位面之主，心境所想，也能够清晰的被吾所知，所以吾才将那咒文，交给你！”墨麒麟苍老浑厚的声音在四面八方响起。
 
    
钟瓷进入此地，第一想着怎样才能将那咒文获得，也许麒麟王也憎恨那咒文，会担忧钟瓷贪婪洪荒巨兽的能力，所以不愿意交出，她只是想拿出研究，让地球上的人类能够拥有驯服异兽的能力，并不是洪荒兽。
 
    让自己的位面进化，让弱小的人族繁衍下去，自己这样做，根本没有错。
 
    就是这种想法，才让墨麒麟将咒文交给她的吧！
 
    钟瓷从来不贪婪，她只一心想让人类繁衍下去，这种想法，与当年舍身封闭九幽与洪荒位面的墨麒麟，又有不同呢？
 
    这种共鸣，让他们两个位面之主，心心相惜吧。
 
    “你来看。”墨麒麟王的声音再次响起，呼唤钟瓷到他的身边去。
 
    
钟瓷信念一动，下一刻，已经出现在墨麒麟的身边，的身影还不如墨麒麟的一个指甲大小，却完全不受那强大的残魂威压影响，顺着墨麒麟的视线，望向了朦胧在云海之中的境界。
 
    
那是一个庞大的海水面，一只看上去很修长健美的墨色麒麟正与另外三只巨兽凶狠的战斗在一起，那巨兽眼中闪烁着冰冷的神色，因为嗜血而微微血红，兴奋的低吼着，攻击招式却并没有因为心情而凌乱，越战越勇。
 
    
虽然钟瓷不是麒麟，却可以明显感觉出这头麒麟与老麒麟王身上的明显差距，但用肉眼就可以分辨出来，那麒麟四肢较为修长，并且样貌更加柔和，用麒麟的眼光来看完全可以说是一只美麒麟。并且她的行动飘逸，神色冰冷，与老麒麟王的沉稳气息完全不同。
 
    更何况，在钟瓷望向那墨麒麟的瞬间，从气息上，已经了对方是谁！
 
    “墨漩！”钟瓷惊讶的说道。
 
    那墨色麒麟，的确是墨漩！
 
    凶狠的战胜了三只怪兽之后，那墨麒麟，也就是墨漩，吞噬了其中一只巨兽的肉，然后在海面中漂浮了起来，闭目养神，一副悠然自在的悠闲摸样。
 
    墨麒麟王发出两声低沉的笑，说道：“这小丫头倒是有趣。”
 
    钟瓷脸上奈，她虽然叫墨麒麟王为前辈，可是却不想让他叫墨漩“小丫头”，要知道墨漩可是一个自尊心很强的女王！她到达位面之主之后，墨漩显然也正在拼命努力，想要超越！
 
    墨漩久久不动，就在那大海中游荡，或休息，或捕食，竟然过上了平淡却悠闲的洪荒巨兽的生活，甚至有一头看上去高大威猛的雄兽前来求欢，不过让墨漩不耐烦的赶走了。
 
    尽管这样，钟瓷仍旧瞪大眼睛，着实的吃了一把酸醋。
 
    ”呵呵呵~~“墨麒麟王继续低笑，张开大嘴嗡声说道：“漫长的修炼，也许就为了一个很简单的目的，而在修炼中迷失了，自然就停滞不前，小丫头还可以走很远的，吾帮你一把！”
 
    墨麒麟说着，身上的气息猛的一强，居然压向了钟瓷！
 
 


 


 
     第十一章 解开阴阳传承
 
    墨麒麟的气息中没有杀气，这在魔域呆了很长一段的钟瓷能够轻易感觉出现，犹豫了一下没有挣扎，下一刻，就被巨大的锁链捆绑在了黑山之上。
 
    远远在海中沉浮的麒麟，突然像是感应到了一样，视线望向黑山的方向，有一种奇妙的联系，在召唤着她。
 
    漫长的岁月，尽的战斗让她觉得毫意义，她总觉得遗失了，于是渐渐放弃了战斗，得过且过的在大海中起起伏伏，进入思考中那遗失的很重要，她要想起来，想起来！
 
    
墨漩进入了麒麟二次传承的境界中，她就是墨麒麟，而墨麒麟就是她，却没想到，她的战斗一直持续下去，墨麒麟存在万年，墨漩在这个精神世界，就像是存在万年一样，如果是其他墨家人自然不会有这种迷惑，因为他们的战斗少，自然很快就会回归本质。
 
    墨漩战胜的洪荒兽越多，也越来越强，也就越漫长，她已经完全附在了墨麒麟的思维上，只保存了一点点的理性，甚至已经忘却了是谁！
 
    可是她心中还有一丝执念，她不想忘记的一些事情。
 
    在海中的墨色麒麟抬起头，目光幽深，破开虚空般的将阻隔着她现实的一切扫除，精神探索呈现直线的方式，向那个呼唤她的精神连接射去！
 
    在看到那人的瞬间，墨色麒麟巨大的身体猛的一震，原本安逸的漂浮在水中的身体猛的蹦出水面，她的精神振奋，波动也越来越激烈！
 
    钟瓷！钟瓷！
 
    我的……妻子！
 
    这一刻，血色的双眸中终于出现了一些不一样的色彩，麒麟虽然不知道为什么等待她的不是威武强壮的雄兽，而是一个人类女子，可她知道，那就是她命定的伴侣！是她的妻子！于是，她脚踏着山峰平原，向钟瓷的方向奔来。
 
    阻拦她的洪荒巨兽，似乎也跟着多了起来，可是这次的她，战斗的速度却越来越快，也越来越狠辣！
 
    她焦急的想要前往那做黑色的山峰，去找寻，那个与她命定的女子！她的妻子！
 
    钟瓷接收到那视线，不由得心下一暖，就算遗失了大半的记忆，墨漩似乎还是认定了她！
 
    老墨麒麟王在山峰上发出低哑的笑声，说道：“你当初来到这山峰的时候，有没有觉得不同呢？”
 
    钟瓷只将所看到的说出：“山峰断了。”
 
    
她和墨漩两人去见到的黑山，虽然是一体连同，而且没有任何天地灵气，但是最奇怪的还是在幻境中遇到的这座通天的大山，两个山体应该是一样的，那么断裂的山峰，必然就是区别所在。
 
    墨麒麟王点一点巨大的头颅，说道：“这山峰，其实就是我最后的一场战役！”
 
    “哦？难道……”钟瓷有些明悟，却不原因，但是墨麒麟很快就给钟瓷解答了。
 
    
“这黑山通天峰其实是洪荒位面与凡面的天然位面之门，我切断洪荒位面与九幽位面的联系之后，又想到了其他迂回进入洪荒位面的路程，加之洪荒兽去凡面，区别于九幽位面的训宠之术，凡面则杀戮凶狠，所以我干脆也碎了这位面之门！”
 
    钟瓷心中一震，这天然的位面之门坚硬比，就算是钟瓷，都可以感应出破坏这山峰需要多大的力气，更何况那个时候的墨麒麟王，早已经油尽灯枯了吧！
 
    “撞碎这黑山通天峰，我的所有招式绝学，这丫头，也算都学会了！”墨麒麟王说道。
 
    钟瓷视线望向了在幻境中的墨漩，她距离已经更近了，跨越了一个遍布岩浆之地，一身伤痕随着奔波，又渐渐转好，然后新的伤痕累积在她的身上。
 
    这就是墨色麒麟与老麒麟王的差别吧！
 
   墨色麒麟尽管实力卓绝，却没有老年麒麟王身上的一身伤疤，给人一种沧桑成熟的感觉，如今，墨漩的麒麟化身，也渐渐的趋向于老麒麟王！
 
    终于，在墨漩不经历了几百年甚至几千年之后，她到达了这座黑山！黑山峰中央，就禁锢着朝思暮想的人儿！
 
    “吼吼！”带着满身伤疤的墨色麒麟兴奋的吼叫，扑上前去，一口咬在了那锁链上！
 
    可惜那锁链不为所动，任行者等级的麒麟如何撞击，就是法破坏！
 
    “漩，把山峰撞开！”钟瓷看着焦急的兽态墨漩，不由得轻声说道。
 
    那墨色墨麒麟望向她，眼中多了分温柔，随后看向她身后的山峰，带着坚定的神光。
 
    轰隆！
 
    庞大的麒麟身体撞向黑山，那山峰却纹丝不动。
 
    这是一个自然的位面之门，与行者撕裂的位面通道完全不一样！
 
    就像四大海域中的位面通道，那是互相留下的位面坐标痕迹，如果要到达凡面，不其他坐标，只能在那个位置进入。
 
    自然的位面之门，将两个世界连接在一起，如果不阻隔，也许洪荒位面也是凡面的一部分，凡面，也是洪荒位面的一部分。
 
    撞碎了黑山峰，两个位面就分离出去，随着越久远，渐渐的谁也记不得另外一个位面的存在了。
 
    轰隆！
 
    又是一个有力的撞击，墨麒麟的头颅上留下了丝丝鲜血。
 
    用双脚践踏，用身体冲击，用头颅顶撞，墨麒麟越来越急躁，她法撼动那巍峨的高峰。
 
    这就像普通人，面对大山而法撼动的感觉，这一刻，她突然觉得力。
 
    “休息一下，漩！”钟瓷柔声说道，眼里满满的心疼。
 
   墨色麒麟在那个被锁链困住的人身边弯曲着四肢躺下，她头上的鲜血渐渐凝固，又形成新的疤痕，在的钟瓷身边，她觉得平静安详，就算这样一辈子，也是可以的。
 
    但是她不能让她的妻子受到这种苦，只能继续努力，撞碎这阻碍两人团聚的山峰！
 
    阳光照射下来，形成一条璀璨的直线，墨色麒麟每日不断的撞击着山峰，一日复一日，居然恍然进入一种奇妙的境界！
 
    终于，那黑山摇摇欲坠，墨色麒麟轻塌一脚，让黑山崩塌。
 
    
那一刻，黑山坚硬的岩石中央终于露出了一丝裂缝，裂缝马上以蜘蛛网的形式扩大，整个高山，轰然间倒塌，系在钟瓷身上的锁链断裂，那墨色麒麟的身体更是烟消云散，一道黑影从中闪烁而出，正是墨漩。
 
    一声悠远的叹息，从山峰上传来，带着遗憾跟一丝轻吟。
 
    “出去吧。”墨麒麟王说道。
 
    两人脚下形成金光，是传送法阵。
 
    墨漩紧紧的将钟瓷拥入怀中，法阵的空间乱流，也法将两个人分开。
 
    视线再次恢复清明，入目的是那破碎的黑山，如果不是身旁站立的几代祖老，钟瓷与墨漩都在怀疑，她们没有走出那幻境之中。
 
    
一群人前来迎接，钟瓷与墨漩这才知道，原来两人居然已经在山中度过了2个月！墨诺早就焦急得不行，不吃不喝，肥嫩的小脸都瘦成尖下巴！加之墨漩表现出的能力太过震撼，就像当初衍化世界中一样，她们一直都守在这里，看着墨漩渐渐成长。
 
    “漩儿，不愧是我孙女，居然继承了完整的墨麒麟传承！”墨云哈哈大笑的说道。
 
    墨漩却摇摇头，她在墨麒麟那声叹息之中才最终感悟，原来她走入了歧途。
 
    “麒麟王的最后一招，应该是玉石俱焚，置之死地而后生，而我却因为犹豫顾忌，没有领悟。”墨漩说道。
 
    
钟瓷听到墨漩的话，立刻就明白墨漩的意思，她的犹豫顾忌都在钟瓷身上，因为她不可能像墨麒麟王当初的舍身取义的精神，以玉石俱焚的招式与黑山撞击，最后只留下残魂在这封闭的黑山之中。
 
    墨漩心中挂念着钟瓷，她还想与对方走过千万年，当然不会想到死亡，只能用水滴石穿的方法，将黑山撞破，虽然结果一样，可是领悟的，却已经背道而驰了。
 
    不过不管样，看着那浮现在大门上密密麻麻的石雕，任谁都想到了墨漩的壮举了。
 
    “小瓷，有何收获？”墨清风又问了钟瓷。
 
    墨漩的事情他们可以观察得到，因为这本身就是墨家的家族历练，但是钟瓷的事情，墨清风也不知道做得是对与错，好在钟瓷看上去也没事。
 
    墨麒麟尽管威压强大，毕竟是残魂，不能够与钟瓷这类真正的位面之主相比，她被捆住，也只是想帮助墨漩领悟技能而已！
 
    钟瓷听到墨清风的询问，顿时一笑，说道：“我已经掌握许多咒文秘法，其中包括精神连接，甚至，我现在可以解开阴阳传承的联系！”
 
    几代祖老一听，顿时膛目结舌！
 
    其他人看不清钟瓷的真实能力，难道墨清风还看不清，听到钟瓷这样的答复，自然满意的点点头，找到想要的就好，至于解开阴阳传承的联系，也算是意外收获罢了。
 
    可是，阴阳传承的事情，却是与墨家祖老性命攸关的事情，这个消息疑是震撼的。
 
    几位祖老虽然心中震惊，却都没有说，解开阴阳传承的契约，无异于断送了那些女子的寄托，她们在这洪荒界生活多年，唯一的依靠就是这些与他们有着联系的墨家男人们吧。
 
    活了这么些年，墨家祖老们，与那些阴阳传承的女子之间，也必然是有感情的，当然除了墨傲天之外。
 


 


 
     第十二章 夏莹
 
    墨漩与钟瓷回归，最高兴的莫过于墨诺跟墨晗，两个小丫头头一次离开父母这么长，墨诺都瘦了很多，看到钟瓷之后，更是嘤嘤的小声哭了起来。
 
    
“不哭，小诺最乖了！”钟瓷连忙抱起墨诺，墨诺实在很敏感，思转得太快也太复杂，总是以为会被抛弃，也许在实验室的那些事情随着她拥有了一个完整的家而渐渐忘记，可是那种被遗弃，被区别对待的感触，却一直深埋在墨诺的心里！
 
    墨诺抱着钟瓷的脖颈，小肩膀一抽一抽的，让钟瓷心疼的要死。
 
    就在一家人团聚，钟瓷哄着墨诺的时候，一个女子踏入了钟瓷的大殿中。
 
    那是一个穿着古装白色长纱裙的女子，尽管现在还艳阳高照，钟瓷却觉得似乎有月光照在那女子的身上，有一种分外的孤寂。
 
    那女子外表看上去也就20多岁，居然有S级的能力，从波动上感觉，似乎是古武者的痕迹。
 
    这麒麟居现在已经没有了毕、贺两家人，能够进入她与墨漩宫殿的，也就是墨家女眷！
 
    因为墨漩的仇恨，加上这么多年来，墨家女眷随着老化，导致连累墨家男丁越来越稀少，以至于女眷地位越来越低。
 
    这次墨漩与钟瓷前来，墨傲天也没介绍那些女眷们，甚至是有意避开，所以钟瓷根本就不，眼前这女子到底是夏家的第几代妻子。
 
    那女子目光放在墨诺和墨晗身上，看到可爱的孩子，这女子显然十分激动，没有一个女子，特别是母亲不喜欢孩子的。
 
    但是看到站立在旁边的墨漩，那女子本想上前亲近的意图就跟着消退，身上又带上了月光的寂寞的感觉。
 
    “我也许应该自我介绍一下，我是夏莹，墨傲天现在的妻子。”那个女子说道。
 
    墨漩浑身一震，美目中一片杀意，下一刻，澎湃的杀气就冲天而起，压向了那个女子。
 
    夏莹连连向后倒退，一气血沸腾，嘴角溢出鲜血。
 
    “母亲...”墨诺不安的叫了一声，墨漩的神智恢复，冷哼一声，撤掉了的杀气。
 
    夏莹用手帕擦掉了嘴角的鲜血，尽管受了伤，这个女人的神色仍旧是孤傲的。
 
    钟瓷不应该管夏莹叫什么，按道理应该是长辈，可是关系太过复杂，她会顾忌墨漩的感受，只好说道：“夏前辈登门来访，有事吗？”
 
    “哼，夏前辈？”夏莹对于这个称呼似乎觉得很可笑，但也只是讽刺了一句，并没有再过纠结，很快说出的目的。
 
    
“听们说，你们获得了解开阴阳传承的方法，不如现在就给我解开吧！说我是墨家夫人，我却一子也没有生出，真正的墨傲天夫人虽然已经过世，现在又有一个宝贝给她上族谱，这里也没有我事了，不如来个了断，放我自由的好。我虽然无功，但是呆在这没有人气的宫殿20年，也算是补过了吧。”夏莹语气强硬，甚至语气中充满了怨念。
 
    墨漩却冷笑阵阵，说道“功过？当年要不是你们夏家出手阻拦，我母亲会死？你呆在这麒麟居20年，却也是活着，谁为我被害死的母亲想想？”
 
    
夏莹将目光转向墨漩，说道：“你当我愿意当墨傲天的妻子？我身为夏家子女，必须遵守家族族规，与一个不认识的男人阴阳传承，最后遭受不闻不问，呆在清冷宫中，你觉得这是我愿意的，你凭来质问我！”
 
    两人眼中燃烧着怒火，一个失去母亲，一个失去青春，到底是谁对谁错。
 
    嗖嗖嗖！
 
    几道身影出现在庭院中，几代祖老纷纷现身，在墨漩出现冲天杀气的时候，他们就觉得事情不对，特意赶到。
 
    几个人视线放在夏莹身上，墨云眉头一皱，说道：“莹丫头，你在这里干什么？！”
 
    夏莹收敛的怒火，压着声毕恭毕敬的说道：“见过五代祖老、七代祖老……”
 
    
依次叫过人之后，夏莹干脆直接跪在地上，行了一个大礼，说道：“谢谢这些年祖老们的照顾，莹儿无福做墨家儿媳，与墨傲天也是形同陌路，并无感情，如今既然有解除阴阳传承的方法，希望祖老们成全莹儿，放我自由。”
 
    祖老们互相对视了一眼，钟瓷从里面居然看到了疼惜。
 
    20年与形同陌路，在宫殿中一人对月，难道不可怜吗？
 
    夏莹与祖老们相处20年，加之一直是年龄最小的孩子，也很孝顺，这些祖老们对她自然也不是没有感情的。
 
    想到这，墨清风叹息了一声，说道：“自由啊，莹儿觉得这麒麟居，困住了你吗？”
 
    “莹儿没有这么想。”夏莹立刻慌乱的说道。
 
    
“可是我是这么想的。”墨清风双手轻抬，没有触碰到夏莹，却有一股力气直接将夏莹托了起来。“你当时来的时候才18岁，还那么年轻，如今20载已过，你也再没有了笑颜，这麒麟居可不是困住了你这只快乐的小鸟吗？”
 
    夏莹跪在地上抬起了头，素颜的脸上留下了一滴清泪。
 
    “小瓷，给她解开吧。”墨清风下令吩咐道。
 
    事情到了这个地步，钟瓷已经自然不会拒绝，只是说道：“要等父亲一起。”
 
    墨傲天晚上的时候归来，听到夏莹居然比他先提出要求，有些茫然和呆愣，但是很快释然。
 
    
墨傲天与夏莹盘坐在地，墨傲天望向夏莹一眼，眼中充满了陌生，20年没有相见，就算有阴阳传承的感应，对这个女子，墨傲天也是陌生的，也许去掉了阴阳传承，再见面，连墨傲天都认不出对方了。
 
    也许当初他错了吧。他把他的无用跟愧疚，全部都责怪在了这个女子的身上，而对方又有什么错呢？
 
    钟瓷精神力扩散到两人身上，激活两人的阴阳传承，这一刻，一个太极图形出现在了两人中央，不停的旋转着。
 
    渐渐的，数之不尽的金色符文出现在钟瓷眼前，那相连接着两人精神力的符文，被钟瓷用神笔快速的抹掉。
 
    咔嚓、咔嚓！
 
    有被切断了，心像却了一角一样，20年的牵绊，最终化为虚！
 
    夏莹睁开眼，眼中多了欣喜跟激动，尽管钟瓷是她的后辈，她却仍旧向钟瓷深鞠一躬。
 
    “你打算去哪呢？回到凡面？”钟瓷问道。
 
    “凡面吗？其实对我来说，哪里都一样，洪荒位面所谓，凡面也所谓，但是我会努力生活下去，或者做我以前没有做的事情，我还有好多时间。”夏莹说道。
 
    夏莹转身离开，自始自终，没有看向墨傲天一眼。
 
    墨傲天不爱她，她自然也不会自虐的让那人怜惜她，她有着她的生活。
 
    墨傲天叹息一声，也许这一刻，他真的对这个孤傲的女子有了许多愧疚。
 
    
解决了这件事情之后，钟瓷和墨漩就要回到凡面去了，墨家几个祖老本来想留着墨晗跟墨诺，但是一想到钟瓷与墨漩消失2个月，墨诺就变了个样子，心想孩子还是太小，虽然舍不得，也只能让墨漩两人多带孩子玩。
 
    至于阴阳传承的联系事情，反正这么多年都了，等到那些女子要去世的时候，再解开也不迟。
 
    钟瓷劈开位面通道，带着一家三口回归千金城。
 
    千金城的上空，突然出现了七彩光芒，逐渐形成了一道位面之门。
 
    位面之门庞大，并不在乎走过多少人，而是因为位面之间的通道如果狭小，一旦发生乱流，就会绞碎其中通行的生物。
 
    那七彩光芒的位面之门吸引了千金城所有的群众，等到那位面之门扩展到一定程度的时候，才从中央走出大小三道身影，其中一身怀中，似乎还抱着一个婴儿。
 
    那三道人影对于位面之门的庞大和绚丽，还真就不起眼，但是很快，千金城的群众，就惊呼出声，那居然是他们的城主。
 
    踏入凡面之后，钟瓷立刻就感应出凡面的不同。
 
    到达她这个层次，位面动荡哪怕一点点，她都能够感应出来，一家四口瞬移消失，完全不理会那些惊喜的叫着他们的人。
 
    千金城指挥塔，林依依所在的最高层的首领室内，出现了钟瓷几人的身影。
 
    “天啊，小瓷你终于了，你再不回来，估计地球就要被人搬空了！”林依依大吼大叫的说道。
 
    “到底发生了？”钟瓷立刻问道。
 
    原来就在钟瓷和墨漩去了洪荒位面的时候，一群通过古老传送阵，缩短了空间通道进入了凡面的其他星球人，在地球人面前出现。
 
    
这些人有更高的科技能力，数量不多，却能力强大，面容与地球人并不差别，只有头发与眼睛的颜色与之不同，身高也更加高大，他们很和平，很快就受到了地球人类的欢迎，并且像他们展示了外太空星球的美妙生活，更多的是征求他们的同意，让他们前往其他星球生存。
 
    地球经过了异能界的开放之后，爆发了丧尸病毒、异兽暴A、九幽入侵，人类早就惶恐不安，想要找更加安全的地方居住了！
 
    就算是千金城，被紫幽尊者的强大威压侵袭过后，那些原本觉得安全的居民，也都不安起来。
 
    一时间，异能联盟都无法镇压群众的力量，大批的人类通过缩短的空间通道，离开了地球
 

 


 
     第十三章 唐隆帝国
 
    在衍化世界发展的时候，钟瓷就传送通道这种，精妙的符文联系着空间亮点，让在一个直线折叠，两点相交，就可以跨越距离。
 
    原本，她想在这次寻求咒文之后，将技术一点点的普及到地球，可是没想到，有些事情，比她想象中的还要快，却法等待她的贡献。
 
    “异能联盟的人呢？怎么说？”钟瓷问道。
 
    “法度因不阻止。”林依依说道。
 
    钟瓷没有多余的表情，最后思考了一下，说道：“那些外星球人，真的恶意吗？”
 
    
“就是因为恶意才糟糕！”林依依烦躁的说道。“据他们所说，他们的科技已经到达了一个帝国拥有几十个星球，甚至是大国拥有一个星系的地步！但是他们最缺少的，却是人口。就算有足够的科技去争夺星球，但是他们没有人口去占领！如果单单留下机器人去占领，很容易被新型病毒侵入。所以对于地球居然还有几十亿人口，他们简直是欣喜若狂，对待这些人，也如同座上之宾！”
 
    国家与国家之间的侵略，星球与星球之间的战争，在钟瓷眼中拉开序幕。
 
    钟瓷揉了揉鼻梁，她并不是觉得身体疲惫，而是心灵上的失望跟疲劳。
 
    为这地球做了数的努力，却最终换来的只有人类的离弃，这就像树欲静而风不止，子欲养而亲不在一样。
 
    她拥有了力量，可是这些人，再也不需要她了。
 
    钟瓷觉得疲惫不已，就在她还犹豫着处理的时候，胸前的狩猎徽章闪烁出光芒。
 
    “法度因找我，等会我在跟你说。”钟瓷说道，连接了异能网域，进入了会议室内。
 
    会议室内只有法度因一人，其他尊者也许又选择隐世了吧。
 
    “先看看资料吧。”法度因将一摞资料交给了钟瓷，钟瓷快速的翻动起来。
 
    这些资料是法度因收集的，也是钟瓷正需要的。
 
    
这次前来地球的外星系人类所属国家叫做唐隆帝国，是拥有300多个殖民星球，45个自然星球，170个改造星球和许多矿产星球，也算是宇宙中比较庞大的国度。就算是接纳了地球这些人类，他们仍旧有富裕的星球让他们居住，而在外星球内，除了远远超过地球百倍的科技力量之外，更是有能力者的存在。
 
    
他们有更加完善的能力者保护措施和奖励方法，甚至比异能联盟想像的异能者以后将成为贵族的想法更加夸张，一个异能者不但可以拥有的土地，甚至能力强者，更是可以拥有的自然星球！
 
    
当然，这必须是到达神者以上的能力者，唐隆帝国这一次探索到地球，收获可想而知的巨大！要知道，整个地球的神能者岂止百人，更是拥有圣者、尊者，或者是行者之上的存在！地球是特殊的，它是位面的连接处。天地灵气就算已经浪费太多，却可以随着的推移，也会渐渐回复！
 
    如今，人类缩小的活动范围，自然渐渐占据地球大半部分，天地灵气自然就恢复了。
 
    就算是不想在唐隆帝国定居，也会让地球的这些居民注册一个星际身份证，前往其他星球游历，至于那些异能者，早早就安排了锦衣玉食，尽可能的满足他们的要求。
 
    钟瓷看完资料之后，望向法度因，说道：“这就是你为不阻止的原因？”
 
    因为他们有更完善的进化系统，因为他们能给与异能者们更好的生活，这些是异能界公布之后这么多年，他们极力想做，却没有做到的事情。
 
    资源不够，生存危机频繁出现，导致了法度因都没有力气让异能者们享受更多区别于普通人的优惠，甚至还让他们出生入死。
 
    可是唐隆帝国呢？他们却可以提供所有S级以下进化的所有资源！
 
    他们一直以守护人类为目标，更加不可能，去做出阻拦人类进化的事情来，非但不能阻止，相反也许会大力的支持。
 
    普通人类法留住，难道连异能者，也法留下吗？
 
    是钟瓷对地球太过执着了吧。
 
    “我也去……看看吧。”钟瓷说道。
 
    既然无法阻拦，就去看看那个收容了地球人类的星际国家，到底值不值得他们依靠。
 
    钟瓷收敛气息，隐藏了外貌，以一个普通异能者的身份通过空间通道传送到了唐隆帝国的一个重点保护的自然星球上。
 
    传说这个星球曾就是一位位面之主的私人星球，在那个位面之主转让出来之后，这颗自然星球自然成为了度假旅游的圣地，而在一次隐秘的勘察中，了这个传送阵。
 
    在见到了人口繁密的地球之后，他们甚至怀疑，那个位面之主就是来自地球。
 
    那真是一个神奇的星球，能力者众多，尽管科技发展落后，可是单凭繁衍的能力，就已经让他们叹为观止了。
 
    这一次迎接的队伍是地球的能力者们，所以出动的接待人员最低都是少尉级别。
 
    几乎是第一眼，带队的上尉就被那个穿着黑色丝绸古装裙的女子吸引了，她抬头望向天空，有一种十分迷茫的感觉，让人不忍打断她的思考。
 
    不过，那女子太吸引人，让他示意其他人不要靠近，他要亲自接待这个来自古老星球的美丽女子。
 
    “你好，我是来自唐隆帝国的接待员，上尉格莱特，愿意为你效劳。”格莱特殷勤的说道。
 
    钟瓷的思虑被打断，这才注意到其他异能者都被接待人员带走，反倒是她显得特立独行些，不由得露出淡淡的笑容，说道：“我第一次来，有些不熟悉。”
 
    “事实上，许多人都是第一次来。以后你会喜欢上这里，要不要我带你先去注册一下星际身份证？”格莱特说道。
 
    钟瓷又望向那星空一眼，说道：“这里距离地球有多远？”
 
    “不准确计算，大概有246光年，不得不说，空间通道真是一个神奇的，甚至比虫洞跳跃都让人惊叹！”格莱特说道。
 
    钟瓷点点头，是很远啊连与墨漩的阴阳传承，都觉得，边比的遥远的感觉。
 
    “我不想注册星级身份证，你可以带我到星球上转转吗？”钟瓷说道。
 
    
上尉自然同意，有许多地球人保持谨慎的思想，都没有注册身份证，当然没有星级身份证很麻烦。好在只有能力者才会特殊接待，一些平民人口不用他们接待，会直接选择注册身份证，这也是让他们前来的条令，只有能力者才有殊荣吧。
 
    只是不知道，这个女子是什么级别的能力者。
 
    
登上类似悬浮车的飞船，钟瓷与接待她的上校一起前往城市，果然这个星球上的人很少，不过似乎是为了满足人类的群居热闹的心里，这个自然星球仍旧设计了繁华的街道跟城市，根据格莱特的介绍，钟瓷许多行走的人形都是机械智能人，区别就在于手臂上没有识别身份的“手表”,还有就是生命脉动也会直接感应出来。
 
    
“论到哪里，最满足的物质需求外乎是食物跟衣着，衣着早在千年之前已经法在进展，可以说论如何着装，只要舒适，适合就好，反倒是食物成为了人类主要的享受之一。”格莱特介绍到。
 
    钟瓷跟随者他的脚步，到达一个环境十分高压的餐厅，特殊的灯光设置让人群显得热闹又隔离开空间。
 
    
“这家餐厅算是‘泉星’最受欢迎的一家餐厅，抱歉，我的权限没有那么大，只能让你在餐厅中就餐了。”中尉不好意思的说道，论是他能够支出的金钱，还是他的权限，都只能经过排队，获得餐厅的位置，像这么受欢迎的餐厅，满席的情况时常发生，上尉却不想敷衍钟瓷，自然想要招待最好的，而且这位看起来平易近人，应该不介意在餐厅中享用美味的食品。
 
    “无所谓，我不太介意。”钟瓷说道，她的心神已经被这里的情况吸引住了，尽管这样的自然星球十分稀少，也许不会给地球人居住，可是显而易见，唐隆帝国的管理很好。
 
    格莱特点好了餐，与钟瓷一起等待着他们的食物上来，格莱特的目光不由自主的被钟瓷吸引着，最后放在了钟瓷十指相交的手上。
 
    一枚闪烁着奇妙光芒的指环呆在了钟瓷名指上，上尉的嘴角僵硬了。
 
    “钟小姐已经结婚了吗？”中尉不由得问道。
 
    钟瓷目光被吸引，看向格莱特，对方那目光钟瓷又怎么可能不了解意思，但是她只当那是善意的欣赏，没想到这人居然这么直白的问出来。
 
    “我已经是两个孩子的母亲了！”钟瓷轻笑起来。
 
    
“天啊，真不可思议，我以为你还很年轻！”格莱特惊讶的说道，知道了钟瓷已经是母亲之后，中尉就没有太多的打量，反倒似乎多起了话来：“您的孩子一定非常可爱，说起来地球十分神奇，要知道，宇宙现在的新生儿诞生率很低，我都好久没看到孩子的身影了！”


 


 
     第十四章 公平决斗
 
    能力者到达A级，可以使得外貌改变，到达S级以上，才可以永恒青春。
 
    尽管宇宙的科技已经拥有能够使得青春常驻的医疗药品，只不过那些都掌控在权贵手中，而且地球的科技没有到达那个层次。
 
    上尉觉得眼前这个女子真是神秘莫测，也许比想象中的还要强大。
 
    就在两人品尝美食的时候，餐厅中另一个方向传来喧闹，钟瓷视线转移，居然另一个地球异能者。
 
    显然，那个地球异能者与钟瓷一样，暂时并没有打算注册唐隆帝国的星级身份证，而另外一个人穿着华丽，甚至身后跟了好几个一眼就可以看出是机械人的美女保镖。
 
    注意到钟瓷的视线被吸引，上尉格莱特也跟着转移了视线，望向了收费口方向，看到那人之后，脸色顿时变得有些难看。
 
    钟瓷起身走了过，还没到旁边，就听到穿着华丽衣衫的男子叫嚣般的说道：“这就是那个土著星球来到这的能力者？看样子也并不样嘛！”
 
    “土著星球？原来你们唐隆帝国，就是这么认为我们星球的？”那个能力者嘴角带着冷笑，毫不犹豫的讽刺了一下。
 
    
那华丽衣着的男子居然还顺杆爬的说道：“既然是土著，就干脆回到你们星球好了，别出来丢人现眼！看你那土著摸样，真是侮辱了我的眼睛，居然还来这里吃饭，要不是接待人员，赚的一年的钱都法消费起一顿。”
 
    “唐德男爵，请注意你的语气！”格莱特走上前去，语气严厉的说道。
 
    钟瓷视线放在了唐德身上，下一刻，对方的资料已经变换成文字，印在了钟瓷的脑袋中。
 
    这就是传说中的纨绔子弟？
 
    
这唐德的父亲算是这个星球的财政大臣的，对于地球迁居的事情，唐隆帝国的确重视，但是突然多了一些圈外人，并且更多的能力者加入这个星球，原本的势力范围将被打破，甚至唐德在这个星球上的一个居住别墅，也被政府征集，给了一个地球上的S级强者居住，也难怪唐德心中有怨气，今天突然碰到了一个能力不高的异能者，自然将气都撒在了对方的身上。
 
    
“哟，我当是谁呢，原来是格莱特上尉！”唐德在“上尉”两个字上特意加了重音，虽然上尉军衔在格莱特这个年龄，已经实属不易，但是唐德是继承家族的男爵，拥有贵族身份，加之父亲又是财政大臣，自然将格莱特不放在眼力。
 
    “唐德男爵，你现在在破坏帝国形象，请收回你刚刚的话，像这位能力者道歉！”格莱特可不管对方的语气如何，他必须在钟瓷和另外一个能力者面前挽回帝国的形象。
 
    可惜，唐德如果能够给个台阶就低头，那他也不会嚣张的与对方起冲突了。
 
    “让我给他道歉？你让他跪下来叫两声大爷，我就好心的放过他还差不多！”唐德说道。
 
    
“找死！”那个能力者显然也是一个火爆脾气，口中咬牙切齿的吐出了这两个字之后，浑身猛的一震，比之地球要稀少很多的天地灵气还是供他召唤了起来，将他浑身笼罩，火焰散发着灼热的气息。
 
    唐德立刻双眼冒光，说道：“你这个来自鸟不生蛋的土著星球的垃圾，居然敢对贵族动手，我有权击杀你，给我上！”
 
    随着唐德的命令，他身后的机械美女已经快速的行动起来，手中的镭射枪举起，枪口带着蓝色的能量聚集。
 
    餐馆内的客人们一看不好，立刻带着惊叫换乱的逃跑，有的则躲在角落，甚至有几个看似是贵族的客人们开启了小型防护罩，保证战火法波及到。
 
    
可是就在他们以为那个来自地球的火星能力者将被镭射枪射穿的时候，那几个机器人却突然僵硬不动，眼中的数字洪流飞快的翻动着，明眼人一看，就会这是病毒入侵的景象。
 
    “你们这些废物，这破铜烂铁我要投诉，投诉！”唐德惊叫着。
 
    钟瓷淡然一笑，说道：“我们土著星球发生口角之后解决矛盾的方法比较落后，喜欢一对一，你用这么多机械保镖，显然是不公平的。”
 
    钟瓷话音落下，那些机械人似乎被洗脑了一样，又流畅的运作起来，看上去与人类疑，可是他们却收起了武器，走到钟瓷身边，低眉顺眼的叫道：“主人。”
 
    
不仅仅是唐德，就连在场的所有人，都膛目结舌的看着这戏剧化的改变，他们甚至没有看到钟瓷接近机器人，甚至是利用任何机械，居然让两个绑定认主的机械人更改了认主口令。
 
    要知道，为了防止保镖机械人的叛变，这些机械非常昂贵，是一次性的消耗品，一旦接收到非主人的命令，就会选择自毁，以防止利用保镖机器人的身份迫害主人。
 
    可是现在呢？这样恐怖的事情居然发生了，这在机械发展到如今，是从来没有过的事情！
 
    这才是钟瓷的本源异能，而论到时候，操控网络跟入侵，都轻而易举。
 
    钟瓷没有理会唐德的叫嚣，因为在她运用异能的时候，另外一个异能者看向钟瓷，最后惊疑不定的叫道：“千金之主？！”
 
    
钟瓷向那人点点头，这个异能者认出了她，到无所谓，主要是她很欣赏刚刚这位异能者的不卑不亢，和颜悦色的说道：“据说唐隆帝国的医疗十分先进，只要不打爆头，就算捏碎了心脏，也能通过医疗复苏，那么千万不用手下留情，唐德男爵，使出你的全力吧。医药费我们是不会追究的，决斗可是很公平的！”
 
    她虽然叫着唐德的名字，目光却望向了那名B级火系异能者，那人又不傻，自然的了解了钟瓷所说的含义。
 
    原本这名异能者还犹豫要不要因为一时气愤就得罪一个男爵，毕竟与唐隆帝国的交涉不是他的事情，可是当看到千金之主的时候，他哪里还有顾忌！
 
    靠!老子有位面之主撑腰，位面之主让我打你，我必须得打得你哭爹喊娘不算完，不然对得起人家的授意吗？！
 
    财政大臣算什么，就算这小子是唐隆皇帝的私生子，他也照打不误！
 
    想到这，那名火系异能者面容狰狞起来，收起了火焰，用肉搏的方式上前，毫不犹豫的抓住对方的肩膀向下扣，一腿抬起，顶到了对方的胃上。
 
    仅仅一击，就让养尊处优的唐德吐出了一口酸水，双眼更是要脱出眼眶一样，那异能者打的地方并不足以致命，可是每一击都往最疼的地方打！
 
    这一顿暴打让唐德哭得稀里哗啦，鼻涕鲜血横流，等到几个悬浮车摸样的飞船发出尖锐的警报包围了餐馆的时候，唐德早就被那个火系异能者打得连他父母都认不得了。
 
    “千金之主？”上尉格瑞特乍一听到这个名字，还没反应，等到回忆起地球的能力者格局，才恍然想起，记得那些异能者曾经提起过，他们地球，是拥有一位位面之主的！
 
    位面之主，那可是比拟唐隆帝国国王的地位的强者，甚至凌驾于之上！
 
    难道眼前这个看似平易近人，甚至一点强悍气势都没有的女子是位面之主？
 
    千金之主，千金城主，似乎都是形容一个人的！
 
    格莱特也没有想到，他这一次接待的人，居然来历如此大!
 
    刺耳的警报声让格莱特的脸色瞬间变得苍白，下一刻，他已经冲了出去，大声喊道:”你们不想活了吗？快停止警报，撤销通缉!”
 
    
闹剧随着钟瓷的身份公开而停止，那名B级火系异能者不但没有受到惩罚，相反，星球主还热烈的欢迎了对方，给予了许多财富，只因为钟瓷的一句话:”我不喜欢看到我们地球的异能者，受到任何损伤!”
 
    强龙压不过地头蛇，钟瓷可以想象，一旦没有她的庇佑，那唐德会怎样报复仅仅是B级的那名地球异能者。
 
    
泉星星球主相对于地球来说，也就只能算是一个市长的地位，在泉星了通往古老偏远星球的通道之后，他快速的上报给唐隆帝国的中央部分，很快收到了褒奖，不但在接下来一个纪元的资源分配跟材料大幅度提升，连武装机械都跟着加大了一层。
 
    进入地球探索之后，他们很快了落后于他们几百倍的现代科技虚拟全息会议，并且轻易破解了其中的内容。
 
    在此，他们得知了异能联盟的实力结构，惊叹于这个小小星球能够培养出多少如此多的能力者，也许就是因为这样，他们才会毕恭毕敬，显得出奇友好。
 
    
而在入侵其中一个神秘组织的时候，原本攻不克的病毒居然受到了反弹和吞噬，反倒被对方破坏了许多珍贵的资料，而当他们用迂回的方式查到对方来历的时候，才这小小的星球，居然拥有一个位面之主！那防火墙，正是那位位面之主的杰作！
 


 


 
     第十五章 送别
 
    会议室中，泉星的星球主擦着冷汗，因为科技而改观的他颇为帅气，但是他的气势却远远匹配不了他的样貌。
 
    也许，只是因为在钟瓷面前，他法拥有任何气势，他的对面，是一个位面之主！
 
    几十个谈判专家轮流解说，劝说钟瓷加入唐隆帝国，或者有意意的询问钟瓷的目的，说一些拐弯抹角，让人不如何回答的话。
 
    钟瓷懒得思考那些问题，好笑的看着一群人抓耳挠腮却对她计可施的样子。
 
    
“我这次来，也只是看看我们星球上的居民，在唐隆帝国所生活的环境。”钟瓷的视线在一群人面前环绕，在看到他们全被的话吸引了之后，这才开始说道：“我看过宇宙条约，虽然说地球是你们的，你们在任何该星球不反抗的情况下，可以申请该星球归唐隆帝国所有，但是，这个星球是我居住的，我作为星球上最高力量的持有者，拒绝你们的占领，这个星球，归我所有，如何？”
 
    钟瓷话音刚落，一群谈判专家已经面色苍白起来。
 
    作为位面之主，占领星球可以说是轻而易举的事情，而钟瓷作为原本星球的居民，比了星球的唐隆帝国的人更有支配权。
 
    
而且，钟瓷也说起“原居民反抗”这件事情，任何一个帝国发现了自然星球，且星球上拥有居民，如果处理不当，很可能就会造成他们是外来者侵入的状态，这样，就自然有了掠夺的事情发生，这就是星球的战斗开始。
 
    尽管，以唐隆帝国的资本，完全可以出动其他位面之主来抢夺，但是仅仅因为一个自然星球，值得吗？
 
    显然，这是非常不明智的选择，而且，现在地球上的人口已经大半转移，唯有一个属于眼前位面之主的千金城的两亿居民没有移动。
 
    这两亿人口同样惹得唐隆帝国的人垂涎，也几次想跟千金城交涉，可惜当时的副城主无权答复他们，可是现在，位面之主一出现，他们反倒进入了完全的被动态里。
 
    
“千金之主，我觉得你应该为地球的居民着想，据我所知，地球居民现在还生活在危机之下，几次战争都让他们惶惶不安，而有一个更好的生活环境，难道不是为了人类的福利吗？”一个谈判专家坚硬这脊背，顶着巨大的压力说道。
 
    实际上钟瓷并没有给对方压力，相反，她尽可能的以一个平等的角度，获得她想要的而已。
 
    
“我的确没有资格阻拦地球人类进化的脚步，和享受和平的权利，所以，我只要这个星球作为我的居住星球，而地球上的人类，你们都可以接走，但是，我不希望有像唐德那样的第二个人出现！”钟瓷一字一句的说道。
 
    一场谈判最后的落幕，双方虽然没有签订合约，却皆大欢喜，也许对于唐隆帝国来说，的确是欢喜了。
 
    钟瓷通过传送直接回到了地球，甚至没有乘坐飞船，她拥有强悍的肉体，完全不怕空间通道扭曲的震荡和危险。
 
    千金城宣布转移之后，整个地球，彻底空了下来，地球人类跨入宇宙，真正的迈入了一个新的纪元。
 
    被唐龙帝国改造过后的通道塔内，迎来了最后一批成员，这些人，都是千金城的要员。
 
    而送行的，却是这个位面最强大的存在，钟瓷。
 
    “据说唐龙帝国可给了你一个改造星球管理，到时候你可要多多努力，等这边的事情处理完了，我可要去你的星球安享晚年！”钟瓷对依依不舍的林依依说道。
 
    转眼之间，两人的情谊已经过了十年，尽管这些年分别居多，感情却一直没有改变，甚至付出的更多。
 
    有些事情，钟瓷虽然没有说，可是林依依却知道，从赵杰口中上一世知道她早已经死于郑奇姐弟手中开始，她觉得她这一生，就是为了钟瓷而活。
 
    可是如今，钟瓷却亲手将她送上了飞船，远离属于他们的故土。
 
    “你真的不跟我们一起走吗？”林依依说道。
 
    “这里的事情远远没有结束，也许再见J博士一面，我也可以真正的放松了吧。”钟瓷说道。
 
    “那我也不走好了，千金城的能力者，一个也不能走，你没有了兵力，单单墨漩的那些魔兵，对付孟坡岂不是要吃亏？”林依依有些暗自气愤的说道。
 
    这些能力者，千金城投入了大批资源培养，可是唐隆帝国的资源分配却足可以诱惑这些能力者前往，让她觉得养了一群白眼狼，甚至有种恨不得把他们塞回娘胎重造的想法。
 
    “你啊，记得我之前跟你说过？我让你去唐隆，是让你也加入到他们的管理当中去，我不想这群人我保护不了，却将他们的命运，交给别人手中。”
 
    “你不是保护不了，是他们不好歹！”林依依越发为钟瓷不值得，钟瓷做的一切她有目共睹，可是最后却让其他人将果实窃取，让她可能甘心。
 
    
钟瓷笑一笑，说道：“记得当初，你刚刚获得神能者能力的时候，我十分担忧，能力越大，责任越大，而如今，我撤掉了这份责任，岂不是也很轻松吗？我是一个小女子，希望守护在家人身边，而不是，为了一个族群奋斗，我……没那么大的胸襟。”
 
    十年，从最开始努力的想为复仇，到后来的牵绊犹豫，再到最后的淡然漠视。
 
    她的心境随着成长而渐渐的改变，她只是一个女子，不是拥有称王称帝的大男人。
 
    时过境迁之后，她也许会更珍惜现在，而不是奢望，有多么宏伟的未来。
 
    驻守地球，平静的生活，将子女抚养长大，这才是她现在希望的吧。
 
    林依依深深看了钟瓷一眼，突然间感觉，永远没有钟瓷的心境那么高。
 
    
在她得过且过日子的时候，钟瓷已经成为了异能者，做着冒险刺激的异能任务；当她成为能力者，想要追逐钟瓷脚步的时候，才钟瓷已经到达了她法企及的高度；当她终于站在了高峰，才钟瓷的思想，却走向了另外一个方向，返璞归真，才是正道。
 
   她们两个，就像是先后出生的孩童，钟瓷青年，她幼年，钟瓷成年，她青年，钟瓷老年，她才成年！
 
    然而，跟随着她的脚步，她可以遇见到，也许有一天，她也会如此吧。
 
    
“我懂了，在这好好照顾自己！”林依依说着，上前拥抱了钟瓷一下，她不是不懂，现在的钟瓷，是将地球人的命运，交到了手中，才在唐隆帝国内，给她争取了一个高层的位置！她会将钟瓷未完成的事情，继续完成！
 
    “咳咳，林依依同志，你也不小了，该准备考虑一下婚姻大事，到时候我会包一个非常大的红包给你哦~~”钟瓷说道。
 
    林依依苦笑的扭了一下钟瓷的胳膊，说道：“哪壶不开提哪壶！”
 
    
想想当年，曾经因为过得浑浑噩噩，自认为低下邋遢，而没有接受的陆鸣委婉表达的最后的爱，高中分开之后就陌路了，到后来，出现的司马侯，却因为异能联盟的公布，相隔两地，再也没有了那方面的想法。
 
    随着的事业越走越高，回头望去，却没有一个人跟在的身边，难免有些黯然神伤了。
 
    钟瓷善意的笑笑，推着林依依，让她登陆飞船。
 
    庄严、高原、夏礼、……
 
    单岩，周起源……
 
    关猛、安卓……
 
    还有千金城这些年培养的能力者们，他们的面容印在的脑海中，越发的深刻了。
 
    他们曾经一起战斗过，一起保卫的家园，曾经不辞辛苦，创造了千金城现在的繁华。
 
    而如今，他们要去另外一个地方，继续谱写他们的传奇，为未来做更好的铺垫。
 
    
也许他们留下来，以后的地球也会变成像唐隆帝国那么强大，可惜当一个温床出现的时候，奋斗却显得那么的幼稚，于是，论是他们的选择，还是钟瓷的放手，最终的目的都是一样的。
 
    好好的活着将生命延续下去！
 
    一个带着金丝框眼镜的斯文男子，带着一个神色温柔眉眼清秀的女子做着做最后的统计，最后登船的，自然是他俩。
 
    “江柯以灵，你们要帮我照顾好依依。”钟瓷对这两个人还是很信任的，因而如此吩咐道。
 
    江柯推了推眼镜，说道：“工作上，这是我的责任。”
 
    “哦？”钟瓷听出江柯话只说了一半，自然而然的挑眉，语气中也带上了疑惑。
 
    江柯露出一个温和的微笑，在腹黑男的脸上，显得那么的不搭调，继续说道：“至于生活上，这个我可不能愿意效劳...不过，我想我妹妹会很乐意的~~”江柯转过头，看着闻言脸色爆红的女子，笑着说：“是吧，以灵？”

那个女子，叫做江以灵，是江柯的妹妹。

当初丧尸肆虐，江柯本以为家人都已经死尽，却想不到竟然在千金城见到了觉醒成光系异能者的妹妹！

而此后短短的几年间，因为不断净化丧尸及异兽的缘故，江以灵的异能急速上升，被高塔组织吸收为内部成员，成为林依依的头号大将......

当然，林依依是不会想到自己这员爱将居然会对她一见钟情，并且一直在暗地里惦念着她...
 
    留下了一脸古怪的钟瓷，脸色爆红的江以灵和优哉游哉的江柯走入飞船内，跟着那批成员，一起消失在钟瓷眼中。

 
    也许没有过问千金城的这几年，似乎有事情她不知道，谁说只有钟瓷是迟钝的，也许拥有了能力的女异能者们，都没有这方面的想法吧。

她有些后悔将林依依托付给那俩人了，林依依这么多年来虽然没有谈过恋爱，但是也是有过心动的男人的，江以灵虽然性格很不错，容貌非常出挑，可她毕竟是个女孩...她不确定...林依依能不能接受...

何况，江以灵还有一个叫江柯的哥哥！她虽然很温柔，但她哥哥向来心思极深！钟瓷无法想象，如果有一天江以灵表白了而林依依没有接受...这个隐性妹控会不会因为不愿妹妹难过而想出什么阴招帮江以灵一把...毕竟，这个男人就像一头蛇，不动则以，一动就会一口吞噬了猎物！

想到这里，钟瓷忍不住一阵恶寒...依依...你还是自求多福吧...

 
   


 


 
     第十六章 宇宙的通知
 
  
 
    在所有人类迁居过后，钟瓷就封闭了空间通道，并且开始改造地球的生态环境。
 
    在12年之前废弃的城市，随着异兽的破坏，渐渐成为了废墟，而之后建立的城市现在空一人，似乎也没有了存在的必要。
 
    钟瓷挥手，顷刻之间，那些原本的废墟变为了沙粒，彻底的没有一丝痕迹的消失了。
 
    “从此以后，地球，就成为一个没有任何科技的远古异兽星球好了。”钟瓷淡淡的笑着说道。
 
    消灭废墟，播撒种子，几个月后，雨水加之阳光，野草在混合着各种金属材料和化学物品的废墟上，居然疯狂的长了出来。
 
    日月变迁，几年之后，那些原本是巨大城市的旧址，成为了茂密的森林或者是草原。
 
    自然的力量越发蓬勃向上，甚至隐隐有灵草从那些原本不起眼的角落出现。
 
    在一个生态非常优美的岛屿上，顽皮的孩童在沙滩上奔跑，消瘦的身体却可以做出让人吃惊的举动。
 
    一艘庞大的带着五彩光芒的巨大秘宝船出现在玩耍的两个孩童的视线中，让本来与一个一米宽的螃蟹战斗的奶娃娃露出惊讶的神色，下一刻，已经扯开嗓子大喊起来。
 
    “妈妈，敖熙叔叔来了！”其中一个胖嘟嘟的极其可爱的三岁奶娃大声的叫道。
 
    “妹妹，小心点！”那个大点的瘦弱的孩童说着，召唤出几道红色的光线，击中了那螃蟹的头部和四肢，让那只与三岁娃娃僵持不下的B级异兽死亡。
 
    秘宝船上的男子瞬移出现在海滩上，他蓝色的长发在阳光下反射出晶莹的光芒，露出迷人的微笑，慈爱的抚摸着那瘦小孩童的柔顺头发，说道：“小诺的能力提高了很多哦~~”
 
    
“叔叔，叔叔，我也有哦！！”墨晗不甘寂寞，举起巨大的螃蟹，一边也想伸手让敖熙抱抱，可惜，因为身体小，就算个子大，举着螃蟹又求抱的姿势让她向前倾斜，最后变成了狗啃食的姿势。
 
    又一道光芒闪烁而过，钟瓷的身影出现在墨晗的身边，将爱子抱了起来，拍了拍身上的沙土，有些哭笑不得。
 
    “这么有空？不用操练你的大军？”钟瓷没有看向敖熙，而是直接问道。
 
    “哎，就是很无聊啊！突然间海水也没有了污染，空气也跟着洁净，就连千年不下蛋的蚌精都开始产子了！”敖熙抱怨着说道。
 
    钟瓷哭笑不得，当初也不是谁愤青一样的警告太平洋的几大国家，告诉他们别再往海洋投放废水，又要取缔轮船，又要禁止人类踏足海域。
 
    如今一切都按照敖熙想象中的发展，并且情况越来越好，这人反倒矫情上了。
 
    
自从人类离开了地球之后，地球的生命系统却仍旧在继续繁衍着，海族、精怪，渐渐成为了这个世界的主导种族，分居海陆，随着的推移，精怪成长到便成为人类的摸样，陆地上也渐渐的重新有了“人”的身影。
 
    
钟瓷现在所在的位置，是大西洋的一个岛屿，在大西洋海皇撒贝死亡之后，印度洋海皇在两个海域巡回着，等到地球人类撤出地球，进入宇宙，钟瓷则入住在了大西洋，镇守这里的位面之门。
 
    好在，现在位面之门要平静得多，只是在不时动荡的时候，会有一些九幽界的异兽从里面传送，根本不足为惧。
 
    敖熙跑来就是喝喝茶，追忆一下多少年前的岁月，感叹钟瓷的娃娃都几岁大小了，暗道已经老咯。
 
    好在这个时候墨漩女王正在闭关，没有人下逐客令，钟瓷就跟敖熙天南地北的聊着天。
 
    就在他们闲聊着的时候，外太空内，一艘飞船通过虫洞跳跃，到达了银河系，飞行了大概三个月之后，终于看到了那传说中荒废的星球坐标上。
 
    
“没想到，还真有位面之主生活在这么偏远荒凉的地方！这千金之主到底是一个样的存在？”飞船中，坐在主位上的男子有着一头奇特的绿色长发，表情若有若的甚至带着些轻蔑。
 
    等到他下令准备突破大气层的时候，飞船突然传来警报，在雷达扫描内，居然有几百个红色的能量体围绕在飞船周围，而刚刚却都没有。
 
    飞船内其他船员惊恐的看着雷达上密密麻麻的红点，不如何行动。
 
    “切换外部景象图。”绿色长发的男子快速的说道。
 
    
多个屏幕上，宇宙中几个颜色分明星球出现在他的视野中，他可以清楚的看到那颜色美轮美奂的蓝色星球，然而更加让他诧异的是，飞船的周围，居然密密麻麻的站着形态各异的巨兽。
 
    那些巨兽甚至有的有飞船大小，小的也比人类要大太多倍，但是各个对飞船保持警惕，面露狰狞之色。
 
    这是回事？为会出现这么多巨兽，而且这些异兽居然可以在外太空出现，难道他们的能力都达到了神级吗？
 
    就在他犹豫着是否要攻击，并且逃生的几率是多大的时候，其中一只巨兽突然发出了声音。
 
    那是一只狰狞的巨兽，只有地球Z国传奇文化的人，才这四不像的怪兽是貔貅！
 
    “宇宙人，这可星球隶属千金之主，请速速离开！”巨兽开口，宇宙中的能量都跟着震荡起来。
 
    好在，貔貅所说的话是宇宙通用语，据说千金之主的语言是唐隆帝国的特殊语言，他还为此特意购买了语言修改器。
 
    
“我是黑山之主的弟子嬴空！这次奉老师的命令，邀请千金之主参加宇宙大能者联盟会议，在唐隆帝国的境内，出现了一个奇特的位面空间，黑山之主等其他几位强者，邀请千金之主一同前往探索！”绿色长发男子嬴空说道。
 
    那貔貅巨兽并没有回话，似乎在侧耳倾听，微微一顿，才说道：“你跟我来。”
 
    貔貅巨兽双眼一眯，一股力量将飞船内的嬴空包围了起来。
 
    几乎法反抗的，嬴空的身体随着空间的动荡，出现在了宇宙外，紧跟着，被那巨兽拖拽一般的强行掳走。
 
    飞船中的驾驶成员面面相觑，虽然看样子那巨兽不会对他们的领导有坏的举动，可是群龙无首的情况下，他们都不知道如何作为了。
 
    好在，雷达上的那些密密麻麻的红点，随着貔貅的撤离，都消失踪，让他们以为对方根本没有出现过。
 
    
太平洋岛屿上的钟瓷，露出有些疑惑的表情说道：“宇宙大能者联盟？看来这次一定有特殊的情况，不然我封闭了直接通向地球的空间通道，又过着隐居的日子，他们居然利用跳跃虫洞的方式联系我，可真是煞费苦心！”
 
    敖熙听到钟瓷这些话，顿时露出充满兴趣的摸样，说道：“怎么了？那些外太空人，联系你了？”
 
    “恩，马上就要到了。”钟瓷点点头说道。
 
    而这个时候，貔貅携带着嬴空，瞬移出现在海岛之上。
 
    
“多谢尊者！”嬴空低头说道，对方能够轻易制住他，甚至能够瞬移这么遥远的距离，绝对是尊者以上的存在！这让他不由得震惊千金之主的势力，要知道，刚刚包围的巨兽，可起码有百余只。
 
    
他自然不知道，早在钟瓷突破了位面之主等级，万兽图就已经被她抛到了虚空中，可以说，在外太空内，就是钟瓷天工织绸的空间内，如果钟瓷有意抹去地球的位置，别说虫洞跳跃，就算是来到地球中心，也法看到任何星球存在！
 
    而貔貅作为钟瓷第一个召唤的五大巨兽，早就拥有了灵识，并且能力也到达了尊者级别。
 
    “路费。”貔貅语不惊人死不休，吐出的两个字让嬴空十分诧异。
 
    “尊者，刚刚的话我没有听懂。”嬴空结结巴巴的说道。
 
    貔貅狰狞的面容上居然露出了人性化的不耐烦的摸样，双蹄踏在地面，有些怒道：“你这小子，我带你进来，你居然连点表示都没有，太不像话了！”
 
    嬴空这回再不懂，下一刻，貔貅就要召唤饕餮，将这小家伙吞到腹中了。
 
    
嬴空自然不是没听懂貔貅的话，只是觉得像貔貅这样的尊者存在，是不会跟他这样的神者存在计较钱财问题，面对貔貅的话，他只感觉到震惊而已，可惜，他哪里知道貔貅的个性。
 
    慌乱的掏出身上最宝贵的两块灵石，但是却怕对方根本看不上眼。
 
    
只不过，不了解貔貅个性的嬴空再次吃了亏，貔貅只认钱财，或者是闪亮的宝物，那两个灵石的确价值不菲，可惜对于貔貅来说，看不出有多么宝贝，只能心不甘情不愿的伸出舌头，卷起宝石离开了。
 
    嬴空英俊的面容早已经没有了当初的潇洒，甚至双腿有些打颤。
 
    一道七彩的光芒在他好所觉的情况下笼罩在了他身上，就像穿越了位面通道一样，下一刻，出现在他视线中的，是一男一女，和两个孩童！
 
    敖熙抓了抓的长发，又看了看嬴空，不由得说道：“你脑袋的颜色真特别。”
 


 


 
     第十七章 邀请
 
    嬴空是不了解地球的文化，所以只当敖熙是赞赏，于是礼貌的笑了起来，说道：“这是因为我获得木系元素认定的象征。”
 
    钟瓷用咳嗽来掩盖的笑，问道：“大联盟的通知，有什么问题吗?”
 
    嬴空立刻诚惶诚恐的说道：“千金之主，是后辈没有解释清楚，请容我说一下。”
 
    钟瓷有些好笑，明明是他回答敖熙的问题，只是多嘴问了一下，对方居然觉得没有做好。
 
    不过在外宇宙，异能者的地位早就到达了至高上，而等级也是一个层次分明的阶级路线，上级对下级有着绝对的制服作用，更何况，钟瓷还是一个位面之主！
 
    
人类进入大宇宙时代，对于和空间就有更多的了解，位面的了解也越来越深，人类位面也许很庞大，可是许多资源却并不是他们拥有的，于是，位面之主就成为了争夺资源获得资源的人。
 
    按道理来说，科技的发展，完全可以模拟位面之主的攻击力，就像地球的机械枪炮异能者，威力就比同等级的异能者要大！
 
    可是，穿越位面，回到故土，却只有位面之主可以做到，而那些科技飞船，却法做到。
 
    更何况，科技的痕迹太过明显，很容易遭受到其他位面的排斥，抢夺资源和维护资源，自然是位面之主的责任。
 
    而大宇宙时代的数国家，也在分庭抗礼，国家的强大，与位面之主的多少有着主要关系。
 
    钟瓷是一个新晋的位面之主，甚至没闯过几个位面，并且，根据钟瓷收到的消息，她大概是位面之主中最穷的吧。
 
    
这次在唐隆帝国境内出现了一个空间裂缝坐标，简直就是天上掉馅饼的事情！但与此同时，其他国家也会收到消息，情况就十分紧张，唐隆帝国一共有13个位面之主，但是去其他位面闯荡，或者是闭关修炼的位面之主却没办法派更多的兵力前往。
 
    钟瓷算是一个独行者，但是说，在大前提下，她还是偏向唐隆帝国的，因为她地球一脉的人类，都加入了唐隆帝国。
 
    宇宙大能者联盟，正是唐隆帝国的由位面之主最高领导的组织，就与地球的异能联盟一样。
 
    这次是黑山之主为首，联系钟瓷，预计和一批强者一起进入另外一个位面，。
  探索位面并不仅仅是位面之主的事情，主要还是会带领一些位面行者和尊者，而这些行者跟尊者获得前往其他位面的机会，就要看表现和能力了。
 
    这一次，法度因跟太阳都入选在里面，也正是看在地球一脉新加入大联盟之一，给予的一些优惠。
 
    但是，这些新加入的能力者，必须由位面之主庇佑，如果在探索过程中惹到了不得了的存在，位面之主置之不理，恐怕他们只有陨落的下场了。
 
    想到这，钟瓷不由得苦笑起来，难道这是唐隆帝国特意来打的苦情牌？
 
    
法度因是一代强者，并且曾经也一再照顾过钟瓷，与钟瓷关系虽然不如庄严、赵杰那边贴心，可是她经历过的岁月还短暂，会记得这些人的恩惠，所以不可能看着两人深陷危机之中。
 
    “那我就跟你去吧！我先给我妻子留一个消息。”钟瓷说道。
 
    嬴空对于钟瓷这么体贴的举动有些暗暗惊讶，地球一脉只有钟瓷一个位面之主，那对方的实力肯定没有钟瓷的能力高，但是钟瓷却对她如此尊重，真是让他羡慕不已。
 
    墨诺犹豫了一下，悄悄的跟钟瓷说道：“妈妈，你能带我去嘛？”
 
    墨诺的声音虽然小，可是在场的都是神者以上的强者，他又没有故意隐瞒，哪里能避得开其他人的耳朵。
 
    “这次去很危险，妈妈也没见过，等到我了解了情况，再带你去好不好？”钟瓷说道。
 
    这个时候墨晗却撞上来，磕磕绊绊的说道：“妈妈，玩，母亲，带我们、玩！”
 
    敖熙不由得哈哈大笑，说道：“小晗哟，你被你母亲骗了，她哪是带你玩，她那是一点也不心疼你~~”
 
    
钟瓷与墨漩的教育方法完全不同，钟瓷是柔情似水的，对于孩子多半溺爱，不想让孩子伤到一星半点，而墨漩却是严厉的，如果要锻炼，自然会对孩子们要求严格，甚至让她们以身犯险，经常带她们去击杀异兽，到最终危及的时候才会出手搭救，有的时候甚至让孩子受伤。
 
    尽管这样，作为墨家后代的墨诺和墨晗，反倒十分高兴，喜欢墨漩的教育方式！反倒是钟瓷让她们不断领悟这些那些，她们觉得很无聊......哎，钟瓷有时候也很无奈，她是真的不想两个女儿都变成暴力狂啊......
 
   她和墨漩教授方式的区别，大概就是文化课和体育课的区别吧..只是显然...自家这两只小麒麟，更喜欢体育课...
 
    “我走了之后，你帮着照顾一下这两个丫头。”钟瓷对敖熙吩咐道。
 
    “没事，古达达不也经常会来。”敖熙说道。
 
    
墨晗在一诞生的时候就是S级身体，可惜智力成长得并不快，墨诺随着这几年的修炼，也成为了一个继承了钟瓷图形异能的强者，等级也到达S级！可惜在父母的眼里，她们被保护得很好，又因为年幼，心智还不成熟，不愿意让她们冒险的。
 
    将墨晗和墨诺交给了敖熙，钟瓷和嬴空便瞬移到外太空，嬴空的飞船就停留在外。
 
    钟瓷看了看蔚蓝色的星球，伸出手臂一招，顿时原本空一物的天空上出现了千余多头异兽。
 
    ‘这次去探索新的位面，带一些一千只巨兽离开就好，剩下的镇守地球！’
 
    ‘多留一些没有坏处，虽然地球现在已经是空壳子了，但是孩子和墨漩还在上面，万一出现哪个位面之主，任他践踏的话，一个星球也不够对方毁坏的！’
 
    ‘这些够了！’
 
    荡漾着金色纱布一样的背景，那些巨兽纷纷投入其中，狰狞的充满了杀气的穷奇最先跑来，低头瓮声叫道：“主人！”
 
    钟瓷挑眉看着穷奇，穷奇性格好杀，而且他们为她收服的巨兽，自然可以轻易的感应到她的想法，所以立刻走出来自动请战，想要跟随钟瓷一起前往。
 
    要知道，钟瓷这几年的确没有好好战斗了！
 
    “好吧，你跟我走吧。”钟瓷说道。
 
    金色纱布荡漾着神秘的力量，最终收敛了千头异兽，最后融进了钟瓷的手臂内。
 
    嬴空膛目结舌，不可思议的有些结巴：“这、这……”
 
    “嬴空神者，我们该走了！”钟瓷说道。
 
    “是千金之主！”嬴空立刻低头称道。
 
    嬴空不是第一次看到位面之主施展手段，而是觉得有些不可思议。原本他以为那些异兽都是钟瓷收服的，现在看来，似乎想了，那些异兽居然是钟瓷能力的一部分吗？
 
    钟瓷看向那宇宙飞船，微微皱了一下眉头，说道：“你把具体的位面坐标告诉我，我带你转移，这样也省下了不少，法度因和太阳，应该已经等待很长了吧。”
 
    嬴空前来这里，已经有三个月的，如果飞也要三个月，岂不是浪费了很多。
 
    
大宇宙的人类，对于概念并不是特别强，因为他们习惯了宇宙的穿梭，加之生命也延长了几倍，平均年龄也大概在400岁左右，所以做飞船例行几个月，也只是坐飞机一天的感觉而已，只不过对没有适应大宇宙生活的钟瓷来说，这样浪费，简直就是奢侈。
 
    嬴空立刻报告了坐标，随即钟瓷施展能力，劈开空间通道，飞船在里面人员没有控制下，就移动起来，跟着钟瓷和嬴空进入了空间通道，随后，空间通道关闭。
 
    这种一次性的通道也会耗费法力，长时间开启并不容易，所以地球与泉星的通道才那么让唐龙帝国的国家元首惊奇吧。
 
    飞船内的成员更是惊讶连连，飞船根本没有经过他们的控制，就自动启动，他们虽然没经历过被位面之主移动飞船的行为，却也知道，被强行移动跟自然移动，有很大区别。
 
    传说这位千金之主与其他位面之主不同，来自地球的一些能力者，能力奇妙，甚至有的都找不到元素法则本源，却可以施展出神奇的能力。
 
    这千金之主，使用的能力在资料上显示是网络入侵，这在人类异能者里面根本不算秘密，加之又是新晋位面之主，没架子跟威严，让人轻易知道了她的许多资料。
 
    而对方，甚至破坏了机械保镖认主！那些机械保镖连接虚拟主脑，居然连主脑都可以控制吗？
 
    
如果得罪了千金之主，恐怕将会有很可怕的事情发生吧！也不知道是处于什么样的心态，这些人突然想到其他国家的位面之主，得罪千金之主之后的场景，会不会整个国家的机械都瘫痪，是不是分外凄惨？
 
    瞬移到某一个坐标之后，钟瓷和嬴空，还有身后那些巨大的宇宙飞船很快被卫星扫描到，钟瓷和嬴空自然很快降落，飞船却要例行检查。
 
    落入这颗自然星球，钟瓷第一感应到了法度因的存在，边带着嬴空瞬移了。
 
    “千金之主！”法度因惊喜的说道。
 
    “千金之主！”太阳也生疏的点了点头。
 
    
“法度因，太阳，你们不必这样，叫我钟瓷就好。”钟瓷觉得两人用千金之主这几个字称呼她，有些生疏了，毕竟他们都同属一脉，当初法度因也不过叫她钟瓷神者，虽然现在神者的称号已经不适合她了，但是还是叫钟瓷顺耳一些。
 
  


 


 
     第十八章 探索位面
 
    法度因苦笑了一下，这几年在唐隆帝国生活，多少也被大宇宙的环境所影响，对于位面之主的威能跟影响，也更深有感触。
 
    太阳与钟瓷不熟悉，并且太阳本身喜欢独处，虽然名字叫太阳，又是由光系元素脱变而来的异能者，却一点也不温暖，相反，他的个性十分冷淡。
 
    除了他们这两人之外，剩下的行者或者尊者等级的强者钟瓷都不认识，其他人前来与钟瓷见礼，钟瓷都会和善的与他们打招呼。
 
    
千金之主的资料虽然随着地球异能者的融入渐渐传开，更是有千金城主这么一说，而且在九幽位面强者入侵时钟瓷才晋升为位面之主，所以许多地球能力者对于钟瓷是位面之主的概念还是不太明确。
 
    可是，千金城主却是地球一脉津津乐道的存在，无论是钟瓷崛起的速度，还是为人类做的贡献，乃至于第一大组织墨麒麟乃是钟瓷的妻子所有，这些资料都纷纷流入宇宙。
 
    原本他们以为，不加入唐隆帝国的钟瓷是一个性格孤僻的女王一般，现在才知道，钟瓷居然如此和善，起码比性格怪癖的其他位面之主，要强得多。
 
    
他们又哪里，钟瓷不加入唐隆帝国，也只是觉得为地球一脉付出了许多，最后却因为一次位面通道的开启，没来得及将她的想法付出，他们就找到了更好的依靠。这种黯然神伤，每个人都有体会。
 
    就像准备了完善的工作报告，展望着美好未来的时候，所在的公司却突然被其他公司收购，人家有更好的蓝图，用不到你的辛苦付出一样。
 
    说钟瓷那个时候的感想有些妄自菲薄，也差不多吧。
 
    “钟瓷，那是黑山之主这次与你一起带队，进入那位面去。”法度因介绍到。
 
    
他们现在手中都拥有微型电脑，就算钟瓷不认识那黑山之主，微型电脑也会提醒钟瓷，再说钟瓷还身负文字异能，又能够感应出那人的能力强弱，自然会对黑山之主有些印象。
 
    
黑山之主的外貌是一个雄壮的男子，整个人起码有两米高，但是他黑山的名字却来源于他所用的宝物，成为位面之主，名称都是一些外界赐予的，就像钟瓷被称之为千金之主，自然是千金城的原因，如果让她给称号，她觉得现在万兽之主更适合些，因为是因为参悟了万兽图，才进化为位面之主的。
 
    “千金之主，你比我想象中的要年轻很多。”黑山之主走来，打着招呼。
 
    “要感谢黑山之主的邀请了。”钟瓷也客气的说道。
 
    都是位面之主，没有高低之分，所以两人到也没有太多虚伪，很快谈论到这次位面之行上。
 
    
这次位面出行，除了钟瓷、黑山之主，还有一个暗灵之主，不过暗灵之主就属于性格怪癖的那种，相对于的后辈繁衍、国家培养的不太关系，只喜欢探险，顺便收集些宝物，如果没有用，直接给国家，到也做出了不少贡献，虽然并不和蔼，但是也未免不是一个对唐隆帝国有大贡献的人。
 
    而黑山之主却是一个老好人，虽然高大雄壮，却十分和蔼，钟瓷生活到现在，只有三十年左右的宇宙龄，更加让他觉得钟瓷年轻，在大宇宙来说，30岁也许才是儿童期。
 
    当然，对于一个宇宙边缘的位面之主来说，钟瓷绝对可以算是最穷的位面之主。
 
    其他大能者或多或少会有一些匹配身份的宝物，再不济一身的装备也会全面。而钟瓷除了天工织绸，神笔和那套早已经用不到的宫装实在有些匹配不上她的身份了。
 
    说起来，貔貅还吞了嬴空两块灵石呢，难道是因为获得的宝物真的不如外面的多？
 
    想到这，钟瓷不由得哭笑不得起来。
 
    很快，最后一名暗灵之主也出现在他们的聚集地点内，那是一个颇为英俊的男人，只是身边处不存黑色的雾气，飘动着暗元素气息。
 
    那人远远看了一眼钟瓷，立刻就瞬移出现在她与黑山之主的身边，毫不客气的问道：“你就是千金之主？”
 
    钟瓷对待其他人一直有一种宽容，或者说是疏远的礼貌，没有计较暗灵之主的不客气，毕竟他性格怪异的她已经了。
 
    “暗灵之主。”钟瓷微微颔首示意。
 
    暗灵之主身上的气息微微动荡，然后说道你：“身上有暗元素气息，为何不继续修炼，反倒要另辟它路。”
 
    
暗灵之主所指的自然是钟瓷身上的阴灵之力，当初阴灵之力的确帮助钟瓷冲过了S级，不过对于习惯了使用文字异能和金线异能的钟瓷来说，阴灵之力也只是一种能量，就像墨漩习惯用墨麒麟和本身的古武招式战斗一样。
 
    “条条大路通罗马，每一条路都一样，最终的目的，还不都是突破，又为纠结在能力方向呢。”钟瓷说道。
 
    虽然两人不一定是知道罗马，可是后面的解释显然让黑山和暗灵听懂了，不由得对这个年纪轻轻的位面之主又了进一步认识。
 
    三位位面之主都到了，自然要进入位面通道中，位面通道并不稳定，一旦通道关闭，那么只能通过位面之主开辟位面返回了。
 
    
这次前往的能力者大概百人，而早在许多个纪元之前，他们手中的微型电脑就自动形成一个磁场，就算在没有磁场的落后大陆，也可以互相联系，方便在另外一个位面获得信息，如果要离开，也会聚齐了人员再走。
 
    钟瓷除了微型电脑，更是收到了来自黑山之主给她的一连串系统，可以发掘一些稀有的资源，钟瓷研究了一会，觉得有点像Z国发展的3G扫码器。
 
    
三个位面之主带领着百余名强者穿过位面通道，进入了另外一个位面，这似乎是一片大陆，气息和能量都与宇宙有微弱的差别，他们首先感应了一下自身能力的施展，有些位面对于能力者压抑过大，或者根本不适合人类能力者生存，呆久了便会受到排斥，不过好在这个位面是一个安全的位面。
 
    “法度因，太阳，这个布条你们拿着，如果遇到危险，就将精神力注入其中，我自然会感觉到，会立刻出现在你们身边。”钟瓷说道。
 
    法度因跟太阳接过，本来想放入空间指环中，却法放入，立刻想到这可能是钟瓷的一件宝物的分支。
 
    
的确，这布条正是天工织绸上分解下来的，天工织绸也算是一个位面通道，一旦法度因跟太阳发生事情，钟瓷就会进入天工织绸，然后顺着两块布条的丝绸内出现在法度因跟太阳的身边。
 
    之后，百余人或者结队而行，或者单独闯荡，开始向这个位面前进。
 
    钟瓷也在天空中飞行起来，精神力也跟着感应有没有奇特的引起天地灵气动荡的能量，那些大多都是宝物存在的地方。
 
    “咦？”钟瓷看向微型电脑出现的提示，落在了一座山峰上。
 
    
“这里居然是一个矿脉吗？这座矿脉是宇宙中极为稀少的矿藏，不但在一些危险的星球上，更是很难开采，运输更是成了主要问题，不过用处很大！”钟瓷看着微型电脑上的资料。
 
    “那就拿好了~~”钟瓷感应了一下矿藏内的生物，似乎除了异兽没有其他生物。
 
    
实际上是钟瓷闹钟有误区，像洪荒位面，就是由异兽组成，那异兽自然是本土位面的生灵族群，而这个位面她见到的也大多数是异兽，她认为的没有生灵，只是没有智慧和统治的群居族群而已。
 
    当然，这个时候的钟瓷没有多想，直接释放了金线，切割起山体，将矿物搬进了的天工织绸内，然后离开了原地。
 
    整整百余公里的矿藏被搬空，而原本所在的山体形成了巨大的裂缝，居住在里面的异兽慌乱逃跑，有一些只能存在不由得咆哮道：“谁，谁破坏了我们的栖息地？！”
 
    可惜，钟瓷来去匆匆，破坏力又惊人，几乎眨眼之间就没了影，加之她隐藏气息，那些生灵就更不知道是谁敢的事情了。
 
    就这样，钟瓷根据资源系统显示的信息，每天都能收获颇为丰富，只不过所到之处鸡飞狗跳，没有一处安静的。
 
    
“这种灵草似乎也不，干脆拿到天工织绸内种上吧~~”钟瓷展开天工织绸，将整片的山谷切割放入其中，如果钟瓷一直这么剥削的话，恐怕再过一阵，天工织绸都要繁衍出一片新的大陆了...
 
    就在她要离开的时候，突然她所在的区域被一片威压笼罩，夹杂着这个世界的奇妙能量，瞬间攻向了她所在的位置。
 
    怎么回事？钟瓷心下一惊，立刻闪身离开原地，天工织绸更是化为了一道金色纱帘一样的河流，千百只巨兽在其中游荡，形成一片奇特的领域，包围在她身边。
 
    “是谁？”钟瓷暴喝一声，说道。
 
    一股非人非兽的古怪音调在远处传来，声音中同样带着怒吼，一股意识威压也连接到面前。
 
    “我应该问你是谁，你这个小贼！”完全用意识连接，就算语言不相同，也可以感受到对方的意思
 


 


 
     第十九章 来自位面的敌视
 
    在钟瓷的视线中，很快出现了一个巨大的身影，那是一个有些像龙型的巨兽，浑身棕色，给人以沉重的金属的感觉！
 
    而对方的实力，却并没有很高，只到达尊者的程度，可是他的智力显然不弱！
 
    等到钟瓷爆发出位面之主的能力的时候，那巨兽顿时萎缩下去，甚至转头就跑！
 
    这是回事？
 
    
钟瓷毕竟是第一次去位面抢夺资源的位面之主，对于在其他位面碰到的事情十分诧异，如果是其他位面之主，他们一定会立刻击杀这只巨兽，不让对方逃掉，以防止这个位面的位面之主出现，危害他们等级比较低的行者、尊者！
 
    
位面之间大部分都是敌对的，也许对这个世界没用的土壤，放在另外一个位面就是宝物，可是谁也不想被人夺走，更何况夺取的还是那些他们也十分珍贵的，散发着天地灵气力量的药草灵石。
 
    就像当初孟坡跟赵杰，说道仇恨，两人并没有多大，只是位面资源交换没有达成，孟坡就打算硬抢，结果两人干起来了。
 
    
这样的事情再正常不多，许多位面的通道开启不过是一瞬间，准备不充分，除非有利益十分庞大的，国家才会麻烦位面之主开辟空间通道，虽然位面行者拥有了坐标之后，也可以来回穿越，但是行者与位面之主最大的差别就是空间存储的问题。
 
    再大的空间指环，能有位面之主所拥有的一方小位面大吗？
 
    要知道，位面之主的地位很高，那些对国家或者全人类比较有用的，对于他们来说根本就如同垃圾一样，请动位面之主的代价也很高。
 
    一来一回，像这样让位面之主心甘情愿探索，然后多余的交给国家的事情，也就成了最正常的体现，而不会劳师动众的给位面之主下达命令，让他们夺这个抢哪个！
 
    并且，因为短暂，又不准备长期交易，所以掠夺成为了位面探索最简单的方式。
 
    那名棕色外貌的巨兽跑了之后，钟瓷也没有追，却不知道，她的这个大意，给其他人留下了多么大的麻烦。
 
    ……
 
    一座巨大的山峰脚下，那棕色巨兽匍匐在地，发出吼叫，传送着意念。
 
    “兽主！”原本胆大滔天的尊者巨兽现在却毕恭毕敬，甚至颤抖着的肌肉外皮都显示了它的恐惧。
 
    巨大的山峰内似乎传来一声深深的吸气声，引动的气流让周围山峰上的云雾突然被吸收，更加让通天的高峰显得清晰起来，压迫力也更加强大！
 
    
“什么事！”一声比强大的威压从山峰上传来，甚至因为回音，不断的撞击在耳膜中，在人类看来，那犹如兽的嘶吼，在那棕色巨兽的耳中却反复重复着：“什么事……么事……事……事……”
 
    强烈的震动不但没有让棕色异兽思维混乱，反倒压迫着他，将一股他看到的片段传送给那声音的主人。
 
    这是绝对恐惧下的冷静，甚至有些鬼使神差。
 
    那段记录，正是他遇到钟瓷的场景，山峰中的巨兽的吸气声更加巨大了，紧跟着，却是猛的一个吐气。
 
    雾气滚滚而来，甚至风中带着巨大的风刃，瞬间将巨兽的身体划出了几道狰狞的伤口，伤势深可见骨！可是巨兽却不敢动，只能匍匐的能加卑微！
 
    “似乎已经很久没遇到来自其他位面的小家伙了，既然他们能来这里，那么也一定有位面通道通向他们那边，通知下去，给我杀！全部击杀，一个不留！”
 
    
那一直没有露出踪影的巨兽，终于伸出了头颅，碧绿色的双眼中闪烁着残暴，一个头颅，都显得分外巨大，狰狞恐怖！并且带着一股浓烈的杀气和残暴，似乎屠杀那些外来者，让他内心有着奇妙的泄愤的快感！
 
    棕色巨兽接到命令，再次低头，像是人类的敬礼一样，然后瞬移消失在山峰前！
 
    一时间，整个位面巨兽不断嘶吼，用他们的语言进行着交流，可是那百兽争鸣的景象，却让潜入进来的侵入者暗暗惊奇，心中有着不好的感觉。
 
    
钟瓷同样收到了这种感觉，却因为那吼声并没有用精神意志传达，又不是文字，她无从分辨那些吼声到底因为什么，但是经过了棕色巨兽打草惊蛇般的举动，钟瓷的形势更加低调了。
 
    钟瓷是一个位面之主，加之文字异能的特殊作用，她的脑算能力非常快，很快就了解了进入误区，这种巨兽才是这个世界的主宰，就像洪荒世界一样。
 
    于是，她更加避开野兽，或者隐藏身形，抢夺一些她认为有用的灵草。
 
    然而，就在又探索了两天之后，天工织绸的一角，传来了求助的讯号！
 
    是法度因！
 
    钟瓷瞳孔一缩，立刻感应出法度因的位置，因为距离很接近，对方又没有进入玄妙的地方，钟瓷几乎下一刻就瞬移出现在了法度因的身边！
 
    
法度因虽然作为地球领袖，比钟瓷的地位和威信要高很多，但是能力上，许多年没有进步的法度因，毕竟只是一个尊者的等级，如果遇到行者、位面之主，他就会变得危险万分！
 
    在使出了浑身解数，命悬一线的情况下，他终于无可奈何的呼唤了钟瓷。
 
    
钟瓷瞬移出现在法度因的所在的天空上，就看到法度因竖立着数夸张的枝叶，木元素疯狂的涌现，植物供他操控，就连一个小小的树叶都能变成杀人利器，巨大的藤蔓想要缠住攻击他的巨兽，却往往被那巨兽轻易挣脱，并且，法度因身体已经受到了重创！
 
    那巨兽摸样就是一条青碧色的大蛇，而这只大蛇的巨大，横宽就起码2米粗，论是冲击力还是运用异能的能力，居然与法度因看似同源。
 
    
是木系元素，只不过法度因控制的是植物，而巨蛇却控制的是毒素，本身还有土系元素的波动，每次在法度因防不胜防的时候，突然出现的突刺攻击，就让法度因的双腿和腹部受到了严重的打击，弥漫的雾气让法度因行动越来越缓慢。
 
    那是一个刚刚跨入行者等级的巨兽！
 
    钟瓷眼睛一眯，手却没有放松，而是七彩的光芒就撒了下去，爆发出一连串绚丽的烟花！
 
    但是，烟花却是致命的，原本追击法度因的大蛇，被烟花束缚，甚至随着钟瓷的抬手，长达百米，粗细2米多的身子，就被勒到了天空！
 
    “法度因，你还好吗？”钟瓷有些担忧的问道。
 
    
“谢谢！”法度因吐了一口绿色的毒血，周围的植物快速的枯荣，看到钟瓷到来并且牵制住巨兽，法度因终于松了一口气，那些消耗他巨大体力的植物都渐渐收回，只有他身边，弥漫着一些清脆的藤蔓，一股柔和的光芒出现，缓慢的治愈着的创伤。
 
    巨兽剧烈的挣扎，凶狠阴冷，抬起没被钟瓷困住的尾巴就扫向了法度因，雪上加霜的跟着吐了一口剧毒。
 
    “该死的！”钟瓷也有些怒了，任谁看到伤害自己的老师、长辈这样的罪魁祸首，甚至还一副冥顽不灵的摸样，都会怒气冲冲吧！
 
    要杀死一个位面行者，除非对方有很大的底牌，作为位面之主，是轻而易举的就能杀了他们的，几乎是顷刻间，七彩的烟花在束缚他身体的地方，陷入了进去。
 
    没多久，那些七彩的烟花像是钢丝绳一样，勒进了碧绿色巨蛇的坚硬外皮，最后整齐的将蛇切割成两断，而包裹在七彩烟花那几米地方的蛇躯，被搅成了碎肉，连骨头也看不见。
 
    巨大的怪兽顷刻间发出的吼叫和震动，让天地跟着变色，一个行者的陨落，在任何一个位面，都是不得了的大事情！
 
    尸体随意扔在地上，钟瓷释放文字技能“治”，帮助法度因恢复体力。
 
    法度因脸色红晕起来，虽然睁开眼，有些尴尬，有些感激，更多的是无力。
 
    
从他一直保持老者的身份就知道，他是一个心老的人，他没有向上追求的激情，更加心力憔悴，虽然钟瓷比他能力高很多，可是也是他的晚辈，现在居然不得不求救于对方，才能够摆脱危机，是不是，在异能联盟解散，人类进入大宇宙之后，他也应该颐养天年了？
 
    就在这个时候，钟瓷手腕上的微型电脑，受到了来自各方的求助信号。
 
    那些巨兽开始发疯的进攻，对于这些外来者的仇视不言而喻，至死方休一样，一些行者还可以保持体力，但是碰到异兽行者的尊者们，除了能力强者逃跑，已经陨落了三人。
 
    三人，已经是很大的资源了，整个地球才有7尊者，培育每一个尊者需要的都是漫长又耗费巨大的，一向老好人的黑山，都有些震怒。
 
    “附近的异能者快速聚集，向位面行者支援，保命为主！”黑山下着命令，而钟瓷，也快速带着法度因，去与最近发出警报的尊者们集合，前去救助！
 
   
 


 


 
     第二十章 白咆之战
 
    哗！
 
    七彩的光线切断一个巨兽的身体，鲜血横流。
 
    “多谢千金之主！”
 
    “多谢千金之主出手搭救！”
 
    一些尊者满怀感激的说道。
 
    钟瓷含笑，救他们只是举手之劳，毕竟都是同族人。
 
    “千金之主，这巨兽你不打算收起来吗？这个位面的宝物并不算太多，只是异兽却拥有强悍的实力，皮毛、血肉、骨骼都是上好的灵材！”一位经验丰富的位面行者说道。
 
    钟瓷恍然想起墨麒麟当初封闭位面的想法，果然，异兽对于人类是猎物的存在，这些异兽也的确强悍异常，最后还不是被人猎杀。
 
    “你们收吧，我无用！”钟瓷大方的说道。
 
    那些尊者立刻欣喜的切割了巨兽，一些有用的材料都收集起来，就算无用，也可以作为交换，换到有用的。
 
    人群渐渐聚集，大规模的阻杀也展开，数之不尽的异兽开始围攻他们。
 
    “钟瓷，快与黑山之主会和，不然一旦位面之主到来，我们必定要被围攻。”法度因提醒道。
 
    钟瓷思考了一下，说道：“你们如果决定要回到凡面，我就将你们直接送回去！”
 
    尊者等级的能力者在这种等级的战斗中很吃亏，但是他们觉得让位面之主开启大门让他们回去，似乎有些小题大做。
 
    钟瓷展开天工织绸，天工织绸内，显示出的一方世界让这些人膛目结舌。
 
    “顺着这个衍化位面，穿过这里，我在这个地方曾经留下了一个通道，就在泉星，你们要离开吗？”钟瓷说道。
 
    其他几个行者也都十分震惊，开启位面之门多么消耗体力的事情，他们自然，可是看钟瓷的样子，却似乎并不与其他位面之主一样。
 
    最后几个尊者决定先离开，法度因受伤，尽管想留下来，最终还是让钟瓷给送走了。
 
    收起天工织绸，钟瓷带着几个位面行者摆脱那些异兽的纠缠，前往黑山之主方位。
 
    
暗灵之主从来都是性格怪异孤傲，就算那些尊者行者找暗灵，对方也不会管你死活，还会嫌这些人麻烦，加上钟瓷又是不熟悉的位面之主，没有属于唐隆帝国，所以那些能力者寻求庇佑的方向都是黑山之主，等到钟瓷到达的时候，登记在案的强者除了三名陨落的，都在这里。
 
    异兽很疯狂，但是有黑山之主镇压，这些没有到达位面之主的异兽也奈何不了他们。
 
    “千金之主，剩下的那些尊者被你送走了？”黑山之主问道。
 
    “是的，现在我们怎么办？”钟瓷是新人一个，对于这样的事情，她不知道她的处理方式会不会引起其他人反对，干脆将事情推给黑山之主好了！
 
    “千金之主帮我阻拦异兽，我开启位面之门送他们离开！行者也离开！”黑山之主说道。
 
    他们已经探索了接近半个月，虽然短暂，可是遇到这种位面异兽的攻击，显然不适合再继续探索了，反正坐标他们已经记下，想来还十分容易！
 
    黑山之主既然说了，钟瓷也不可能抢功，黑山之主将阻拦那些异兽的像是黑色大山一样的秘宝收回，那些异兽早就蠢蠢欲动，这个时候更是狰狞的要吞噬了他们。
 
    天工织绸形成浪波，围住了这百余人，浪波之中，前头异兽嘶吼起来，威力甚大，将这个位面的异兽震退。
 
    
“好！”黑山之主没想到钟瓷居然这么强悍，看上去柔弱如同杨柳一般的人，性格又和蔼可亲，出手却气魄山河，这万兽图更是给人一种远古的气魄，也许是某一个位面的异宝也说不定。
 
    黑山之主自然不知道其实地球是一个位面连接中枢，这万兽图来自洪荒位面，自然有一股远古的感觉。
 
    劈开位面，打开位面之门，一群行者和尊者进入了其中，转眼就只剩下钟瓷和黑山两人。
 
    就在这个时候，遥远的方向，传来一声惊天动地，甚至让位面动荡的巨响。
 
    “是暗灵！应该有其他位面之主的异兽！”黑山大惊的说道。
 
    人类的身体导致人类体内蕴含的天地灵气会比兽类要少很多，所以往往异兽形成的位面之主要比同等级的人类要厉害许多。
 
    黑山与钟瓷立刻瞬移离开，那些围堵他们的巨兽从天工织绸的束缚中解脱，顿时向两人的位置扑去，可惜等到他们攻击，原地哪里还有两人的身影。
 
    瞬移出现在巨大响声所在地，钟瓷就被滚滚能量旋风吹得衣衫猎猎作响，战斗圈子内，一只起码上千米长的白色巨兽正在追击着暗灵之主。
 
    暗灵之主黑色的身躯在那白色巨兽的面前就像一个蚂蚁一般渺小。
 
    位面之主何等感知，随着黑山和钟瓷出现，那白色巨兽转移视线，扫向了两人。
 
    杀！杀！杀！
 
    一股强大的威压意识袭击向钟瓷和黑山之主，让两人均是一阵晕眩。
 
    白色的柔顺皮毛给人一种温和的感觉，但是这只巨兽的双眼却充满了血红的杀气，一股幻景释放出来，甚至不需要酝酿。
 
    这双眼睛，正是那棕色巨兽前去报告的白咆兽主！
 
    
这只庞大的巨兽为这位面领地的一方霸主，星空限大，也是在说位面的大小，而他们探索的这个位面的这一片所在地，也许就如同位面之主占领的一个星球，只有一个位面之主坐拥。
 
    
一个眼神就将黑山之主和钟瓷震撼住，好在钟瓷经历过轮回一世，三生石甚至是一个位面之主都非常垂涎的幻境类宝物，所出现的幻境的轮回之力让钟瓷的意识比平常人多出了一倍，而黑山之主是老位面之主，自然也是有强悍的防守本事。
 
    两人仅仅眨眼的就恢复，黑山望向钟瓷，她也从幻境中恢复之后，眼中带着惊喜跟钦佩。
 
    
钟瓷展开天工织绸，将巨兽禁锢在天工织绸形成的河流之中，巨兽与人类战斗，最大的优势和缺点都是体型庞大，缺点很明显，他们躲不开渺小人类的攻击，因为目标太大！优点就是人类也法奈何它。
 
    而天工织绸内的洪荒兽体型与白咆兽主相差几，一时之间完全可以缠住对方，这样犀利的武器，恐怕许多位面之主都不曾拥有。
 
    黑山之主的武器化为巨大的黑色岩石，狠狠的向白咆兽主击打，暗灵更是控制着暗元素，虚弱白咆兽主的生命，天地灵气，声息的进行着，这就是阴灵的强大！
 
    “嗷！！！”白咆兽主被钟瓷禁锢，法躲避黑山之主的巨大的山峰，狠狠的撞击在他的脊梁骨上。
 
    这一击，让白咆兽主受到重创，身体只有全盛时期的百分之90%了。
 
    但是，白咆兽主同样强悍，随着那一声惨叫，接着又一声尖锐的呜嚎从他口中吐出，剧烈的震荡让三个人类位面之主纷纷后退，避其锋芒。
 
    果然，称号中可以体现出位面之主的一些攻击手段，这白咆之后，最强的技能就是他的野兽咆哮。
 
    但是钟瓷等人自然不那白咆兽主的威名，位面争夺，位面杀戮，是不需要理由的，要战便战！
 
    震退了钟瓷三人，那巨兽立刻攻向了钟瓷！
 
    三人之中，钟瓷的控制力强悍，唯有她的天工织绸能够束缚白咆兽主，让他被困其中，就算钟瓷击杀不了白咆兽主，由她干扰，黑山和暗灵攻击，磨死白咆兽主轻而易举！
 
    所以，对于危险最大的钟瓷，白咆选择了率先攻击！
 
    钟瓷自然来者不拒，十字文字亮起，七彩的云雾守护在的身边，口中更是暴喝一声“杀！”
 
    七彩烟花在她身前炸开，强悍的白咆兽主伸出巨爪，一爪带着开天辟地的气势和能量，两者对撞，发出完全不亚于刚刚暗灵与白咆之间战斗的巨响。
 
    钟瓷倒飞出去，白咆怒吼一声，抓前白色的皮毛内流出鲜红的血液，显然也是受了伤。
 
    虽然对于刚刚黑山击中它的那一下，这一次对撞并没有损伤多大，可是这证明了钟瓷也不是任人欺凌的弱小位面之主。
 
    几次见识过钟瓷爆发异能的黑山之主已经认可了钟瓷的能力，这次吃惊的，自然是暗灵。
 
    论是万兽图联合的天工织绸，还是七彩烟花的攻击，都让孤僻冷傲的暗灵惊讶。
 
    那白咆兽主愤恨一声，用精神威压咆哮道：“哼，没想到今天居然眼拙，请问几位是来自哪一个位面的强者，也好让白咆前去拜会一番！”
 
    谁会将所在的位面位置留给仇人？钟瓷不由得觉得好笑。
 
    暗灵也冷哼起来，说道：“陨落者，不需要！”
 
    “不好，它要逃！”黑山之主提醒道。
 
    不得不说，黑山之主存在的长，自然见识广，那白咆兽主突兀出声交谈，他已经警惕起来，果然不出他所料。
 
    位面之主除了强大，他们的生存指数也是非常之高，因为他们拥有一个神奇的能力，就是跨越位面。
 
    
不同的位面之主所经历过的位面不同，只要稍加干涉，传送的位置就差十万八千里，尽管只要锁定了气息，一个瞬移就可以到达，但是那一瞬间，他会再次开启位面之门跳跃，直到甩开敌人。
 
    在攻击位面之主的时候，如果要有必杀的决定，一定防止那人跳跃位面，否则就前功尽弃！
 
 




     第二十一章 联盟兑换
 
    白咆兽主巨爪撕裂开一个位面之门，他身体庞大，自然位面之门要庞大，还没等进入，黑山之主的黑山秘宝就砸向了位面之门，搅乱了一方空间，位面之门瞬间崩溃。
 
    钟瓷再次释放万兽图，图内的巨兽加上天工织绸形成的一方位面流速跟规则由钟瓷操控，那万兽河流就像粘稠的浆液，让白咆兽主无法挣脱。
 
    三人一兽的战斗，并没有持续多长，无法挣脱的白咆兽主就被钟瓷等人击杀。
 
    “哈哈，好久没这么酣畅淋漓的战斗，简直是蹂躏一般。”黑山之主大笑着说道。
 
    暗灵之主虽然没说，但是眼中的凌厉显然融化了不少，看向钟瓷的目光比之前的冷傲要和蔼很多。
 
    大宇宙，以实力，钟瓷的能力也许还没有突显，却绝对不是垫底的。
 
    白咆兽主死亡，存在的一方小位面也崩塌，地面天空顿时出现了许多天材地宝，甚至一些奇特的秘宝。
 
    
三人飞快的瓜分了白咆的宝物，白咆的尸体也分了三份，钟瓷虽然没有出手攻击，却出力最大，如果不是她困住白咆，他们也不可能这样像打木桩一样的攻击，所以白咆体内的晶石能量核给了钟瓷，兽皮给了暗灵，骨头给了黑山，剩下的一些肉钟瓷让蝼蛄吞噬了。
 
    
“你这灵宠倒是不可小瞧！”黑山看到钟瓷召唤蝼蛄喂养的情景，那些成群的蝼蛄虽然在位面之主等级不算，但是他可，如果将这蝼蛄放入一个星球，凭数量，就完全可以进行屠杀。
 
    “我们走吧，以防止其他异兽位面之主前来，这个位面的资源并不算丰富，不过猎杀一些位面之主，到也算合适！”暗灵说道。
 
    钟瓷毫无意见，黑山拉开位面之门，三人消失在原地。
 
    
每一个人的修炼方式不同，像暗灵、墨漩等，是以战斗来提升，杀戮无所谓。而钟瓷很注意她的杀戮，并不经常战斗，反倒潜心研究宝物，或者是因为她的异能，不过殊途同归，最后都可晋升。
 
    返回了本土位面，颇有一种亲切的感觉，三人可以到大能者联盟上交这次的收获，钟瓷因为不懂得程序，需要人带领。
 
    “我带她去吧！”暗灵之主说道。
 
    黑山之主诧异了一下，但是没有多说，他还要通报这次探险的损失，至于兑换物品，并不急于一时。
 
    大能者联盟与异能联盟在地球上的地位相同，都是异能者的官方组织，但是气势上，前者显然比异能联盟更加宏大。
 
    异能联盟的组建最开始是隐秘的，甚至只用虚拟全息会议连接，并没有构成直接的组织形式，是无形的。
 
    
而大能者联盟，在任何一个唐隆帝国的星球上都会出现，哪怕是改造星球或者是无人居住的废弃星球，都会有人，接待一些穿越位面却有些偏离原来地点的能力者，让他们得到更好的服务。
 
    高耸入云的超越地球百倍的科技大厦在钟瓷眼前树立，暗灵带着钟瓷进入。
 
    
一层大厅并没有设置关卡，小到低微的C级异能者，高到位面之主，都可随意出入，初次来的能力者，会有虚拟三维立体导游指导，而像钟瓷这样的位面之主到来，都是要人类进行服务，周到又不失礼。
 
    “欢迎你，千金之主，暗灵之主！”帅气得一塌糊涂，完全挑不出任何毛病的男接待前来，准备指导钟瓷。
 
    
暗灵之主阴森的眼神立刻转移，让那能力并不高超的男子心生畏惧，虽然听说过暗灵之主的名头，但是却都没有见过，每次暗灵之主都不需要人工服务，可是仅仅说了一句话，居然就遭到了这样的敌视！
 
    “你下去，这里不需要你！”暗灵之主杀气外漏，似乎下一刻这个男人不消失，暗灵之主就会让他永远不会出现在这个世界上！
 
    那男接待浑身一抖，却有些为难的看向了钟瓷，他来接待的是千金之主，这样会不会显得失礼？
 
    
“你下去吧，我可以了解！”钟瓷温和的说道，虽然她也想让接待帮她介绍一下，可惜暗灵实在是个怪异的人，也许在他心中，一起战斗过后的人就算是朋友了吧，而其他人，却没有被他认可，不可接近他的视线范围内。
 
    钟瓷突然觉得，家的那只女王根本不叫冷漠，一点也不傲娇，真正的怪癖者是眼前的这位。
 
    暗灵之主的介绍非常简洁，却面面俱到，一点废话也不说。
 
    
每个星球的大能者联盟的建筑都是标准的100层建筑，占地面积庞大，前30层供给A级和A级以下的异能者使用，30到60层供给尊者和尊者以下，60层以上是给位面之主的，当然，在外表上看似是40个楼层，实际上没有那么多，而是很大的空间，大概只有20多个房间，甚至位面之主可以约定哪一间是他的独享。
 
    两人坐上通天梯，最开始只是向上移动，到达60层之后又向上了一会，居然横向移动起来！
 
    
电梯门打开，可以直接踏入其中，四周装饰简单明了，但是空间真的很大，甚至，其中一个墙壁内居然被合成了一个折叠空间，类似空间首饰的原理，让这间房子起码有接近万米的规模。
 
    “一些可以出售，一些高级的也可以换取，与联盟交换稍微吃亏，互相交换要看集会！”暗灵简单的介绍了一下。
 
    钟瓷开启在虚空中的电脑，快速的浏览起来，心中大概有了个谱，将在异位面获取的那些矿产资源，没有用的灵石跟草药植物，种子等等都拿了出来。
 
    暗灵之主瞪大眼睛，他没有想到，钟瓷跟搬用工一样，居然不管好坏都搬运了。
 
    “这些都没有用！”暗灵用冷淡的语气提醒钟瓷这次的收获。
 
    钟瓷尴尬了一下，说道：“黑山给我的资料上，说这些有用，我就收集了！”
 
    那个资料每一个位面之主都有，不过谁会去收集？心情好了给你带点就不错了！特别是矿藏，又笨又重，挪这些都浪费。
 
    不过这些对于钟瓷来说可真简单，天工织绸一收就一大片，而且第一次探险位面，没有经验，情有可原。
 
    系统飞快的扫描着各种资源，这种大规模的记录显然是很少的，可是系统仍旧十分快速。
 
    “千金之主，你所上交的物品以扫描完成，请选择兑换方式！”
 
    兑换方式分为宇宙币、唐隆国货币、大能者联盟贡献度，还有许多其他等等。
 
    宇宙币货币价值最大，但是有一些微弱的价格差，唐龙国货币自然比较合适，至于大能者联盟的贡献度，一些矿藏并不能换几点，异能物品则兑换的多一些。
 
    钟瓷有些弄懂了。
 
    这虽然是大能者联盟的开放地，但是兑换系统却是两个方面，一方是唐隆帝国，他们自然是喜欢矿藏、科技、新鲜的物种等等，大能者联盟则收购灵石秘宝多一些。
 
    兑换了货币，无论是唐龙帝国的货币还是宇宙货币，可以直接获得唐隆帝国的贡献度，贡献度到达一定程度，可以提升公民等级，甚至晋升为贵族。
 
    钟瓷挑挑拣拣，兴趣盎然，该兑换不兑换也快速的分类着，然后交给系统。
 
    一直看着她行动的暗灵之主十分奇怪，只是兑换而已，难道这么有趣？看样子钟瓷很开心的样子。
 
    当然，暗灵之主自然不了解钟瓷，如果是墨漩在这里，一定钟瓷的小财迷发作了。
 
    
彻底兑换完之后，有80亿的宇宙币，大概30万的大能者贡献度，因为钟瓷不是唐龙帝国的居民，但是这次兑换的庞大，使得钟瓷一下子升级为一级客卿（类似公爵地位）。
 
    
唯一让钟瓷不满意的地方也许就是货币都是用电脑数字记录的，钱多了，也只是数字而已，一时的兴奋劲，钟瓷才居然将暗灵之主晾晒到了一边，不由得有些不好意思，说道:“麻烦你了，暗灵！”
 
    “没关系！”暗灵说得理所当然，停顿了一下说道：“我叫安其罗！”
 
    这需要是互通姓名吗？
 
    钟瓷想了一下，千金之主或者是暗灵之主只是称号而已，在未成名的时候，他们都有的名字吧！
 
    “我叫钟瓷！”礼尚往来，应该告诉暗灵名字的。
 
    暗灵之主点点头，表示记住了，两人出了大能者联盟之后，钟瓷跟暗灵之主打一个告别，要去其他地方，暗灵点头，平淡的说了一句：“以后见！”
 
    
这个以后见的水分就太长了，位面之主恒久，闭关上百年的都有，再相见就不一定是什么时候了，当然，对于才生活30年的钟瓷来说，时间是宝贵的，可是对于那些存活万年甚至是更长久的位面之主来说，却是很短暂的！
 
    而钟瓷，也没有听出暗灵之主语气中的别有涵义！
 
 




     第二十二章 林依依的心酸
 
    钟瓷离开地球已经半个月，不过趁着这趟出来，自然要看看家里人和亲戚现在居住如何，还有就是林依依现在的境况。
 
    她隐居的日子并不长，也许对家里人少了些陪伴，但是她给他们带来了平安的生活，而家里人，同样理解她。
 
    一颗瑰丽的自然星球上，在星球执行者的大厦中，坐在执行者，也就是星球主宝座上的，却是一个长相娇小，泼辣的女性！
 
    可以说，现在的她已经被气的七窍生烟了。
 
    
“钱钱钱，都以为钱是天上挂下来的，这帮该死的贵族就知道享受，有这些钱给他们建造奢侈的设施，我宁可去救济穷苦大众！”林依依大吼大叫，穿着职业装的她撒泼起来，更像一个小女孩。
 
    稳稳的坐在特助位置上的女人目光盯着屏幕，温柔的脸上笑意不减，眼中却是一片幽深，看不出深浅。这是一个无论你看几眼都觉得十分温柔知性的美丽女子，然而，也唯有真正了解她的人才能稍稍揣摩到，她沉稳的笑容下，那深不可测的心思。当初，高塔组织的那些同僚们，没少在暗地里低估，江家这一对兄妹，每一个好相与的...哥哥腹黑，妹妹也是个表里不一的货。

她旁边坐着一个带着的金丝框眼镜的男子，当然，他的眼睛完全是装饰，因为在这个科技发达的年代，任何疾病都是可以治愈的...但是，那金色的光泽和镜片的反光却让他看起来添了一份儒雅睿智。
 
    
“虽然我也觉得毫无必要，但是事实证明，投入这项设施之后，我们蓝星的地位将会成为一线自然星球，带动起来的周边产业也将提高整体星球的收入，大概同期增长37%，三年内，我们将赚回本钱！并且...”江柯的声音一如既往的冷静，带着理智的分析将报告完成。

 “并且，你似乎忘记了，作为自然星球，这里是没有贫民的，他们，有足够被压榨的财力呢...依依...”温柔地声音声音响起，江以灵微微转过头，看着林依依，微笑着完美地接过了哥哥的话...
    
林依依皱眉，她可以不听从江柯的话，但江以灵同样支持...这让她不得不再次思考，良久，毫无头绪，才又暴跳如雷的说道：“这些我都知道！可是最近花费了好几个项目，储蓄仓库已经没有钱了！难道让我撤销军队的雇佣金，飞船的保养资金？等到发生战争的时候，人家还不一炮把我们的防护罩轰了？！”
 
    江以灵嘴角的微笑收起，望向林依依，有点担忧地静静看着她，不言不语起来。而江柯，也安静地转移了视线，沉默是金。
 
    然而他俩越是这样，林依依就越是生气。她撇过头，逃避了江以灵的视线，暗自咬牙的说道：“我想咬人，想咬人！”
 
  江以灵好歹是异能者，林依依说的再轻她也是可以听到的...于是这美丽的姑娘不由得露出了哭笑不得的神情，顿了下，又带上了她那副标准的圣母微笑，看着林依依，自然而然的说道：“咬吧！要我把脸凑上去么？”

不知怎么的，林依依觉得江以灵温柔的笑容里带着满满的恶意...


 
 
 林依依瞬间就爆了，脸色赤红，又羞又怒，冲上来，对准江以灵雪白的颈部就狠狠的咬了一口！

  “啊！”江以灵轻轻一声闷哼。

  “噗嗤...”   江柯噗地一声就喷了...低着头，肩头耸动着...一个字都不说...心里却默默地想着，话说妹妹真是越来越活泼了~~真是可爱啊~~~

   林依依回过神，一下子就僵在了原地...嗷嗷，要死了要死了...我怎么把江柯给忘了...直着身子，一动也不敢动，也不知道自己是松口好还是继续咬好...
 
    江以灵双手环住林依依，将她抱在自个儿的怀里轻轻安抚，漂亮的眸子里带着疼惜，柔声说道：“别给那么大的压力！”
 
    女子幽幽地体香和轻柔的话语让林依依渐渐地放松下来，移开牙齿，把头埋在江以灵的颈边。

“没有钱没有钱没有钱！”林依依一直在重复的低声叫道，语气中却透露着心酸。
 
    
作为一个横空出世的星球主，三年的时间，林依依与其说是用她的管理跟才能占领了这可叫做蓝星的自然星球，不如说是以当初地球的声望还有神级异能者的身份，占领的这个地位。
 
    她也许不是尊者，不是位面之主，但是她的人脉却非常之广。
 
    她所结交的尊者就有许多，更是认识行者和位面主，神者更是以十位数计算，手下的异能者则是拥有庞大的千金城高塔组织做后盾。
 
    到达了唐龙帝国之后，林依依按照江柯的吩咐，不但没有解散高塔组织，反倒以钟瓷的名义，将高塔组织在虚拟网络中建立起来。
 
    在当初，她以地球最后一个异能者组织的名义，留下了这些人，开始形成在虚拟网络中的组织，类似地球的异能联盟构造方式。
 
    在唐龙帝国，科技发达，而虚拟网络也更加完善。
 
    那些人感激当年千金城主的庇佑，也是对地球人族的归属感，越来越多的加入了其中。
 
    而林依依，作为真正的话事人，凭借着这股力量，迅速控制了蓝星的几大贵族武装力量，完全镇压的当上了星球主。
 
    只不过，随着星球的不断发展，越来越多的问题暴露在林依依的眼前，更让人觉得为难的，居然是没有钱！
 
    她几乎是赤手空拳的降临，而唐龙帝国每年的拨款十分有限，林依依将钟瓷当年留给她的资源去大联盟兑换，勉强维持了三年！
 
    星球的确有些起色，但是那些被镇压的贵族们总是挑剔各种不满，在林依依赶走了几大家族之后，又有更多的贵族参与进来，像是故意为难林依依一样！
 
    这样恐怕坚持不了多长，星球的经济就会出现赤字了！
 
    
自然星球的执行者，是多么大的权利才能掌控的！现在的几大自然星球，全部掌握在一些身份背景雄厚的人手中，甚至一些是位面之主的至亲或者是后代，单凭高塔组织，现在还可以维系，等到在几年，这些狼崽子们忘记了当初的千金城，并且被其他势力收服，恐怕就不会白白帮助林依依了吧！
 
    他们会忘记了钟瓷和墨漩的威压还有强悍，忘记当初的救命之恩收留之情，那个时候，林依依的地位就摇摇欲坠了！
 
    未来就极其担忧，现在也火烧眉毛，也难怪林依依露出了本性。
 
    作为高科技弥补，并且防御极其谨慎的星球主的办公室内，瞬间出现了一个人影，这个完全没有经过身份验证的人，不但没有引起警报，也没让三个能力不弱的神能者。
 
    “咳咳！工作，居然在泡女人，我来的好像不是时候！”钟瓷突兀发出声音，的确让三人颇为意外，林依依更像是炸毛的猫一样从江以灵的怀里跳了出来，见到钟瓷是又惊又喜，又怒又羞！
 
    “瓷，你来了也不说一声！”林依依平静了情绪，立刻开口质问！她现在辛苦奋斗，反倒钟瓷逍遥自在，她当然要趁机损一下好友，丝毫不想提自己刚刚被钟瓷抓包的事情！
 
    
“说了不就看不到好戏了吗？”钟瓷戏谑的调笑着，果然看到林依依张牙舞爪要封口的摸样，不得不避开这一话题，说道：“刚刚看你的样子了，似乎很不开心！最近这几年过的怎么样？”
 
    林依依似乎是喝多了的人找到了垃圾箱，立刻大吐苦水，将这三年的经历讲诉了一遍，无论是当上星球主，还是被刺杀，遇到的难题，贵族的刁难，毫无保留的说了出来。
 
    
当听到林依依被刺杀的时候，钟瓷几乎大怒，她当初虽然没见过唐隆帝国的国主，只与泉星的星球主做的交易，可是从来没想过，她这样避开世外的态度，让许多贵族以为她这个千金之主能力低下，不值得帝国国主出面，也就连带着不将林依依放在眼中！
 
    好在那些刺杀者的家主都被林依依和江家兄妹除掉，这才让钟瓷怒火平复了一些。
 
    “你现在大概需要多少钱！”钟瓷连忙问道。
 
    
“说实话，我都觉得累了，我就是闹两天，在你来之前，我都有心放弃星球主的地位了！”林依依说道，同时双手搂过江以灵，轻抚着她的小腹，说道：“我和以灵在一起了！我和她要了一个孩子。”林依依给了钟瓷一个“你懂得”眼神，而后继续说道：“我不想再操劳下去，我想要给以灵一个名分！把她娶进门！”

钟瓷此时正拿着江柯端给她的一杯饮料再喝，闻言瞬间毫无形象地喷了，目光呆滞地等着江以灵的小腹...咽了下喉咙...干笑着说：“呃..呵呵...依依啊，你速度好快...”我都不知道你什么时候接受了江以灵你丫就给我说你都把人家姑娘肚子都弄大了？！你真行啊你...
 
    江以灵看到钟瓷怪异的眼神瞬间觉得自己的脸热乎乎的...一下子有一种小孩子偷偷逛网吧被家长抓到的诡异感觉...没办法，腹黑姑娘表示，自从家人都去世后，在她的心中，能给她长辈的感觉的，也只有哥哥和当年收留了她的千金城主了，不巧，钟瓷正是千金城主......


妹控江柯听到林依依的话，眼光一闪，已经在默默地盘算着什么日子比较适合举行婚礼，婚礼要摆多少桌，请多少宾客，谁适合当主婚人证婚人等等.......
 
    “依依，以前我就很佩服你，现在，我觉得你就是我心目中的女王！”钟瓷由衷的感叹道，如果她敢对别人说，墨漩有了我的娃，我要给墨漩一个名分，恐怕墨女王一定会将她拖好好教训一顿！
 
    林依依这姑娘很豪爽，一点也不拖泥带水，但是也颇让人觉得哭笑不得。用当初的话来说，就是很二！

也难为人家姑娘了，肯陪她胡闹...还未婚先孕弄出一个娃来！
 
    不过林依依绝对不是一个不负责任的人，她很讲“义气”。
 
   林依依与江以灵还没有结婚，但她却在江以灵怀有宝宝之后，有心放弃事业。
 
    虽然，她也许完成不了当初的那份雄心壮志，也无法做到名利双收，甚至她离开的背影狼狈，但是，她觉得她获得了另一种成就――幸福！
 
    舍弃这些，她获得了一个很温柔也很可靠的妻子，获得了一个孩子，获得了现在钟瓷那么悠闲的生活，难道不好吗？
 
    “哼，也不看看我是谁！”林依依说道。
 
    “好了，还是回到刚刚的话题，需要多少钱，我出了，兴许以后我也会来蓝星居住哦！就当投资！”钟瓷笑着说道。
 
    林依依是真心不想让钟瓷帮忙，她无论多么焦急，也不想在面前表现出来，加上她萌生了一股退意，可是她的心思，却瞒不过钟瓷。
 
    找到幸福，跟放弃事业，就算是一种弥补，也绝对会有遗憾的吧！
 
    而钟瓷说的来蓝星居住，也并不是假的，了林依依几次遭到刺杀之后，她真的有些后悔，居然将当初本应该她承担的责任，推到了林依依的身上。
 
    “大概，十多亿宇宙币，起码上万亿的唐隆帝国货币！”林依依缠不过钟瓷，无奈的说道。
 
    “才这一点，居然给你烦成这样？”钟瓷惊讶的说道，随后大手一挥，说道：“我包了！”
 
    林依依几乎下巴都要掉下来了，看着钟瓷开启微型电脑快速的转移金钱，她不由得大叫：“你抢了宇宙银行啊！”
 
    
宇宙银行没有抢，但是位面可抢了！林依依哪里知道作为一个位面之主，获得资源简直轻而易举！兑换成货币更是无边无际，钟瓷一次位面的抢夺，就弄了80亿的宇宙币，供养一个星球而已，轻而易举！
 
    也许，这就是有位面之主支持的自然星球，和没有位面之主支撑的差别吧！
 
  




     第二十三章 墨漩的进阶
 
    
解决了林依依的难题之后，钟瓷并没有停留多久，就回归了地球，给两个娃娃带来了一些小玩具，并且感谢了敖熙之后，钟瓷开始在微型电脑中查找她获得的贡献度可以兑换那些装备。
 
    
可以说，位面之主的装束奇形怪状，也是拥有原因的，因为那些秘宝很有可能是另外一个位面流传，或者是先进的万能衣服，或者是古代的战甲，更可能是机甲，而兑换方面，更是五花八门。
 
    兑换系统分为几个方面，分别是武器、防具、控制、加速、辅助五个方面，对应的应该是位面之主的攻、防、控、逃、和其他分类里面。
 
    钟瓷的一些宝贝中，神笔属于辅助，可以提高攻击力，而钟瓷一直拿神笔当武器使用，在钟瓷看来，武器大概就是用手拿着的那种吧！
 
    天工织绸算是控制方面的，这类秘宝最珍贵，因为控制类的秘宝，可以身兼数职，价值最高。
 
    加速类则比较搞笑，作为逃跑的妙用秘宝，有的是最常见的翅膀，有的是可以急速奔跑的靴子，也有可能是可以瞬间挪移的小道具。
 
    钟瓷获得的贡献度有30万，然而这些钱，却只能够兑换一些神能者的秘宝，位面之主的秘宝，最便宜的起码几亿。
 
    这让钟瓷哭笑不得，不过第一次去其他位面，自然是经验不足，经历过一次之后，有了很多感触。
 
    而且，这次探索，让钟瓷彻底知道了自己和墨漩，到底有多穷了！
 
    自己起码还有天工织绸是位面之主武器，墨漩却什么也没有，看似神魔双翼是墨漩的宝物，实际上那是墨漩用能量幻化的，也是一种攻击手段。
 
    也许等墨漩出来，两人可以将孩子带去林依依的蓝星给父母照顾，或者是洪荒位面给墨家的祖老们，她和墨漩要好好的探索一下位面，获得几件趁手的宝物。
 
    轰隆！
 
    一个无声无息的波动突然从小岛内部传来，那里，是墨漩潜修的密室！
 
    钟瓷瞬间移动到沙滩上，两个孩子还在玩耍，天工织绸立刻形成一个隔离，将墨晗和墨诺保护在内。
 
    小家伙们也第一感应到了那股波动，但是对于钟瓷来说只是一种能量的释放形式，对于小家伙们来说，却是一股威压！甚至有可能伤害到她们。
 
    这股威压混合着奇怪的力量，带着光芒温暖的阳灵之力，冲天的白色光柱散发出来。
 
    带着巨兽的嘶吼，黑色的能量形成扩散状，横扫了整个小岛，甚至硬生生的将水面挤压，让沙滩瞬间扩大！
 
    而还有一股血色的光晕，围绕着白色光柱一圈圈的环绕，带着一股杀气，一股嗜血的狂暴！
 
    然而，似乎是特意压制着那股嗜血的血色，在岸边的钟瓷母女，没有受到波及。
 
    钟瓷嘴角带着微笑，那是一种欣慰的笑，在看到了喜欢的人，成长了之后的笑容。
 
    “妈妈，是爸爸吗？”墨诺的视线从那通天的白色光柱上转移了，望向钟瓷，眼中带着疑惑。
 
    疑惑的，也许就是那血色嗜血的气息吧！
 
    墨漩从没有在孩子们的面前，展露出这一面，对于来说，这嗜血的来自魔域的力量，她不希望孩子们继承下去。
 
    不过，虽然她不想，可是两人都知道，墨晗继承了！
 
    
墨晗似乎也受到了那嗜血气息的感染，眼睛渐渐充血，十分兴奋，抓住钟瓷的手也很用力，只是对于钟瓷的肉体强度来说，墨晗只是在给的母亲挠痒痒，如果现在墨晗的双手是放在一个C级异兽的身上，那么下一刻，那个C级异兽就会被她撕成碎片！
 
    血光、白光、黑色波动，一直持续着，天地为之色变。
 
    这声势浩大的场面，标志着一个位面之主的出现，而这个人，正是墨漩！
 
    当初钟瓷成为位面之主，万兽嘶吼，开天辟地般，瞬间压制了紫幽行者，将一个位面行者瞬间驱逐。
 
    而如今，墨漩成为位面之主，这宏大的气势持续的更长，欣赏的人，却只有的妻女三人了。
 
    血色的魔域气息渐渐收敛，白色的阳灵之力如喷泉干枯，光柱变得细小，缩短，最后消失不见，那黑色的波动，也跟着消失了。
 
    一切恢复正常，墨漩瞬间出现在沙滩上，欣慰的看着的女儿和妻子。
 
    两个小萝卜头快速的缠住墨漩，开心的咯咯笑着，钟瓷走，风吹过她的长发，而那人，却将乱发别在了她的耳后。
 
    相濡以沫的爱，已经不需要语言，就算是祝福，也可以一个笑容轻松带过。
 
    和家人美美的过了一个晚上，墨漩也在适应新的力量，当然，抱着妻子滚床单也是墨漩觉得最幸福的事情。
 
    
墨漩悄然成为位面之主的事情并没有通知任何人，而作为离大西洋比较近的北冰洋海皇，也只是冷淡的睁开了一下眼睛，之后就闭目继续冻结着，因为墨漩爆发之后刻意收敛气息，剩下两个海域的海皇也没有感应到。
 
    第二天一早，墨漩就在小岛上撕裂了位面，形成了一个巨大的位面之门，那位面中不适流淌出绿色的鬼气，仿佛有无数灵体挣扎在其中，哀嚎声不断传入耳中。
 
    “墨漩，你这是干什么？”
 
    钟瓷从屋子内瞬移出来，吃惊的问道，对于墨漩的举动，颇为惊讶，不知道她开启位面之门为何。
 
    墨漩冷漠的面容对上钟瓷，从来都是温柔的，她望向那位面之门，不由得轻笑的哼了一下，说道：“阿瓷，变强，就是为了打败以前无法胜过的对手！”
 
    钟瓷望向墨漩，又看了看那位面之门，不由得吸了口气，说道：“你要去找孟坡？”
 
    那是自然！墨漩挑挑精致的眉头，算是回答了钟瓷的问话。
 
    与其被动的等待，不如直接闯入他们的位面，搅个天翻地覆，给他们点颜色看看，钟瓷一直是和平派，可是不代表墨漩是！
 
    早在被三生石唤起了那些记忆，早在钟瓷被赵杰利用，早在神鬼两域出现在凡面而无力抗拒，又或者她与钟瓷跨入魔域为了变强开始，她的目的一直很明确！
 
    报仇？这有些严重，只是为了击败以前的对手而已！
 
    这一次，她要以强者的姿态，颠覆以前那懦弱无力的形象，将那等待着末世降临，无力回天的绝望还给曾经高高在上的孟坡！
 
    两人留在地球是为了什么？钟瓷守护的不在了，可是她还有一个心结放不下，那就是孟坡跟赵杰！
 
    只要解决了他们两个，钟瓷和墨漩，也算是最终完成了使命，真的放开了！
 
    钟瓷的思想在一瞬间转动着，她的境界跟心境，足以让她做出正确的选择！
 
    她微微的笑着，那种笑如同和煦的阳光，给人温暖，她用坚定的语气说道：“我跟你一起去！”
 
    “那谁来照顾孩子？”墨漩提了一个十分实际的问题。
 
    有包子的人都，在包子幼小的时候，那么她们是无法离开父母的，这也就代表着，父母的自由彻底的被包子剥削了。
 
    
然而，就在两人交流的时候，墨诺跟墨晗早就偷偷的跑了出来，看着那宏大的位面之门，想起钟瓷给她们讲过的传奇故事，墨诺肉呼呼的脸上瞬间带着沮丧：“我和妹妹没有到达行者等级，没有办法用肉体在鬼域位面行走！”
 
    “阿瓷，你留下吧！”墨漩说道。
 
    钟瓷也很无奈，她真的想跟墨漩一起去，这是她心中一直没有完成的事情，更想亲自去解决一下，但是为了孩子，作为母亲的她，一定会妥协。
 
    “妈妈，你去吧！我和小晗去找敖熙叔叔去玩！”墨诺软软地说道，她的手中多了一个海螺，正是当初敖熙送给钟瓷的秘宝船钥匙。
 
    钟瓷眼神柔和了，墨诺真的很贴心。
 
    
而墨漩，看了看钟瓷，又看了看两个小家伙，突然发觉一直教育着孩子独立，却总是在一些事情上，不可避免的也会溺爱，其实，两人去鬼域，因为流速的关系，也许只是一瞬间就了，根本不需要让钟瓷留下。
 
    “小诺带着妹妹！”墨漩板起俏脸，语气严肃的说道。
 
    在女儿们的心中，她一直是一个值得敬畏的母亲形象，所以墨诺跟墨晗立刻挺直了腰板，墨诺大声说道：“交给我！”
 
    墨漩跟钟瓷相视而笑，一脚踏入了鬼域位面之中。
 
    巨大的流淌着鬼域鬼气的大门，不断缩小，最后消失。
 
    墨晗嘟嘟着小嘴，说道：“妈妈，母亲，玩！不带我们！”
 
    墨诺拉着她的小手，说道：“弟弟你不懂，她们去度蜜月，当然不会带我们了！”
 
    墨晗重复着墨诺的话，说道：“蜜月！”
 
    
“是的，要度蜜月，这样才会更加相亲相爱，不会出现感情裂缝，组成一个完美的家庭，母亲才闭关出来，好长没陪着妈妈，不然妈妈跑去外面了？哎，跟你说也不懂，走啦！去找敖熙叔叔！”墨诺一副悲天悯人的摸样，吹起海螺，召唤出五彩秘宝船，离开了小岛...
    （话说宝贝...你这样黑你妈妈和母亲真的好吗？？）
 
    



     第二十四章 九子鬼母
 
    重新进入鬼域，有种恍如隔世的感觉，甚至，在两人到达其中一个城市的时候，可以看到明显的不同。
 
    鬼域位面出现的灵体，大多是动物，而属于凡面的人类，没有减少，却也没有增多，面对庞大的异兽灵体，这些人类的数量实在不值得一提。
 
    
因为成为位面之主，钟瓷与墨漩已经了解了许多位面的事情，鬼域虽说与凡面相连接，但是只与地球区域的人类连接，这就是域与域的串联，而在人类离开地球，前往宇宙之后，整个鬼域鬼声鼎沸的情况，也减少了。
 
    钟瓷刚刚落入鬼域，还没等瞬移离开，一股浩大的带着鬼气的波动就将他们所在的区域笼罩。
 
    波动并没有任何伤害的意图在里面，更向是打招呼一样，而波动的主人，居然是一个位面之主！
 
    曾经，百里无形说过，他当时以为孟坡才是鬼域位面最强悍的存在，但是只是以为，这证明鬼域位面有比孟坡还要强大的存在。
 
    事实上，一个位面的其中一个域，都有一个位面之主。
 
    像九幽的九色幽主，除了因为特殊情况造成的紫幽行者之外，有八个位面之主，魔域位面有十二个位面之主，鬼域位面作为一方域，自然也有位面之主。
 
    鬼域只是这一位面的相对应的一个域，就像地球和宇宙其他星球的关系一样，与鬼域这一片大陆距离无比遥远的地方，也有其他的区域，自然也有其他的位面之主。
 
    嗖嗖嗖！
 
    二道身影出现在钟瓷和墨漩的身前，这是两位尊者等级的灵体，面貌都非常俊美。
 
    一个穿着古代的黑色长衣，面容严肃，脸色紧绷，仿佛别人欠他多少钱一样，另外一个穿着白衣，笑脸相迎，可是给人一种喜欢算计人的感觉。
 
    “黑白无常，拜见二位魔主！”两个人虽然因为性格使然，态度不同，但是都毕恭毕敬。
 
    钟瓷与墨漩到没在意对方的魔主称呼，他们两个确实是在魔域历练，最终成长的！
 
    那穿着白衣的灵体上前一步说道：“老阎王已经知道了二位前来的目的，也是想解决纷争。”
 
    纷争？恐怕是听说了她们和孟坡的事情吧！
 
    想想现在也了许多年，鬼域也走过了万年，也不孟坡现在如何，如果他好了，钟瓷就打算碾压着打一顿，如果没好，就永远别想好了！
 
    黑白无常在前方带路，穿过鬼域位面的空间通道，几个转移，就到达了阎罗城。
 
    阎罗城比想象中的还要大，无边无际，这里的居民没有一个能力不到达C级的，这里局扎着鬼域素质最强的一批灵体，就如同当初的千金城一样。
 
    几个瞬移过后，她们到达了阎罗殿，阎罗殿作为审判鬼魂处，现在却很冷清，根本毫无人影，黑白无常带着两人前往后院，只觉得豁然开朗。
 
    青山路水，居然如墨画一般，全部是黑白两色，显得惊奇不已，唯有那穿着大红色的女子，成为了唯一的点缀，也让人不自觉的吸引到了她的身上。
 
    黑白无常也退了下去，只剩下那女子一人无二，也就是说，这女子就是老阎王？
 
    风情万种，妖娆魅惑，顾盼生辉，这样一个女子，会让任何一个男子动心，只要那个男子的能力在她之下。
 
    墨漩看上去并不喜欢这个女子，眉头紧锁，或者是在想这个到底来历。
 
    那女子也不摆架子，看到两人到来，微微颔首，说道：“我是鬼域第七代阎王，鬼域之人，喜欢叫我九子鬼母！”
 
    钟瓷和墨漩同时一挑眉。
 
    她们还真不知道鬼域原来也换过七代阎王，不过听刚刚黑白无常的意思，这是老阎王，也就是说，这女子起码也是上一代的阎王了。
 
    可是，两人倒是听说过九子鬼母的传说。
 
    九子鬼母孕育九子，与人类不用，鬼域孕育新的灵体，只不过是让他们的能量分割，形成新的孩童，孕育的孩子越多，证明灵体越强大，可以切分！
 
    九子鬼母一共孕育九个孩子，正是十殿阎王中，除了阎罗王的剩下九个殿主，也就是城主！
 
    一个多么强大的灵体，孕育出的孩童才能到尊者的强悍，恐怕也就是一个位面之主，才能禁得起这么消耗。
 
    不过，墨漩并没有将对方的来历放在眼中，而是说道：“我们是来找孟坡的！”
 
    “孟坡当年为鬼域，比我这个阎罗王还要积极，算是一个不可多得的有责任心的人！”九子鬼母轻轻而笑，殷红的嘴角勾勒出好看的弧度。
 
    “就算如此，也不是他侵略凡面的理由！”钟瓷说道。
 
    
九子鬼母视线放在钟瓷身上，说道：“当年孟坡初到达行者等级，穿过鬼域的一道壁垒，进入神域，被神域的得天独厚吸引，只是想要一些神域的泥沙，就与那赵将军争执起来，两人打得天昏地暗，两域震撼，最后换个两败俱伤，神域美妙，无人不想前往，可是神域人却也无情，不然凭借那神域的流速，昔日的亲人爱人，转眼之间老去、灭亡，除非是无情无义之人，谁又可能在那里生活下去。”
 
    钟瓷被九子鬼母的话一弄得愣住了。
 
    她这是在说赵杰吗？他们在地球生活了许多年，从赵杰离开之后，也已经了8年，而对于赵杰来说，只是8天，看着钟瓷生儿育女，看着地球日月变迁。
 
    墨漩在旁边冷哼一声，说道：“当局者迷，又谁会注意！”
 
    钟瓷心中一震！
 
    赵杰是当局者，恐怕对他们来说漫长的8年，赵杰的8天来说，只是弹指一挥间，赵杰会注意吗？也只是昔日，也许赵杰看到她生儿育女，也会觉得欣慰吧！
 
    更何况，她如果真的惦记这份友情，完全可以去看望赵杰，而不是在这里埋怨赵杰毫不回头的离去。
 
    说到底，倒是被这九子鬼母给蒙蔽了呢！
 
    “我只是来了解一段恩怨，鬼母是不是有些言重了！”钟瓷说道。
 
    “恩怨？你和孟坡到底有何恩怨？”九子鬼母突然语气无奈起来，说道：“你当年误闯鬼域，带走三生石，孟坡前去追还，哪里有错？”
 
    “没有错？当年孟坡与赵杰约定与凡面决斗，这就是他的错，无论如何，他不应该拿我族人的生命开玩笑！”钟瓷说道。
 
    九子鬼母面上的妖娆终于退却，叹息一声，说道：“你又何苦追逐不妨，孟坡他……他早就在上次的时候，进入了十八狱塔，之后再也没有了踪影！”
 
    “他死了吗？”钟瓷愣在原地。
 
    
”十八地狱塔，是我也要小心行事的地方，更何况孟坡身受重伤，进入其中当然凶多吉少，千金之主，今日我邀请你来，也只是不想鬼域位面生灵涂炭，我承诺与你，鬼域与凡面不会交战，并且，救孟坡一命！“九子鬼母说道。
 
    “凭什么？”钟瓷反倒莫名其妙的看向九子鬼母，她就算不怨恨孟坡，也没有理由救助孟坡！
 
    
“似乎千金之主并不知道十八地狱塔是什么地方！那里其实是不属于鬼域位面的。是另外一个神奇位面，孕育无数志强宝物，只不过充满了险境，甚至位面之主不，都会陨落，似乎你与妻子都是刚刚成为位面之主，秘宝肯定是少之又少吧！”九子鬼母话音又妖娆了起来，她本就生得极其魅惑，越这样，越让钟瓷打起了冷战。
 
    她最讨厌阴阳怪气的人了！
 
    
但是，听到九子鬼母的话，她却突然想起了当初百里无形的介绍，虽说当初她只想着快点会凡面找墨漩，但是并不代表，她没有想过要探索一下十八地狱塔，也许真的能秘宝也说不定，而且，她的确和墨漩，没有趁手的武器啊！特别是，到达位面主的秘宝！
 
    “不得不说，你的提议我动心了！”钟瓷说道，与那九子鬼母对视一眼，立刻在双方眼中看到了协议达成的味道。
 
    原本钟瓷这次来，虽然有种立断山河的大气魄，可是她能对孟坡怎么样？
 
    
她成为位面之主之后，就连紫幽尊者都放弃了，难道还会计较孟坡的事情？兵来将挡水来土掩，她一直等待孟坡，也不过是想要回头看看赵杰，对他说一声谢谢，她并不觉得，被赵杰利用了！
 
    也许，她只会揍孟坡一顿吧！气他带走了的亦师亦友的赵杰！
 
    不过，没想到孟坡那么执着，居然为了提高的能力，进入十八狱塔，将自己的生死都不顾。
 
    九子鬼母轻轻挥动手臂，她手上的红色轻纱如同被清风挽起，仙乐飘飘的舞动起来。
 
    周围的那些墨色乳白色建筑变成了一副浓郁的换卷，消散然后又重现，两色形成，最后构成了一个位面大门。
 
    钟瓷与墨漩对视一眼，立刻跳入了其中。
 
    视线还未查看周围的情况，手中的微型电脑便发出了尖锐兴奋的红色灯光闪烁，扫描器上，数个巨大的红点移动着，让钟瓷眼睛猛然一缩。
 
    “果然有秘宝！”钟瓷惊喜的说道！
 





     第二十五章 刀山火海
 
    这微型电脑内输入了许多钟瓷都不了解的天材地宝，他们可以凭借着对能量的反应而做出探测，有一些已经记录在案的甚至有详细的资料。
 
    就在钟瓷将心神放入微型电脑的时候，墨漩却瞬间揽着钟瓷的腰，带着她横空挪移！
 
    “看！”墨漩悦耳低沉的声音在钟瓷耳边响起，钟瓷这才从刚刚的喜悦中恢复，仔细的观看现在所在的情景。
 
    这让钟瓷顿时有些震惊。
 
    
入目的是火红一片的景象，地面冒着滚烫的岩浆，无边无际一般，远处又一座银色的高山，闪烁着无数冰冷带着杀气的光芒，不时有道道银光飞过，眨眼间，似乎撕裂了虚空。
 
    天地灵气混乱的形成漩涡，就算是神位位面之主，也不敢轻易使用瞬移，只能飞行。
 
    在刚刚钟瓷和墨漩漂浮的位置，一个百米的银光斩过，似乎将那空中的一切都灭杀，丝毫不留。
 
    这神奇的不如何形成的景象，让钟瓷不由得吐出几个字：“刀山火海！”
 
    的确，用这形容再贴切不过，远处的刀山不时飞出一两个巨大的刀刃，并没有特意去攻击两人，造成的伤害却是巨大的！墨漩展开神魔双翼，带着钟瓷飞行，并不太费力气。
 
    “连魔域，都不曾有这样凶险的地方！”钟瓷说道。
 
    墨漩自然认同，精致的下巴点了点，凤眸移开，看向翻滚的岩浆，同时说道：“这也自然，不过不知道会不会有与凶险成正比的秘宝！”
 
    
钟瓷顺着墨漩的视线移动，果然看到翻滚的岩浆中，一个巨斧若隐若现，随着那岩浆的浪花起起伏伏，那灼热的可以顷刻间吞噬神者的岩浆，却无法让那巨斧有着任何损伤，甚至像是在打磨着这巨斧，让它更加华光四溢！
 
    墨漩带着钟瓷又躲避了一个弧度，凭借着强悍的从血池中历练出来的肉体，抓住了那把巨斧！
 
    
岩浆似乎随着生人的接近，或者是因为恰巧，一个气泡在墨漩脚下爆炸，四溅的岩浆瞬间将钟瓷身上的长裙吞噬，要，虽然是一件看似很平常的普通长裙，也是由S级异兽的皮包制作而成的。
 
    钟瓷的皮肤上瞬间出现了一层光滑的金色光亮，那是天工织绸包裹阻拦的效果，钟瓷没有伤到一丝一毫，不过还是被岩浆的破坏力给吓了一大跳。
 
    “没事吧！”墨漩抱着钟瓷向上拔起，远离地面上的岩浆，并且在刀光中飞行，躲避空中的危险。
 
    还真是连一个落脚的地方都没有！
 
    钟瓷扯下身上的衣服，用灵力幻化成阴灵之袍，覆盖在身上，让墨漩趁机看了大片的风光！
 
    不过，钟瓷的注意力显然不在墨漩的身上，而是在墨漩手中的那把斧头上！
 
    
墨漩将斧头交给钟瓷，那斧头在岩浆中浸泡了许久，拿出来之后，却一点也不沾染岩浆，如同出淤泥而不染的白莲，入手的是玄铁般沉重冰凉的手感，斧面呈现冰蓝色，光芒在这火焰的背景下，那么的绚烂，它的表面则透露着让人心折的秘纹，形成波浪一样的扇形扩散，甚至天地灵气输入进去，能够感觉出催动浓郁的冰寒气息！
 
    这是一把在尊者等级的冰属性斧头，倒是很值钱，可惜并不适合钟瓷和墨漩。
 
    但是，她们两个真正适合的类型？恐怕墨漩和钟瓷也说不好吧！
 
    钟瓷按照微型电脑的指引，快速收敛了一些隐藏在四周的秘宝，只不过除了那巨斧，其他都是一些小秘宝，并不值得她们留恋。
 
    收集秘宝这种事情，就跟逛街一样，如果你看到都想买，就算拥有无数的钱，也只是在浪费而已，但是心仪的那件事物，却总是找不到。
 
    
不过墨漩纵容钟瓷去一个个寻找，每一个秘宝，钟瓷都会十分开心，而墨漩也就不会抱怨费力却无法得到一些在她看来有价值的，在她认为，能换来钟瓷一个笑容，就有价值，而她的妻子，一向十分容易满足和讨好。
 
    “去那边吧！”钟瓷看四周没有了值得关注的，不然就是隐藏在岩浆下，微型电脑上的提示现实那也不是特别有用，所以钟瓷打算放弃。
 
    她指引的方向，自然是那刀山的方向。
 
    那银光不断闪烁的刀山，实在让人觉得赫然，墨漩自然不敢带着钟瓷瞬移，以免撞上那威力连位面之主都有些费力才能抵挡的刀刃。
 
    当然，钟瓷是可以飞行的，甚至蝼蛄和天工织绸形成的羽翼，要比墨漩的神魔双翼要快一些，不过墨漩总是喜欢保护她的妻子，这点爱好钟瓷还是会满足她的！
 
    所谓望山累死马，那刀山距离她们刚刚所在的位置颇为远，等到移动了片刻之后，没有飞行到刀山脚下，反倒翻滚的岩浆因为又换了一片区域，出现了新的秘宝。
 
    只是，许是距离刀山更加接近了，那巨大无比的可以切割空间的刀光，也更加多了。
 
    如果这刀光切过一个星球，钟瓷可以想象那星球的悲惨下场，包括地球！
 
    当然，有她在，地球不会出现这样的危机。
 
    三道交的刀光从刀山的方向飞来，彻底的封锁了墨漩和钟瓷的道路，不瞬移，根本无法躲过这利刃的攻击，但是如果瞬移，很可能遇到更危险的攻击，甚至来不及躲避。
 
    几乎不用出声交流，墨漩身后的羽翼就伸张涨大，而钟瓷将天工织绸展开，从里面瞬间跳脱出十几只洪荒巨兽，巨大的身体和狰狞的外貌，怒吼着向刀光冲去。
 
    一时间，刀刃切割巨兽，巨兽撞击刀刃的声音，形成巨大的轰隆和爆破，墨漩身后的双翼将两人笼罩在其中，避免乱流冲击到她们。
 
    十几只巨兽与三个刀刃同归于尽，那些洪荒巨兽化为一片片被撕碎的画布一样，散落着，缓慢掉下。
 
    神魔双翼打开，在其中的两人自然安然无恙，钟瓷用天工织绸将那破碎的画布笼罩，在天工织绸内，就像是拼图一样，那十只巨兽拼接完成，再次复活。
 
    这些巨兽不是实体，他们都是钟瓷从画中领悟而来，变成的灵兽，就算彻底毁灭，被分尸，被焚烧，只要剩下一点点灰烬，在天工织绸内也能够恢复。
 
    “这刀刃很强！”钟瓷说道。
 
    几十只巨兽不过是她万兽图中的千分之一，但是她拿出了千分之一的实力对付三枚刀刃，难道三千个刀刃就要逼出她全部的力量了吗？
 
    这入目的宏伟景象中，起码千千万万个刀刃在乱窜，甚至她们还没有接近刀山。
 
    虽然只是一个比喻，钟瓷爆发出全部的力量，自然是不可能只对付三千个刀刃。
 
    这一下，钟瓷彻底被激起了好奇心，连那些新的秘宝都不打算探索了，直接奔向刀山。
 
    越是接近，越是要面对危机，墨漩虽然敏锐超乎寻常，也有躲不过刀刃的时候，阻碍的力量越来越大。
 
    清晰的看到那刀山的景象之后，她们两个也被阻碍得寸步难行了！
 
    “我来！”钟瓷说道。
 
    墨漩放开搂着钟瓷腰的手，钟瓷展开蝼蛄翅膀，漂浮在空中，下一刻彻底放开天工织绸，万兽在金色的海洋中奔腾。
 
    一瞬间，两人就有了数公里安全的栖息地，万兽图就像一个开疆扩土的军队一样，面对刀刃毫不畏惧，披荆斩棘的前进！
 
    路途刚刚行进到一半，钟瓷再次被岩浆中的一件物品吸引住，那是一个金色的物体，被一层绿色的光芒笼罩，钟瓷一瞬间就判断出，那是鬼域最精纯的鬼气。
 
    那是一个类似法杖一样的，杖头是一个想要抓住的干枯的手，整个法杖通体暗金色，甚至有一种古老埃及权杖的神秘感！
 
    这是一个位面行者级别的秘宝，而且还是高级行者，就算秘宝遗失了主人，在这岩浆中漂浮了多长时间，仍旧可以凭借着法杖自身的能量，保持着结界，护住自身！
 
    钟瓷双眼颤抖了一下，说道：“墨漩，你说这些宝物的来历，到底是什么？”
 
    墨漩在万兽图的河流中来去自如，很快就抓住了那跟金色的法杖，她的目光并没有在金色的法杖上流连，而是望向了那刀山！
 
    
钟瓷仿若在自然自语，又似乎解释给墨漩听，轻声说道：“这些宝物，应该是历来探险的那些鬼域位面的强者，遗留下来的，只不过，他们无一例外，都死在了这里，但是他们都在接近这刀山的路上！”
 
    是的，墨漩和钟瓷也在接近。
 
    越是接近，岩浆上漂浮的也越是多， 甚至她们看到了一个半残的蕴含着位面之主气息的铠甲！
 
    这代表，这里曾经陨落了一个位面之主！
 
    钟瓷的表情严肃，控制着万兽图上的巨兽缩小的范围，原本巨大的兽也变成了类似牛马大小，一公里的范围，化为百米左右，却速度更加快了！
 
    她虽然谨慎，可是她的双眼却充满了兴奋，甚至突显出了入魔之后的暗红！
 
    危险越大，代表的利益也就越大！
 
    万兽图带着两人移动得越来越快，终于，她们看清楚了那刀山！
 





     第二十六章 禁锢灵魂的刀
 
    随着接近那刀山，微型电脑上的显示图，越发通红一片，甚至密密麻麻，没有空白的地方，只剩下了红色！
 
    那实际上，眼前的一切，并不是一座刀山，而是一把刀！
 
    一把刀刃带着锯齿形状的刀，而那锯齿组成了一座座波澜起伏的山的摸样，刀背竖立在岩浆上，也许只是漂浮着！
 
    可以见得，这把刀有多庞大。
 
    银色的亮光是它散发出来的刀光，仅仅是光芒而已，却可以组成巨大的刀光，并且成型，变成一把把刀片。
 
    “刀柄在那边！”钟瓷两边相望，很快了看到刀柄。
 
    然而墨漩望向那刀山，说道：“不用，直接走就好了！”
 
    看来，只要接近就可以吗？
 
    钟瓷再次催动天工织绸，而墨漩，也同样开始了进攻。
 
    她的双眼血红，纤长的双手渐渐魔化，变成了尖锐的爪，冲上前去，狠狠撕裂前往的刀光。
 
    就算那些刀光突破了万兽图，也绝对没办法靠近钟瓷。
 
    缓慢却坚定的推动，两人向那把刀逼进。
 
    终于，似乎穿破了一个隔膜，两人突然踏入了一个奇妙的空间！
 
    前方的刀刃不见了，钟瓷扭头，果然看到了背后无数的刀光向外扩散！
 
    她们穿过了刀光的结界！
 
    “好多年，没有出现后来者了！”一声来自四面八方的声音传来，墨漩和钟瓷两人同时警惕起来。
 
    银白的空间中，在中间一点，突然出现了一个墨色的痕迹，最后渐渐长大，形成了一个模糊的人形。
 
    “器灵！”钟瓷望向那形成的灵体，有些不确定的说道。
 
    这是这柄到的灵魂，甚至可能是前任主人的记忆残片，一定要应对。
 
    “对，我是器灵，在这里已经沉睡了白万年，能否将我带走，就看你们的本事了！”模糊的器灵说完，他的手中，突然多了一把模拟了外面刀山形状的刀。
 
    他将刀尖冲向墨漩和钟瓷，充满杀意的说道：“你们谁先来，跟我比拼刀法！”
 
    刀法？
 
    钟瓷瞪大眼睛，她根本就不会刀法，墨漩似乎也……
 
    她的想法并没有继续，就被墨漩嘴角勾起的微笑吸引了。
 
    她缓缓抬起手，用魔煞之力形成了一柄血红色的刀，她的表情似乎那么的自信，只是钟瓷却出奇的疑惑。
 
    就算在魔域，墨漩也很少使用武器的，她难道真的会刀法！
 
    “漩，别逞强！”钟瓷说道。
 
    大不了两人一起杀掉器灵，虽然可惜了这么有灵气的宝物，但是拿回武器还是可以的，不必要犯险与对方比试刀法，扬短避长。
 
    “没关系！”墨漩挥舞了一下那红色的刀，说道：“在接受墨麒麟传承之前，我墨家，也是一代强者，所用的招式，正是刀法！”
 
    墨家在麒麟传承之前的招式？
 
    钟瓷想起墨傲天身后背着的刀，又想起似乎墨云也是以手为刀刃，颇为刚猛。
 
    看来，倒是她不了解墨漩，也小瞧了墨家了！
 
    在获得那些资源传承之前，墨家相比也是强悍的存在，自然有他们的绝技。
 
    这就是一个古老家族的强大，而不是她这个半吊子出家的异能者所拥有的。
 
    “来吧！器灵，今日我必定把你带走！”墨漩也同样与那器灵拔刀相向。
 
    钟瓷是看不懂刀法的，却能感觉出来，墨漩的刀法并不生硬，甚至是很纯熟，一种从骨子里散发出来的本能的挥洒！
 
    这的确是她最熟悉的记忆，是她最快乐的时光留下的美好的回忆！
 
    那是在童年的时候，墨傲天一点一滴的将一套刀法教授给墨漩，她少年天才，总是学都会，为了母亲的一句夸奖，却仍旧不断的练习。
 
    在母亲死去之后，她更是凭借这个刀法，提升的实力，也是在追忆。
 
    她是时候放下的呢？
 
    也许，是在钟瓷踏入她生活之后，她就不需要这种用来安慰心灵，而不是用来杀人的刀法吧！
 
    纠缠在一起的墨漩和器灵，随着铛的一声碰撞，终于分开。
 
    噗！
 
    墨漩身上彪出几道鲜血，那刀山的器灵，也跟着模糊的断了一只手臂，无论是多么纯熟的刀法，也许没有那人绝妙吧！
 
    钟瓷惊呼一声，还没等上前，就她早就被隔绝在两人之外。
 
    墨漩身上的鲜血不断流出，那奇特形状的刀，切割一次，却造成的是数倍的伤害，锯齿形的刀看似迟钝，但是只要每一个锯齿都尖锐，就会变成了更加残刃的兵器！
 
    “果然，是鲜血的味道！”那器灵似乎在享受，模糊的身体颤抖着！
 
    一人，一灵，再次疯狂的战到了一起。
 
    钟瓷无法进入两人的空间，墨漩身上的血痕，越来越多，而那器灵却越来越强，身体逐渐化为实质！
 
    无法帮助墨漩，却也知道，墨漩完全有能力屈驾这狂傲嗜血的器灵，钟瓷的视线从两人的战斗转移了开。
 
    这把刀的确很强，也许更强过天工织绸，只不过天工织绸没有灵魂，更是一件不可多得的位面收容器，能够开辟空间，做到许多位面之主都无法做到的事情。
 
    她们所在的位置，似乎也是那位面之主等级的秘宝刀的体内。
 
    她扭头看向那些刀光，只觉得那真是强大的破坏力。
 
    而就在这个时候，她突然敏锐的，外面散发的刀光变得稀薄了不少。
 
    一丝丝能量以钟瓷难以察觉的方向，流淌进来，慢慢的飘向不远处。
 
    钟瓷猛的提高的神识感知，那些能量体在钟瓷眼中无所遁形，进入了墨漩所在的空间内！最终融入了那器灵的体内！
 
    原来如此！
 
    
钟瓷嘴角勾勒出一个笑容，天工织绸展开，飞快的将墨漩和器灵所在的空间包围起来，那些光刀化作的能量受到了天工织绸的屏蔽，只能混乱的聚集，移动，最后又变成了那光刃，散发出去！
 
    墨漩身体上的伤疤越来越多，但是作为在魔域位面突破行者，并且含有大量血煞气息能量的位面之主，她的愈合效果也是肉眼看得见的，只是泼洒出去的鲜血，绝对不少！
 
    天工织绸彻底的包容了整个位面，钟瓷突然，在那空间之后，居然还有一片空间隔膜。
 
    刷！
 
    钟瓷撕裂了一个空间，居然似乎进入到与刚刚一模一样的地方，她干脆将天工织绸收回，甚至连墨漩和那器灵，都卷进了天工织绸内。
 
    背后，还是那散发着刀光的银幕。
 
    “不对，不对！”钟瓷皱着眉头，说道：“器灵不可能离开器具本身，我天工织绸完全可以阻隔空间，它离开之后，这空间居然没有任何变动！”
 
    “那是因为，你受骗了！”一个声音突然出现，在钟瓷的眼前，居然出现了一个巨大的牛头巨兽！
 
    这牛头巨兽没有实体，以灵体的形式存在，显然是鬼域位面的强者！而对方身上的气息却很弱，精神的境界却非比寻常，让钟瓷愕！
 
    “这是回事！”钟瓷问道。
 
    
“刚刚你认为的那个器灵，不过是弑空魂刀禁锢的强者之一，弑空魂刀是可以无视任何情况斩杀灵魂的一把位面主等级的秘宝刀，但是同样，他吞噬任何灵魂，只有拥有肉体的强者，才可驱使，但是，这把刀却出现在了鬼域的十八地狱塔之内，不明所以的一代代强者，都来争抢，却不，这是真正灭杀他们的所在！”那牛头巨兽说道。
 
    “禁锢！”钟瓷回味这两个字，就在这个时候，墨漩跨越空间，伤痕累累的从天工织绸内出来！
 
    看到面前的牛头巨兽，又想起刚刚空间内的那器灵，她不禁一愣。
 
    被骗用不擅长的技能与人对战，而且还是一对一，还真是损失不小。
 
    但是，那牛头似乎指引了钟瓷一个方向！
 
    钟瓷猛然放开天工织绸，一个个空间吞噬，她的神识瞬间胀大，随着天工织绸将空间笼罩，终于“看”到了她们所在的位置！
 
    这的确是一个庞大的刀摸样的空间内，只不过，空间内包含着无数的小空间，就像薄薄的卵一样紧密的挨在一起，密密麻麻，充满了这把刀中！
 
    而每一个空间，都是禁锢一个灵魂的所在，一些空间破碎，就代表那些灵体，再也承受不住那空间的压迫，灵力外散出去，最终成为了那巨大的光刃。
 
    也有一些灵体，吸收了那些外散的灵力，却只能勉强平衡压迫的力量。
 
    在所有的小空间中心，一把与刀山外形状一模一样的刀，发出嗡嗡的轻吟。
 
    “在那里！”钟瓷说道，一脚踏碎无数空间，惹得那些虚弱的灵体尖叫。
 
    踏过了几十个空间的钟瓷和墨漩，终于找到了那把刀真正的所在！
 
    这一次，没有任何考验，一把外表看似古朴的秘宝刀，展现在他们面前！
 
    墨漩伸出手，握在了刀柄上，精神力瞬间飞出，在这把宝物上落下印记！
 
    啪啪啪！
 
    空间开始破碎，一股股能量四面八方的传入了墨漩手中那把锯齿形状的弑空魂刀上，那些灵体甚是虚弱，甚至无法从破碎的空间内逃出，随着那些空间的破碎，一同泯灭！
 
    那牛头巨兽跟随着钟瓷，却无法拥有钟瓷和墨漩这样充沛的天地灵气，在半路就被甩得远远的，而这个时候，钟瓷的天工织绸将那巨兽包裹起来。
 
    牛头巨兽帮助钟瓷获得这异宝，钟瓷自然护它周全！
 
   




     第二十七章 她的
 
    空间破碎，被禁锢的灵体从中飞出，无数刀光形成的刀山已经消失不见。
 
    
这刀山，是秘宝刀自然形成的一种保护，要是一般位面之主，没有钟瓷天工织绸这样的神通，想要获得这弑空魂刀，就要在那无数的禁锢着灵体的空间内一步步闯荡，恐怕还没找寻到秘宝，就被吸走了一身的能量吧！
 
    
而那牛头巨兽，也是在无尽的岁月中，终于等到了一丝希望，才帮助钟瓷，相反第一个遇到的灵体，性格极端，阴险狡诈的想要杀死两人，获得她们身上的秘宝，想要挣脱位面离开。
 
    随着真正的弑空魂刀被墨漩收服，刀山消失，岩浆中，无数的秘宝就呈现在钟瓷等人的面前，那些虚弱的灵体获得了自由，立刻开始争夺地面上的宝物！
 
    “滚开，那是我的红菱幡！”
 
    “哈哈，居然是行者等级的秘宝！”
 
    “与我争抢者，杀！”
 
    一时间，那些灵体散发出的鬼力混乱不堪，争抢攻击，甚至更多的灵体望向了拿着弑空魂刀的墨漩，双目中散发着贪婪！
 
    谁都，那最大的宝物，就是刀山本体的弑空魂刀。
 
    “交出弑空魂刀，我绕你一条性命！”一个困在弑空魂刀空间内禁锢了百万年鬼域岁月的灵体扭曲着面容说道，而墨漩只是冷哼一声，毫不理会。
 
    这些灵体的心智也许被百万年禁锢压迫，失去理智，变得疯狂偏执，明明知道弑空魂刀并不适合他们，却还是想要疯狂的抢夺。
 
    
“哼，本想放你们一条生路，居然不知死活！”墨漩说罢，毫不犹豫的挥起手中的大刀，却有一股破碎空间的能量，瞬间将那些灵体抓住，然后吸收到弑空魂刀里面，那连着手柄起码有一米七、八长度的弑空魂刀上，立刻出现了微型的刀光，那是这些灵体再熟悉不过的场面，显然，墨漩刚刚吸了他们的灵魂！让他们再次回忆起这百年，是如何度过的！
 
    谁还敢动手？
 
    就在其他人争抢着宝物的时候，一个呆呆的灵体漂浮在空中，或者是在看着墨漩和钟瓷。
 
    他的视线过于执着，很快引起了钟瓷的注意，望向他之后，不由得瞪大眼睛。
 
    仍旧是一身华贵的法袍，只是昔日那浓郁的紫金色变成了耦合的淡紫色，头上繁琐的装饰也去下了大半，只将长发束缚在脑后，一张脸居然带着迷茫，还有深沉。
 
    他的面容仍旧是那种无论男女看到，都会惊艳的绝美。
 
    居然是孟坡！
 
    
他看向钟瓷和墨漩，最开始的迷茫过后，就是一丝苦笑，讽刺的说道：“没想到，当初我随意如碾压蝼蚁般之人，今日居然成为位面之主，将我从这弑魂空间中解放出来！你们，是来报复我的吧！”
 
    钟瓷看向他那灵气散尽的摸样，在回想起当初孟坡那意气风发，居然心中一软！
 
    “九子鬼母许诺我们进入十八地狱塔寻宝，这件宝刀我们很喜欢，我就原谅了你当初的冒犯！”钟瓷说道。
 
    想当初，钟瓷小小等级，孟坡自然狂妄。
 
    
而如今，钟瓷却高高在上，当年的事情，反倒成了孟坡冒犯她，钟瓷不由得觉得有些好笑，不过倒是意气风发了一把，虽然心里告诉收敛一些，可是得意洋洋的表情还是隐瞒不了。
 
    果然，孟坡的脸色古怪，却有种成王败寇的丧气，不由得心灰意冷！
 
    对于钟瓷的大方，墨漩可没那么好，两人在一起，也总是钟瓷唱白脸，墨漩唱黑脸的。
 
    “不愧是老阎罗王，算计的倒是很好，让我收服了这对于鬼域来说是必死之地的秘宝刀，又救了你，倒是一举两得了！”墨漩说道。
 
    “是鬼母吗？”孟坡喃喃自语，低下头看不清表情。
 
    
这个时候，钟瓷可不管孟坡了，原本她就打算在墨漩收服了那刀山之后，将岩浆中的秘宝都收拾了起来，可是一下子放出数万的神级鬼将，甚至其中有尊者或者是行者等级的灵体，就算他们体力虚弱，可是数量的优势在上面，本来属于钟瓷的宝物现在却被分割了，钟瓷能不着急吗？
 
    “墨漩，快找宝物！”钟瓷叫完，立刻冲下了岩浆中寻找遗落的宝物，没有了那凶猛的刀光，抢夺秘宝容易了许多。
 
    
有着墨漩的弑空魂刀当护花使者，谁敢跟钟瓷抢？更何况钟瓷可拥有完好的灵力，而那些存在的灵魂却被弑空魂刀折磨了千万年，就算等级没有退步，身上的灵力必然少了不少！就算联合起来一致对外，也完全不是钟瓷这个位面之主的对手。
 
    
随着越来越多的灵体战斗，岩浆也似乎越来越沸腾起来，一滴岩浆溅在了一个灵体身上，那灵体顿时发出来自灵魂的惨叫，被溅上的身体并未出现半点变化，却疼痛难忍，有人说被焚烧是最痛苦的死法，这种没有躯体的灵魂，在感应上超出人类千百倍，疼痛也扩大千百倍。
 
    战斗越来越混乱，孟坡毕竟是行者等级的强者，虽然本体受伤，但是被弑空魂刀镇压的很短暂，在抢夺秘宝的中非常占优势！
 
    
这里是灵体的坟墓，埋葬了鬼域数万亿年的强者，现在仅剩下的万人，也只不过是一小部分，那些被吸干了能量，或者被光刃劈死的尊者行者，乃至位面之主，而伴随着这些陨落的强者，就是那些强者在无尽岁月中，获得的秘宝！
 
    “碰！”岩浆炸开了一个浪花，吞噬了一个尊者，那尊者居然无法抗拒的被拽到了岩浆之中，根本无法挣脱，哀嚎的声音尖锐凄厉，让人心惊胆战。
 
    没想到，刀山去掉之后，岩浆又出现了陷阱，危机无处不在。
 
    “阿瓷，情况不对，我们走！”墨漩说道，用刀劈砍开虚空，开启位面之门。
 
    一瞬间，熟悉的绿色鬼气位面，在这千万灵体面前打开，她们都呆愣了一下，居然有些老泪纵横，疯狂的涌向了那位面之门，大多数都是神级的鬼域的灵体。
 
    墨漩并没有阻止，她嘴上比谁都严厉，但是不可否认，得到弑空魂刀的她，心情十分愉快，纵容了他们这些占便宜的做法。
 
    钟瓷取出最后一件秘宝，然后看向正在与其中一个行者等级的灵体纠缠的孟坡，说道：“你跟我们走吧！我这次答应了九子鬼母，自然要带你的！”
 
    孟坡全神贯注的与那行者纠缠，哪里理会得了钟瓷，墨漩冷哼一声，顿时一刀砍去，将纠缠着孟坡的那个灵体吸入了刀中！
 
    “给我走！”
 
    墨漩怒斥一声，瞬移到孟坡身后，随后粗鲁的抓住了孟坡的脖颈，将他一身谪仙一般的气质弄得狼狈不堪，一手扔向了位面之门。
 
    钟瓷拿出一件秘宝，交给那牛头人，说道：“你给我指点道路， 这是谢礼！”
 
    那牛头人没有拒绝，很开怀的笑道：“我能力太低微，只能趋炎附势，才能保住灵魂不灭，如果不是这次两位魔主前来，恐怕再过几十年，我也要魂飞魄散了！”
 
    钟瓷淡然一笑，也不再回答，看向那些为了争抢秘宝而疯狂的一代代鬼域强者，觉得这些人不帮也罢，就跟着墨漩，转身进入了位面之门。
 
    就在他们离开之后，岩浆变成滔天巨浪，高高涌起，将那些灵魂拍打进火海之中，受到岩浆的燎灼，一时间，整个空间内鬼哭狼嚎，充满了绝望的嘶吼。
 
    岩浆中心，一只潜伏着的炎魔终于出现，将那些灵体卷起，吞噬到腹中。
 
    
跨过位面之门的这数万强者对于鬼域来说，是绝对的一股强大的力量，只不过现在的凡面地球没有任何人类，而如果鬼域要进攻宇宙，他们的数量对于高科技和庞大的宇宙人类数量，却真的还不够看，钟瓷反倒一点也不担心了！
 
    其他鬼将鬼尊早已散去，只有孟坡还站在原地，似乎是等待墨漩和钟瓷。
 
    
“钟瓷魔主，你救我一命，如果将来有事，你只管吩咐！”孟坡脸色铁青的说道，刚刚墨漩那粗暴的将他像死狗一样仍进位面之门，几乎让他屈辱的无以复加，从他当初那华美的服饰和头饰，就可以看出，孟坡绝对是一个非常傲娇和龟毛的人！
 
    “我们能有什么事！”墨漩冷哼一声说道。
 
    钟瓷却仔细思考了一下，说：“假如以后，你和赵杰不可避免的一战，那么如果你赢了，就放过赵杰性命，如果是平手，就尽量和解吧！”
 
    孟坡对于钟瓷这个要求十分意外，不由得脱口而出：“如果我败了呢！”
 
    钟瓷淡然一笑，说道：“那就证明赵杰没有危险，自然不用你履行承诺。”
 
    
孟坡一愣，却突然间羡慕起赵杰来，他利用钟瓷将他从三生石的幻境中解脱出来，但是，钟瓷不但没有怨恨，还处处为他着想，早在第一次看到钟瓷，对方说不允许他们在凡面开战的时候，孟坡就知道这是一个责任心很强的人，当她的朋友，一定是一种福气，可惜，永远是对方的对立面，孟坡觉得好笑，他心中，居然有种失落感！
 
    “让九子鬼母记得她对我的承诺，永不侵犯地球凡面！”钟瓷又说了一句，这才与墨漩拉开位面之门离去。
 
   




     第二十八章 秘宝交流星球
 
    钟瓷和墨漩回到凡面的家中，果然没有离去多少，而两个宝宝已经乘坐着秘宝船离开了。
 
    一下子闲下来的钟瓷非常不适应，倒是墨漩觉得惬意的很，觉得钟瓷整个人的视线再也不会被两个鬼灵精分走。
 
    而恰好在这个时候，钟瓷的微型电脑上，收到了一条来自黑山之主的通知和暗灵之主的邀请。
 
    黑山之主的通知是庆功宴，上次他们收获虽然不大，但是猎杀了一个位面之主，位面之主的小空间内的资源绝对庞大，也值得开启庆功宴了。
 
    而暗灵之主的邀请则是十年一度的大型秘宝交流会，许多秘宝都会在交流会上互换。
 
    这次十八地狱塔内收获颇丰，到真有两三件位面之主的秘宝，只不过不适合钟瓷和墨漩，倒是可以在这次交流会上换取适合她们的秘宝。
 
    钟瓷和墨漩似乎真的如同两个包子所想，去度蜜月了！
 
    
交流会是在庆功宴之前举行，原本是暗灵之主邀请的钟瓷，但是因为有墨漩陪着，钟瓷又想到暗灵之主那与墨漩以前孤僻冷漠的个性，就放弃了约暗灵之主出来，反倒是跟墨漩先到的蓝星，看了父母和朋友，然后才乘坐飞船，前往开设交流会的星球。
 
    好在，蓝星有直接通往那星球的飞船，而这个时候他们才，这交流会居然不是唐隆帝国单独举行的，而是附近数十个大国的能力者，都会前来。
 
    十年一度的大型交流会，自然不可能只举行一两天，而是整个自然宇宙月。
 
    
墨漩和钟瓷下了宇宙飞船，就看到了人声鼎沸的场景，相反其他星球的严谨规划，除了一些居住的旅店和餐馆，整个星球居然只将地面修饰了一下，然后凌乱的栽了一些植物。
 
    而那些特殊材质的地面上，一些强者摆着摊位，甚至直接将放在地面，罩了一层结界，人却消失不见。
 
    这可真是别出心裁。
 
    她们两人选了一条街道，速度并不快的前行，每个摊子都略微看了一下。
 
    
不少人侧头望向两人，无尽的岁月中，位面之主稀少又恒古不化，那些老的位面之主，自然都是熟悉的，无论是那个国家的都是，而钟瓷和墨漩，却绝对是新面孔，并且生命痕迹，又那么的年轻。
 
    钟瓷似乎想到了事情，忍不住轻声笑了起来。
 
    “怎么了？”墨漩侧头看她。
 
    “漩，似乎你追我的时候，只请过我吃饭，连逛街都没有，好像也没送过礼物，这个是不是来得太容易些了！”钟瓷说道。
 
    
墨漩听到“逛街”这么陌生的字眼，果然愣了一下，然后有些哭笑不得，她拉起钟瓷的手，放在臂弯处，让钟瓷搂着她的胳膊，甚至依偎着她，说道：“我记得，在地球的时候，谈恋爱的人都是这样的！而且，我时候没追过你？”
 
    “你还想赖账？你当初，可是不怀好意的请我吃饭，又帮我忙给敖熙夺浩瀚传承，你敢说你一点目的都没有？”钟瓷眯着眼睛，做出小猫一样算计的表情说道。
 
    墨漩好笑的掐了一下钟瓷的脸颊，心想这么多年了，钟瓷居然算起了总账，不过两人的恋爱经历是在乏善可陈。
 
    “好吧，我们逛街，你喜欢什么，我都买给你！”墨漩弯着眉眼，笑着说道。
 
    “真是大言不惭！”钟瓷哼了一声，却真的依偎在她的身上，两人走到一个摊位上，那摊位没有主人，只有一个留言板和虚拟映射的图像。
 
    
上面摆着三个秘宝，居然都是位面之主使用的好宝物，很显然，那位面之主也是极其自信，才将这些在位面争夺中，抢得头破血流的宝物放在这里，当然，也是因为交流会的惯例，形成的条令，数千年和数万年传承下来，没有人敢在这里撒野。
 
    墨漩视线放在那上面之后，顿时脸上表情微微僵硬，只有与墨漩朝夕相处的钟瓷，才能感应出来。
 
    那上面写着标价，不是用同等级物品兑换，而是12亿大联盟贡献度。
 
    习惯了异能联盟的贡献度和信用卡设置，其实这，就是变相的货币而已，只不过是无形的。
 
    其他两件秘宝倒是可以兑换，但是却并不适合钟瓷和墨漩，唯一的一件宝物，两人还兑换不起！
 
    墨漩嘴角僵硬了！眼睛也有点怒瞪的意思！
 
    钟瓷叹息的摇摇头，在其他人看来，也许是钟瓷觉得这件物品不满意吧！
 
    能够看出墨漩与钟瓷等级的，莫过于位面之主，看不到的，自然都觉得两人能力深不可测，她们两个一个面色冷淡，一个随意自然，看上去似乎没想交换。
 
    逛完了一条街，钟瓷和墨漩手中还是空空如也，等到四周没有太多人之后，钟瓷才忍不住，头埋在墨漩的肩上，颤抖着肩膀压抑着大笑起来。
 
    墨漩有些恼怒，抱着钟瓷的腰收紧手臂，狠狠一勒，象征性的惩罚了一下钟瓷。
 
    
墨漩很在乎面子的，特别是她这种又高冷又傲娇的女王！当然，这些建立在她们有钱有权有势上，诚然墨漩和钟瓷并没谈恋爱就进入了夫妻生活，但是在物质上，墨漩从来没差过钟瓷，这次钟瓷突然提起逛街的事情，墨漩居然没钱？
 
    这能忍受吗？反正墨女王是不能忍啊，也难怪墨漩懊恼了！
 
    
钟瓷晃了晃手臂上的微型电脑上的数字，说道：“上次我去异位面，只得到了20多万，不过我拿的太少了，也是第一次去不懂，这次我们获得的三件宝物，可以换一些贡献度的，但是与大联盟交换会压低价格，也许这就是贡献的意思，低价卖给国家，由国家去培养新一代。不过对我们来说，很不合适，不如直接换喜欢的秘宝，我们就找找性价比差不多的，换了就行了！”
 
    墨漩还有些耿耿于怀，不过嘴上没说，但是可以想象，恐怕这次交流会兑换完，她就会想办法赚钱，之后再也不来这地方了！
 
    两人继续悠闲的逛起来，无论是亲密的举动，还是两人的生面孔，都引起了其他人的关注，居然还在这看到了熟人。
 
    “黑山！”钟瓷看到眼前粗狂的男人，到没想到这么巧。
 
    “钟瓷，真巧！”黑山之主也是十分意外，看到钟瓷依偎在一个高挑美丽的女子身旁，不由得打量起那人。
 
    居然也是位素未蒙面的位面之主！
 
    黑山颇为惊讶，这人跟钟瓷显然关系匪浅，黑山之主已经第一猜到了对方的身份，可是从地球传来的消息，只有一个位面之主才对！
 
    “这位是？”黑山之主虽然是老好人，却从来也不婆妈和磨磨唧唧，直接询问起来。
 
    “这是我妻子，墨漩，暂时还没有封号，不过大家都是位面之主，你就叫她墨漩好了！这是黑山之主，上次带我去异位面的就是他，很照顾我！”钟瓷说道。
 
    
“照顾算不上！”黑山之主哈哈大笑道，上次的事情，他还觉得钟瓷帮了大忙，却没想到对方这么谦虚，还说对她照顾，钟瓷这人很对他的胃口，虽然已经到了位面之主的等级，但是像暗灵之主这样的存在，黑山之主也是很头疼的。
 
    “谢谢你照顾阿瓷，以后需要帮忙，我必定到！”墨漩正色说道。
 
    
黑山之主本以为墨漩也是跟暗灵有一拼的难搞角色，没想到这么好，但是想必也是因为钟瓷的原因，黑山之主暗道羡慕，这墨漩必定是非常珍爱钟瓷，不过有钟瓷这样的妻子，这位女士到是十分有幸啊...当然...有墨漩这样一位高冷的美人妻子，钟瓷也是十分有福的。
 
    黑山之主也存在很久，对这交流会相当熟悉，要做一回向导，帮两人介绍起来。
 
    “对了，钟瓷你上次的那异位面异兽的晶石，有贡献给族群吗？如果没有，到是可以用它换一件好点的护身秘宝！”黑山之主说道。
 
    
“这也可以吗？我以为异兽的晶石是原材料，所以换不了秘宝呢，不过我上次来只是好奇，本也没想在大宇宙呆很久，所以只兑换了一般的不需要的，那晶石到是没兑换！”钟瓷说道。
 
    “那正好，跟我来！”黑山之主带着两人走过了几个街道，要说这个星球一览无余，但是毕竟还是星球，钟瓷不可能仔细查看，现在被黑山带领着，很快就了别有洞天。
 
    
他们来到的地方与其他旅馆的外貌建筑差不多，但是进入里面，就会这已经被改装，有一些房间按上了透明材质的门，里面一览无余，到像是一个出售秘宝的店面，有的却大门紧锁，无法探查究竟。
 
    
“这算是私人宅院，常年在宝市星交易的人们，喜欢淘宝，毕竟一些能力低位的能者，找到的宝物也不一定认得，如果低价购买，倒是真的赚了。就怕被人认出，倒是降了名头。”黑山之主心照不宣的笑了一下。
 
    
他们绕了一下，便来到一个房间前，没有锁门，却也没有用透明的门窗显示着里面的秘宝，进入其中之后，这更像一件杂货仓库，各种秘宝被凌乱的扔着，再往里面走，却是一个摆满了各种器具的实验室摸样，兽骨、晶石、金属，随处可见，房间内，一个头发凌乱，不修边幅的人正在埋头研究。
 


  


     第二十九章 庆功宴
 
    “明远之主！”黑山之主非常尊敬的叫了声！
 
    那人放下手中的，抬头望向他们三人，钟瓷这才发现，这人的摸样居然还是少年。
 
    当然，摸样根本不能作为真实年龄的依据，那人看向钟瓷和墨漩，挑了挑眉毛，虽然这是两个生面孔，却没有问，而是说道：“拿来！”
 
    钟瓷会意，立刻将那异兽晶石交给了明远之主。
 
    明远之主眼前一亮，钟瓷感觉到，那邋遢的青年散发出了明媚的气息，他看上去心情十分愉快的说道，“随便挑一件吧！”
 
    “谢谢明远之主！”黑山立刻大喜的说道。
 
    “谢谢！”钟瓷虽然不知道这晶石换了多少，但是看黑山的样子，似乎她们占了不小的便宜。
 
    黑山带着钟瓷和墨漩进了另外一件房间，这里显然比外面凌乱放着的要强得多，不过也很随意，满室居然没有一件尊者以下的宝物！
 
    
“明远之主是出名的炼器大师，专门制作宝物，最强器具，据说已经到达了位面霸主级别！你们算走运，明远之主让你们随便挑选，可有许多高等级的物品！”黑山之主将几人带入了内室。
 
    位面之主的成长虽然也分等级，但是到达了他们这个强度，最重要的却是秘宝的掌控，拥有好的秘宝，可以让实力大增，而秘宝越多，保命的底牌就越多！
 
    因为对方说随意挑选，钟瓷和墨漩顿时在那些宝物中翻找起来，很快，两人眼前一亮，似乎都锁定了目标！
 
    钟瓷拿着的是一个黑色的软铠，上面用不知名异兽的鳞片连接在一起，一股股隐秘的波动传来，甚至鳞片入手的感觉都出奇的冰冷坚硬！
 
    
而墨漩手中拿着的却是一个白色的长袍，这长袍通体白色，似乎是异兽的皮革作为原材料，非常柔软，但是墨漩微微使力，长袍上就会出现一种反震的力量，并且使力的部位出现一种符文法阵，力量越强，法阵就越亮，反震的力量自然就越强！
 
    黑山之主看两人这样，有些羡慕又有些戏谑的笑道：“只可以挑选一件！”
 
    任谁都看出，钟瓷和墨漩的选择，显然都是互相为对方选的！
 
    “我有天工织绸，根本用不到其他防具！”钟瓷说道。
 
    
墨漩却不跟钟瓷辩解，她可记得上次在鬼域十八地狱塔，钟瓷的长袍被瞬间烧掉，本身钟瓷不喜欢灵力幻化的服装，这让她感觉穿跟没穿一样，但是如果以后的战斗也发生像十八地狱塔的事情，甚至战斗还有其他人，墨漩想到那画面，俏脸上就止不住杀气了，所以第一选择了这白色长袍。
 
    天工织绸的确很强，但是墨漩的目的，也只是一件不容易损坏的衣服而已，以后，她会给钟瓷更多更好的衣服！
 
    墨漩拿过钟瓷手中的铠甲，将它放回到原地，只留下那白袍。
 
    钟瓷拗不过墨漩，虽然晶石是她拿出来换的，但是墨漩的举动，让她心里如同吃了蜜一样的甜。
 
    “哎，你们可真是羡煞我这个孤家寡人了！”黑山之主酸溜溜的说道。
 
    
兑换了一件物品，墨漩和钟瓷似乎轻松下来，也不那么非要换了，墨漩拥有了弑空魂刀，钟瓷拥有了天工织绸，最重要的武器获得了，其他的秘宝，可以在以后的岁月中探索，到是不用着急！
 
    
因为黑山之主帮了大忙，钟瓷要请客吃饭，这是地球上的答谢手段，在宇宙中同样适合，只是黑山之主可受不了当大灯泡，无尽岁月中，找到那相依相伴的人是何等苦难，更何况，到达位面之主的女性能力者，更是少之又少！也难怪黑山会羡慕。
 
    之后的几天交流会，钟瓷用两件次一些的位面之主宝物兑换了一个可以镇守心神的海兰珠额饰，剩下的一件兑换了一个臂腕。
 
    
海兰珠是宇宙中稀少的灵石，拥有的作用就是防止幻境入侵，与三生石的作用刚好相反，如果当初赵杰拥有海兰珠，恐怕就不会那么轻易就陷入了幻境之中，当然，海兰珠是位面之主等级的宝物，也不是赵杰能够轻易拥有的！
 
    而臂腕则给了墨漩，让她带在左臂上，这样她就可以右手持刀，左臂或防御或者攻击！
 
    
几天之后，就迎来了唐隆帝国国主举办的庆功宴，虽然由黑山之主通知，却隆重的派出飞船前往钟瓷和墨漩这次居住的蓝星，热烈的迎接钟瓷，当然，还有新晋位面之主墨漩！
 
    虽然这两人暂时不属于唐龙帝国，钟瓷却无形中为唐隆帝国做出了贡献，让唐隆帝国的国主十分高兴。
 
    钟瓷并没有特意穿着服装，那件在明远之主处兑换而来的长袍，明亮简洁，没有任何装饰，却不失高贵大方，又带着丝庄重。
 
    加上她披散着的继腰长发，带上那海兰珠，让人眼前一亮的清新，居然分外迷人！
 
    
而墨漩换了一件与钟瓷白袍交相辉映的黑色礼服，长发随意扎起，垂在身后，眉目清冷，神色浅淡。

钟瓷早就知道墨漩很迷人，如果不是异能界曝光，墨漩和钟瓷的地位太高无人敢触怒，恐怕墨漩这样的极品女人，会有许多色狼流着口水窥视吧！
 
    “真不想把你放出去！”墨漩抱胸侧头看向钟瓷，在她的眼中，想必也和钟瓷一样，想着有好多心怀不轨的色狼在窥视她的妻子！
 
    钟瓷手臂抬起，环住墨漩的脖颈，微微仰头，吻上墨漩恰好低下头凑过来的樱唇。轻啄吮吸，渐渐的就变成了深吻，似乎永远也尝不够对方似的吸允着。
 
    “千金之主，墨魔之主，我们到了！”墨魔之主的称号是当初在魔域位面的称号，墨漩也不愿再改，就将行者改为了位面之主的称呼。
 
    前来通知的舰长将剩下的话吞了下去，因为行程并不遥远，钟瓷和墨漩也就在游览区看外面的星空，所以舰长走进来，没想到居然看到两人正在亲密，给他吓了一大跳。
 
    也许是那些强大的位面之主给他留下的影响都是威严庄重的，很少看到这么随性的位面之主，或者说，是很少看到有伴侣的位面之主吧！
 
    这原本就是情侣之间应该做的，为给人的感觉这么诡异？
 
    有外人，两人自然不可能继续，钟瓷还是掐了墨漩腰间一下，原本她感应到舰长到来的时候就要分开，可是墨漩不让，似乎非要给别人看到一样。
 
    真是该死的独占欲作祟！
 
    
两人在舰长的带领下，前往庆功会，钟瓷轻笑着说道以前我们以前也参加过宴会，不过却是用汽车，路程也不远。现在参加，却是用飞船，而且是一个星球跳向另外一个星球，果然是时代不同！”
 
    “你最近，似乎特别喜欢怀念以前！”墨漩说道。
 
    “也许吧，是很怀念！”钟瓷悠悠的说道。
 
    
面对着空无一人的地球的时候，钟瓷有的时候甚至在想，如果她真的可以再轮回一次，那么她的选择将会再次改变，她很怀念，那个热闹的星球，有着几百个国家，有着无数的人口，就算是一个小村庄，都有着让人感动的人和事！
 
    
虽然是位面之主等级的庆功宴，但是真正的人员也没有多少，整个唐隆帝国的位面之主才17个，剩下的宾客，都是一些商业大亨和星球球主，早在三天之前，林依依已经来到了这个星球，等待着这场对她来说意义重大的宴会。
 
    “这就是千金之主？看上去是一个很温柔的人，真意外！”
 
    “她旁边那个女人是谁？好像与她过于亲密了！”
 
    “咦，居然是也位面之主等级！”
 
    宴会中的一些星球主和其他位面之主，顿时好奇的对这两人打量起来，而就在她们跨入了宴会中，黑山之主和林依依，已经向他们走来。
 
    “你们到得也真早，用我介绍其他位面之主给你们认识吗？”黑山之主说道。
 
    钟瓷望向了墨漩一眼，明显感觉到了墨漩的不悦，于是有些暗笑的摇了摇头，说道：“不用，以后有交集了自然会认识！”
 
    钟瓷和墨漩两人初来驾到，但是并不代表要加入唐隆帝国，这次前来，其实多半是因为林依依要在宴会上出现，这场庆功宴，根本不比秘宝交流会吸引钟瓷和墨漩。
 
    林依依随着黑山之主之后，走到钟瓷身边。
 
    
“这是我的密友，林依依，在地球的时候，与我是生死之交！情同手足！”钟瓷用非常郑重的语气对黑山之主介绍林依依，黑山之主很意外钟瓷居然还在乎一个神级的小家伙，但是一想到钟瓷的年龄，也觉得释然，对林依依不由得关照一些。
 
    就在两人介绍的时候，宴会门口，似乎又出现了其他人。
 
    “居然是暗灵之主，看来今天的意外真多！”
 
    “会是暗灵？他不是从不参加这样的宴会吗？” 
 
    
“哦？没想到暗灵也来了！”黑山之主颇为意外的说道。

一向孤僻的暗灵，居然也会参加这样的宴会，也难怪周围的人都惊奇，想到暗灵那难搞的个性，黑山之主不由得苦笑，希望暗灵别在宴会上与其他位面之主冲突！
 
 




     第三十章 暗灵的突兀
 
    黑山之主的担忧自然不时无的放矢，随着暗灵之主的进入，视线一扫，立刻向他们这个方向走来，而他的目光，自然放在了钟瓷的身上！
 
    他目光中难得的出现了欣喜，温柔等神色，让认识了他几百年的黑山之主都不敢的眼睛！
 
    墨漩顿时脸一板，气压一沉，寒气外放，那人眼中的光芒让墨漩分外熟悉，那是多年前，她已经许久不曾看到过的，在白枫、单岩他们眼中出现的神色！
 
    她的手揽住钟瓷的腰肢，脸色冷然，无声而霸道地宣布这个女子的归属！
 
    然而，那暗灵之主果然性格怪癖，看到她之后，眉头一皱，脸色瞬间阴沉下去，两人的视线在空中相撞，顿时噼里啪啦的出现闪电撞击的摸样。
 
    如果眼神也可以杀死人的话，恐怕墨漩死一千次，暗灵就要死一万次了！
 
    但是显然，暗灵之主比想象中的还要难缠，看到钟瓷与墨漩的亲昵，不但没有放弃，居然更向前了一步，他的手中，突然多出了一个白色的物体。
 
    
他抖开那白色的，其他人这才，这居然是一件华美的衣服！甚至是一件位面之主等级的秘宝护甲，而黑山之主更是熟悉，这分明是上次击杀的异位面之主异兽的皮毛制作而成的。
 
    而看在钟瓷和墨漩眼中，这显然是按照地球上设计的西方的婚纱！
 
    “暗灵之主，你这是……”黑山之主心中突然有不好的预感，当然，他的不好的预感马上就要实现了！
 
    
“钟瓷，这是我按照你们家乡，特意去找人制作的礼服，你愿意与我做永恒的伴侣，一起走到宇宙毁灭，嫁给我吗！”暗灵突然说道，他的神色显然不是开玩笑，却让其他人脸色大变。
 
    其中之一，自然就是林依依同学，当然，她已经下意识的在的胸前划上了一个十字，暗道阿门！
 
    “找死！！！”墨漩这位霸道的女王哪是脾气好的人，在暗灵说出这句话的时候，暴怒的女王就已经从空间首饰中抽出弑空魂刀，准备将眼前这个根本不认识的人劈成两半！
 
“哼！”暗灵也毫不畏惧，手中的漆黑长剑如同弹簧一般射出。暗灵根本没有什么谦让女性的概念，在他眼中，男女都是一样的，只要不是自己人，就是可以砍杀的人。

在他心中，钟瓷是可以成为自己的人的人，而墨漩因为她搭在钟瓷腰上的那只手，已经被他定为“看不顺眼可以砍杀”的人……

两人都带着灭顶的杀气，向对方砍去！
 
    现场最愕的，却是钟瓷，她带着完全不知所措的表情，怪异的望向暗灵，很纳闷对方为会突然向求婚！
 
    “哇，瓷，什么时候又出现一个帅哥追你，你可都是人妻等级了，居然还这么抢手！”林依依不怕死的调笑着说道。
 
    钟瓷轻轻扶额，有些无奈的说道：“天知道，我和暗灵之主只是探索过一次异位面而已，并不熟识他！”
 
    
“这确实跟你无关，只是暗灵向来我行我素！”黑山之主安慰着说道。

他最能理解钟瓷的感觉，因为在暗灵之主提议要带着钟瓷去大能者联盟兑换的时候，他就有一丝感应，似乎暗灵对这个新出现的千金之主，有着别样的想法，只是他没有阻止，一是觉得暗灵之主性格怪异，就算他劝说，对方也不可能听从，二是真的没想到，钟瓷的伴侣居然也进化到了位面之主的等级！
 
    
黑山之主了解到的信息，自然作为千金之主在地球上的独特地位，并且也了墨漩的存在，但是在他看来，在钟瓷晋升到位面之主之后，墨漩作为行者的身份，已经配不上钟瓷，特别是在一次接触之后，钟瓷的能力得到黑山之主的欣赏，这种想法就更强烈了！
 
    不过，在交流会上看到墨漩之后，他才知道大错特错，这两人的相处模式，显然不是他了解的伴侣这种相敬如宾的感觉！
 
    那是一种他活了几百年，都不曾在其他位面之主身上看到过的一种感情，一种他们都觉得不需要的――爱情！
 
    暗灵和墨漩打得不可开交，好在墨漩还知道场合，带着暗灵出了宴会，在星球的天空上疯狂砍杀起来。
 
    “你根本不配拥有她，只有我，才会真正守护她的那份温柔！”暗灵之主状若疯狂的说道，手中的漆黑长剑发出浓烈的黑色火焰般的光芒。
 
    而墨漩手中的弑空魂刀显然也发出爆鸣，白色的刀光轰向暗灵之主，毫不留情！
 
    
“不配？早在十多年前，她就属于我，你又有什么资格说拥有她！真是狂妄自大，今天，我就战败你，让你看看，谁更有资格守护她！”墨漩冷笑一声，神魔双翼展开一股血色笼罩在弑空魂刀上，背后的阳灵之力形成的羽翼，更是大放异彩！
 
    
虽然阳灵之力跟阴灵之力是相生相克，阳灵的光耀，阴灵的侵蚀，都是互相克制，而显然，在这场战斗中，拥有阳灵之力的墨漩，占据了主导地位，很快将暗灵之主打得狼狈不堪！
 
    
钟瓷终于有点了解回事了，也许她生性淡泊，却随着流逝，渐渐被磨得光滑，她对每一个人都是谦逊有礼，也许这点在大宇宙中生活的位面之主来说，实在是温柔的代名词，或者暗灵之主的确孤僻，突然遇到一个以礼相待的人，难免有些自作多情了！
 
    当然也不可否认的，钟瓷这种人，对于性格冷酷的人，有着绝对致命的吸引力，墨漩不就是一个很好的例子吗？
 
    
不过，恐怕暗灵之主，和在场的其他位面之主，都没有想过，墨漩拥有如此强悍的实力，现在有许多位面之主都在暗中打量着墨漩，而钟瓷，墨漩表现的实力越强，她们两人的地位，也将越高！
 
    她和墨漩的确无所谓，地位之类的并不放在眼里，但是林依依需要。
 
    终于，暗灵为了躲避墨漩劈砍出去的弑空魂刀，随后被墨漩的阳灵之力击中，翻滚着跌落地面。
 
    “都住手吧！”钟瓷在恰当的时候出现在两人之间，防止了他们再次战斗。
 
    暗灵目光望向钟瓷，眼中多了分羞愧，没想到居然战败，但是他的坚定，显然在告诉所有人，他并不放弃。
 
    “我仍旧认为，我会比她对你更好！”暗灵低声说道。
 
    墨漩冷哼一声，显然是非常不屑！
 
    
钟瓷很郑重的说道：“暗灵，我只把你当做朋友。也许我初来驾到，并不懂得大能者联盟之间的位面之主是如何相处，但是，我与墨漩携手十年，甚至有着两个很可爱的孩子，我们的感情，并不会因为谁对我更好而分离，你的求婚我心领了，算是你认可我的存在，好吗？”
 
    暗灵认真的看着钟瓷，她眼中并没有任何违心的神色，顿时一种他从来没有的苦涩从心头升起。
 
    “我，早晚会超过她的！”暗灵之主咬牙说道。
 
    “这句话，我的好多情敌都说过！”墨漩丝毫不给暗灵之主希望，宁可瞎编乱造，钟瓷可没有那么多桃花！如果刨除上一世轮回的初恋，这一世，她只有墨漩一个！
 
    钟瓷虽然觉得无奈，可是并没有阻止墨漩，在她看来，这样毫不留情的打击反倒是正确的。
 
    
就在他们说话的时候，一声嘹亮的大笑传入了在场的人耳中。一个悬浮飞艇出现在他们所开设庆功宴的场地上方，下一刻，一个穿着一身红袍，繁琐服装的中年男子，从飞艇中瞬移出现在他们的面前。
 
    
这男子的面容普通，似乎放在人群中就转眼消失不见的那种，但是他的穿着实在是太过庄重华丽，他的气势，更是有一种让钟瓷想不认出对方的身份都难，这人，就是统治了唐隆帝国千年之久的位面之主，唐隆国主！
 
    “唐隆国主！”
 
    “国主！”
 
    
位面之主和星球主们纷纷向这个其貌不扬的国主打招呼，位面之主多半是点头示意，这些位面之主，首先是大能者联盟的成员，其次才是唐隆帝国的成员，所以对于帝国国主，他们拥有同等的地位。
 
    而那些星球主们，有的是献媚，有的是尊敬，有的是敬畏，在钟瓷看来，这个唐隆帝国的国主，绝对不是一个简单的角色！
 
    
“千金之主，墨魔之主！上次千金之主前往泉星，实在是太过匆忙，我只能让泉星的执行者来迎接千金之主，倒是非常抱歉！”唐隆国主十分客气的与两人打着招呼，甚至钟瓷在他的语气中，能够听出他似乎真的觉得没有亲自迎接钟瓷，是一件非常抱歉的事情。
 
    只是一个谈判而已，钟瓷只要了地球的权利，或者唐隆国主只是认为，自己方没有拉拢到钟瓷，错过了两个位面之主，才是真的可惜吧！
 
    当然，唐隆国主并没有特别的表现再热络一些，因为这样的话，会让钟瓷觉得这人十分虚假。
 
    他走上了主位，简单的演讲，然后宣布庆功宴开始，没有花哨，丰富的菜肴便如鱼贯出的端上了餐桌，这绝对是在其他地方，无法吃到的美味佳肴！
 
    
“阿瓷，你等着吧，那个老狐狸等一下绝对找你，前线要打仗了，而且我从秘密渠道之后，你在泉星施展了本体异能，让机器人居然能够弃主，许多科学家觉得不可思议，正在探讨你的异能，甚至有些疯狂的科学家向唐隆国主提出要除掉你，否则无法捍卫的科研成果，更加威胁到全唐隆帝国的人民的安全！”林依依偷偷传音说道。
 
 




     第三十一章 加入唐隆
 
    正如林依依所说，唐隆国主在庆功宴结束之后，的确单独约见了两个人。
 
    “在见识了大宇宙之后，千金之主，还保持原有的想法吗？”唐隆国主优哉游哉的说道。
 
    钟瓷甚觉无奈，她本来想好了她继续坚持独行侠的身份，多少能够在唐隆国主这换取一些好处，却没想到被唐隆国主看穿了！
 
    他说的没错，见识过大宇宙之后，她还会龟缩在地球，一直过着随遇而安的生活，无欲无求吗？
 
    她也许可以，但是墨漩，不可能！
 
    当然，她似乎太有恃无恐，她这次高调出席宴会，又与林依依表现得那番亲密，让其他人对林依依刮目相看，自然是有目的的，而这些，会逃得过唐隆帝国国主的双眼？
 
    
“好吧，我们打算加入唐隆帝国，但是加入的前提，是保证我所维护的势力安全，我并没有其他异心，唐隆国主应该，我生存的岁月非常短暂，我的亲人都还存在，我要保护他们，也许等到亲人离去，远离，我也最终会逍遥自在吧！”钟瓷说道。
 
    唐隆国主点头，他自然是懂得这个道理的。
 
    唐隆帝国加上他，一共17位位面之主，哪一个不是他千方百计网罗而来，用帝国的资源培养出的三个位面之主，也不完全受他控制。
 
    钟瓷的意思，无外乎是她可以为帝国效力，但是这个时间，由钟瓷说了算。
 
    
两人再详谈了一些具体的事情，唐隆帝国国主不由得说道：“说起来，也是我好奇，从黑山之主那千金之主是使用丝绸作为攻击手段，但是，根据泉星传来的消息，记得千金之主曾经在泉星使用过另外一种神奇的能力！似乎并不是地球普遍拥有的秘法！”
 
    果然来了。
 
    钟瓷淡然一笑，说道：“那么距离当初地球人族加入唐隆帝国，也有了很长，唐隆国主是否对于传说中的墨麒麟组织的防火墙，有所突破呢？”
 
    唐隆国主脸上稍显尴尬，他是国主，每天处理的事情很多，还不至于每件事情都要关注，但是对于那神秘的墨麒麟组织的防火墙却十分在意！
 
    在地球人族加入唐隆帝国之后，这个组织就随着林依依出现在了蓝星上，在第一次碰壁之后，疯狂的科学家们对侦破墨麒麟的防火墙有着超乎寻常的热情。
 
    
可惜，墨麒麟的设备更新了，也逐渐跟上了大宇宙的科技，可是防火墙却从来没有更换过，甚至每一个机器人都拥有子母类的小型防火墙，那些网络科技高手，却没有一个侦破！
 
    科技发展到现在的地步，许多事情都透明化，而最强大的情报消息网，自然掌控在唐隆国主的手中，几乎没有一件事情能够隐瞒他的双眼，唯有这个组织，无法渗透！
 
    如果说对于17位位面之主的资源是国库最大的支出，那么第二支出项目，就在于收拢情报，开发高科技的支出。
 
    
钟瓷表现出的一个小小的细节，还有与她有关联的墨麒麟这个组织完全屏蔽了唐隆国主的消息情报网的触手，让唐隆国主十分关注，因为任谁都不想眼皮底下，出现了一片被黑暗笼罩住的地方，都看不清。
 
    而如果这种科技让唐隆帝国获得，他们将得到最大的保障。
 
    “千金之主既然加入我们唐隆帝国，我是否有权优先购买这种技术呢？”唐隆国主说道。
 
    
钟瓷摇了摇头，说道：“首先，这项技术已经提供给墨麒麟组织，在唐隆帝国，知识产权的维护法律想必比地球还要严禁。而且，这并不是一种科技，而是一种异能，也就是大宇宙所说的大能力。并且这种异能拥有十分大的限制，就是无法研究，也无法破解，如果我死亡，那么这项能力也自然就消失不见了，唐隆国主，会把整个帝国，都压在我身上吗？” 
 
    
唐隆国主十分遗憾的摇摇头，他没想到钟瓷居然会这么坦白，无论这项科技多么伟大，随着一个人的死亡就破灭，却真是它最大的弊端，而钟瓷能活多少年？上万年？或者是更远？但是也许下一刻，钟瓷就会死亡，因为位面之主也不是万能的。
 
    “当然，我的这种能力，还可以作用到敌人身上！”钟瓷笑着说道。
 
    
唐隆国主表面上欣喜若狂，但是心中也往下沉，他显然是，钟瓷这句话有两层含义，加入了唐隆帝国，她可能会帮他对付敌人，但是如果哪天他做出让千金之主震怒的事情，这种异能，也很可能降临在他的身上。
 
    这千金之主，表面上看上去并不精明，却最终命中要害，以力破巧，钟瓷拥有的恰巧是那份力啊！
 
    
随后，钟瓷和墨漩接受了来自唐隆帝国的邀请，注册了唐隆帝国宇宙身份证，但是地球仍旧属于两人的私人财产，两人的身份也变成了唐隆帝国的最高贵族，她们的两个，也拥有贵族身份！
 
    成为了唐隆帝国的居民之后，钟瓷也打开了属于唐隆帝国居民的内部信息渠道。
 
    墨漩第一观看的，自然是异位面通道信息，很快就被哪里出现宝物，哪里资源最丰富吸引。
 
    而钟瓷却瞬间被位面之主级别的任务吸引了。
 
    正如林依依所说，唐隆帝国正要与其他国家开战，属于位面之主的第一个任务榜上，就是一个占领军事星球的任务。
 
    可惜，这个任务到现在，一个位面之主都没有接受。
 
    帝国发布的任务，位面之主有选择的权利，恐怕这对于其他位面之主来说，是一个非常麻烦的事情吧！
 
    
唐隆帝国所属的这片星域，有着大小上百个国家，其中在唐隆帝国边境的一个小国维爵共和国，是一个高科技武器及其发达的国家，背后有着萨兰帝国支撑，成为了一道阻碍唐隆帝国发展的绊脚石。
 
    
他们最著名的十三星联合防御网，是唐隆国主最头疼的星球，十三颗星球几乎改装成了移动的母舰，整个星球都被掏空，变成了漂浮着的机械，一颗星球被攻击，就会有十二颗星球开始防御，形成壁垒。
 
    任谁都知道，只要登陆，他们最恐怖的科技武器将无法发挥作用，但是，登陆显然成为了一件非常困难的事情，所以，任务的等级被唐隆国主提升到了位面之主的等级！
 
    
但是，看似简单的任务，其他位面之主仔细想过，却完全无法胜任，一是因为星球上据说有着可以让位面之主毁灭的强大科技存在，他们不敢保证有自保的能力，并且单单控制一个星球，并没有任何作用，如果要控制13个星球，那么要劳师动众的聘请13个位面之主，这可能？
 
    “我去接这个任务！”钟瓷眼前一亮，立刻说道。
 
    两人查看任务的只是几秒而已，唐隆国主自然还在身边，看到钟瓷居然要接这个任务，表示又欣喜又担忧。
 
    欣喜的自然是钟瓷居然会接受这个任务，担忧的却是，这个任务可否完成，那项难以捉摸的能力，不能够发出多大的作用。
 
    而钟瓷，必定要让他大吃一惊！
 
    “千金之主，是否要求我提供一个单独的星球给你们居住！”唐隆国主说道。
 
    钟瓷摇了摇头，说道：“我住在蓝星，不用特意安排其他居住地点，我不要求那么多！”
 
    在地球住了三年之后，钟瓷终于了知道人是群居的动物，在无人的荒岛上居住，就算有墨漩和孩子的陪伴，她也有种落寞的感觉。
 
    之后，钟瓷和墨漩跨越空间回到地球，墨漩顺着麒麟传承，在浩瀚的太平洋上找到了乘坐在秘宝船上掉着大鱼的敖熙和两个孩子。
 
    “母亲，妈妈！”两个萝卜头立刻扑了上来，一人一个的拥住墨漩和钟瓷。
 
    “哟，这不是度蜜月的两人吗？舍得回来了，我还准备领养两个小家伙呢！”敖熙戏谑的说道。
 
    钟瓷笑了一下，随后有些伤感的说道：“敖熙，我跟墨漩准备前往大宇宙了！”
 
    敖熙一愣，随后勉强高兴的说道：“这不是很好吗？没事的，这地球，还有我们几个海皇镇守呢，前几天北冰海皇传来消息，准备将我们重新建立大西海皇的浩瀚传承， 
似乎，她也知道了你要离开的想法！”
 
    钟瓷上前拍了拍敖熙的肩膀，然后拿出一个手帕，那柔软的丝绸可不是真的手帕，而是天工织绸的一部分！
 
    “喂，钟瓷，你可古代的姑娘都是用手绢定情的！你送我这个干？”敖熙避之不及的说道。
 
    墨漩顿时黑了脸，钟瓷也哭笑不得，说道：“不要算了，可别后悔！”
 
    留下的天工织绸，是最后的保障，当初法度因还不是凭借着钟瓷的丝绸，在异位面救了一命！
 
    敖熙在墨漩杀人的眼光下将丝绸揉成一团塞到了的袖子中。
 
    “敖熙！保重！”钟瓷说道。
 
    “你也是，其实你早就应该走了，这个星球太小，有更广阔的空间，等待着你探索！”敖熙也说道。
 
 



    第一章 巡逻队
 
    维爵共和国是一个仅仅占领20多个殖民星球的小国，甚至只有一个自然星球，但这并不是他们存在的原因，在它的背后，还有着更大的地帝国存在。
 
    任谁都知道，星球拥有位面之主，就代表着这个星球有人守护，而位面之主并不那么好驱动。
 
    维爵共和国并没有位面之主，甚至最强大的存在仅仅是一个行者，但是他们拥有着宇宙超乎寻常的科技能力，他们制作的超强武器，甚至连位面之主都恐惧。
 
    浩瀚的星空内，一艘载着20名能力者，5万人类士兵和20多万的航母正在悄然的接近国家的边境。
 
    
航母的主控制室内，舰长对这次任务忧心忡忡，虽然最高指挥官是一个位面之主，但是其他能力者，也不过是神者等级，就这样的团队就要攻克十三星联合防御网，他们显然认为希望并不大。
 
    连那些派遣而来的神者等级，也对这次任务并不太放心。
 
    毕竟，这个新的位面之主他们并不认得，也许在他们看来，新加入的位面之主，是为了抢功而已，甚至可能将他们的性命置之不顾，带着他们来送死的！
 
    当然，舰长给了位面之主最起码的权利，无论如何，就算带着这些士兵死亡，他作为一个军人，也没有任何诉说的权利。
 
    悄然，十多天之后，他们马上就要进入十三星联合防御网的检测范围内了，而且有很大可能，遇到来自维爵共和国的巡游部队。
 
    
很显然，上天并没有眷顾他们，由于母舰的高科技探索雷达范围更大，在他们的地图上，已经显示出了三个红色的小点，距离最近的一个，根据情报上显示的维爵共和国的巡逻飞船的雷达范围，他们将会在5分钟之后被对方侦察到，并且迅速报告！
 
    就算击毙对方的巡逻飞船，他们也完全有着暴露的危险，并且这次战斗本就没有带着大批的人员，仅仅25万士兵，明显是偷袭的人数。
 
    
“千金之主，敌方巡逻兵在五分钟将探查到我们，我们要屏蔽信号吗？就算如此，也可能引起巡逻兵的探查，只要接近视线范围，他们很可能发现我们，毕竟母舰的摸样太大了！”舰长忧心忡忡的汇报着，他虽然是舰长，但并不是指挥官，没有权利下达任务。
 
    “不，不需要回避，给他们发射一个信号吧！”钟瓷说道。
 
    “发射信号？”舰长愣在了原地，或者说，对于钟瓷的命令实在是太过震惊。
 
    不但不选择攻击或者是逃避，反倒像是来旅游一样，跟人打招呼？
 
    难道位面之主，拥有极其强大的自信，就算通知了十三星，让他们展开防护网也没有关系吗？
 
    “请快点，我们争取在他们的雷达没扫描到我们的时候发出，我对这些宇宙产品并不太了解，不保证会有一些疏忽！”钟瓷催促道。
 
    舰长深吸了一口气，最终决定按照这位年轻的位面之主的命令去做。
 
    “指挥官，我们发射的信号内容是什么？”技术人员询问道。
 
    钟瓷想了一下，说道：“就说，巡逻船我们接手了！”
 
    舰长跟其他驾驶人员，包括左右两翼的先锋官，都互相用眼神交流，显示他们的诧异，技术人员遵从命令，立刻发出了一条信号。
 
    而这个时候，钟瓷手指上的一点彩色光芒突然一闪，跟随者那条信息，在宇宙中穿梭，不到0.0001秒的，已经发送到那巡逻飞船上。
 
    “船长，受到了一个未署名的信号！”维爵共和国的巡逻飞艇的成员汇报着。
 
    船长仅仅皱了一下眉头，就说道：“接收！”
 
    
也许是流浪到周围的小型飞船迷失了方向，也许是一些正好路过的飞船发生事故的求救，飞船的船长并没有太过怀疑，就接收了这一病毒的信号，随着他们了解了内容之后，飞船内的所有成员都跟着异常愤怒或者是好笑。
 
    “是恶作剧吧，居然说接收了我们的巡逻船？”
 
    “不对，他们说我们是巡逻船？他们的雷达比我们先进，快屏蔽信号，隐藏！”
 
    “船长，飞船无法控制，并且偏离了我们刚才的巡逻路线！”
 
    “什么？不好，快汇报消息。”
 
    “船长，我们发射不出信号。”
 
    巡逻队十个人，被这莫名的恐惧占领者，就像死神伸出了手掌，要取他们的性命，于是他们没有任何办法反抗，就像待宰的羔羊。
 
    
巡逻飞船仍旧盲目的向前行驶着，5分钟过后，他们的雷达中出现了巨大的红色的警报，但是转眼之间，那红色的警报就变成了绿色的通过消息，随后，出现在他们的视线中的，就是那庞大的母舰。
 
    这并不是雷达，而是巡逻飞船的透明材质的望向太空外的直接视觉感应，这代表着，他们距离这母舰，非常非常的接近，接近到可以相撞的地步。
 
    然而，巡逻飞船并没有与他们相撞，而是像本就是他们部队中的一员一样，融入了母舰内！
 
    “船上的士兵，请不要反抗，你们已经被俘虏，请放下手中的武器。”
 
    如果不放弃武器，就代表着生命的完结吧，这个时候，抗争完全没有任何意义，因为他们失去了控制飞船的能力，这代表着，他们的武器早就失去了。
 
十多个船员被包围在了一起，关进了母舰内的监狱，飞船船长不死心的问道：“我可以知道，你们是做到的吗？”
 
    他们仅仅接受了一条信息而已，居然连飞船都失去了控制，这在科技发达的维爵共和国都没有遇到过！
 
    “是病毒！”扣住他们的军官并没有保密，坦白的说道。
 
    “这……怎么可能！”巡逻飞船的船长满脸的不可思议。
 
    而唐隆帝国的上校舰长，与他的想法几乎是不谋而合，他根本就不相信，这是病毒？
 
    “我说了，你就一定会懂吗？你把它当成病毒就可以了，那么看看，下一只小鱼是谁！”钟瓷微笑着说道。
 
    
舰长神色顿时严肃起来，但是他的目光中却充满着崇拜，就算他只是一般的基因战士，并不具备大能力，可是他仍旧，这种罕见的能力，显然不是所有位面之主拥有的，不然，他们将会成为史上最有名的幽灵军团，没有人会知道他们的行踪。
 
    
拦截了一辆飞船之后，飞船上的船员被换上了唐隆帝国的机器人士兵，他们拥有高智能，与人类无疑，他们下达的命令就是带着飞船按照平常维爵共和国的巡逻路线继续巡逻。
 
    “有一个巡逻飞船与我们开，剩下一个飞船将在十分钟后我们！”技术员说道。
 
    “我们有技术可以模仿那个巡逻飞船吗？发送一条信息，说一切正常，如果无法模仿，还像刚才那么办！说飞船我们接收了！”钟瓷再次下命令说道。
 
    “当然可以模仿！”
 
    他们刚刚占领了那艘飞船，已经快速的破解了其中的网络，获得了他们传递信息的宇宙声波，模仿轻而易举。
 
    并且，这条信息不会被屏蔽，像是拿了绿卡一样，传送到了要与他们接触的飞船当中。
 
    
一缕文字快速的隐藏在信息中，进入了巡逻飞船内，隐藏的文字异能吞噬开始破坏飞船内部的网络设施，权限设定，这些船员们再也无法操控这艘飞船，与第一艘沦陷的巡逻飞船一样，直接被接收了！
 
    文字技能改，随着钟瓷的能力增强，入侵得越发强悍，几乎不需要接触，就能够发挥比以前多十倍的效果！
 
    这是属于的天赋异能，与后天需要操控、需要不断磨练和参悟的天工织绸、万兽图完全不同，那么的随心所欲。
 
    
母舰那庞大的个体，居然稳稳当当的行进到以前完全不敢想象的区域，并且，十三星完全没有做出防御的动作，甚至，母舰带着最后一艘巡逻飞船，发送了一条信息回到了总部，而这条信息，成为了星球内部网络彻底易主的根源！
 
    病毒？有这么强大的病毒吗？不过真的很像，仅仅是一条消息，就可以将整个星球的网络，彻底捣毁！
 
    
直到那个被选中的星球的上空，出现了巨大的母舰，他们才事情的严重，无声无息般，网络完全不受他们控制，而整个星球上的机械部队，也彻底的被策反，仅仅2000的人类士兵只能用与网络断开的机械武器，才能进行反抗，却根本不是这批如狼似虎的大军的对手，登陆战打得无比轻松。
 
    星球表面显得非常粗糙，但是内部却极其先进，母舰入港，高级军官与指挥官千金之主，一同进入这个星球内部。
 
    
这对任何一个唐隆帝国的人民来说，都是无上荣誉，他们居然登陆了以防御著称的十三星！而且做到了全员无损伤，俘虏了一千五百多人，无一人逃跑，甚至捕获了对方的驻守将军！
 
   




 
    钟瓷坐在并不算豪华，却戒备森严的星球内部主帅椅子上，双眼中流动着无数各种彩色的文字，当然那文字非常小，小到其他人只会感觉到她的双眼内一闪而逝的光亮。
 
    她不得不感叹现代科技的厉害，同时这十三星的防御可真是钢筋铁骨，当然，再强的防御也无法比拟钟瓷入侵系统的快速，并且她篡改程序的能力一如既往的如鱼得水。
 
    
当然，这次带来的人手并不多，如果分批进行围攻，很可能出现大量的伤亡，于是钟瓷从他们占领的第8星球向距离他们最近的第9星发出一个信号，将他们的网络更改血洗。
 
    一切都在悄然进行着，第二次登陆，唐隆帝国的士兵少了份第一次登陆战的莫名激动和忐忑，多了分胜利的骄傲。
 
    
第9星的执行主帅在强烈的反抗下被击毙，然后唐隆帝国仅仅用了七天，分别占领了编号为6、7、10、12的星球，十三星的分布并不是一条直线，而是不规则的，占领了这六个星球之后，这十三防御星已经被豁开了一个大口子，唐隆的宇宙军团，完全可以冲进来，扩张的领土！
 
    
不过钟瓷觉得任务并没有完成，她继续向第5号星球发射信号，然而，对方星球却并没有接受信号，相反，直接隔离了钟瓷的信号，然后，钟瓷就看到了十三星防御网的开启。
 
    当然，现在只能是7颗星防御！
 
    
钟瓷现在在八号行星上，因为十三颗星球距离很接近，比从地球仰望星空的感觉更强强烈一些，而随着剩下七颗星组成的防御网，钟瓷甚至可以以肉眼看到，一颗星星射出一道绚丽的蓝色直线，连接到另外一颗上，一条接一条，七颗星连接到一起，形成了一条蜿蜒的线路，甚至又一条直线，直接射向了他们。
 
    轰隆！
 
    星球的大地震动，如同一条巨大的光中，连接着天地，连接着星空，犹如一条蓝色银河一般。
 
    然而，这条直线，却如同昙花一现，垂直于天地间之后，刹那间消失不见，光线不断穿越，连接着剩下的防御星，然而，那些星球，都没有释放能量连接！
 
    
“千金之主，这……维爵共和国启动了十三星球的防御，我们，我们没办法登陆！”副指挥关顿时大急的说道，原本一帆风顺的战斗，从防御开始之后，就变得瞬间混乱，唐隆帝国的军人不会忘记十三星防御的恐怖，甚至在他们的心中，十三星防御，早已经积威已深！
 
    “他们这是打算攻击吗？”钟瓷嘲笑般的说道：“既然是他们研究的武器，也是他们研究的防御，那么就看看，矛与盾，到底谁能打破谁吧！”
 
    
随着话音落下，指挥室内，一股强大的威压出现，留在指挥室内的人们，只感觉到眼前一片彩色的洪流从钟瓷的身体内发出，但是，没有人知道，那是庞大无比的文字洪流，侵入到系统中去！
 
    星球在震荡，聚集起的强大蓝色能量直接冲击而起，化为一道蓝色的光芒，连接剩下的六颗防御性。
 
    蓝色的光芒让空间都跟着封锁，科技的强大，可以比拟能力，在这股蓝色防御结界展开之后，就连神级的强者，都无法瞬移。
 
    所有的飞船受到信号的干扰，无法起飞，甚至机器人，都停滞不前。
 
    原本应该连接成一片的十三星，防止任何机械飞船入侵的十三星，居然划分为两派！
 
    在没有占领的5号星球上，一抹璀璨的红光，向他们的星球直接冲击！
 
    一股毁天灭地的能量，在宇宙中划过一道直线，比流星还要耀眼，而且越来越庞大，遮天蔽日的笼罩。
 
    一分一秒的，所有的唐隆帝国士兵，心惊胆战的望向这一幕！
 
    红色的毁灭之光，撞向了蓝色的守护之光，连钟瓷，都静静的看着这一切！
 
    一股无声的撞击，一种完全消融到天地间的能量，一瞬间，大地充斥着刺眼的光芒，无法看清一切！
 
    整整十多分钟，人们沉默着，然而，却伴随着一个声音，惊喜的大叫！
 
    “我们还活着，我们活着！”
 
    “天啊，我们活着，感谢宇宙！”
 
    钟瓷却紧紧盯着指挥室外的天空，下一刻，瞬移出地表。
 
    破败的星球，没有了防雨罩的保护，就像一个没有大气层的火星，任由流星撞击，完全暴露在宇宙的危害下。
 
    那道红色的湮灭之光之后，却是飞跃了两个星球的三艘携带着融爆弹的飞船！
 
    撞击发生过之后，刺眼的白光让所有人恢复不，就这么几十分钟，这些飞船却完全可以飞来，他们不像红光一样，几秒钟，就可以瞬间到达攻击整个星球，他们需要。
 
    这是维爵帝国的星球，他们了解任何方式的战斗！他们比钟瓷，要熟悉这个星球百倍！
 
    然而，这些人会知道，钟瓷的恐怖之处！
 
    钟瓷抬起手臂，手指向着星空一指，七彩的华光，带着无数的文字洪流，有着不亚于红色湮灭之光的速度，直接袭击向携带者融爆弹的飞船。
 
    融爆弹，是用来歼灭死守星球的常用道具，这些融爆弹只要接触了地表之后，可以以极快的速度消融，造成星球破裂，以完全毁灭星球的代价获得胜利。
 
    
那道七彩的文字洪流，在碰撞到那飞船的同时，彻底销毁了飞船内部的系统设置，原本的路线图被更改得一塌糊涂，三艘飞船在星空中倒转了一个弧线，然后顺着原来的路线飞行，只不过，他们并不会着陆，而是会直接相撞！
 
    钟瓷再次瞬移回到指挥部，下一刻，命令全员集合！
 
    他们仅仅带了5万人马，但是钟瓷在其他星球上，只留了机器人。大部队，一直跟着她在8号星球上。
 
    人们集合在一个超大的地底广场内，科技武装的战士们被卸掉了全部的武器，连同长官也无一例外，而20多个能力者，则站在了钟瓷的身后。
 
    
“维爵帝国，启动了十三星的防御，那么不管他们这样做毫无意义也好，还是想要玉石俱焚也好，我只想一个知道问题，他们怎么可能知道！”钟瓷的声音从四面八方，传遍了容纳着五万人的超大广场，而那些士兵，却鸦雀无声！
 
    “防御星被突破，维爵共和国的生死存亡之际也将到了，而这个消息，我根本没有汇报给唐隆帝国！”钟瓷再次下了一剂猛药！
 
    
在场的所有军官都脸色苍白起来，这次钟瓷带领军队秘密偷袭，原本在其他军人眼中，无异于痴人说梦，但是当真正实现了时候，却又觉得胜利来得太快，一切都有种不真实的感觉。
 
    而在这个时候，恐怕捷报早就通过秘密的方式通知到了唐隆帝国，这是他们理所当然的想法。
 
    可是实际上，钟瓷没有让任何人发出信号，连唐隆帝国都不知道，维爵帝国又会知道？
 
    内奸，他们之中，出现了内奸！
 
    来之前，钟瓷只是随意选择了一队常年在唐隆和维爵两国之间征战的士兵，上面下达的通知更是太过仓促,没有任何筛选就带着母舰展开了战斗。
 
    “我给你们1分钟的，站出来，我会饶你们一条性命！”钟瓷淡淡的说道。
 
    “你们”这两个字，让军队内的五万士兵更是震惊了。
 
    士兵群内，一个老兵走了出来，让旁边的人们惊呼出声。
 
    “老纳瑞，是你？”
 
    “天啊，简直不敢，他只是一个老好人！”
 
    “不，一定是搞错了，纳瑞救过我的命！”
 
    
那名老兵离开了队伍，他的手中没有武器，甚至仅仅一个眼神，钟瓷就能让他的神经崩溃，但是，他毅然决然的走了出来，当内奸的人，他们的思想几乎被催眠，他们拥有最高的觉悟，在必要的时候进行牺牲，他只是一个老兵，毫无价值，只是用来牺牲的！
 
    “呵，一个小小的士兵，甚至只是可有可无的陆地登陆兵，在全部屏蔽信号的情况下，向外发射信息，这可能吗？”钟瓷嘲笑了般说道。
 
    一分钟的并不长，最后又走出了三人，其中也只有一名可有可无的中士军官而已！
 
    
钟瓷摇摇头，说道：“你们隐藏的是深，可能觉得任何人无法你们。但是，我不需要试探，也不需要诈你们，一分钟，仅仅是一个生存的希望，过了这个机会，你们只能等待无尽的牢狱之灾，或者是唐隆帝国的法律制裁，甚至生不如死！”
 
    
“我好久没使用这种能力了，那么现在，就看看你们当中，是否都是正义之士！”钟瓷挥手，那一瞬间，七彩的光幕笼罩在所有人的头顶，那是无数的文字洪流，只不过，他们谁也看不见，看到的，也只有钟瓷而已。
 
    然而，被那七彩的光芒照到的人，却浑身一颤，感觉的所有秘密，都暴露在这光芒之中，没有一丝保留！
 
 




     第三章 智能生命
 
    七彩的洪流很快化为十多股，甚至在一个上尉的头上徘徊不去，连同钟瓷身边的十二个能力者身上，也有一个神级强者的头上拥有了如此奇怪的景象。
 
    一瞬间，在军队中引起了强烈的反弹，但是钟瓷位面主的强势，让他们无法反驳，不过仍旧有跟上尉非常好的军官站了出来，大声说道：“指挥官，我们需要证据！”
 
    钟瓷并没有计较对方的无礼，自然点点头，广场的上空，顿时出现一个巨大的虚拟屏幕。
 
    “你的原名，叫做格林吧！”钟瓷对着站出来的一个老兵说道，语气中并不是询问，而是肯定。
 
    
那空白的大屏幕上，顿时出现了格林的全名，然后就是从出生开始的文字叙述，很快证明，他根本不是唐隆帝国的人，在多少岁潜入军中，并且提供了情报的事情，都现实出来。
 
    “不，这不可能，我以为你救了我，那场战斗，只有我们两个活了下来，结果却是你害死的同伴！害死了我们的战友！”
 
    “居然是你，你这个该死的！”
 
    一群士兵血红着双眼，对那名老兵痛斥着，那人显然也十分痛苦，蹲在地上捂住了面颊。
 
    屏幕上，又先后翻滚出文字，名字他们并不熟悉，但是随着年龄的发展，渐渐的找出真相，更名为XXX，加入唐隆帝国边界的士兵军团。
 
    在钟瓷的左侧，那名头顶上带着七彩光线的神能者，突然怒吼一声，开始攻击周围的人。
 
    
他是异能者中威胁最大的机械异能者，一动手，两手就携带了转轮发射炮，实际上却是吐出子弹的枪，巨大的像磨盘一样的长筒，套在两只胳膊上，枪口有二十个，发射出的子弹又密集杀伤力又大，在他身边的一个A级异能者没有防备，顿时被射成了马蜂窝。
 
    钟瓷怒火蹭的一下就上来了，她没有想到，这人居然敢在她面前动手，位面之主和神者之间那么庞大的差距，是谁给他的勇气，让他敢行动的？
 
    哗啦！
 
    
天工织绸从钟瓷的手臂中飞出，顿时遮天蔽日，将这一方空间突然带进的世界，紧跟着，似乎是停止了一般，那子弹在空中停滞，甚至有一个子弹直接飞向了钟瓷，准确的向她眉心前进，可是现在却在空中一动不动！
 
    天工织绸是她的空间领域，随着能力越强，控制力自然就越强，就像以前她能够瞬间控制天工织绸的流速一样，这一刻，她可以让时间停止！
 
    “力！”钟瓷大吼一声，手掌带着一股七彩光芒，拍向了那名神级强者。
 
    一切都是静止的，只有钟瓷能够动，而随着她的动作，向那名神者重重的拍击了一掌。
 
    那名神者只感觉整个身体都被这一掌拍碎，没有一丝反抗的力量，瞬间陷入了坚硬的钢铁地面。
 
    而随着钟瓷动手的这刹那，空中射出去的子弹纷纷落地，发出哒哒哒的声音。
 
    仅仅是一瞬间，不但解决了神者，更是将那些飞散出去的子弹如同断线的珠子一样噼里啪啦的全掉了下去。
 
    撤掉了天工织绸之后，那些人终于被唤醒了一般，将身边那些拥有标记的士兵擒拿住，不再怀疑钟瓷的判断。
 
    “飞船？机械？无论多么高级，想要战胜我，就拿冷兵器占领星球吧！”钟瓷冷冷的说着这话，然后走到了重伤无法移动的神者身边，摘掉了他的空间指环，捏碎！
 
    瞬间，无数的物品在空中飘荡，钟瓷伸手抓住一个控制器，正是这名神者，发射的信号，将钟瓷已经占领这几个星球的消息发射出去。
 
    “那么现在就看看，他们还会接收你这个内奸发射出去的信号吗？”钟瓷冷笑着说道。
 
    
那名神者脸色顿时大变，虽然不知道钟瓷如何做到可以瞬间篡改网络系统，但是在钟瓷身边这些天，看着她将星球一个个占领，自然，钟瓷是用信号消息携带的病毒才占领的，在那无形的信号发射出去之后，这位神者清晰的看到，钟瓷的双眼睛出现了一个七彩的闪光，眨眼之间消失不见。
 
    那一瞬间，连接着的七颗星的防御线，瞬间切断，一切就像是突然终止了能量一般，整个星球都变得暗淡无光了！
 
    “咦！”钟瓷疑惑了一声，居然，在标注着一号的星球上，居然有阻碍了她的文字，明明已经发射的异能，却被屏蔽了一样，文字无法入侵，或者说，入侵太过缓慢！
 
    胜利来的太过容易，钟瓷反倒觉得无趣，突然出现的反抗，让她顿时好奇起来，毕竟，她还从来没有遇到能够反抗她文字异能的呢！
 
    “进攻！”钟瓷面容带着跃跃欲试！
 
    
钟瓷率领着军队再次占领其他星球，于此同时，无论是唐隆帝国，还是维爵共和国都收到了十三星防御被破除的消息，唐隆国主几乎是欣喜若狂，居然免除了林依依所管辖的蓝星百年的税收，免除的原因自然是因为千金之主居住在他们星球上。
 
    于此同时，唐隆国主一声令下，派遣整整百万艘飞船，前往十三星驻扎，并且攻打维爵共和国！
 
    而现在的钟瓷，正在二号星球上，遥遥看着唯一没有占领下来的一号防御星！
 
    
“指挥官，根据那些内奸们提供的消息，这颗防御星上，有一个强大的智能生命，非常古老，您可能不了解宇宙的发展史，在科技迈入了新时代的时候，机械智能发生过三次大暴动，好在机械智能虽然强大，却远没有能力者强，尽管这样，我们的人民在机械的辐射干扰下，死亡了不计其数，身体机能也逐渐衰弱，生育能力更是下降得很低，任谁都知道智能机械的作用无与伦比，但是他们反噬的一天，也将越发危险。”舰长说道。
 
    “这就是自然星球的难能可贵的原因？因为自然星球不需要大多数机械，就可以生活人类，原来不是单单环境的原因！”钟瓷若有所思的说道。
 
    
“是的，强大的智能非常厉害，而且据说一号星球上，有着其他星球储存的几十倍能量，尽管现在无法连接防御网，但是只要我们的飞船靠近，就会被轰成渣！”舰长并不是危言耸听，而是确有其事！
 
    钟瓷点点头，说道：“这次，我亲自登陆！”
 
    
彻底占领了所有星球之后，唐隆帝国的军队避开一号星球的射程范围，进入其他防御星上，做完了交接之后，钟瓷立刻独自一人瞬移向一号防御星，而其他人，则在密切的注意着这个位面之主，调整好星球的攻击武器，如果发生万一，他们一定要给予一定的帮助。
 
    大屏幕上，钟瓷的身影仅仅是瞬间，就迈入了一号星球的外太空。
 
    现在，只有一号星球能够开启防护罩，却感觉比其他星球连接在一起的束缚力要强大得多，空间像粘稠了一样，不亚于一件位面之主的秘宝的压制。
 
    “出来吧！”钟瓷挥手，天工织绸和蝼蛄形成扇形翅膀贴在她的后背上，带着她斩破虚空飞向那个星球。
 
    凹凸不平的星球表面，在高空中向下望去，居然出现了无数红色的眼睛。
 
    但是仔细观看，那并不是眼睛，而是一门门已经聚集了能量的炮口。
 
    “碰！碰！哧！”
 
    红色的光束飞快的射向钟瓷，那光芒虽然不比墨漩收服的弑空魂刀威力强大，却因为周围空间的禁锢，而无法躲避。
 
    但是钟瓷是位面之主，那禁锢，只要微微挣扎，完全无法阻碍钟瓷瞬移！
 
    “杀！”
 
    文字技能瞬间爆发，图形异能爆发，七彩的烟花在空中爆破，威力不亚于一个小行星碎片撞击在防御星上。
 
    紧张注视着防御星情况的高级军官们，都发出了惊呼。
 
    人体的力量居然如此强大，位面之主等级的战斗，并不是轻易可以看到的，对于那些位面之主来说，战争实在是没有意义。
 
    一号防御星上，一颗颗红色的炮口爆炸，钟瓷躲避其他攻击，终于到达了星球的表面！
 
    区别于在太空时的禁锢，一号星球表面上，却完全没有任何束缚感，钟瓷瞬间移动了七个位置，双脚踏入的地方，纷纷响起爆炸声。
 
    镶嵌在星球表面上的红色眼睛，全部被摧毁！
 
    爆破之后，就是安静，但是不一会，一只不知道从什么地方走出的小型器械，从远处驶来。
 
    
那是一个袖珍的小机器人，只有钟瓷小腿那么高，电子眼闪烁着红色的光芒，但是它的体内没有任何危险的能量，这个机器人就像家用的打扫佣人一样，不具备任何攻击手段。
 
    他距离钟瓷20米的时候停下，双眼上下扫描着钟瓷，然后开口说道：“你就是那个拥有入侵我程序的位面之主！”
 
    钟瓷嘴角带笑，说道：“那么，你就是那个防御我入侵的智能了！”
 
    “不，防御者已经被你杀死了，你可以叫我破坏者！我们共同被禁锢在十三星上，而一号星球，是我的本体，任何一个机械，都可能是我！”小机械人说道。
 
  




     第四章 一号星球、解体
 
    钟瓷笑笑，她的文字异能在网络上的确畅通无阻，但是并不代表她的文字异能是无敌的。
 
    随着破坏者出现，她已经知道为什么她的文字被防守了！
 
    文字异能除了入侵网络，还有一种就是探查事件，剩下就是技能。
 
    
探查人物事件，钟瓷曾经遇到过被反噬的情景，是因为她那时候的等级低微。也有文字探查不出来的情况，或者是因为对方处于无文字的地方，也或者是因为对方等级与她一样，可以感应到异能的动荡，文字是敏感的，自然就不会再继续前进！
 
    而这样的事情，发生在网络上，在正常不过！
 
    破坏者是一个生物智能，他拥有了自己的思维，就如同世界孕育出一个灵魂！
 
    机械就是他的容器，是他的身体。
 
    他的智能成长，就如同鬼域位面的灵体修炼一样，越来越强大，更何况，他还拥有一个容器――机械！
 
    这居然是一个成长为位面之主的生物智能，而所有人类都知道，生物智能是好用又危险的，似乎是为了禁锢住他，那机械容器，反倒成为了他无法离开的最根本的原因！
 
    那防御者没有破坏者强，或者仅仅是一瞬间，就因为大意败下阵来，被钟瓷的文字异能吞噬了！
 
    
破坏者和防御者虽然在十三星上执行不同方面的任务，但是他们的灵魂力量却跟名字没有关系，破坏者同样拥有极其强悍的能力，甚至到达了位面之主，更何况防御者的死和内奸的传信，让他提前做出了准备，终于摸清楚了钟瓷的攻击方式。
 
    “你是拦不住我的！”钟瓷淡淡的笑道。
 
    “如果不拦住你，我会灭亡！”破坏者说道。
 
    “你可以选择效忠唐隆帝国！”钟瓷继续劝说。
 
    
那小机器人眼睛处的红光闪烁了一下，突然沙哑的笑了起来，未来科技的小机器人的发音十分流畅，不是在地球上那些科幻影片上的机器人那般生硬死板，那语气中，居然有这莫名的苍凉。
 
    
“效忠？人类是不允许我们存在的，而且人类生性多疑，我既然背叛过一次，他们就会怀疑我们背叛第二次，所以……你必须得死！”破坏者眼中的红灯疯狂的闪动，随着“死”字落下，钟瓷身边的地面突然发生龟裂，被改造了的星球到处都是机械，镭射炮从地表中钻出，疯狂的像钟瓷扫射。
 
    嗖嗖！
 
    钟瓷的身影快速的瞬移，镭射枪瞄准着扫射，却碰不到她的纯白色的法袍的任何一角。
 
    “力！”
 
    “轰隆！”
 
    
钟瓷瞬移到镭射炮的位置，一掌拍碎了金属枪口，然后闪躲开其他攻击，转瞬，在钟瓷的背后，蝼蛄贴着的扇形羽翼中央，一个黑色的庞大的巨兽从中从中央出现，张开黑洞洞的大口，将那镭射炮吞噬了进去。
 
    巨兽饕餮！
 
    
镭射抛被吞进腹中碾成了一堆废铁，在他半透明的身体内蠕动，很快变成了金属液体，似乎觉得这种能量并不能消化，黑色的巨兽肚子像是破旧的漏水房屋一样，稀有金属液体滴答滴答的流淌出它的体外。
 
    钟瓷手指在虚空中遥遥一指那小机器人，一股七彩的文字洪流涌向了那小机器人内部，那机器人眼中的红色光芒瞬间熄灭，而下一刻，钟瓷控制了小机器人。
 
    然而，破坏者的意识却早就撤出了小机器人的体内，星球地面裂开，一个巨大的机械从地底涌出，他的眼中同样带着红色的光芒，疯狂向钟瓷进攻！
 
    钟瓷放弃小机器人的控制，七彩光芒射向了那大型机械！
 
    “轰隆！”机器人在文字洪流还没有入侵的时候，就彻底爆破，显然是宁为玉碎不为瓦全！
 
    “破坏者，如果你正面与我战斗，也许还会赢，可是现在你这样东躲西藏，根本只是在浪费而已！我说过，想要战败我，就用冷兵器吧！”钟瓷说道。
 
    破坏者并没有说话，而是再次操控无数的机械与钟瓷对抗，星球表面，越来越多的机械蜂拥而至，围攻钟瓷！
 
    
躲在二号星球上的军官们心惊胆战的看着屏幕上传来的景象，如果这放在十年前的地球，绝对是完全超越了好莱坞变形金刚的科幻大片，而现在，他们的一切都是真实的，位面之主用一人的力量，与整个星球的机械做战斗！
 
    机器人的战斗是看数量和材质的，但是屏幕中的战斗，却让他们觉得，那些用无数金属材料制作的设备，昂贵无比的机械，就是渣！
 
    这就是位面之主的强大，位面之主不屑于战争，他们对于位面的探索远远比征服星空来的兴趣高昂，这是第一次，他们观看到的位面之主的战斗视频！
 
    虽然，有些地方，他们完全看不懂，或者说，根本跟不上钟瓷的速度！
 
    “你让我觉得烦了！”钟瓷语气平静，但是她确实不想对付这些没有生命，也随着她文字异能到达之后，立刻自爆的机械了！
 
    
天工织绸在星球的表面上形成一层金色的薄纱，一瞬间，千百只异兽在金沙中游荡，或坐、或立、或扑、或守，有的面容狰狞，有的温顺可爱，千百只异兽围在钟瓷身边，那些机械，再也无法接近钟瓷的身边。
 
    “现在，就让我将你找出来吧！”钟瓷极其自信的说道。
 
    一瞬间，威压遍布整个星球。
 
    她眉心中的一点快速的闪烁，七彩的光芒比天工织绸笼罩的地方还要大，那些文字洪流不断的复制，不断的累积，越来越多，将整个星球都变成了一个绚丽的彩灯！
 
    
铺天盖地的文字，顺着发射着防御罩的能量数据入侵了星球，破坏者翼翼，却忘记了，发射防御罩的地方，也是拥有指令存在，而任何一个可以接触到系统的地方，都是钟瓷可以入侵的目标!
 
    “抓到了！”钟瓷嘴角带着微笑，在所有人无法看到的世界中，那七彩的文字缠在一抹红色的数据流上，牢牢抓住不放。
 
    红色的数据洪流距离的挣扎，而七彩的文字洪流却越聚越多，整个纠缠上，并且贴近了洪流的周围，开始啃食，那上面，是无数个‘改’字！
 
    篡改，修改！将原本的程序大换样！
 
    “不！不！”
 
    被揪住的红色尾巴挣扎得越来越厉害，它想跑，可是只能奋力抵抗，这是无数的文字洪流，不是最开始仅仅跟随者信号而来的一小段异能力！
 
    二号星球的视频中，一号防御星的蓝色光芒动荡不已，甚至一些地方都变得更加稀薄！
 
    “准备宇宙湮灭炮！”
 
    “准备发射！”
 
    “攻击！”
 
    滋滋滋！
 
    二号星球、四号星球、十二号星球，这三个相邻着一号星球的三个星球上，分别出现了巨大的红色眼睛，那是宇宙湮灭炮，也是那最开始攻击钟瓷的那道红光！
 
    当然，这次的炮火，能量被缩减了一半还多，尽管一个位面之主的能力强大，但是他们仍旧不敢放肆的攻击！怕伤到那看似弱小的女子！
 
    三门湮灭炮攻击对准了蓝色防御最薄弱的地方，一同发出攻击！
 
    然而就在他们发射的同时，那蓝色的防护罩，却突然间消失了，红色的毁灭之光，直接撞击在地表上，射穿了整个星球的核心！
 
    仅仅是一刹那，不亚于地球大小的星球，被三道红色的光线射穿，整个星球发生巨大的爆炸，被改装的机械星球发生龟裂，居然解体了！
 
    星球脱落，瞬间便顺着恒星的吸力开始发生旋转，最后越来越快，在宇宙中高速的运动，化为一个巨大的火球，渐渐陨落！
 
    那就是一个流行的绚丽光彩！
 
    所有人，都被这一抹惊呆了！
 
    二号星球的指挥室内，一半的屏幕顺着那陨落的一号星球追踪，而剩下的，却仍旧保持在那解体之后的无数的金属宇宙垃圾山上！
 
    漂泊在空中，甚至比那流星体积还要大的“外壳”，正是遗留下来的垃圾山。
 
    钟瓷煽动着翅膀，看着那些在宇宙中漂浮的巨大体积的建筑物和机械兵器，她的视线，却穿过这一切，望向了几乎跟她距离了整整一个星球直径的另外一端！
 
    “看，这里有一个小型飞船，它要跳跃虫洞，这到底是什么，快破坏，快！”一个军官指着屏幕中，正是与钟瓷对立面的那一点上，可是他们的速度，可能比得过现场！
 
    钟瓷跨越空间，直接出现在那小型飞船的上空，下一刻，生生踏碎了那飞船。
 
    “我说过，如果你跟我正面迎战，也许，你并不会输！”
 
    飞船被彻底踏碎，爆炸的光芒却很小，远远没有那漫天的红光，显得耀眼！
 
    那红光渐渐形成了一个人形，居然是与钟瓷一模一样，只不过，却是红发，红衣的一个女子！
 
    智能生命――破坏者！
 
    她的面容上带着笑，却是苦涩的，下一刻，却直接冲钟瓷俯冲！
 
    “彭！”
 
    炸开的七彩的烟花和宇宙红光，成为了虚拟屏幕上，最后的颜色！
 
    




     第五章 吞噬数据流
 
    唐隆帝国破坏十三星防御，彻底轰动了这一片星域！
 
    
唐隆帝国附近的几百个国家，都十分震惊，任谁都知道，唐隆帝国是一匹脱缰的野马，如果不是有维爵共和国的十三防御星，身处星域边缘位置的唐隆帝国，早就将战争的触手伸到了星域内部，而现在，首当其冲的就是在背后支持着维爵共和共的萨兰帝国。
 
    当然，唇亡齿寒的道理谁都懂，支持维爵共和国的岂止一个萨兰帝国？
 
    付出少量的金钱和人力，帮助一个小国家，让它去面对危机，防止一个大国去侵略，这是多么合算的买卖！
 
    而现在，防御破碎，那些国家将面临的就是如狼似虎的唐隆帝国！
 
    就像一个沙漏一样，就因为中间那细小的通道被打破，沙粒会缓慢的侵入到另外一边。
 
    萨兰帝国的国主瑞奇在虚拟世界中召见了所有的位面之主，他脸上的焦急和愤怒显而易见，但是面对那些位面之主，却还是要忍气吞声。
 
    
“萨兰帝国正面临着生死存亡之际，你们是支撑整个国家的希望，我，你们也不希望整个国家破灭，这里拥有你们的妻儿和后代，甚至拥有你们的王朝，那么，这次任务，你们会很乐意去接受。”
 
    “让我们坐在飞船上去阻拦唐隆帝国的军队？瑞奇，不要说得那么冠冕堂皇，你只是拿我们当战争的工具！”
 
    “这样无聊的事情，请不要干扰我修行！”
 
    “哼，瑞奇，我希望你给我一个解释！”
 
    
萨兰帝国一共拥有13位位面之主，并且他们建立的时间比唐隆帝国要晚，所以岁月让这些跟随着这个年轻帝国的位面之主，自负无比膨胀，对于国王，远远没有唐隆帝国的位面之主对唐隆国主的尊敬。
 
    “我并不是让你们去参加战争！”瑞奇国主的脖颈青筋暴涨，显然，他也并不是一个脾气良好的人，甚至比那些位面之主还要火爆，但是他极力忍耐！
 
    
“唐隆帝国的秘密武器，一个从遥远的荒蛮星球出生的位面之主，千金之主，她拥有着可怕的技能，可以破解任何科技，篡改系统，只要她想，很快，下一场机械大战，将会席卷整个星系。而现在，她被唐隆帝国所用，我们萨兰帝国，只要一个小小的电脑落入她的手中，瞬间，整个帝国的机械力量，全部由她操控！”瑞奇国主手中的指挥棒点向了空中一个三维立体成型的女子的身影。
 
    
他所获得的资料并不是危言耸听，虽然唐隆对钟瓷做了最高层次的保密设定，但是萨兰帝国，同样拥有一个帝国的情报和演算能力，他们比地球人先进得多，也有更加活跃的思维，和验证真假的能力。
 
    他们所了解的情报，将钟瓷的能力剖析得一览无余，当然，这样更加让他们觉得恐怖，他们无法对抗拥有这样能力的位面之主。
 
    “那么现在，亲爱的位面之主们，你们谁愿意去消灭这一破坏大宇宙平衡的存在！”瑞奇国主激动的说道。
 
    虚拟会议室内，剩下的十二位位面之主，终于不再对瑞奇发出不满的声音。
 
    也许，这位年轻的女子并没有多大的战斗能力，但是在某一方面，比如说科技，她凌驾于大宇宙所有的位面之主之上！
 
    科技和大能力，其实是对立的，如果没有了科技，这个世界上，能力者的地位将再次提升，但是，人类无法离开科技，那只能让星球进入蛮荒。
 
    “我去！”
 
    “消灭位面之主？这很有意思，算我一个！”
 
    “我不希望，再看到机械大战！”
 
    
“梦魇之主擅长梦境幻术攻击，可以困住那位位面之主，龚恒之主擅长近战厮杀，可以作为主攻，三千之主最擅长空间动荡，任何利用位面逃跑的位面之主都无法摆脱，有三位去，一定可以马到成功！”瑞奇国主，终于松了一口气！
 
    远在维爵共和国境内的自然星球外太空，战争的脚步已经到达了这里，这场战争的最大的功臣，正坐在飞船上心不在焉，用手指点着的眉心，似乎在思考着！
 
    “指挥官，准备登陆吗？”中将用翼翼的口气询问道，很怕打扰了对方的思路。
 
    钟瓷神色清明，说道：“你们不用每次都询问我，除了特别的机械事情，我不会插手的，对了，尽量避免平民的伤亡！”
 
    “是，我们，大宇宙最重要的就是人口，我们自然不会去伤害无辜的群众！”中将施了一个军礼，离开了指挥室，去安排登陆的事情。
 
    钟瓷继续点着眉心，心思却回到了那场最后的爆破中。
 
    破坏者虽然可以控制机械进行攻击，但是它本身的攻击力却弱小得让钟瓷觉得那就是柔软的猫尾，就算用劲全身的力气，也无法变成鞭子。
 
    
破坏者的能力，与钟瓷的文字异能几乎是同脉，钟瓷施展文字异能攻击的招数，不夹杂图形异能的话，就只有“力”“疾”两字代表，而这些，都必须有一个躯体，假设没有这些躯体的话，那么她唯一的作用，只是入侵网络而已。
 
    她当初就说过，不擅长战斗，难道她要用文字去堆积一个人，把人压死？那真是可笑之极。
 
    显然，破坏者也是如此，所以钟瓷之前让他正面攻击，破坏者一直没有行动，恐怕破坏者以为钟瓷耍心机吧！
 
    最后，破坏者将自己的灵魂爆破，那些庞大的到达了位面之主的能量，在空中炸开，钟瓷同样用文字异能防御，却文字异能将那些红色的光芒吞噬了！
 
    或者说，是融合，吸收。
 
    文字异能汇聚了整个地球无数年的文字，而破坏者的数据流，同样神奇广大。
 
    位面之主之上，是位面霸主，这在成为位面之主之后，每个人都可以看到到的更高的一层楼，但是，许多人，到最后，一个台阶都没有登上。
 
    但是，钟瓷居然奇特的，她在这次巧合的与智能系统的战斗中，跨上了一个台阶。
 
    也许，位面之主到达位面霸主，有一万个台阶，但是踏出一步，就是寻找到晋升位面霸主的道路，有些位面之主，只能用无数的秘宝来提高的能力，而不是自身的。
 
    破坏者的数据洪流，就像原本只会中文的钟瓷，突然之间灌输了其他语言，并且融会贯通，与母语无疑。
 
    “吞噬智能生命的能量吗？只要吞噬足够的数据流，我也许，会成为那传说中的，位面霸主！”钟瓷目光中带着七彩的神色，不住的动荡！
 
    
唐隆帝国的大军攻击维爵帝国，捷报不断的传来，除了在进攻自然星球的那一次受到了阻拦，军队损失少量之外，其他星球完全失去了抵抗，而这一切，很显然是新晋位面之主，千金之主的杰作。
 
    好多位面之主十分惊讶，当然这里包括与钟瓷还算熟悉的黑山，没想到钟瓷攻击能力强悍，居然还掩藏了这么一手，这才是她最强的招式吧！
 
    没有了十三星的防御，整个维爵共和国在唐隆帝国大军的进攻下，不到13天，就被攻破！
 
    钟瓷站在改造星球的一处高山上，她的脚下，地底一千米内，实际上是一个机械城市！
 
    
改造星球与自然星球不同，他们的建筑不露在地表，因为很可能遭到天体的袭击，或者是宇宙辐射的伤害，所以地底才是他们居住生活的世界，当然，一些殖民星球也拥有能够在外表生活的条件，只是环境恶劣而已！
 
    而现在，钟瓷的身上散发出一道道彩色的光芒，深入地面，在所有人无法看见的网络内，文字的洪流跟数据洪流正在对碰。
 
    虚拟网络中，那一片不为人知的神奇世界是整个维爵帝国的终端智能的所在地，一个紫色长发的完美女人，站在钟瓷的对面。
 
    “你这是在抢劫，除非你杀了我，否则休想让我将任何一点能量交给你！”那紫色的美人咆哮道，她的身上找不出任何缺点，那就是完美，而这种完美，是人类无法到达的！
 
    
“抢劫？你运用这些能量，是准备在掀起机械智能与人类的大战？而我本身就是人类，与你是对立面，又何来抢劫一说，也许等你储存够能量，死亡的会是我的同胞！你与破坏者和防御者不同，你可以在任何网络世界流窜，他们只有十三个星球的范围，我不击杀你已经算是仁慈，你居然还抵抗，那就不要怪我无情了！”钟瓷说道。
 
    “该死的是你，是你！”那完美的女人突然怒吼，她的紫色长发化为无尽的数据洪流，她们两人所处的空间，天地也开始崩塌，化为能量，蜂拥的像钟瓷挤压。
 
    轰隆！
 
    
紫色的洪流将钟瓷彻底的淹没，扭曲的数据流中，只看到了钟瓷如同扁舟一样的身体随之荡漾，她的嘴角轻轻勾勒出淡淡的笑，她的身体化为一片斑斓的七彩光芒，形成文字洪流，融入了那紫色的浩瀚数据之中。
 
    这人形本就是她的文字洪流所化，只是她的一丝神念而已！
 
  



     第六章 来自萨兰的围攻
 
    
殖民星球的不毛之地之上，屹立在高山上一动不动的白色身影终于缓慢的，悠悠的抬起了她的头，秀发无风自动，双眼睁开，七彩的华光无法抑制的流淌，倾泻而下，转眼又被她收拢！
 
    仅仅是眨眼的动作，都能感觉到无数天地灵气的泄露！
 
    她可以清晰的感应着，体内的能量，越发的厚重了！
 
    一艘飞船在光秃的地表行进，转眼之间，到达钟瓷所在地。
 
    “千金之主，一切准备就绪，飞船准备启程。”迎接的军官说道。
 
    
钟瓷点点头，登上了飞船，虽然对于位面之主来说，想要回到飞船，只需要瞬移一下就可以，但是为了彰显地位或者是为了其他属下了解她的行踪，在非战斗情况下，是并不施展瞬移的。
 
    小型飞船启动，飞上了天空，殖民星球渐渐缩小，而飞船在太空中移动，不到五分钟的，就可以远远的看到了母舰的轮廓，马上，他们就可以前往萨兰帝国了！
 
    毫无挣扎的，在小型飞船的身前，突然一片时空扭曲了起来，如同天然形成的黑洞，却在几秒钟之内，开阔了一扇位面之门！
 
    
小型飞船的驾驶人员瞪大双眼，惊慌的调整方向，想要开那庞大的在太空中形成的位面之门，然而下一刻，那位面之门中飞出三道人影，一个手持巨斧的男子将手中的鲜红色的斧头抡飞出去，在太空中划过一道弧线，那斧头带着能量，越来越大，转眼之间，在空中形成了巨大的影像，狠狠的劈向小型飞船！
 
    一切发生得太快，从位面之门展开，到驾驶员躲避，再到三个人影出来攻击，仅仅几十秒而已！
 
    甚至，还来不及让那驾驶人员启动防御！
 
    轰隆！
 
    小型飞船如何承受得了来自位面之主的攻击，瞬间爆炸，在空中呈现橙红色的火光和烟花般的射线！
 
    远处的母舰发出强烈的警报，巨大的声音在所有士兵跟军官的耳边响起！
 
    “其他位面之主等级能量团，正在验证……正在验证……”
 
    “前方出现三名位面之主，隶属萨兰帝国，请注意，请注意！”
 
    “开启能量罩，母舰紧急后退，请所有士兵准备，3、2、1……”
 
    
一些正在母舰内游走的士兵和军官，不得不抓住周围可以固定住的一切，在指挥室内的将士们更是脸色惨白的望着影像图中的三个男子，还有爆破之后的小型飞船的残骸，说道：“千金之主，在那上面！”
 
    巨大的位面之门渐渐消失，太空宇宙之上，三名位面站在虚空中，看着飞船的残骸缓慢的燃烧着。
 
    
这三名位面之主自然各不相同，最左侧的位面之主身材纤细，双眼中弥漫着梦幻的神采，额头一侧出现绚丽的花纹，长发披散在身后，身穿长袍，给人一种虚幻的感觉，这就是梦魇之主，最擅长梦境幻术攻击，让人可以在毫无预警的情况下，死在他的梦境之中！
 
    
中央位置，则是一个手持巨斧的强壮男人，这人简直可以称之为兽人，身高接近3米，肌肉爆棚，手臂粗壮，爆发的力量更是让人心惊胆战，也是他，刚刚飞出一斧，将小型飞船击碎！这是龚恒之主。
 
    
而最后一人面容普通，身上却穿着波光粼粼的铠甲，璀璨的如同星光，但是同为位面之主，可以感觉出那每一个反光的小鳞片，就是一个位面的通道坐标，他就是最擅长位面穿梭的三千之主！
 
    残骸之中，缓慢的走出一人，双脚踏在虚空之中，犹如平地，火焰成了她的背景，巨大的黑金色翅膀，纯白的衣服，柔顺的及腰长发，额头上，一个充满梦幻色彩的海兰珠。
 
    她并不是极美的，但是她身上散发着光，一种灵魂中温暖的光，照亮了整片区域！
 
    “萨兰帝国位面之主――梦魇、龚恒、三千！”钟瓷看着从微型电脑上传来的消息，不由得微微一愣，却很快理解。
 
    
大宇宙并不是和平的，甚至有很多战争，并且十分残酷，敌对的两个国家，互相之间打击对方无所不用其极，如果不是位面之主的架子比较大，并且国主的保护措施和本身的实力也很顽强，否则早就死在无数的刺杀中了！
 
    钟瓷想到过萨兰帝国会阻止的入侵，甚至会完全断掉网络科技，却没想到，居然请动了三位位面之主前来围剿，这的确是一个一劳永逸的方法！
 
    
“千金之主！”梦魇之主声音优美，如同最动听最有磁性的解说员，让人不由自主的向他的声音移动，在钟瓷视线与梦魇之主对上的同时，那人的眼球中，如同出现了一方世界，将钟瓷的神识瞬间吸纳进去！
 
    并没有任何解释，三个位面之主，已经动了！
 
    梦魇之主施展幻术让钟瓷进入梦境，龚恒之主手持巨斧，瞬移到钟瓷身前千米，巨大的斧头在太空中伸长，猛的劈砍下去！
 
    而三千之主的银色衣服却瞬间脱落成了鳞片，飞射向周围，将这一片空间禁锢，像是结界一样，让人无法再了解里面的情况！
 
    
母舰中的上将脸色苍白又焦急，飞快的将消息传到了唐隆国主的手中，几乎是片刻，千金之主在维爵共和国境内，萨兰帝国边境被三位位面之主围攻的事情，就传到了所有唐隆帝国的位面之主的手中，同时，还有墨漩的手中！
 
    梦魇之主的双眼中，钟瓷站在一片荒芜的平原上，她的黑色双瞳发出迷茫的信息，一股让人放下心房的声音不断的安抚着她：“睡吧，睡吧！”
 
    
她的双眼缓慢的闭上，昏昏欲睡，甚至忘记了四周的一切，在她闭上双眼的那一刹那，周围荒凉的平原上突然晃动扭曲，一个个青面獠牙的黑色灵魂摸样的影子，渐渐舞动着身体，向她悄然逼近，尖锐的利爪想要将她撕碎！
 
    
黑色的魔鬼终于接近，数道身影一同扑向了闭目毫无不知情的钟瓷，那洁白的法袍被瞬间撕裂，然而露出的却并不是一个女子的傲妙酮体，而是一片混合着七彩光芒的文字和庞大的数据洪流！
 
    轰隆！
 
    梦魇之主形成的精神世界，瞬间被巨大的七彩洪流侵占，如同决堤的洪水，又似无数的触手将天地撕裂！
 
    
“啊！！！”在虚空之中的梦魇之主抱头尖叫，他额头上的美丽花纹闪烁出华丽光芒，金光流窜，他的双眼居然顷刻间充斥着无数的文字和数据，那些没有任何意义，完全是混乱的资料，也许是中国古代的历史、故事、小说，又或者是大宇宙的星球资料，公司账目，科研开发！
 
    那些资料庞大杂碎，对于一个位面之主来说，根本没有一点实用性的作用！
 
    但是，就像一个电脑突然下载了一个庞大的游戏，无论是网速还是电脑的内存，都无法负荷，最后干脆爆掉关机一样，梦魇之主的精神世界，彻底崩塌！
 
    钟瓷缓慢的睁开双眼，于此同时，蝼蛄翅膀煽动，让她瞬间退后，她的前方，龚恒之主的巨斧已经迎面砍来。
 
    哗啦啦！
 
    携带着万兽图的天工织绸展开，与那气魄山河的一斧对撞！
 
    轰隆！吼！
 
    几只巨大的异兽无法承载巨斧的威力，瞬间被湮灭，破碎的画卷重新回到天工织绸内，很快就能再次孕育出那强大的巨兽。
 
    “梦魇之主！”
 
    “梦魇！”
 
    
龚恒和三千没想到居然一个照面，梦魇之主就被这位名不见经传的位面之主重伤，梦魇之主是幻术方面的强者，一个照面，这位千金之主不但从对方的幻境中挣扎出来，甚至直接反攻了梦魇！
 
    
这并不是意外，如果是以前，钟瓷并没有这么强大的能力，但是吸收掉几个机械智能的灵魂之力之后，她的精神力比普通的位面之主要强大许多，并且她的头上还有海兰珠，镇魂的作用强大，就算梦魇同样拥有位面之主的秘宝施展幻术，也并不一定能够在钟瓷这里占到便宜！
 
    并且，他因为轻敌，吃了大亏！
 
    战斗还在进行，两人都无法查看梦魇之主到底伤势如何，当然也不指望对方可以禁锢住眼前这位千金之主。
 
    三千之主加大了空间的封锁，让钟瓷无法瞬移，却让龚恒之主的速度飞快。
 
    但是让他意外的是，千金之主施展的万兽河流似乎可以屏蔽他的空间封锁，在河流之中的她，速度飞快，相反龚恒之主无法捉到她的身影。
 
    三方攻击，而被攻击者居然有条不紊，甚至并没有打算逃跑！
 
    难道，她是因为自信，可以躲过他们三人的攻击而逃跑，或者说，她自负到完全有能力以一敌三？
 
    三千之主被钟瓷的这份有条不紊激怒，在他空间封锁的地方，都是他的攻击范围，原本觉得以三对一有些欺压对方的嫌疑，但是现在，他要证明的实力。
 
    咔嚓！
 
    一道银色的闪光从那银色鳞片上出现，如同闪电一般，瞬间向钟瓷劈去！




     第七章 死、死、死！
 
    “砰砰！”
 
    银色的闪光与七彩的烟花碰撞，化为巨大的光团，四散而去。
 
    这一刻，剩下的两名位面之主，终于知道眼前的这个女子并不是善茬
 
    不使用了方法，让梦魇之主的灵魂受到重伤，用万兽的河流将龚恒之主阻拦，居然又徒手接住了三千之主的攻击!
 
    
虽然每一个位面之主都有超凡的能力，但是某一方面极致，自然其他方面就弱小，在他们看来，钟瓷既然有可以侵入网络的能力，在战斗方面，自然就相对较弱，除非她的年龄十分悠远！
 
    但是资料上清楚的显示，这个女子出生到位面之主的等级，才仅仅30多年！
 
    这样的人不能留，要杀掉，只要给她，以后的成就将会更高！
 
    而已经前来阻杀她，甚至，因为对立国家的原因，他们不得不成为敌人，留着一个潜力无限的敌人，这是谁也不想看到的。
 
    “杀杀杀！”龚恒之主怒吼着，斧头劈开金色的河流，万兽图虽然让他寸步难行，却无法对他造成伤害，相反，龚恒之主的挣扎对万兽图却是一种破坏！
 
    “咔嚓滋！”
 
    又一道闪电劈，钟瓷不得不躲避，但是她能够移动的方位，只有天工织绸形成的金色河流之中，不然就受到了三千之主的银色鳞甲的空间制约。
 
    
“该死的，该死的！”梦魇之主终于狂吐了一口鲜血，从那庞大的文字和数据洪流中清醒，毕竟是位面之主的等级，虽然钟瓷第一重伤他，却没有办法杀死，恢复之后，立刻跟着加入了战圈。
 
    “幻兽实体！”
 
    “吼！”
 
    梦魇之主最厉害的是幻境，但是并不代表他没有其他攻击方式，相反，他所施展的攻击居然与钟瓷差不多，是虚幻的巨兽却可以施展实体攻击。
 
    三人一同围攻钟瓷，让本就有狼狈的钟瓷更加翼翼的应对。
 
    “咔嚓！”
 
    
终于，无可避免之下，一条闪电正中钟瓷身上，白色的长袍发出一连串的法阵，瞬间将那攻击消弱百倍，甚至反弹了大部分能量，只不过那些能量反射回的地方是释放的鳞甲片，而不是三千之主身上，不然，到可以让三千之主忌惮一些。
 
    钟瓷脸上带着一抹不自然的红晕，显然这一击，也让她受到了一些创伤。
 
    钟瓷与三个位面之主战斗不断，一旁观看的母舰上的士兵们，都紧张的盯着屏幕。
 
    “母舰湮灭炮准备成功，发射后母舰能源减少百分之20，请谨慎操作。”系统传来机械的声音，但是这群人，却浑然不顾。
 
    这一个多月的接触，让他们对钟瓷的崇拜和钦佩到了盲目的阶段，在这里的一些老兵们也不是没和其他位面之主一起攻击过星球，但是像钟瓷这样的，没有！
 
    位面之主强大，可以瞬间泯灭飞船、母舰，但是他们不屑于出手，除非是到达了危机关头，或者是因为对方出现位面之主。
 
    但是钟瓷不一样。
 
    
她会尽量的避免伤亡，尽管她嘴上并不说，但是她却一步步的做到了，每一次出战，总是她率先发出攻击，让对方的机械瘫痪，在侵略维爵帝国的战争中，这群唐隆帝国的军队损失简直可以忽略不计。
 
    钟瓷没必要这样做，她是一个位面之主，她完全可以在最后的关键时刻再力挽狂澜，她却默默的，总比他们快一步的解决任何危机。
 
    每一次登陆战，都会淡淡的，装作毫不在意的说道：“尽量避免伤亡。”
 
    这是她的品德，是其他位面之主没有的，重视这些蝼蚁般生命的品质。
 
    当然，如果不是钟瓷打动这些铁血的将军，他们也不会想要参与位面之主的战争中，因为他们知道，如果他们并不攻击，位面之主不会对付他们，尽管那些人是敌对国家的。
 
    这也许，就是钟瓷与其他位面之主的不同，钟瓷打破了规矩，于是，这些将军士兵，也打破了规矩。
 
    他们，也许发射了湮灭炮之后，很有可能带来杀身之祸，但是他们没有一个人反对，他们甘之若饴。
 
    巨大的母舰在星空中漂浮，就在他们要发射湮灭炮的时候，最后一道程序，却阻止了他们这么做。
 
    没有权限！
 
    “千金之主，是千金之主，她不想让我们送死！”见识过钟瓷的强悍能力，他们“没有权限”这四个字代表着什么。
 
    “我们国家的位面之主呢？还不到？！”中将大叫着说道，整个指挥室，都陷入了绝望之中
 
    钟瓷眼中隐隐的含有怒火，这还是她第一次面对生死之战，自然分外谨慎，但是泥人也有三分性，钟瓷被三人打得憋屈，一分外暴怒！
 
    “杀！”钟瓷的双眼突然变得血红，一股强大的魔气汹涌出现。
 
    她在魔域突破行者，本就蕴含着强大的魔气，只不过晋升到位面之主成功压抑了起来，现在显然被愤怒激发，魔性自然就体现得淋漓尽致，毫不遮掩。
 
    万兽图突然收拢，钟瓷带着那金色的河流调转方向，直接冲向三千之主
 
    那些劈砍的闪电全部被其他巨兽阻拦，钟瓷毫不犹豫的向三千之主发动进攻
 
    “杀！”钟瓷怒吼一声，五指化为利爪，在虚空中狠狠的一抓！
 
    这一爪，却有无数的七彩烟花迸发而出，瞬间笼罩了一直在放冷箭的三千之主。
 
    “啊啊啊……”
 
    三千之主发出惨叫，顷刻间，原本高贵的三千之主变成了血肉模糊的一团，鲜血在空中凝固却并不掉落，这是外太空没有引力的原因，只是飘荡着…
 
    他的身上还有几片鳞甲，护住了他的头和心脏等重要部位，否则钟瓷这冒死一击，已经让他陨落。
 
    而钟瓷收拢了万兽图，用来突破三千之主的时空禁锢，导致再也没办法干扰龚恒之主，下一刻，巨大的斧头就劈砍。
 
    轰隆！
 
    白色的身影和万兽图的金色河流，瞬间倒飞出去，钟瓷同样一口鲜血喷出！
 
    以命换命，钟瓷的双眼越发红了！
 
    天空中的鳞甲片随着三千之主受创，不由得动荡了起来，几个甲片飞回到三千之主身边做防护，否则钟瓷再次不要命的攻击，恐怕三千之主必定被灭。
 
    
完美的空间封锁出现了裂痕，但是三位位面之主却并没有在意，萨兰帝国出动三位位面之主，完全碾压钟瓷是正常的，虽然之前出现了一点小小的意外，但是，结果不会变的，就是千金之主，必死无疑！
 
    他们已经觉得，胜利就在眼前了！
 
    而就在这个时候，随着空间封锁并不那么严密，在龚恒之主的巨斧与钟瓷之间，突然出现了一个幽深的空间裂缝！
 
    那幽深的一点越来越大，瞬间扩张到百米之间，于此同时，在军队的母舰前方，同样两道裂缝，也一同开启。
 
    紧跟着，第四道、第五道！
 
    裂缝不断出现，让人膛目结舌！
 
    这些，全部都是位面之门！
 
    撕拉！
 
    从钟瓷身前的位面之门内冲出一个黑色的身影，她的双眼带着无边无际的杀意，她背后的神魔双翼展开，快若闪电，手中一把长刀，闪过无数的银色光芒！
 
    “你们，都该死！”暴怒的声音瞬间传遍了整个宇宙，强悍的让人心颤的力量，瞬间爆发出的杀气，让之后从位面之门内出现的强者们，都跟着战栗！
 
    在钟瓷前面出现的这人，自然就是墨漩！
 
    
她与钟瓷拥有极强的传承联系，在钟瓷受到伤害的时候，就感应到了，可是三千之主的空间封锁十分严密完美，如果不是因为钟瓷魔性爆发，拼死跟三千之主来一个两败俱伤，让三千之主收拢空间封锁，她根本无法打开最近的位面之门，出现在这里。
 
    而从母舰前方撕裂开空间之门的强者，却是从母舰那里收到的位面坐标，也因为空间封锁无法确定位面之门，直到这一刻，也一同出现，只是距离战场，显然有一定的距离
 
    这其中，最先出现的自然是黑山之主，暗灵之主，剩下的则是一些与黑山关系较好，也认同钟瓷的位面之主们。
 
    他们已经用最快的速度赶来，但是位面之主的战斗有多么快，顷刻就能分出胜负，钟瓷已经拖得够久了！
 
    “死、死、死！”
 
    三个死字爆发出来，更加强大的，毫无保留的能量瞬间划过太空！
 
    三声距离的惨叫传来，三千之主和梦魇之主瞬间被墨漩切爆了头颅，一瞬间，两人所拥有的小位面全部崩塌，一些可以抗的住位面撕扯之力的宝物，自然全部爆破在宇宙之中！
 
    龚恒之主与钟瓷对战之中没有受伤，受到墨漩一刀，却因为本身就是进战的位面之主，所以墨漩的一刀，却并没有斩杀他。
 
    他看着的同伴瞬间倒下，那些秘宝和天材地宝爆得到处都是，战况的反转让他膛目，但是他知道，理性告诉他，现在最重要的是跑是逃！
 
    对，就是逃！

 
    龚恒之主毫不犹豫，撕裂了虚空，飞快的冲进去。
 
    “死！”墨漩再次怒喝一声，弑空魂刀在宇宙中划过一道白痕，能量甚至引起了风暴，瞬间席卷了附近的几个星球，却没能阻拦龚恒的逃离！
 
    “追！”黑山之主在虚空中一开，几个位面主毫不犹豫，顿时追逐龚恒之主，不准备任其逍遥。
 
   




     第八章 大宇宙生活
 
    
萨兰帝国与唐隆帝国位面之主战斗，萨兰帝国两位位面之主陨落，龚恒之主重伤之下逃脱，唐隆帝国的秘密武器千金之主也同样重伤，战争的脚步倒是如萨兰帝国的意愿而停止了。
 
    唐隆国主在虚拟世界中亲自对墨漩表示歉意，他小看了钟瓷造成的威慑力，以及萨兰帝国对钟瓷的重视程度。
 
    现在，钟瓷被墨漩带回了蓝星，这是钟瓷成为强者之后，鲜少受到的一次重创。
 
    墨诺跟墨晗两人天天围在母亲身边，而墨漩，更是一步不离，全身心的照顾着钟瓷。
 
    “想吃点水果吗？”墨漩拿了一个橙子说道。
 
    “想！”墨晗在一边甜甜的说道。
 
    “噗。”钟瓷忍不住笑了起来，让苍白的脸颊多了一丝红晕。
 
    位面之主等级的强者，并不是不会受伤，相反，伤势需要大量的药物调养，那些药石绝对不是一般强者可以想象的珍贵奢侈。
 
    好在，只需要再休息一个月，钟瓷就会彻底完好，只不过她还蛮享受被墨漩照顾的生活。
 
    墨诺拿了一个橙子切给墨晗吃，颇有些小大人的无奈，说道：“墨晗，你要乖乖的，这样妈妈的病才会好。”
 
    “恩！”墨晗用力点头，完全没有疑惑乖与母亲的病有何关系…
 
    钟瓷重伤一月，朋友们走马关灯的来了个全，好在消息已经封锁了，没有让她父母跟着担心。
 
    同时，墨漩也严厉的制止了唐隆国主邀请钟瓷再次出征的事情，毕竟破坏了十三星防御之后，钟瓷的任务就已经达成了。
 
    于是，唐隆帝国与萨兰帝国再次开展的时候，没有了钟瓷打开方便之门，前线的战斗变成了举步艰难，士兵们也再次感受到了死亡的威胁。
 
    登陆战，星际战，偷袭战。
 
    大大小小的战斗不断出现，每一天，唐隆帝国和萨兰帝国都会报废许多飞船和机械，甚至唐隆国主还要处理时不时暴动抗议的维爵共和国的国民，一焦头烂额。
 
    一个月后钟瓷康复，但是战争残酷，墨漩知道钟瓷最见不得死亡，于是再次拒绝了唐隆国主的提议。
 
    
原本半个月前就要举行的江以灵和林依依的婚礼，终于可以顺利召开，当然，这场婚礼并不盛大，相反是秘密举行的，没有星球主和那些政员，林依依只请了一些地球上的亲朋好友，在她看来，只有在地球上的那些好友们，才是真正的可以交心的，也是可以祝福她们的人。
 
    
走入一个更大的复杂的圈子中，林依依比以前还要心力交瘁，在千金城的时候，尽管琐碎的事情无比繁多，却不会掺杂尔虞我诈，没有人敢动千金城，林依依的副城主位置，无人可以撼动。
 
    但是现在，林依依在面临过一次刺杀之后，彻底的清醒了，大宇宙是个吃人不吐骨头的地方。
 
    一声声美好的祝福，让林依依的笑容成为这一刻最美丽的永恒。
 
    其他人都纷纷到场，钟瓷与他们也是好久不见，立刻询问起来。
 
    “臭蛇，单岩，怎么样，还适应吗？”钟瓷询问道。
 
    单岩现在沉稳了许多，甚至钟瓷在他身上，找到了一股以前不具备的气质，平和。
 
    不再是那种得不到的郁郁寡欢，沉默不语，而是真正的平和，他彻底的融入了这个世界，淡然的说道：“还好。”
 
    不过周起源却抱怨连连，说大宇宙与地球没两样，感觉无趣。
 
    庄严那边也苦涩的笑了一下，说道：“虽然我们拥有比许多公民多的权益，不过大宇宙的竞争很激烈。”
 
    庄严没有放弃他的侦探社，但是对于一个科技如此发达的现在，不在网络上下苦工，想要支撑下去非常难。
 
    
陈云玄的道门似乎也并不如意，科技发展得太快，精神文明也发展得快，心情寡欲思想迂腐的他们，十分不适应大宇宙的生活，如果说让道门带到地球上，相当于将３岁孩子放在了小学里，但是将他们带到了大宇宙，却相当于直接跨入了大学，任谁也不可能直接接受，这个跨度有些太大。
 
    钟瓷有些发愣，她没想到，这些她无法照顾到的人，居然对大宇宙的生活并不十分满意。
 
    
“其实这很正常，毕竟在哪都是生活，从最初的新奇到现实生活，自然是有一个转折的，最后还不是要面对最现实的一面，而这一面，原本我们都拥有了，现在却又要打拼。”高原稳重的说道。
 
    “几年不见，当诗人了？还是哲学家了？”钟瓷好笑的看着高原。
 
    高原调皮的眨眨眼，说道：“瓷姐，我这不是为配合你们的伤感吗？” 
 
    “伤感什么，今天是大喜的日子，喝酒喝酒！”钟瓷说道。
 
    
再好的酒也无法将他们灌醉，但是一群人喝得很开心，钟瓷身份和能力高得只能仰望，但是无论怎么样，他们还是知道，这份情谊不会改变，尽管现在，所有的人似乎都向不同的方向走去。
 
    
人生总是在无数个否定的过程中慢慢走过，钟瓷是个矛盾的个体，她有冷静，有冲动，有热血，有犹豫不决，也绝不安分，但是，她现在不想改变其他人的人生，起码不能按照的思路去改。
 
    
林依依结婚之后，钟瓷与墨漩再次进行了大宇宙的探索，两人偷偷的潜伏到萨兰帝国的星球上，微型电脑上的资料早就更改为萨兰帝国平民，能力也被文字异能隐藏，成为了一对普通的神者夫妻。
 
    共用飞船在通道内飞行，可以看到星球外貌扬起的沙尘，这里条件艰苦，却并不算最恶劣的星球，却绝对是贫困星球。
 
    那些花了大价钱改造地底世界的星球，反倒有安全的保障，而这种与当初地球一样建造了隔离防护罩的城市，很容易被一些天体或者是星球上的自然情况所威胁。
 
    飞船终于从通道内滑行到了内部，繁华的机械城市映入眼帘，年轻的夫妇走进了这里，不过却并没有离开太远，只在站口旁边的交易机上似乎在查询着。
 
    钟瓷双眼呈现七彩的光芒，异能文字化为无数的触手，顺着交易级的虚拟网络，入侵到整个星球的终端机上
 
    “萨兰帝国都不知道，这个小小的星球，却是智能生命的根据地！”钟瓷说道。
 
    墨漩皱了一下眉头，四周的人并没有对她们表示诧异，但是她仍旧布置了一层结界
 
    “不全部灭杀，后患无穷。”墨漩说道。
 
    
钟瓷却叹息了一口气，说道：“地球上千奇百怪的动物，也是生灵，而大宇宙产生的智能，其实与动物无疑，生命没有任何不同，我现在所作，可以说是为了人类不发生下一次机械大战，但是对于这些智能来说，我就是个强盗，掠夺者。”
 
    这句话说完，钟瓷的双眼突然七彩光芒大盛，无数的数据流和文字交汇，巨大的能量波动围绕在钟瓷的身边，而墨漩的结界，成功的让钟瓷的波动并不外泄。
 
    这一站，整整持续了一天的，墨漩甚至抹去钟瓷和的影像，好在交易机有许多，两人找的地方也十分偏僻，并且很少有人在飞船站口运用到这些工具。
 
    钟瓷眼中再次爆发出光亮，然后下一刻，沉静为了一片深邃的棕黑色双瞳。
 
    “走吧。”钟瓷轻声说道。
 
    两人再次成为了忙碌人群中的一员，从这个贫苦的星球上撤离。
 
    悄然而过，钟瓷和墨漩也过上了看似波澜起伏，却循规蹈矩的生活。
 
    墨漩也许会陪着钟瓷前往各个星球，吸收智慧生命的能量，但是更多的，加入到了位面争夺的战斗，去探索更多的危险未知的位面。
 
    
两人的能力卓越，提升的速度也越来越快，获得的宝物也越来越多，能力渐渐被所有人认可，名声也渐渐在整个星域传来，一战击杀了两名位面之主，重伤一位的超级神秘强者墨魔之主，一名声显赫。
 
    “千金之主，这次任务你又拒绝吗？”唐隆国主有些恼怒的影像在钟瓷的书房中出现。
 
    
“唐隆国主，你已经占领了萨兰帝国，甚至对方的位面之主也都收到了的麾下，这证明不需要我，也可以征战无数的国家，为你非要我接受任务呢？而且，我们有过约定。”钟瓷平淡的说道。
 
    “这次战争持续了２年，帝国的消耗也很庞大。”唐隆国主的声音微微压抑，沉稳的说道。
 
    “没有再侵略其他国家的兵力了？”钟瓷却接过他的话。“那就停止你侵略的脚步吧，战争无论在时候，都是要流血受伤的。”
 
    “千金之主，你知道的，有你在，战争的伤亡可以降到最低！”唐隆国主急切的说道。
 
    书房的门被打开，穿着家居服的墨漩看了看眼前这个不速之客，虚拟投影让唐隆的身影就像亲自驾临一样，没有任何差别。
 
    “对不起，唐隆国主，我们要吃晚饭了。”墨漩说完，毫不理会对方的表情，切断了视频通讯
 
    钟瓷发出苦笑，不由得说道：“他会恨死你的。”
 
    “那就让他恨，吃饭。”墨漩根本就没把一国之主当回事。
 
  


     第九章 风云变动
 
    唐隆国主在虚拟空间中怒吼一声，挥手的瞬间将虚拟世界中的半壁江山斩断，化为洪流，但是很快，这些数据再次恢复。
 
    这些只是系统的模拟，他现实中拥有多大的力量，虚拟世界中就有多大，让这个世界显得更加真实，当然，这真实的感觉，却只是虚拟而已，并不真的损害任何建筑物。
 
    唐隆国主一项坦荡的面容变得阴森扭曲。
 
    唐隆国主是一个强大的位面之主，但是，国主的身份掩盖了这一切，一将功成万骨枯，更何况是一个国王，就算是罪仁慈的国王，手上也必定沾满了鲜血。
 
    他的野心远远比他坦荡的面容放大了无数倍，也许他的确是一个好的国王，但是他也有着国王的狠辣，决断！
 
    自从钟瓷战胜了十三星防御之后，一直沉静不出，更让唐隆无法忍受的是，钟瓷这次完全屏蔽了他的消息网，两人的踪影让人很难捉摸。
 
    从轻而易举的战胜维爵帝国，到艰难惨烈的统领唐隆帝国，２年的，让唐隆的真面目渐渐展现出来。
 
    尽管，钟瓷和墨漩仍旧对唐隆做出贡献，甚至一些位面之主，受过钟瓷和墨漩的恩情，但是这些不是唐隆所要的。
 
    你获得了一件轻而易举的可以湮灭一切的利器，突然之间，利器却不听从你的使唤，这种感觉让唐隆越来越愤恨。
 
    似乎是察觉到的情绪失控，唐隆国主渐渐将扭曲的面容平复，重新变为了坦荡的君子。
 
    他还需要忍耐，虽然他的怨恨无数，但是最起码，千金之主还拥有利用价值，或者说，还没有将他逼到极致
 
    
第三年，唐隆帝国通过一年的修生养息，恢复了长期战斗的兵力损耗，又因为吞噬了萨兰帝国这一庞然大物，更加庞大，原本已经是整个星域的霸主，现在更加坐实了第一的位置。
 
    星域辽阔，就是他是第一大国，也是这一片星域中的百分之一，另外的一个可以与唐隆帝国抗衡的国家，却在遥远的星域另外一边，唐隆鞭长莫及。
 
    很快，第四年，唐隆国主的铁骑再次挥动，这一会，比萨兰帝国却要强势得多，或者说，那些国家，完全不是唐隆帝国的对手
 
    仅仅两个月，与原萨兰帝国签订平等合约的一些小国，终于迎来了唐隆帝国的侵略，数十个小国家顷刻间就覆灭，成为了唐隆进攻星域内部的垫脚石
 
    
唐隆的铁骑不断突进，第十年，唐隆帝国的大军在一个不知名的无人废弃星球被攻击，整整５００万唐隆国民被杀，唐隆震怒，千金之主沉浸了１０年之后，再次出手，将废弃星球上的智能生命诛杀，避免了一次机械大战的发生。
 
    第十一年，唐隆国主再次派遣军队，征战大宇宙。
 
    
第十五年，唐隆帝国占领了大宇宙十分之一的星球，庞大的构架让整个星域为之震撼，同时，剩下的一些国家，终于唇亡齿寒的道理，纷纷联合起来，这才抑制了唐隆帝国的再次侵略。
 
    这场战斗，就生生打了二十年的。
 
    但是，这些国家，没有阻拦唐隆的脚步，因为这个时候的他似乎已经尽显铁血帝王的本色，手下的位面之主，更是达到了５０人！
 
    
唐隆国主没有突破更高的层次，但是位面之主却并不都想做国王，他们还是大能者联盟的成员，却渐渐成为了与唐隆国主绑在了一起的位置上，这批人，也很快成为了大能者联盟中的一个小团队。
 
    
第三十六年，唐隆国主突然以柔怀政策将与他们对战的一个小型国家收服，长年征战，马上要破碎的王朝终于在唐隆国主的劝说下成为了附属，紧跟着，就是四五个国家的归降。
 
    而之后，唐隆国主再掀起血雨腥风，而当初阻止他前进的国家防守力已经变成了依附他的势力，自然没有再阻碍。
 
    第六十六年，唐隆占领了二分之一的星域地盘。
 
    第八十二年，唐隆帝国的疆土扩大到整个星域的十分之七。
 
    第九十八年，除了当初的第二大国苟延残喘，唐隆帝国统领了整个星域。
 
    一个统领星域的帝王，不亚于当初地球的秦始皇。
 
    而在这风云变色的百年之中，传说中的千金之主，一共出手了７次！
 
    每一次，都让唐隆帝国的军人，将她放在了心目中，甚至比国主还要高的地位上。
 
    她没有国主的帝王之威，甚至没有位面之主的高高在上，远远超脱他们这些军人的气势。
 
    她那么的平和，那么的让人心神宁静，她的一个眼神，能够让一个杀人狂魔放下屠刀。
 
    甚至许多位面之主，都愿意跟她交好，他们曾经戏称，千金之主是一个比黑山之主还要热心的老好人。
 
    
经历百年，地球一族彻底的融入了大宇宙，凭借地球人的繁衍速度，如今，已经繁衍了最少４代人，而随着分化，移民，融合，后代渐渐的忘记了的本源，仅仅一百年，地球一脉，甚至对于地球这个称呼，只觉得是一个星球的名字而已。
 
    地球一脉遍布整个大宇宙，又谁还能去追忆，那个遥远的已经被人类破坏的自然星球，或者百年已过，那里已经变成了荒芜，又或者，新生出另外一个种族。
 
    这是一个完全没有任何科技的星球，在这里，你看不到任何的科技，但是却仍旧无法掩盖这里的繁华。
 
    
一座宫殿漂浮在半空中，隐隐散发出波动，这居然是一座庞大的位面之主的法宝，一个宫殿的体积，却拥有位面之主的气息，可想而知，这是用多少珍贵的让人疯狂的材料建造而成。
 
    宫殿的内部大厅，在王座上，坐着一个身穿红色华贵王袍的男子――唐隆国主。
 
    他轻轻转动手中的指环，那指环，显然也是一个让人贪婪的宝物。
 
    “计划怎么样了？”唐隆国主的声音沉稳，却让人感觉到一丝冷酷。
 
    “并没有遭到怀疑，清剿已经差不多了，只有一些关系稍微亲密的人，没有行动。”一个黑影出现在王座的下方说道。
 
    唐隆国主露出一丝残忍的冷笑，然后点点头，说道：“收网吧。”
 
    “是。”那黑衣人说道，下一刻就消失在这秘宝宫殿中，随后，一种以金字塔方式，全凭口述，没有经过任何网络的传达，一层层的扩散，危机也渐渐的笼罩……
 
    ……
 
    这是一个以红色为主的星球，地表的沙石都以红色为主，树木高大，叶片稀少却坚硬。
 
    喝轰滋！
 
    战斗的声音此起彼伏，不断传来。
 
    战场上，一只巨大的黑色毛发的狰狞巨兽，却狼狈的遭受到两人的围攻！
 
    而战场上的两人均拥有神者实力，联手非常默契，甚至不需要眼神的交换，就对方心中所想。
 
    一人手中拿着大刀，皮肤是健康的小麦色，手中一把沉重的大刀作为防御，将巨兽一步步逼退。
 
    而另外一人，一头火红长发和巨大的蛇尾，赤luo的白皙肌肤让他显得更加魅惑，只是每一次甩头，那红发变为蛇头的恐怖摸样，让人心惊胆战。
 
    单岩、周起源！
 
    
百年，许多都物是人非，原本林依依以钟瓷名义为核心逐渐的虚拟联盟，渐渐的也名存实亡，除了在大宇宙探索慢慢死亡的S级神者，也有一些去遥远的星球定居，林依依现在，也完全不是当初的窘迫摸样，而是成为了十三个星球的星主，连同女儿也已经长大成人。
 
    不过，大宇宙出生的婴儿成长极慢，也别是能者后代，百年也仅仅是成年而已，毕竟大宇宙要吸收的知识，远远不是以前16年的小学到大学的教育可以比拟的。
 
    但是，他们这批人员，却逐渐进入了衰老期。
 
    
第一批离开了他们视线的是一些当初的C级异能者，2年前，与之钟瓷都十分熟悉的夏礼病逝，他毕竟是C级异能者，没有办法长生，身体又从地球变化到大宇宙，不是那种从大宇宙出生的婴儿，一开始就适应了这个世界的，寿命也更加漫长。
 
    
夏礼去世的时候是124岁，在死亡的前一天，还是中年人的摸样，可是转瞬，变成了苍老的白骨，他一生孤苦，没有任何妻子和儿女，父母也早年去世，只有一个女佣，将他封禁了棺材中，连最后瞻仰遗体的程序也没有进行，那是他的遗愿，他不愿意让其他人，看到他的这份摸样。
 
    这件事情，对钟瓷的打击十分巨大，因为夏礼也有30多年没有联系她了，对于大宇宙来说，30年并不是一个很漫长的，但是对于地球人，却是没有几个30年。
 
    等到她恍然，以前那些与她打交道的人，似乎都一个个去了。
 
    比如说，中天、缘聚的那些成员。
 
    或者死于大宇宙的探索，或者是病逝，都如同过客一般，从她眼前流失，一个位面之主，也并不一定面面俱到，更何况，那些人也有他们的命运。
 
    钟瓷的年龄太小，而百年的，正是一个坎，一个周围亲人渐渐逝去的阶段。


第十章 死亡阴谋
 
    嗷！
 
    凄惨的叫声在红色土壤的大陆怒吼，巨大的黑色异兽颓然的倒在了地面上，两道灵快的身影从那倒塌的灰尘中飞射出来，稳稳落在地面，纷纷露出欣喜的表情。
 
    
“这次运气不错，放倒了这个异兽，我们今年的消耗算是弥补了。”周起源心情不错的说道，他收回蛇头和蛇尾，随意围了一件衣服，单岩已经用刀开始切割巨兽的身体，将有用的材料留下，虽然没有说什么，却看上去也很高兴。
 
    周起源稍稍处理了一下身上的轻伤，舌头却微微接触空气中，然后皱眉说道：“快点处理，有人来了。”
 
    他的话音落下，果然在红色的地平线外面，两三个能力者飞行而来，速度飞快，似乎是尊者等级的人
 
    单岩脸色微变，加快手中的速度，来不及收拾其他，说道：“走吧，别惹麻烦。”
 
    
大宇宙资源丰富，但是面对庞大的能者数量，平摊下来的还是稀缺，要冒着生命危险才能够过上惬意的生活，对于能力者来说，并不是普通人的吃穿就可以完成他们的要求，战斗服、武器、更高层次的能力进化、甚至是秘宝等等，都是他们追求的目标。
 
    干掉这个异兽，收获他身上的材料，不但可以卖钱，甚至能够通过大联盟的一些善于炼制防具和武器的人，帮两人换一些好的装备。
 
    所以，异能者之间的竞争同样激烈，又因为唐隆帝国的扩张迅速太快，集合的强者多如牛毛，一些小型的争斗已经睁一只眼闭一只眼了。
 
    或者说，除自然星球和居住星球，无论是在其他位面，或者是狩猎的星球，都是允许自相残杀的！
 
    争斗，从来不缺少，只要拥有足够的利益。
 
    很显然，仅仅是因为一头巨兽而已，就足够一些人出手攻击了。
 
    两人撤离的速度显然并不够快，那三名异能者为首的尊者，已经瞬移到眼前，看向了那黑色皮毛的巨兽尸体。
 
    “小子，这个巨兽我们追了3天了，居然让你们捡了便宜，说吧，你们打算办。”那名尊者说道。
 
    3天？
 
   怎么可能？！
 
    周起源和单岩追着这个巨兽整整半个月，才最终在它松懈的时候将它围攻伤到，那尊者显然在撒谎。
 
    但是两人都很镇定，似乎是这样的人，他们见识过不少，已经习以为常了。
 
    “我们两人也出了不少力，不想无功而返，如果尊者觉得合适，我们让出一半的材料可否？”单岩不卑不亢的说道，周起源则低下头咬唇，显然是愤愤不平却不敢不让对方。
 
    那尊者身后的两名弟子也跟着跨进，居然都是神者等级，甚至身上的气息也十分强大，比两人有过之而无不及！
 
    后面的一个弟子自然是听到了单岩说的话，不由得说道：“一半的材料？只能做一件防具，师父，你可答应好了给我们两个做的！”
 
    那尊者自然是不愿意在徒弟面前落了面子，不由得沉声喝道：“还不都交出来，非要我出手吗？两个不知天高地厚的小儿，也敢跟我凌冷尊者抢，简直不知死活！”
 
    单岩跟周起源脸色自然铁青，虽然大宇宙也有弱肉强食，却没有这么无耻的将人逼到这个份上的人，单岩敏锐的发觉，那尊者眼中闪过一道杀气。
 
    单岩心中一凛，突然反应，也许对方并不是想要这些珍贵的材料，而是直接击杀他们，只是想找一个合理的借口而已！
 
    
想到这，单岩，今天想要保命，根本不能差之分毫，所以他毫不犹豫的将材料都拿了出来，周起源诧异的望向单岩，就算是尊者，他们也不是没有逃跑的能力，为何这次要真的给对方？
 
    周起源眼中出现迷惑，但是很显然，常年在一起的默契已经让他放弃了探索，随着周起源传递的一个眼神，暗自戒备着。
 
    单岩向凌冷尊者高高的抛起，随着那飞出，三人的视线自然落在了材料上，而单岩跟周起源足下法力，立刻毫不犹豫的飞出。
 
    嗖嗖！
 
    两道身影离去飞快，察觉到被那个黑小子戏谑了之后，尊者眼中充满了杀气，立刻直攻而去，一掌重创周起源！
 
    “噗！”周起源脸色如同金纸，彪出一道鲜血，蛇头伸长，想要留下那只胳膊，起码也要毒上一下！
 
    哗啦啦！
 
    一个金色的刀光传来，后面的两名神者冲上，一刀斩断周起源的蛇发！
 
    “啊啊啊！”周起源惨叫一声，顿时翻滚出去，一头红发将他的身影笼罩。
 
    这本就不是一个公平的对决，尊者面对神者不说，甚至还有两位神者在后面帮助。
 
    
单岩怒火冲天，但是更多的却是疑惑，不由得悲怆道：“尊者看来今天是必要我二人性命，那么可否告诉我，我二人到底哪里得罪了你们，我自问虽然不是善良之辈，也绝对不是惹是生非之人。”
 
    那凌冷尊者一声冷笑，目光中却是带着微微的怜悯，说道：“要怪，就怪你们跟了人！”
 
    这句话没等说完，单岩突然向身后扔出一个非常小的机械物体，那大概只有成人拳头大的物体瞬击射出一道可以刺穿空间的黑色光线，一个大概2米宽，三米高的黑色 
空间之门，就出现在红色的大地上，区别与位面之主的大门，这个门显得十分小。
 
    “早死，居然还敢叫帮手！”凌冷尊者说完，一掌拍向了单岩的心脏，他的身体顿时凝固，脸上还带着不可思议，微微侧头，只看到对方的手臂，已经深入了的身体内。
 
    他的背后，尊者手握住他的心脏，微微使力，一颗鲜红的心脏撒变成了碎屑。
 
    “不！”周起源满嘴溢出鲜血，痛不欲生的大吼起来。
 
    然而，没有容他多想，下一刻，刀光已经顷刻间笼罩了他的全身！
 
    “快走！”那尊者等人互相望了一下，同样拿出一个圆球，出现了一个黑色大门，三人一同进入，随着空间门的关闭，那颗拳头大小的机械也完成了使命，爆炸成碎片。
 
    
而就在这个时候，被单岩率先扔出去的位面门内，才姗姗来迟的出现了一个人影，跌跌撞撞十分狼狈，甚至浑身浴血他抬起手中的激光枪，飞快的将那圆球射中，让其爆破，位面门自然关闭消散。
 
    
“呼，还好单岩突然打开位面之门，我这才逃脱，到底是因为，为什么位面之主会来刺杀我？”一个背后扛着巨大能量炮的男子终于平息了的震惊，他的能力大概是行者等级，却是强悍的机械系强者，在战场上的作用甚至比位面之主还强大，这人自然是原千金工作室的成员之一，已经进化为位面行者的尚明。
 
    然而下一刻，视线中却充斥了血腥，深红色的沙土之上，两具尸体出现在他的眼前，甚至，其中一具随着彻底的灵魂泯灭，居然变成了一个破碎的画卷，飘飘荡荡。
 
    “不，周起源！单岩！是谁是谁！！”尚明怒吼道
 
    而与此同时，在各个星球之上，越来越多的人遭到莫名的攻击，有的死亡看似正常，而有的，却十分牵强，经历了一场轰轰烈烈的大战！
 
    庄严死于家中，无声无息，据说是电流泄漏，操作不当。
 
    陈云玄道门被顷刻之间灭掉，不存一人。
 
    卓和孟瑞晨被宇宙警察失误追捕犯人时失误走火的镭射光穿透，其中居然含有强大的银属性，顷刻之间，化为尘埃！
 
    法度因在位面之门之中突然被搅碎，尸骨无存。
 
    一世家，亲朋好友的死讯接二连三的传来，最终，通过无数的微型电脑的断开消息，传达到某一个最终的地点。
 
    钟瓷呆呆的望向这一切，简直以为，她在做梦。
 
    然而，生命气息的消失，微型电脑会第一传达，这自然不会是梦！
 
    嗖嗖嗖！
 
    钟瓷的面前出现了三道身影，她们长得非常想象，其中一个冷漠成熟，一个柔和担忧，最后一个柳眉倒竖。
 
    墨漩、墨诺、墨晗！
 
    于此同时，钟瓷豁然展开天工织绸， 四道金色闪光的位面之门在天工织绸的金色河流的承托下，更加耀眼。
 
    
这四道门，是当初钟瓷留给朋友们的保障，天工织绸的一角碎片，可以连通钟瓷形成位面传送。但是，在这些耀眼的位面之门旁，还有其他位面之门，暗淡无光，甚至正缓慢的消散，那代表着，持有者已经死亡！
 
    第一道，林依依、江以灵
 
    第二道：尚明
 
    第三道:法兰长老
 
    第四道：海勒
 
    那么剩下那些暗淡的……
 
    钟瓷突然觉得全身无力，甚至眼前轰然一片黑暗。
 
    “阿瓷，醒来！”墨漩上前一步，一把搂住钟瓷，爆喝出口，让钟瓷神识回归，却仍旧有无边的绝望跟哀伤充斥其中。
 
    “妈，无论发生事情，我们先行动吧！”已经成为了一个美丽女性的墨诺说道，她的眼中充满着担忧和面对未知的恐惧。
 
    墨晗毫不犹豫，直接冲向了第一道门，怒喝声中，甚至能听到她焦急的叫着“依依姨”的声音。
 
    “我去救明叔！”墨诺也立刻行动，毫不犹豫的冲入了第二道门内。
 
    
百年，两个原本还是婴孩大小的孩子，已经变成了大人，甚至能力更是到达了位面之主的等级，只是钟瓷操控所有智能生命系统，隐藏了两人的信息，其他人，更加不知道，千金之主的两个孩子，早已经跨越了位面之主，天赋甚至更胜她们的母亲们。
 
    “我去找海勒，你去看看法兰长老。”钟瓷霍然站起，眼中充满了杀机，她自然知道，这一切都是阴谋，一场针对她的阴谋。
 
    墨漩率先进入第三道传送门，而钟瓷，进入了第四道！



第十一章 停留最珍贵的
 
    唐隆帝国边缘自然星球--蓝星。
 
    
这是一个美丽的星球，生活着大概300万居民，大概是自然星球人口比较多的了，无论是建设还是机械，生物等等，都让人觉得出奇的安宁，然而，从星球主的宫殿发生爆炸之后，一切都跟着打破。
 
    所有军官收到命令，封锁了星球主的华丽宫殿，让所有人无法靠近，让这些一度在星球主统治下过得安宁的人们，嗅到了阴谋和不安。
 
    已经向废墟接近的花园，依稀能够看到往日的辉煌，现在却变得破败灰暗，满地血腥。
 
    一个高大的浑身漆黑的男子凶猛的卡住了一个浑身浴血的女人的脖子，那人在他手中，形同蝼蚁。
 
    “不！放下她！不要……不要……”林依依满脸泪痕，恐惧又慌乱，她摇头的动作缓慢，很怕惹怒对方，威胁到那个已经伤痕累累的人身上。
 
    江以灵已经渐渐流失了她的生命力……
 
    
“没有挣扎的必要，你们今天都要死，一个不留！”那个浑身漆黑，却能力到达位面之主等级的能力者残忍的说道。

“没想到，叫我铁木之主来，却是处理你们这些小垃圾，只不过，你们的命可真值钱，居然要一件位面之主的宝物！”
 
    “为什么，到底是为什么，谁叫你来的，是谁？”林依依嘶吼道。
 
    “是谁？难道你现在还不明白吗？为没有人出来保护你？你一个星球主，居然连一个手下都没有吗？”铁木之主带着嘲弄的笑容说道。
 
    
林依依眼中带着震惊，不敢置信的轻轻喃呢着：“唐隆，是唐隆！可是为什么？！他如果不想让我当星球主，完全可以告诉我！为要这么狠辣！蓝星已经算是边缘星球了，这么多年，他为何还斤斤计较？！”
 
    “哈哈，你可真是太高看了，你一个小小的星球主，国主何必在乎，他要针对的，可不是你！”铁木说道。
 
    “针对的不是我，那是谁？是……钟瓷！”林依依恍然大悟，却又凄惨一笑。
 
    当年钟瓷为唐隆战胜了十三星，可以说，给了唐隆一个迈向更高一步的通道，给对方建立了一个天桥。
 
    钟瓷与唐隆没有多大的怨恨，也绝对不是后期没有帮助唐隆而引来唐隆的愤怒，而是因为钟瓷的能力啊！
 
    可以操作任何科技网络，瞬间改变机器的命令，只要钟瓷想，她可以顷刻间造成机械大战！
 
    唐隆在没统治整个星域的时候，会忌惮钟瓷。而现在，他统治了整个星域之后，更加惧怕钟瓷！
 
    因为那是一个天大的威胁，是一个必须除掉，否则每天无法安眠，恐怕下一刻，整个星域就易主了！
 
    
他与钟瓷，没有钟瓷与墨漩的牵绊跟信任。他是一个国主，他有着所有王者的猜忌和狠辣。所以除掉钟瓷，甚至是与她相关联的所有人，才是他的真正目的！而这一切，是从时候开始的？谁也不知道。
 
    
“现在知道这些，也晚了！恐怕那千金之主，也早就深陷泥沼了！就算她来，也不一定是我的对手！那么现在，死吧！”铁木之主抬起手臂，将手中毫无反抗的人扔在地上，举起铁拳，任谁都知道，只要下手，江以灵必定变成一滩肉泥……
 
    江以灵布满鲜血的脸上扬起一丝奇怪的笑容，下一刻，身上仅存的能量突然爆破！从她身体中，突出一道道尖锐非常的莲状光晶，从她胸口炸开，染着她的血，如同血莲。
 
    血莲的每一个花瓣都尖锐非常，甚至将那位面之主笼罩起来，然而，她毕竟只是一个神者等级的能力者，就算以死拼搏，也只是给位面之主造成小伤。
 
    江以灵喷出一口鲜血，血液在空中被光线包裹住凝固成鲜红的雪花。她异能枯竭，唯有血液还留存着能量。现在只能以血液为媒介来引动异能了。
 
    她没有说话，目光却望向林依依，带着温柔包容，还有急切。
 
    跑啊……跑……
 
    可惜，那个笨蛋，却一动不动……
 
    “该死的，小小蝼蚁，居然伤了我！”铁木尊者暴怒，轰然一脚，叫江以灵连带着那晶莹的血色莲花，都踏得粉碎！
 
    林依依没有叫，没有哭喊，而是呆呆的望向着一切。
 
    “放弃反抗了吗？那么正好，省的我浪费力气！”铁木之主说着，拳头聚集，轰向了林依依！
 
    然而，烟雾散尽，林依依仍旧在原地，只是她身后的建筑物，被轰击成一片碎屑。
 
    
在她的身上，突然散发出荧光的绿色，这份绿色十分剔透，就如同上好的美玉，但是随着她身体内的能量聚集，澎湃勃发，那绿色似乎吸收了不干净的，渐渐的变换了颜色，成为了浑浊的色彩。
 
    绿色、深绿、渐渐成为墨色！
 
    林依依的气息，也逐渐从神者等级，跨越尊者、行者、位面之主！
 
    她的面容扭曲，带着绝望、忧郁、憎恨等等负面状态，让她像一个修罗一样！
 
    第二次，林依依第二次爆发，甚至以她的灵魂为代价，吸收大宇宙中停滞的灵魂，将他们全部掠夺！
 
    “万鬼吞噬！”林依依抬起手臂，瞬间，带着无数怨灵的一抹黑雾，冲向了铁木之主的身体，将他的神识笼罩。
 
    对敌人残忍，对自己，又何尝不是残忍…
 
    噗通！
 
    铁木之主灵魂脱壳，瞬间被撕裂成为碎片，一代位面之主，瞬间消亡！
 
    林依依嘴角带着苦笑，身体渐渐蒸发，化为天地间的鬼力之气。
 
    “不……”刚刚从位面之门中跳出了墨晗，甚至没有抓到林依依的身体，反倒加速了她的消亡速度，如同水中月一样，伸手捞了，却反倒碎了……
 
    ……
 
    
落翰星球，一个半自然半机械的荒芜星球，却也有着巨大的文明跟能力者群们，在这个小小的星球上，最高的强者，只是一个尊者等级的异能者，然而今天，将颠覆他们的印象。
 
    在一个僻静的完全不是人类生活的地方，却拥有着小小的木屋，穿着短裤和衬衫的少年赤裸着脚，将水倒入水缸之中。
 
    “宝贝，不要忙了，快来吃饭！”中年大叔咧嘴笑着，稀松的胡茬挂在棱角分明的下巴上，穿着的粗布麻衣让他的身材更显得壮健。
 
    然而少年却呆立着，没有行动，他的双眼浮现出蓝色的漩涡，看向天空之中。
 
    巨大的位面之门展开，从中出现了三个人影。
 
    “咦？！”三人纷纷望向下方，只看到了一个中年人和一个孩童，然而，然而这样的景象，却瞒不过他们的双眼，其中一人遥遥一指，暴喝：“道破！”
 
    
木屋所在的空间发出一道亮光，纯白色的光芒将所有人的视线变成一片花白，在那强光下，位面之主仍旧可以清晰的看到，木屋崩塌，四周的景象退却，小男孩变成了绝美少年，长发垂地，粗布麻衣变成了华丽长袍，在木屋前方的白色大狗却变成了强悍的异兽。
 
    “难怪要派遣三位位面之主，这居然是一个契约了位面之主异兽的幻术师！”
 
    少年双眼迷茫，他四周望去，却最后叹息了一口气，说道：“为何，总是要破坏我的梦境。”
 
    “以后，恐怕你就没有梦境了！动手！”三人立刻围攻。
 
    
经历百年，海勒沉沉浮浮，从梦境中突破，已经从行者身份变成了位面之主，不过他一直沉睡，倒是很少走动，加上唐隆帝国统治了星域，位面之主更加强大众多，所以这些隐世的位面之主，也就没有以前那么受到国家的关注了。
 
    海勒双眼微睁，下一刻，整个星球，似乎都化为了海洋，形成梦幻般的能量波动，如同浪花般一般，一叠一叠的不断增长，将三人也一同笼罩。
 
    “睡吧，回到你们最珍惜的时代。”海勒轻声说道。
 
    他抬起的手，又捏紧成拳，轻声说道：“还差一点，还差一点点。”
 
    “差什么？”一个声音在他身后出现，看着这凝固的梦幻空间，眼中出现无数的涟漪。
 
    “钟瓷，好久不见！”海勒转头，果然看到那个女子，双眼通红的出现在他的视线中，那是魔性侵蚀的后果。
 
    “是啊，好久不见，如今，我也只能见到你了，他们……都去了。”钟瓷说道，她的话无喜无悲，实际上，却是魔性让她冷血，只要魔性一消，她会顷刻间崩溃。
 
    “不会的，他们一直在，只是你向前走了。”海勒轻声说道。
 
    “向前走？”钟瓷带着疑问的语气。
 
    
“是的，向前蔓延。看似是他们离去了，其实，在某一个时间内，他们仍旧活着，只是你回不去了。当初我们第一次见面，我曾经就跟你说过，控制位面的一切，时间亘古，平衡位面，为位面之主。但是我没有说，让位面断裂，倒流，为位面霸主！最终，才能把握住，那最珍贵的东西！”海勒轻声说道。
 
钟瓷沉默许久，抬头望向海勒，说道：“这就是你，不断重复梦境的原因吗？”
 
    海勒轻笑，说道：“成为位面霸主，时间那么久远，我怕，记忆中的一些东西，早已经消失不见，于是编制梦境，小心珍藏。”
 



第十二章 时光倒流，霸主威能！
 
    整个星球之中，都被笼罩在一种奇特的梦境之下，飘飘荡荡，像是大海的波纹，在星球之外的宇宙太空中，一道道位面之门屹立，转瞬走出十多个位面强者！
 
    
这些位面强者，无不是唐隆帝国这些年统治星域收拢的位面之主。甚至，是唐隆精挑细选，在钟瓷七次出手中，与她形成对立面的位面之主，其中一人，正是手持巨斧的龚恒之主。
 
    
他遥遥的看着这一切，并不说话，反倒是他身边的位面之主说道：“这似乎是幻术的一种，看样子不可力敌。虽然各位都是位面之主，但是在面对千金之主之前，还是保存实力的好。我们之中，似乎只有苏蓉之主对幻术有些抵抗，不如试探一下？”
 
    百年之前，钟瓷的妻子墨漩――墨魔之主一战成名，就是因为两刀击杀梦魇、三千，一刀击退龚恒，一战成名！
 
    
但是，龚恒之主，其实知道墨漩能够那么轻易的击杀两人，是因为钟瓷在之前就重创了他们！特别是她瞬间从梦魇之主的梦境中走出，甚至在精神力上重创梦魇，给他留下的印象极为深刻！他并不是没有想过钟瓷也拥有幻术能力，如今看到这样的情景，也不得不小心防范。
 
    
称号为苏蓉的位面之主走出一步。

那是一个绝色女子，与之面容相匹配的绝色，却是她无边无尽的傲气。

当年钟瓷破解他们国家最后的一道防线，她本是准备与对方大战一场，无论如何也要击杀这个传奇得犹如神话的千金之主。

却没想到，钟瓷根本没有迎战，而是处理完唐隆都觉得十分棘手的事情之后，就跟着消失无踪，颇有一股置身事外的仙子之姿。
 
    苏蓉之主的怨恨，也是从那个时候埋下。尽管如今国家早已经易主，地位也不曾发生变化，可是她却尝到了失败和屈辱的滋味。
 
    于是这次唐隆宣布围杀千金之主的提议一出，她立刻应允，前来围剿对方。
 
    那人，就在这个星球上！
 
    “我去！”苏蓉斩钉截铁的说道。
 
    “麻烦苏蓉之主了！”
 
    “苏蓉之主小心！”
 
    后面的位面之主立刻吩咐到，毕竟钟瓷的神秘，让他们分外忌惮。
 
    苏蓉跨进了那波浪的梦幻海洋之中，海洋轻轻的包裹住她，十分温暖，轻柔，没有想象中的暗藏杀机。
 
然而，越是这样，越让人无法反抗。没有杀机，只有一片让人不断沉迷的，最美的梦境！

他们会在这梦中不断的回忆着他们一生之中，最甜蜜、最让人留恋，最幸福的时光！
 
    “苏蓉之主，小心！”另外一个位面之主一看不对，顿时伸手抓住苏蓉，让她退出那大海般的梦境之中，却不想，自己却深陷其中，脑海中，顿时充斥着让他留念的画面！
 
    “退！”龚恒之主一声爆喝，从容抓住那个只陷入梦境海洋一半的位面之主，将对方拉出！剩下十个位面之主纷纷暴退，露出赫然的表情。
 
    一个照面，苏蓉显然已经陷入了进去，漂浮在空中，却全然没有一点防范能力，安静的沉浸在梦境之中，甚至嘴角带着一丝满足的微笑。
 
    而被抓出来的位面之主，双眼居然也微红，然后深吸了一口气，沉重的说道：“好厉害的幻境！”
 
    
“亦幻亦真，谁又知道，什么是幻境呢？”一个声音突然出现。十位位面之主再次发现，在那海洋般波浪的梦境之中，一个波浪长发飘荡直垂脚下，紫色双眸的强大气息的位面之主，不声不响的出现在苏蓉之主的面前。
 
    尽管是男性，却拥有着比苏蓉之主还要美丽的五官和气质，他的坐下骑着一只白狼，那白狼望向他们的目光，充满了漠视和冷酷，仿佛，他们现在已经是尸体了！
 
    
“真实的过去，是谁也无法逃避的！记忆中虽然模糊，但是总会被挖掘出来。在达到巅峰，厮杀无数之后，就没有想过，回到那个平凡却幸福的时代？”海勒轻轻挥手，海洋中的苏蓉，居然在外在发生了极大的变化！

她原本闭着的双眼睁开，她穿着的豪华的礼服转眼变成了最普通的连衣裙，她周围的空间瞬息改变，模拟出一个在普通不过的建筑，一个温馨，却简陋的家！
 
    
苏蓉正在做饭，然后是收拾房间，洗衣服，并且十分殷勤。熟悉苏蓉的位面之主，不由得深吸了一口气，因为这些，完全不是她会做的！苏蓉的住所的奢侈，是他们众所周知的！
 
    门铃轻轻响起，苏蓉带着幸福和惊喜的面容打开门，外面，双手抱着一个大木箱的男子走进来，轻轻吻着苏蓉的脸颊，尽管梦境是无声的，他们却仍旧知道两人所说的话。
 
    “工作又没有弄好？你不要太累了。”
 
    “没关系，弄完这个，能赚到一笔加工费，小蓉，这次生日，我没有给你买你喜欢的那个指环，对不起！”
 
    “你还是休息下，先吃饭吧，我就是说说，戒指可有可无的。”
 
    
尽管难掩失望，但是年轻的女人对待男友十分包容。她看上了他的才华，她知道，只要默默的支持着，有一天，他们会过上好的生活，买她喜欢的东西，有些漂亮的悬浮车和高大的楼房，她的要求好小，对于位面之主来说，简直是可笑。
 
    “小蓉，小蓉，我成功了，这个能量盒比市面上的要多出三分之一的能量，这个专利在我手上，我们可以有好多好多的钱，好多！”
 
    “我就知道，你最棒了，有钱了有钱了！”
 
    
就如同一个电影一样，两人拥有了钱财，年轻的女子却突然拥有潜力成为能力者，自然欣喜若狂，男子投入大量的资金，帮助这女子成就能力，而随着能力的越来越高，男子无法满足奢求越来越多的她，两人的矛盾，也越来越大！
 
    最终，因为一次争吵，一次误会，年轻的女子失手杀掉了她最爱，也是最爱她的人！
 
    苏蓉的指尖与年轻男子的脖颈只剩下几厘米，然而，幻境中只展现了A级异能者身份的苏蓉，轰然间变回了位面之主，可是那十位位面之主没有一点的喜色，反倒十分凝重。
 
    苏蓉之主并没有从梦境中逃脱，相反，她轰然爆发的能力，居然是将幻境逆转倒带，重新回到他们所见到的第一个景象。
 
    男子抱着木箱进入，两人彼此关心，互相爱护的场景中去！
 
    不是海勒禁锢住她，而是她，不想醒来！那平静的生活一直在继续，两人过得并不如意，却真心相爱。过了十年，二十年，生儿育女，然后变得苍老，最后儿孙满地，平凡幸福！
 
    龚恒之主满脸的震惊，几乎不敢眼前的一切，“位面霸主的威能！”
 
    位面霸主，时空倒流！
 
    海勒淡笑，摇摇头，说道：“这一切，是梦境。”
 
    他向前了一步，居然投入到苏蓉的世界中去，打开门，进入到了他们的家中。
 
    “醒来吧。”海勒轻声说道。
 
    
苏蓉之主闭上双眼，脸颊上流过一行清泪，高楼大厦消失不见，温馨的小家也渐渐崩溃，那个温柔的为她拼搏一辈子的老男人，也带着温和慈祥的惋惜，一点点消失在梦境之中，变成荧光。
 
    那人的脸庞，居然还是那么的清晰，可是早已经消失在无尽的岁月中，她甚至都忘记了，那人走了多久。
 
    浪花般波动的梦境，渐渐的消散，苏蓉之主深深的向海勒鞠躬，说道：“谢您赐我一梦！”
 
    这是梦境，并不是现实，但是身在其中的人，却根本无从知道。她甚至弥补了以前的遗憾，心态从容改变，居然在心境上又进了一步！
 
    当年，就是因为海勒的一个梦境，让存在心魔的林依依，消除心魔，跨入S级神者行列！
 
    
位面霸主拥有割断位面，倒转的能力，可是海勒没有，但是他却模拟了位面霸主的威能，创造出如此强悍的梦境，他一生都沉浸于梦境中，厚积薄发，最终让他突破位面之主，也许在许久之后，将成为一代霸主！
 
    而在这完美梦境下，除非无欲无求的人，否则谁能抵挡？
 
    眼前的十位位面之主，都是活过千百年的人，他们更加有着不为人知的过去，而海勒能够将美好的一切带回来，也能带回一些如同噩梦一样的梦境！
 
    苏蓉，就如同玩一款梦境游戏。在梦境中，她可以从头来过。但是她玩的游戏，却建立在海勒这个制作游戏的人身上，只有海勒，才是真正能够控制一切的人。
 
    梦境消散，星球内，四个位面之主爆发出的强大能力波动，让这些人想起了来这里的目的。
 
    
龚恒之主望向海勒，目光深邃，最终才似乎确定一般，道出他的身份：“地球异能联盟七大尊者之一、隐世强者、海勒行者！传闻常年沉浸在的世界中，颓废不知进取，真是让龚恒大开眼界，原来，我们才是愚昧无知的人，现在，我们应该恭敬的叫你一声海勒之主了！”






     第十三章 以一阻十
 
    
虚无的宇宙空间，十几名位面之主漂浮在其中。星辰成为背景，距离他们千万公里的地方，一颗巨大的星球上，战斗轰轰烈烈的进行着，四道强大的气息弥漫，让他们皱紧眉头。
 
    不过十分诡异的是，数十位位面之主却没有行动，而是十分忌惮的保持着距离，与另外一个骑着巨狼的强者分庭抗礼。
 
    十对一，却还这么翼翼，如果放在大宇宙，绝对是笑话一样的事情。但是现在，他们却不得不警惕对方。他，值得他们如此对待！
 
    
“如果不是海勒之主的梦境，也许我这辈子也将浑浑噩噩，不思进取！谢谢海勒尊者给我指出一条明路。苏蓉不在参与围攻千金之主的任务，但是这是国主的命令，我也无法帮助海勒之主了，请见谅。”苏蓉之主诚恳的说道。
 
    “苏蓉之主，大局着想，不要冲动！”那十位位面之主中的一个急忙说道。
 
    “苏蓉之主，你忘记灭国之恨了吗？如果不是千金之主，也许大宇宙还如同昔日一样和平共处！”
 
    “哼，果然不成气候！”
 
    其他位面之主心态各异，有劝说也有讽刺，然后苏蓉却不为所动，很坚定的信念。
 
    
“你们比我更清楚你们来这里是为了什么！统领星域的是唐隆！侵犯其他国家的也是唐隆！我这次来，也是心态不正，已经自我厌恶。你们少我一个也不少，何必要我说出口，揭穿你们的伤疤？！至于昔日宇宙，和平？百余国家，时候和平过？真是笑话！”苏蓉之主似乎恢复了她在这些人眼中的形象，傲气无边，丝毫不为其他人的话语所动。
 
    海勒轻轻点头，他也没有想让对方帮忙，只是轻轻挥手，让对方离开就好，少一个人，就少一个麻烦。
 
    苏蓉再次向海勒施了一个大礼，然后拉开庞大的位面之门，倒退出去，不准备参加这场恶战，一个梦境，将她的心态改变，现在面对钟瓷，更是没有了愤怒和嫉妒。
 
    海勒的道路是正确的，他们成为位面之主之后，一直认为到达巅峰，没有了向前推进的动力，一味的寻找秘宝让更强大，实际上这些只是旁门左道。
 
    不断的成长，进化，才是他们要做的，可惜他们却根本没有目标！
 
    海勒有目标，他的目标，就是复活他的父亲！
 
    而今，苏蓉也有目标，她也想倒流时间，回到过去，将最爱的人找回，过着幸福平凡的生活。
 
    成为位面霸主，才能实现！
 
    海勒没有成为位面霸主，但是他却拥有媲美位面霸主的技能，仅仅一个海浪般的梦境，就让这十位位面之主不敢前进一步！
 
    随着苏蓉离开的位面之门关闭，太空中又恢复了平静，或者说，暗潮又悄然的在滋生。
 
    前来的位面之主脸色都有些难看，其中一个身陷梦境一半的位面之主，面容显然流露出犹豫的神色。
 
    
似乎是这样会降低这些人的气势，龚恒之主立刻站出一步，大声说道：“海勒之主，不要冥顽不灵！围剿千金之主的命令来自唐隆国主。我们更加知道，千金之主拥有操控任何机械的能力，一旦千金之主怀有毁灭人类的心思，整个星域将陷入万劫不复！我们要为我们的族群，为我们的后代，消灭这个不稳定的因素！”
 
    
“对，更何况海勒之主也知道，千金之主曾经在地球上进入一个带着邪恶气息的位面，早就被邪恶能量感染！无论是千金之主还是墨魔之主，都是十分危险的人物！为了大能者联盟的和谐，也应该铲除！”第二个位面之主也跟着叫嚷。
 
    “海勒之主，我们并不想与你为敌，只要你不参与这件事情就好。”
 
    “哼，如果再不让开，休怪我们手下不留情！”
 
    十位位面之主你说我唱，仍旧不见海勒有任何回应，从开始的忌惮变为了恼怒。
 
    “我就不信，你有多么厉害！”其中一个脾气火爆狠辣的位面之主立刻上前，手中巨锤呼啸，甚至带着爆破空间的雷鸣，看似沉重缓慢，实则快速无比，转瞬就到了眼前。
 
    呼！
 
    一道斧锤的影子划过，直接命中海勒！
 
    打中了？
 
    
其他位面之主十分惊异，万万没想到平平无奇的一次攻击，居然能够命中海勒！也许这海勒只是纸老虎，也许那接近位面霸主的威能，强大但是限制极多，肯定是无法长久释放。
 
    越是神秘的，才是越可怕的他们居然被吓到了？
 
    本想嘲笑的位面之主们，下一刻却将笑容僵硬在脸上。
 
    
前去攻击的位面之主感觉最甚，心生警惕。因为他的锤子根本就没打到人！而是呼啸的挥舞着，落在了空处！眼前哪里还有海勒的身影，他刚刚穿过的，实际上是海勒的虚影！
 
    没有人！
 
    十位位面之主愣在了原地，都紧张的望向四周，感知扩大，甚至连宇宙中飞行的宇宙垃圾碎片都能够清晰的，但是就没有海勒的身影。
 
    “难道逃跑了？”龚恒之主惊疑不定的说道。
 
    “先去找千金之主，这海勒之主就知道装神弄鬼！”其他人建议道。
 
    虽然千金之主也很可怕，甚至可能用机械来对付他们，但是总比这个海勒之主要强悍的多！
 
    当然，他们不敢瞬移，只能用自身的速度飞射到星球上去。不过仅仅几秒钟，星球表面再次出现了一片海洋波浪般的能量，一层一层的扩散出去，让几个位面之主膛目结舌。
 
    是海勒的梦境，为什么又出现了？
 
    十位位面之主暴退，海浪一波浪的传来，扩散得十分迅速。位面之主也急速后退，居然比刚刚所站立的位置距离星球还要远。
 
    海勒的身影再次出现在他们的面前，表情不变，仿佛也没有发生一样，却阻拦他们踏入星球一步。
 
    现在，任谁都可以猜到，刚刚一直跟他们说话的海勒，根本就是幻影，而他们所有人，都没有看出来！
 
    十位位面之主，都冒出了冷汗。愣是让一个新晋位面之主海勒，拦在了星球之外。
 
    星球之上，遥远的地平线外，可以看到落幕的恒星光芒，和掀起的巨大风暴，大地龟裂，地表的一些深坑如同彗星撞击一样。
 
    四个强者呈现三角形对峙，而孤零零站立的其中一个，正是一袭白袍的钟瓷！
 
    双眼中的血红因为海勒的指点而退却，但是杀意却越来越浓，眼前的三位位面之主，脸色凝重，面对这个传说中的存在，他们不得不小心应对。
 
    无话，只战！
 
    轰隆！
 
    一片爆破声轰然响起，钟瓷的身影快若闪电，身体上笼罩着一片华丽的白色光芒！
 
    不是七彩，而是白光，十分绚丽，飘渺的如同星辰！
 
    她的战斗模式也改变，一招一式，完全是横冲直撞，用最简答的攻击，却能够造成最强大的效果！
 
    “去死！”
 
    钟瓷的怒吼响起，一手成拳，在空中划过一道弧线，毫不犹豫的与其中一个位面之主的武器秘宝对撞！
 
    轰鸣声带着尘土飞扬，完全看不到里面的状况，但是，强大的感知让位面之主门到底发生了什么！
 
    一拳，一个看似普通的，完全没有奥秘的拳头，轰碎了其中一个位面之主的秘宝！
 
    “不、这不可能！不可能！”那位面之主大喊道，不但是因为损失了一个强悍的秘宝武器，更是惊愕钟瓷的能力。
 
    “不可能？那么你们认为什么，是可能？你们这些无知的人，真的见过我出手吗？”钟瓷嘴角带着冷笑，让她一向温和的面容荡然无存。
 
    三位位面之主巨震！
 
    
他们本是来刺杀一个行者的。原本觉得唐隆这么兴师动众，有些小题大做，却发觉对方不但跨入了位面之主等级，更让自己陷入梦境！也许，唐隆早就知道海勒已经成为了位面之主！但是他仍旧低估了这人。
 
    但是，钟瓷的实力资料，却稀少得可怜。
 
    
下令绞杀钟瓷决定的唐隆，没有任何的资料给他们。所有人也没有在意，毕竟千金之主的名声，随着唐隆征战诸国，统领星域，已经传得神乎其神。他们这些人，更是见证了钟瓷轻易破解他们科技的神话。
 
    可他们真的没有见过钟瓷出手，或者说，没见过对方战斗！
 
    百年，足够一个人改变、进步，甚至强大！
 
    白色的星辰光芒随着钟瓷抬手而化为一道灿烂的银河，下一刻，她的身影毫无轨迹的消失，出现在另外一个位面之主的面前！
 
    “力！”
 
    一字爆发，巨力涌现！
 
    轰！
 
    又一个位面之主被轰飞出去！
 
    毫无花哨的动作，却无法避免，无法躲避！那淡淡的星辰之光，返璞归真，一力降十会！
 
    钟瓷的面容更加残酷，毫无悬念的碾压这几人！眼中的杀气又浓了几分！
 
    任谁，在面临所有亲朋好友的死亡，都不可能再展现出温柔的面容！而敢爱敢恨的钟瓷，更加不能！
 
    “杀！”
 
    绝杀之招出现，星光密布的银河，笼罩三人！
 
   



     第十四章 字、十杀
 
    半荒芜的星球之上，随着暴风沉静，那四股强大的位面之主的气势也消失不见，换回一片平静。
 
    然而，这平静并不是安全的象征，相反，这是死神降临的前兆。
 
    三个位面之主尽管不是多么出色，却毕竟是强者，居然连逃跑都没有做到，直接被轰杀，可见千金之主的威能！
 
    
龚恒之主目光深邃，语气也分外凝重，朗声道：“千金之主显然已经疯狂。铲除与她所关联的所有人，的确过于狠辣。让她根本不可能放过我们！不过我们何尝不是抱着灭杀她的念头前来，杀人者任恒杀之！现在要退出的话，也许还来得及。”
 
    “可笑，凭我等十位位面之主，居然怕一个千金之主吗？”心高气傲的位面之主看不惯龚恒这种扬他人威风，灭志气的说法，有些不满的哼道。
 
    
当然，十位位面之主，想法不一，有反对的，自然有动摇的。但是随着那人的话，似乎也觉得，他们不可能失手。如果退后，恐怕其他人会嘲笑他胆小怕事，以后在大宇宙就别想抬头了！想到这，一些动摇了的位面之主最后为了面子，自然都坚持下来。
 
    唯一一个被海勒攻击的位面之主，向前跨越一步，扬声道：“海勒之主，可要与千金之主一起，对抗我们？”
 
    幻影成型的海勒叹息了一口气，望向这十人，最后缓慢的摇摇头。
 
    他不会出手。
 
    其他十位位面之主自然大喜，带头的龚恒之主拱了一下手，带人退后万里，怕一会和钟瓷战斗的时候，被钟瓷送入海勒的梦境之中。
 
    海勒再次叹息一声，望向他们的神情多了一份怜悯。
 
    被激怒的钟瓷，被逼疯的钟瓷，会比他出手更狠。
 
    这些人，居然还抱着击杀钟瓷的念头，真是可笑。
 
    
如果他们选择攻击海勒，而不是那么忌惮海勒最后轻敌钟瓷，也许下场会轻一些。毕竟海勒制造梦境，只是将他们拖入睡梦之中，无数年月在梦境中徘徊。海勒不会像当初孟坡一样，用三生石将赵杰困在最灰暗的时期。他们也许会活着。
 
    钟瓷就算再愤恨，也不会击杀十个一动不动，完全没有反抗的人，她只会拂袖离去，寻找真正的主谋而已！
 
    海浪波动的前方，终于出现了他们这次攻击的目标，毫不掩饰的行踪，极其强悍的一脚跨入到宇宙之中，与其他人对峙！
 
    一对十，与海勒之前的情况一模一样，甚至多了一份杀气，少了一分怜悯。
 
    眼神中充满着愤怒和疯狂，她的视线一个个望去，将这些人认出。
 
    龚恒之主，在突破萨兰帝国之战前，奉萨兰国主的命令，与梦魇、三千一同刺杀自己，却不想二死一重伤，最后落荒而逃。更是被暗灵、黑山之主追了几十个位面才逃脱。
 
    
焚火之主，拥有一个小型国家，在几大帝国之间苟延残喘。自认为悠然自得，实际上是坐井观天。无人敢动他，又有一个小型黑洞作为天然屏障，无数卫星漂浮在旁边，一旦有大规模母舰军队出现，都会被卫星磁场带入黑洞，占有极强的地利。可惜，卫星也是智能操作，一个照面就被钟瓷破解，最后不得不成为唐隆的附属国家。
 
    
穆桑之主、寒鹰之主、金怒之主，利用最新的科技，将他们的能量化为机械能源，制造出太空战甲，阻拦了唐隆的大军侵犯。最后，又被钟瓷给控制住。那场战斗，大概有百万战甲变成宇宙垃圾！内部程序被完全捣毁！

三个位面之主不服，一起围攻钟瓷，不过她根本没有与他们战斗，利用天工织绸穿梭位面。由于天工织绸本就可以形成无数位面，又没有她的允许，其他人根本无法进入！这三位位面之主，当然也是一口气憋在心中，无处发泄。
 
    蓝羽之主、茂铨之主、空隐之主、荧光之主、御风之主……
 
    
一个个望去，居然全部都是这些年来，帮助唐隆打下江山所累积下来的仇人！她做了刽子手，唐隆做了幕后主谋。如今天下大同，唐隆就准备过河拆桥，将她出卖出去，送这些人人情。
 
    可笑，可笑！
 
    笑自己，也笑这些人的无知！
 
    不过，自己也同样是一个天大的威胁。唐隆心胸不够宽旷，所以容不下她。不管原因，总会想办法除掉她的！
 
    如果是以前，钟瓷会面临巨大的危机。可惜百年过去，钟瓷早已经不是初出宇宙，甚至连一件秘宝的钱也无法拿出的新生位面之主了！
 
    “我只给你们一次机会！能伤我分毫，我就让你们活着离开，只废你们修为。”钟瓷冷笑着说道。
 
    “狂妄！”金怒之主怒吼一声，一条金色铁链从空中飞来，砸向了钟瓷！
 
    “千金之主难道要破罐破摔？你当年对付龚恒之主的万兽河，为不释放出来？难道，你知道是必死无疑吗？”茂铨之主也跟着说道。
 
    “不可轻敌！”龚恒之主说道。
 
    三人，三种不同的做法。
 
    金怒之主直接威压降临，出手攻击。
 
    茂铨之主语言试探，小心翼翼。
 
    龚恒之主，却心中猛跳，眼前的女子与百年前，相差太远！感觉比当初，深不可测许多，让人捉摸不定！她的丝绸秘宝没有展开，甚至没有释放万兽河！
 
    金色的锁链在钟瓷身前一米之处停顿，被一抹轻盈飘渺的白色光芒笼罩，那一团白光不是雾气般朦胧，光华清明璀璨，如同星光，看似柔软，实际上威力非凡！
 
    “一起上，否则别后悔！”钟瓷说道。
 
    “该死！”金怒之主怒吼的声音传出，手中的秘宝化为千百个锁链，向钟瓷攻去。
 
    “不是为了面子的时候，大家都知道千金之主最强的能力是什么！如果让她逃跑，后果不堪设想！小心有诈，大家全力以赴吧！”龚恒之主极其郑重的说完这句话，其他人不由得心中一凛。
 
    
钟瓷最强的异能是科技侵略，如果让钟瓷逃掉，到时候引发机械大战，整个星域数百万星球，就算以大能者联盟所有的位面之主出动，也无法控制局面！到时候，对抗钟瓷已经是不切实际的想法了。
 
    
想到这，这些人全部祭出了绝招，纷纷攻击向钟瓷。一时间，漆黑的宇宙之中，光亮四溅，将附近的星球照耀得熠熠生辉。能量波动使得周围的空间都跟着封锁，也越发的扭曲起来。
 
    十位位面之主的爆发，大宇宙，没有谁能狂言接住。
 
    无声之中，只有数十道光芒在两点之间穿梭，华光从一边投入到另外一边，如同一个含苞待放的花朵，然而，这个花朵却始终没有展开！
 
    一点白光，吞噬了所有！
 
    光芒收敛，大宇宙仍旧恢复了无边的黑色，遥远的恒星发出的光和热，无法将他们这边照亮，空间中，冰冷无情的气息，一点点扩散！
 
    没有人说话，但是他们的表情，已经呈现出他们的语言。
 
    十位位面主毫无保留的招式，被一人瓦解，没有悬念！
 
    “该我了。”钟瓷清冷的声音响起。
 
    钟瓷抬起双手，目光中透露出平静，平静的好像她眼前的敌人，早就灰飞烟灭了。
 
    她的双手白皙，十指如葱，更是围绕着一股股白色的星光，十指，十个方向！
 
    “字、十杀！”
 
    嗖嗖嗖嗖嗖！
 
    
十道白色星光，带着无数他们无法想象的文字和数据洪流，不知凡几的各种各样的“杀”字！大宇宙从开始到如今，繁衍出的无数的“杀”字，都聚集在她的手中！顺着那无边无际的能量，化为十股，射向他们！
 
    一招、十杀！
 
    砰砰砰！
 
    爆破！
 
    位面之主死亡！位面崩塌，爆破！一时间，空间裂缝都不可避免的形成，卷走那些位面之主成百上千年收敛的财富，但是大半还倾泻在空中，却无法让钟瓷看上一眼。
 
    在海浪波纹梦境之中，骑着白狼的海勒平静的望向她，眼中却充满了激动跟疯狂。
 
    “你居然……已经达到了！”他颤抖着双唇，却声音轻微，在大宇宙之中，却可以听得清晰。
 
    钟瓷没有否认，也没有承认，她双手收回，放在身侧，眼中却坚定不已。
 
    ……
 
    红色的星球的表面，鲜血洒下，无法汇聚成一滩，而且深入了地表。
 
    墨诺震惊的望向这一切，看着昔日亲人尸体变为冰冷，巨大的冲击让她双眼微红。
 
    “明叔！”墨诺上前将爬在地上懊悔不已的尚明小心扶起，实在不忍心，将她了解的事情告诉尚明。
 
    然而，尚明一直是明白人，是清醒的。他几乎顷刻间就想到了来龙去脉！现在又有谁，有能力派遣人员，在那么准确的内，同时暗杀所有人！
 
    他望向已经冰冷的周起源的尸体，和破碎画卷一般的单岩，眼中熊熊燃烧着复仇之火！最终沉重的喘息一声，说道：“先给你几位叔叔安葬。”
 
    墨诺应声点头，说道：“单叔本就是母亲天工织绸内召唤出的人，只要母亲愿意，可以随时复活！就如同万兽图中的巨兽一样！”
 
    尚明眼前一亮，墨诺又忍住双眼中的泪水，痛楚说道：“但是，周叔他……”
 
  



     第十五章 未知的危机
 
    
周起源的脸颊苍白无色，身体比往常那冰冷的温度，更加寒冷。他那或妖艳，或放肆，又或者单纯的面容再也不会生动的出现在所有人面前了！尚明呆呆的坐了一阵，然后说道：“小诺，把你叔带走。”
 
    
墨诺哽咽了一下，跪在地上头及地“碰碰“的磕了三个头。又冲向单岩如此跪拜，最后才将周起源的尸体用白布铺盖，将单岩那破碎的画卷收好。心情难免有些震荡，眼泪最终没有忍住，流淌下来。
 
    
她比墨晗大了3岁，精神力又强，几乎是在出生就有了感觉。这些在千金城的叔叔阿姨，一直是她依靠的存在。无论是林依依，还是周起源、单岩，都是看着她成长的最亲的人，如今逝去，让她心如刀绞。
 
    无法在看两人的面容，墨诺深吸了一口吸，将两人的尸体暂时收拢到的小型位面中去，将他们凝固。也许母亲会有办法，将他们全部复活也说不定！
 
    “明叔，我们走吧！这附近的气息虽然消散，但是凭我的追踪能力，必然会知道他们的存在！”墨诺脸色坚定，一向温柔的她，这次也出现了嗜杀的表情！
 
    就在这个时候，墨诺突然皱眉望向脚下，她感觉到，一个庞大的力量，正从脚下蔓延，而且，无法阻挡！
 
    这是……
 
    墨诺突然瞪大眼睛，连尚明也感觉出不对，脸色突兀改变，墨诺大喊一声：“小心、明叔！”
 
    ……
 
    跨越了绚丽的光门，从一个位面中的一点进入另外一点，灿烂的天工织绸最终化为了无主之物，或者说，寄托的人，灭亡，甚至连灵魂都不剩下。
 
    
“依依姨……”墨晗满脸泪痕，眼看着那人半透明的身体，以缓慢的速度消散。从脚腕，到双腿，到腰部，再到胸口，心脏都跟着消失了。吸收强大的鬼力，却无法镇压在体内，只能让自己也变成灵魂体魄。
 
    抛去肉体，化为灵魂，林依依在将能力提升到位面之主，换来一击的时候，已经死亡了。
 
    她墨晗，来的太晚了！
 
    “啊啊啊……”
 
    “轰隆！”
 
    怒吼声和宣泄怒气的攻击将地面掀翻，用宇宙最坚固的材料建造的星球执行者的宫殿地面，早已经坍塌得不成样子！
 
    一个细小的声音传来，墨晗立刻将愤怒的视线转移，眼神中爆发的杀意会让一个普通人瞬间神识殒灭！但是这人，显然并不是普通人。
 
    在震碎了的墙壁后方，一个满脸泪痕的人影出现，她的身上，还有未散去的鬼力。
 
    乌黑的鬼力形成无数触角，将这人紧紧缠住，显然释放鬼力之人一灭，鬼力触角自然无法禁锢住她，她却无法支撑，力量在战斗结束的时候，就彻底抽空了。
 
    眼中充满了不可抑制的恐惧，天仿佛塌陷，只有瞪大眼睛流淌着泪水。
 
    “林零？”墨晗又惊讶又是惊喜，看到那逐渐消散的鬼力触角，终于明白了回事，不由得眼神黯淡，默然流下泪水。
 
    后者被对方一唤，神色一愣，却仿佛根本没听到一样，迷茫的望向已经消散的人影，随后没有一丝力气的倒下。
 
    墨晗嗖的一下瞬移出现在她身边，搀扶著她，心酸的说道：“林零，小零，坚持住，还有小晗姐姐在！我会保护你！”
 
    
林零，林依依与江以灵之女，相对于墨漩和钟瓷的孩子，林零显然要脆弱得多，不仅是因为对方能力并不太强大。更是因为本身林依依修炼的是灵魂体魄，使得林零能够看到许多常人无法观看到的，从小的精神甚至比墨诺还要敏感！
 
    很显然，对方现在，陷入了自我的恐惧中。又有什么，比突然失去父母的打击更加沉重！
 
    而墨晗，心酸之中，又若有所悟。
 
    原本，江以灵的死亡已经让林依依有了必死之心，但是她一定会坚持下去。可是不想，林零却因为看到了战斗跑过来，这才让林依依最终选择了以死灭杀那位面之主。
 
    这是为了保护林零啊！
 
    她轻轻安抚着这个受伤的女孩，让她忽略了危险正在迅速接近，等到她察觉到的时候，整个自然星球，居然都不住的摇晃，发生巨大的震动！
 
    地震？亦或者……
 
    ……
 
    
一个非常不起眼的地下星球中的繁华机械城市内，战火蔓延，神者之上的战斗足以让市民们引起恐慌。毕竟，居住在这里的星球人民都是贫民，这个星球上的天地灵气更是稀少，也很少有能力者出现，更别说如此震撼的能力！
 
    如同世界毁灭一般，城市的大批人员尽量的逃避，一座座如同豆腐渣工程的建筑随着战斗的升级而倒塌。
 
    那些建筑自然不如其他豪华星球的材料好，也经不住对方如此摧残。
 
    “墨麒麟组织？不过如此，哼！”
 
    一个穿着血红的男子轻而易举的将墨麒麟内号称防御最强的金山神者击杀，对方的尸体被他如同破布一般丢弃，豪不在意五指上的鲜血轻轻舔舐，最后皱起了眉头，十分厌恶。
 
    “一群垃圾！”红衣男子不屑的说道。
 
    
他，妖华之主，位面之主的高等存在！居然被派来执行如此让人厌烦的任务！心情自然十分不爽，没有一个强者是他的对手。但是，看到人们恐慌的面容，惧怕死亡的丑态，却让他内心散发着快乐。
 
    让他们痛苦！他们越痛苦，鲜血就越美妙！
 
    “哈哈哈，去死！”
 
    迎面将五道华光轻易碾碎，身影从半空中消失又出现，将那穿着古怪法袍，身形枯槁的老头一把捏碎。
 
    “切尔发！”
 
    “切尔发长老！”
 
    一群人膛目欲裂
 
    墨麒麟，这个在地球上的第一异能组织，也是最神秘的组织，在加入大宇宙时代之后，其实已经名存实亡了。
 
    
本身，这个组织就只是守护一个空间裂缝的存在，裂缝不在，他们也没有存在的必要。只是得过且过，无论是外表年轻或者是年龄苍老，他们的心实际上已经平淡的无法再掀起波澜。
 
    随着大宇宙时代来临，他们尽管出现在宇宙之中，仍旧保持着墨麒麟组织的结构，但是他们的科技手段已经无法与大宇宙媲美，只是人员还在而已。
 
    一个大组织，特别是一个以收容无数孤儿为成员的庞大组织，其实是了无牵挂的。
 
    他们可以轻易灭亡，但是整个组织的人，却还要生存。于是这个组织，最后还是遗留下来。只是对比其他异能组织，他们只拥有了一项其他人无法媲美的东西。
 
    一份来自钟瓷的奇怪能力的防火墙，给他们带来了许多灾难，也避免了许多心怀不轨的人。
 
    
随着百年而过，墨麒麟组织内部的人，渐渐的融入到大宇宙之中。就算没有这个组织，组织的人也可以在宇宙中生存。于是一点点的，七大长老将人员遣散，只有他们这七个老不死的，一直留在内部。形成了一个不过百人的小公司，没有任何威胁。
 
    但是，神秘的墨麒麟，一直是唐隆心中的刺！就像一个美好画卷上的污点，将画卷破坏，无法一览无余。
 
    
妖华之主为百年之内唐隆培养的一代强者，甚至是唐隆的后代。能力逆天，身上数个位面之主的宝物，这样的一个强者，对待最高不超过尊者等级的七大长老，实在是绰绰有余。
 
    杀戮！血染了墨麒麟，也将整个城市带向了末日！
 
    红色的丝绸如同锋利的尖刀，再次将一个人刺穿！那人拼尽最后一丝力气，狠狠的将丝绸抓住，怒吼着想要阻碍对方的脚步。
 
    “跑，都跑啊！”
 
    “薛长老……”
 
    “哼！”妖华之主仅仅冷哼一声，那红色的丝绸转瞬分成无数道，将薛定山整个身体切成无数片，残忍得毫不留情。
 
    法兰原本俊美却平和的面容现在变得狰狞扭，双目血红。他没有再移动分毫，他知道，无论他催发出多大的能量，也根本抗衡不过眼前这人。
 
    七大长老相伴许多年，如今好友全部死亡，他活着，没有任何意义！
 
    但是，他要复仇，必须要复仇！
 
    一个带着微微金色的丝绸，被他抛向空中，荡漾着，形成了一副画卷！隐隐能够感觉出，那是一个变异的位面之门。
 
妖华嘴角带着玩味，颇有兴趣的说道：“这就是千金之主的秘宝？到真的不知道，你是准备，呼唤千金之主吗？”
 
    法兰不语，却已经闭目，等着妖华最后一击。
 
    
面对不反抗的敌人，妖华反倒没有了兴致。而是较有兴趣的看着天空之上的位面之门，说道：“我最喜欢的，就是看到人满怀希望，最终变成绝望的表情。那是最美的表情，如此生动。现在，就让我看看，你所期待的希望，是否能够实现？”
 
    法兰睁开双眼，怒瞪对方，牵动身体所受到的伤寒，一口鲜血喷出。
 
    “你，以为你真的能够胜过她？”法兰怒喝道。
 
    “她？难道不是千金之主？”妖华更加兴致勃勃，金色的位面之门内，果然跨越出，一个穿着黑蓝修身战甲，拿着一把暗色长刀的女子！
 
    墨麒麟首领，墨漩。墨魔之主！
 
 


     第十六章 星球爆破
 
    一脚踏出天工织绸形成的位面之门外，眼前的末日景象，让原本已经做好准备的墨漩，也不由得缩了一下瞳孔。一抹魔化的血红，从眼底流淌而过。
 
    但是，无论如何压抑，暴虐的气息还是从墨漩的身体向外扩散，一股无与伦比的威压，以肉眼可以看见的波纹，向外扩散！
 
    一波浪，黑色的光芒冲着唯一漂浮在空中的红衣男子而去。
 
    同样带着血般浓郁的红色波动，也冲天而起，化为一个尖锐的利剑，刺入了圆形波浪之中。
 
    两方气势对撞，这个深埋在地底内的城市空间，根本承受不住，空间碎裂，形成一个黝黑的洞口，将属于这个世界的卷入了其中，碾得粉碎。
 
    轰！
 
    两方气息收敛，谁也没占到半分便宜，城市却毁灭了一大半！
 
    
妖华之主的面容透露着兴奋。灵巧的舌头轻轻舔舐的嘴唇，说道：“千金之主固然神秘，在某一方面也很强大，但是任谁都知道，位面之主才是主宰这个世界的真正力量！没有科技又如何，一些蛮荒位面，也未曾出现科技！科技，只是取巧的手段！只有能力才是王道。与千金之主相比，我更加好奇你的能力。只在位面之主争斗中出手过一次，两死一伤！更有传闻，大宇宙内的凶险位面，你都去闯荡过，我真是好奇，你拥有何等强大的能力！”
 
    墨漩冷笑阵阵，说道：“你应该庆幸，前来这里的并不是她，而是我。”
 
    妖华之主不怒反笑，这个墨魔之主的意思，是否可以理解为她认为，千金之主比她要强上许多？
 
    妖华本就不把千金之主放在眼中，如今墨魔之主居然承认比千金之主弱小，顿时让他生出一股大笑的冲动，难道这个千金之主的妻子，现在在维护对方的面子吗？
 
    墨漩不以为意。妖华确实强大，甚至让她心中忌惮，也许以她的能力，击杀对方并不困难，却要防止对方逃跑。而如果是钟瓷，那么就绝对不会出任何意外！
 
    当然，墨漩绝对不会因为没有完全把握留下这人，就不战而退。相反，杀气在她四周荡漾，让处于她羽翼保护下的法兰，有种成为墨漩的敌人，顷刻间就会被绞碎的感觉！
 
    但是，妖华却还在放肆的笑，那样的肆无忌惮！
 
    法兰向后退却，他知道，这个时候的他，已经没有任何作用。这就是神者与位面之主的差距。
 
    天空之上，再也不见气势的对抗，而是真正的强者对决。
 
    
红色的丝绸化为钢铁般还要坚硬的物质，向墨漩袭去！弑空魂刀向虚空劈砍，居然与那红色丝绸对撞的同时，发出金属摩擦的刺耳声音，可以见得这红色丝绸，一点也不如表面上看得那般柔软！
 
    夺夺夺！
 
    一声声撞击响声，在废墟上的城市破坏者，谁也没有在乎那无辜的人民！
 
    妖华本就妖孽邪恶，完全不在意其他人的感受。而墨漩就更加不在乎了。这些子民是唐隆的子民，城市是唐隆的城市，她有何好顾忌的！
 
    只是，战斗中的转移，让她看到了一些熟悉的人的尸体，双眼中隐藏的一点血色痕迹渐渐涌出！
 
    霍！
 
    弑空魂刀在空中划过无数的白色刀光，这一次，红色丝绸再也没办法阻拦，蜂拥的向妖华冲去，妖华连连抖手，将面前的攻击尽数打落。
 
    这突然的攻击让妖华惊疑不定，对比刚刚，墨漩的能力显然在上涨。
 
    直到这个时候，妖华才开始正视眼前的女人！他很快惊奇的，一股与他非常相像的同脉能量，在从墨漩身上爆发出来！
 
    墨漩的身后，一双黑白两色的翅膀，缓慢的展开，一抹血色在她身边浮动。
 
    一股、两股能量！配合刚刚攻击他的那股黑色能量，在对方的身上，居然爆发出三股强悍的能量波动！
 
    “果然，是我小看你了！”妖华双眼发出亮光，身上的气势也在突兀拔高。
 
    难解难分的攻击，让这个城市陷入了人间地狱，平整的钢铁灌注的地面，扭曲颤抖，两人忘情的战斗，眼中只剩下了敌人！
 
    法兰惊疑不定，那从地底内传出的波动，让人心惊胆战，一股股能量，最终冲上巅峰。
 
    改造星球内，地面的翻动终于引起了两人的注意，但是，已经晚了！
 
    轰！
 
    轰！
 
    轰！
 
    
巨大的爆破声和城市的损坏，让原本星球上的牵引力顿时爆发出来！城市崩塌，隐藏在地底的防护罩破坏，大地断裂，一阵扭曲的将城市埋葬在其中。无数的人类嘶吼着，但是无能为力。在这样扭曲乾坤的力量面前，他们只能如落地葫芦一样满地打滚。
 
    在地底战斗的墨漩和妖华，被从星球地壳中喷洒出的岩浆笼罩，瞬间冲刷到太空之中！
 
    ……
 
    
红色星球的表面，震动越发频繁，暴虐的气息不断传来。在墨诺难以置信的面容下，形成星球内部的岩浆爆破，星球顿时碎裂成无数快，星球上的生命完全没有反抗能力的卷入这场风暴之中，一瞬间，星球化为一颗死星！
 
    
尚明惊恐的脸庞瞬间被吞噬在一片暴虐能量之下，大地的波动和无法想象的地壳变迁让他根本没来得及，就跌入了深渊中，墨诺膛目，下一刻毫不犹豫的冲向了深渊，意图救助对方！
 
    轰隆！
 
    一声巨响，星球内部的黑色岩浆爆发，如同千万陈铁，撞击的力量让位面之主都受到沉重的打击！
 
    星球的毁灭，瞬间形成，裂开的无数碎片！
 
    ……
 
    
自然星球上，墨晗搀扶起林零，小心的将江以灵的尸体收服在空间指环内。林零召唤着空中的灵魂碎片。可惜，没有任何一个属于她的母亲，这一刻，林零的精神再次崩溃，终于昏厥。
 
    而在这个时候，墨晗终于感受到来自脚下的危机。
 
    塔塔塔！
 
    被轰碎的地面，碎裂的小石子不断跳动。墨晗警惕，人影下一刻冲出星球表面！
 
    她的身后，整个自然星球像是被麻花扭转一样，瞬间分裂！星球上的人们在完全无法反抗的情况下，被搅成了碎屑！
 
    一股传得悠远的能量轰击，背对着星球的墨晗背部受到攻击，身体剧颤，噗的一口鲜血，喷洒在宇宙中！
 
    ……
 
    站在宇宙之中的钟瓷，亲眼看着一颗充满着暴风的星球碎裂毁灭，一股可以泯灭任何生物的爆破成为了落幕！
 
    “海勒！”钟瓷瞪大双眼，望向那爆破星球中的一点，然后岩浆吞噬，毁灭一起的力量连行者都瞬息灭杀！
 
    荡漾的梦境以极快的速度消散。残存的意志中，海勒骑着白狼望向钟瓷，微微而笑，说道：“你既然已经到达了那个高度，又有何畏惧。死亡，只是流逝，而你，可以向后退去。”
 
    
海浪般的梦境，彻底消失。眼前的废墟星球，随着阶梯，四散而去。碎片在宇宙的引力下渐渐飘荡，也许多少个岁月之后，他们将撞向另外一个星球，带给它们一个醒目的伤疤！
 
    在十位位面之主死亡之后，数百个人造星球爆破！整个星域边缘，像是被巨兽狠狠的咬了一口一样，废弃。
 
    钟瓷手上的微型电脑光亮熄灭，滑落在宇宙中。
 
    漆黑的大宇宙内，只剩下钟瓷一个人孤零零的站立，最终却笑得流出泪水。
 
    那笑容，有苦涩，有心痛，更有嘲笑。
 
    爆破了整整几百个星球！这样的大手笔，只有唐隆才可能使用得出！在地心埋藏一个足矣毁灭整颗星球的湮灭弹，炸弹的爆破加上星球内部系统的破坏，让星球瞬间毁灭！
 
    他这并不是对付钟瓷的招数，因为星球爆破固然可怕，却伤害不了位面之主。
 
    他是惧怕，他在惧怕钟瓷！
 
    爆破星球，并不一定能够让钟瓷死亡，却可以瞬间毁灭整个星球的科技，连微型电脑都已经失去了作用，钟瓷的强大能力，无处可用。
 
    这才是他的目的！
 
    
想要成就霸业，就要有舍有得！但是像唐隆这样丧心病狂的，钟瓷还是第一次见到！或许是站在的位置太高，高到他无法想象掉下来的场景，于是，那几百个星球，原本唐隆帝国的所属星球，纷纷被他遗弃，只因为惧怕一个敌人而已！
 
    唐隆，你如何与我一战？
 
    钟瓷抽出天工织绸，在虚空之中，四道天工织绸的碎片纷纷回归，其中一道从钟瓷面前的废墟中飘出。剩下三道，卷着存活下来的人，从虚空中飞出，融入了天工织绸内。
 
    墨漩、墨诺、墨晗，全部深受重伤。
 
    
墨漩的那一段天工织绸内，一个重伤状态下的妖异男子，居然还在奋力挣扎，完全不知道，星球爆破之后，为什么这个原本是死物一般的空间之门，为何突然暴起，吞噬了墨魔之主和自己。两人被禁锢在一个小位面之中，再次出现，距离原本的星球，隔了遥远的坐标距离！
 
    
“居然，还有一个唐隆的走狗！”钟瓷眼中杀气一凛，那一小块天工织绸瞬间将妖华之主踢出来，一道星光从钟瓷的手中出现，点向了那名男子，在妖华之主完全没有反应的时候，湮灭了他的意识！这一刻，他终于了解到墨漩刚刚话中的含义！
 
   




     第十七章 挡我者、陨落
 
    
整个星域边缘破碎，星球尽数爆破，不仅仅钟瓷的亲人全部陨落，连数百亿人口都消失殆尽！挣扎毫无用处。对于现在的唐隆来说，人口已经不是他一个统治了星域的国主所担忧的。
 
    存活下来的人，只有四个！
 
    墨漩、墨晗、墨诺、林零！
 
    当然，还有钟瓷！
 
    钟瓷的目光望向无数破碎的星球，最终却坚定了信念！
 
    一扇巨大的位面之门展开，在虚空中屹立，然而还没等钟瓷踏入，位面之门立刻扭曲崩塌，强行进入，只能被空间绞碎。
 
    钟瓷怒极反笑！
 
    十位位面之主陨落，唐隆知道结果之后，毫不犹豫的爆破了边缘星球，以自然星球为首的蓝星区域，全部成为了荒芜！
 
    而爆破星球之后，必然惹怒了钟瓷，这个在科技方面无敌的强者也将震怒，她的危害并不仅仅是唐隆畏惧，其他的位面之主，也无不担忧。
 
    
如同钟瓷一样，钟瓷成为强者，对地球守护和地球一脉的人类尽可能的扶持关照，而其他的强者，哪一个不是从星球上出生，慢慢成长为如今的地位，他们自然也有守护的对象。
 
    诚然，这次的事件为唐隆一手策划，但是如今钟瓷无法连接科技，话语权落入了唐隆手中，唐隆自然有能力说动星域的位面之主们一起对抗钟瓷。
 
    因为钟瓷是一个大危机！
 
    她击杀了十位位面之主！
 
    她拥有危害全宇宙的能力！
 
    就算她仍旧存在着善心，但是最后的星球爆破，也一定将钟瓷逼到了绝境，谁也不敢想象对方会如何报复整个国度！
 
    唐隆的破釜沉舟，将所有并不买唐隆帐的位面之主，栓在了一条船上，如今，他们的敌人只有一个――钟瓷！
 
    千名位面之主，封锁了整个星域，让钟瓷的位面之门无法展开，特别是唐隆所在之地！
 
    但是，如今钟瓷的能力，会惧怕那些位面之主的封锁吗？
 
    所以钟瓷才笑了。
 
    正如海勒所言，她钟瓷，已经成为了位面霸主！
 
    
她在百年内不曾停歇，吸收了整个星域的智能生命力量！并且释放了异能，将那些智能生命镇压！他们如果有任何启动战争，消灭人类，毁灭世界的想法，钟瓷会毫不犹豫的让他们灰飞烟灭！
 
    人人都知道她有操控所有大宇宙机械战争的权利，而并不知道，其实她才是遏制机械战争的人！
 
    如今，她还有什么立场，去帮人守护整个星球！毁灭的想法，第一次在钟瓷的脑海中呈现！
 
    我无愧于天地，他人却愧于我！
 
    一瞬间，一股解放的自由自在感从钟瓷的心神深处传来。
 
    魔域强者的修炼，最终的奥义就是自在。而钟瓷，一直被无数的枷锁牵绊，没有墨漩的心境层次。
 
    而这一刻，被唐隆逼到了极致的这一刻，她终于打破了的阻碍。
 
    毁灭，何尝不是新生。毁灭，又与我何干？
 
    那一刻，钟瓷伸出手。无形之中，在整个唐隆占领的星域的一些星球上，一股股能量溃散与天地之间。
 
    
一座废弃的小星球上，某一个遗弃了的基地的主控制半空中，多年不动的落满灰尘的摄像头居然在空中呈现了一个虚拟的完美的形象。她满脸的欣喜，甚至带着一些得到自由后的解脱，“真不敢相信，她居然放过了我！我再也不会被禁锢在这个小星球内了！”
 
    
同一时间，一个完全机械化的改造星球的主系统智能突然发出狂笑，“哈哈哈，整整一百年！我被压制了整整百年！那种监视的感觉一直存在！现在终于自由了，唔……原来是这么回事，哈哈，你们人类的国主居然要对付那位存在！真是自掘坟墓！现在，她应该不会介意我们这些智能毁灭星球，创造属于我们的机械王国了！”
 
    “打吧，打吧，所有的一切覆灭才好！无论是人类，还是那位千金之主，都去死吧！”一个在半空中形成的虚拟孩童，却恶狠狠的如此说道。
 
    
整个星域，瞬间陷入了无数智能的攻击之中，并且战斗在不断的扩散，虽然这些智能相对于以前的机械大战来说，能力出奇的弱小。但是因为他们是智能生命，可以凭借着任何一个机械生存，如同打不死的小强，让人很难抓到他们，而且操控机械的能力与生俱来！一时之间，星域出现了数之不尽的混乱。
 
    这一切，都是因为千金之主收回压制智能的能力！
 
    钟瓷微闭着的双眼睁开，目光中充满了坚定，最后望向了漆黑的宇宙。
 
    “那么，现在就让我看看，你们到底有和手段，阻拦我击杀唐隆！”
 
    嗖！
 
    钟瓷整个人化为一道白色星光，犹如流行在宇宙中划过，放弃了位面之门的移动，直接冲向了整个星域！
 
    与爆破的星球相邻的原萨兰帝国区域内，钟瓷如同一枚炸弹一样，闯入了位面之主布置的防御内，那强悍的防御瞬间撕裂，让钟瓷轻而易举的突破。
 
    “千金之主你果然执迷不悟，引起智能动乱，造成毁灭灾难不说，难道现在还要灭杀我们大联盟的强者不成？”守护在边缘星球上的位面之主，怒瞪着钟瓷。
 
    “挡我者、陨落！”钟瓷平静的说道，身体却与平静的语气完全不同，犹如一个暴虐的星球撞向了对面的位面之主。
 
    “狂妄！”
 
    “字、一灭！”
 
    哗！
 
    一道璀璨的白光，洞穿了那位面之主的身体！
 
    文字异能，这个钟瓷的本源异能，随着无数的文字和数据洪流的融合，终于爆发出它应有的强悍的威力！
 
    钟瓷毫不留恋的继续向前穿梭，一个个位面之主释放的空间封锁，都被她轻而易举的化解，前来阻挠着，毫不犹豫的灭杀！
 
    “是千金之主，她到达我们星球了！”
 
    “该死的，又有三位位面之主陨落！必须阻拦她，她要破坏整个星域！”
 
    “怎么会这么强？！我无数岁月创造的绝招，居然连千金之主一丝也伤害不到！难道，她早就进入了另外一个层次？不，这不可能！”
 
    
星域广大，但是以钟瓷的极限速度飞行，却不需要许久。遇到的位面之主毫不犹豫的抹杀。她的气息降临，不禁让位面之主心惊胆战。

熟悉了钟瓷气息的智能生命更是瑟瑟发抖，但是让他们意外的是，千金之主没有理会他们，甚至连看都没看一眼，就离开了他们的星球。
 
    
这样的结果，几乎是在默许他们破坏这个世界，智能生命们狂笑，大张旗鼓的再次破坏！凭借着他们操控机械的能力，启动大型武器，让所有机械停止运转，甚至是玩耍一般的就可以将飞船的路线改变，造成重大的交通堵塞！
 
    智能们的狂暴，让位面之主更加恼怒！
 
    可惜，没有人能够阻拦住，而唯一能够解决这一切的千金之主，却站在了对立面上，任由一切的发生。
 
    一个月内，钟瓷已经格杀了三百多名位面之主！突破了星域的外围，距离唐隆所在之地，仅仅还剩下三天的路程。
 
    死亡并不可怕，可怕的是，等待着死亡的接近，一个月不断传来的消息，让唐隆的精神已经到了崩溃的边缘。
 
    “拦住她，拦住她，这些废物，连一个人都拦不住！”唐隆国主疯狂的爆发着怒气，他的手下各个静若寒蝉，但是虚拟屏幕的对面，一些位面之主却铁青着脸，愤怒起来。
 
    “唐隆，你没有资格命令我们！”
 
    “如果不是你爆破了边缘星球！如果不是你下令击杀千金之主，又会引起这一切！”
 
    
“在我提议的时候，位面之主也是认可的。她有多么强大的力量，难道你们现在还没看清楚？！到现在，整个星域数万星球陷入了机械战争中！一些原本根本不的智能生命出现，难道还不足以证明她的野心？”唐隆国主怒吼。
 
    
“认可？那是那些与千金之主有过瓜葛的位面之主的认可，不是我们大联盟的认可！野心？千金之主的野心，都是你唐隆逼出来的！恐怕现在千金之主最先杀的，反倒是你！我们把你交出去，来平息千金之主的怒火！她现在，已经成为了位面霸主的存在！”
 
    “你们不能，不能这样！”唐隆国主发疯的抓住了自己的头，突然又露出了一丝狰狞的笑，说道：“你们不阻拦千金之主？好，很好，那我就爆破整个星域，你们，也无法存活！”
 
    “唐隆，你无耻！”
 
    “看来，必须要给你们点教训，你们才可以正视我国主的身份！”唐隆语气狠辣，下一刻，果然爆破了一个星球！
 
    他选择的是一个被智能生命侵占的星球，无数的混乱已经让整个星球处于末世之中，这一次的爆破，却更加彻底！
 
    唐隆的地心炸弹，并不是科技设计，而是秘宝，只有他才可以操控！
 
    这一刻，与唐隆交流的虚拟影像的极为大能者联盟的顶端管理，都静默的看着这一切，他们突然间感觉，灾难，无法阻拦了！
 
    千金之主疯了，唐隆国主，何尝没有疯狂？
 
    




     第十八章 大联盟的决策
 
    
漆黑的大宇宙内，一颗银白色的彗星拖着长长的尾巴，散发着朦胧的光晕。并不那么耀眼，却不容忽视的不断前进移动！如果是寻常彗星，恐怕如此高速，早就在星空中燃烧殆尽了。
 
    前方的星域内，一个巨大的黑色山体出现在宇宙浮空之中，遥远望去，只感觉是一片山体，但是与相邻的星球对比，就会那镶嵌在空中的山峰，有多么的庞大！
 
    
到达钟瓷这个层次，许多不是用看的，而是感应。灵觉，一瞬间就可以注意到黑山之上站着两个人。尽管那人比之黑山的体积实在是一粒灰尘般的大小，但是他们的气息，却与黑山成为三个个体，其中一个却与黑山交相辉映！
 
    黑山之主，这个钟瓷到达大宇宙之后认识的第一个位面之主。如今却祭出秘宝，镇压空间，防止钟瓷瞬移。
 
    钟瓷的身影带着银色光芒一点点接近，远远看着黑山之主，还有黑山之主身边的暗灵之主。
 
    三人对视，半响也没有说话。
 
    良久，暗灵之主叹息一句，甚至有些不忍的说道：“千金，放手吧。跟我们回大联盟，也许联盟组织会给你个交代的。”
 
    交代，有何好交代的？！她已经跨越到那个高度上去了！暗灵觉得黑山的话，无异于痴人说梦。
 
    
整个星域在许久之前，似乎也有过一个位面霸主。但是因为一些原因，最后离开了星域。宇宙拥有无数星域，世界拥有无数的位面，哪里都可以去，位面霸主的来去自由不是他们能够左右的。
 
    如今，钟瓷已经到达位面霸主的层次！尽管黑山都觉得他的劝说，有些苍白无力。
 
    能够倒流时空又如何？在钟瓷的心中，他们都逝去了！那种疼痛让钟瓷愤怒，让她恨不得将唐隆挫骨扬灰！
 
    谁能体会亲人离去的痛苦？那种撕心裂肺，明明拥有力量，却连最重要的人都守护不了的无力感？！
 
    她没有提前预知。她后悔，痛恨！只能入魔才能保持的清醒！如果不是因为海勒，也许她早就心神受到重创！
 
    而现在，连黑山之主和暗灵，都前来阻拦她。
 
    “我已经不需要交代。”钟瓷淡然的说道。
 
    她的话语并不激烈，其实她想要讽刺，大联盟的交代，恐怕是将她这个危险人物驱逐吧。
 
    他们能够拿一个国主如何？显然，相对弱势的一方，完全是她！击杀了如此多的位面之主，她已经没有了回头路。甚至是自己给自己断送了一条道路，因为，她就没有想过要回去。
 
    暗灵之主满脸黯然，看到钟瓷浑身散发着的让他都心悸的气息跟威压，不由得苦笑了起来，“的确，你已经不需要交代，你拥有了霸主的力量，当初我还不自量力。”
 
    
钟瓷将是视线望向暗灵之主，对于一个喜欢自己的人，钟瓷无法做出回应，却当暗灵之主为自己的朋友。在没暴露太多战斗异能的以前，每一次唐隆派遣的任务，除了墨漩会跟随之外，总能看到孤僻的暗灵之主的影子，尽管，那爱慕的视线早已变成了羡慕。
 
    
钟瓷看似传奇，实际上过得平凡，心性淡泊不争权夺势，过着半隐居的生活。如果不是她的能力强悍，也许她会成为星域中一个不起眼的位面之主，有几个固定的朋友，然后默默的蹉跎时间。
 
    可惜，这一切都被破坏了！
 
    暗灵之主无言以对。最后默默的退后一步，他的气息收敛，回到了体内，空间封锁顿时松懈了一层。
 
    钟瓷的目光望向黑山之主。
 
    黑山之主皱着眉头望向她，他的身材挺拔高大，在位面霸主的气息之下仍旧稳如泰山。
 
    “大能者联盟知道虽然这件事是唐隆不对在先，但是你的确是一个潜在的威胁。”
 
    “机械大战也最终爆发，你百口莫辩。这些也一定是你造成的，而唐隆得意，却随着事情的变化逐渐恼怒。因为没有人知道你已经成为了位面霸主。现在，你的能力让他们震惊。”
 
    
“大能者联盟的确有软化的迹象，他们想将唐隆交给你，平息这场战争和位面霸主的怒火。可惜唐隆手中捏着一件秘宝，可以控制整个星域的星球爆破！种子早已经埋下，也许就是要等待这一天！所以大能者联盟不得不妥协，如果不阻拦你，不保证唐隆会不会破罐破摔。”
 
    钟瓷没有反驳，的确是她引发的机械大战，但是大能者联盟的反应和唐隆帝国拿神秘秘宝控制所有星球的事情，她却不知道。
 
    一瞬间，钟瓷心中充满感动。虽然黑山之主这些话充满严厉的口吻，甚至有些事情都在质问，却是逆耳的忠言，这些都是被动的形式。
 
    他一直都是一个领导者，股权大局，善待他人。
 
    然而，尽管把这些告诉她，她却无动于衷。一力降十会，她无惧大能者联盟。
 
    
黑山之主继续说着：“你现在，有两个选择。一是与大能者联盟合作，你控制唐隆手中的秘宝，不让星球爆炸，击杀唐隆，大能者联盟可以接受，甚至可以让你当国主，或者是你选择的人当。”
 
    “第二个，无视我们的提议，直接击杀唐隆，也可能会发生一切毁灭的结局。”
 
    “但是这两个选择，结果都是一样。你的仇可以报，只是前者更加仁慈一些。我也希望你，不会因为这些，耿耿于怀。”
 
    良久，又是一段沉默。
 
    钟瓷打破宁静，声音化为音波，传出很远，淡淡的说道：“这是大能者联盟的反击？”
 
    黑山看向她，“不，只是建议。”
 
    
钟瓷哑然失笑，摇摇头，“且不说我能不能在唐隆爆破星球前获得那件秘宝。如果是科技的话，也许只是一瞬间，整个世界就会归我所有。可惜这不是，我可以击杀他，却无法阻拦他获得秘宝，这并不现实，更何况……”
 
    “如今，我无喜无悲，毫无牵挂，星球毁灭，只是流逝，又与我何关，把所有的一切都放在身上，岂不是很累？”
 
    钟瓷突然明白了，黑龙这些话，固然是存在信任的感情在里面，更多的，却是传达大能者联盟的指令。
 
    “那么，你选择了第二个。”黑山之主闭目思考着。
 
    大联盟在服软，因为他们无法阻止钟瓷，也同样，无法预料唐隆的举动。
 
    
大联盟从被唐隆的语言打动，击杀钟瓷，变成了被动防守，现在，却是来求饶的吗？只是他们，牺牲了如此多的位面之主。许多强者对于钟瓷都是畏惧和愤恨的，钟瓷的强大也不允许她接受这些可笑的对毫无利益的条约。
 
    钟瓷一直静等着对方再次说话，她不愿意与黑山之主为敌，毕竟这是一个很照顾她的长者。
 
    然而没有想到，黑山之主却突然收敛气息，与暗灵一样，解除了空间封锁，巨大的黑山秘宝也收拢了起来。
 
    “大联盟的任务，我是没办法完成。而作为朋友，我只能对你说一句，一切保重。”黑山之主语气铿锵有力。
 
    钟瓷吃惊的望向黑山之主，不明白他这是意欲为何？
 
    
黑山之主拉开巨大的位面之门，十分快哉的说道：“反正我是孤家寡人一个。寻找一个适合居住的位面，也十分容易的。大宇宙，原本就没有我留恋的。唐隆已经不是以前的唐隆了，统治了星域，让他野心得到满足，原本隐藏极深的狠辣也暴露出来。如果下一刻他对付的是我，我恐怕没有你的实力。更何况，这次战争结束之后，一定是一片烂摊子，我宁可躲得远远的，也不想给大联盟擦屁股了。”
 
    他说完，毫不犹豫的撤掉了手中的微型电脑，肆意一笑，尽是洒脱的神色。
 
    钟瓷神色一松，看着他，有着一丝欣慰和感动。
 
    “黑山，不介意我打个顺风车吧。”暗灵之主说着，也同样将手腕上的微型电脑抛出，证明他们与科技化的大宇宙，要告别了。
 
    “保重！”
 
    “珍重！”
 
    互相告别，钟瓷目送两人离开这个位面，巨大的位面之门关闭，封锁了这一片星空的禁锢之力，也跟着消失了。
 
    钟瓷站立良久，平复着的心情，尽管宇宙与自己为敌的位面之主众多，一些原本友好的位面之主也无法出面，最终，还是有人站在这边，为她证明，这场战争不是她的错。
 
    锦上添花固然让人欣喜，却远远没有雪中送炭的感动。
 
    视线恢复清明，钟瓷的身影下一刻彻底的消失！
 
    嗖嗖嗖！
 
    
瞬移虽然没有位面之门跨越的距离远，却足够她移动出黑山之主守护的这片星域。然后出其的，之后的路程，她再也没有看到任何位面之主的阻拦。她的微型电脑已经自动脱落，完全不知道到底回事。但是没有位面之主的阻拦，显然对她更加有力，起码见到唐隆的时间提前了。
 
    她不怕唐隆逃跑，因为对方已经被权利迷昏了头脑，绝对不会放弃星域的宝座。
 
    不断的瞬移，让原本三天的路程变成了仅仅1个小时。等到她出现在星域中心，那一座比黑山之主的黑山秘宝小不了多少的宫殿面前的时候，迎接她的，是唐隆惊恐的怒吼。
 
   


 　　第十九章 最后之战 
　　钟瓷静静的站在宇宙浮空之中，而唐隆用无数的顶级材料，建造的庞大秘宝宫殿漂浮着，四周却充满了天工织绸的淡金色光芒，钟瓷封锁了空间，而唐隆无处可逃。 
　　钟瓷挥手之间，无数隐形的只有钟瓷可以看到的文字出现，毫不犹豫的侵入了唐隆的宫殿内。 
　　大殿内的唐隆，面前所有的位面之主的虚影，全部破碎，与异能联盟的连接，全部切断，只剩下了一人 ！
　　身穿白袍，头戴海蓝色坠泪额饰，风轻云淡的人 。
　　百年时间，仍旧不曾变化的…… 
　　钟瓷 ！
　　“可恶可恶！”唐隆怒吼道，他伸出手轰隆一声击打在钟瓷的虚拟形象上，他已经急得糊涂了，忘记这虚影根本不是钟瓷的本体，反倒穿过虚影，攻击到大殿内。
　　“杀了她，杀了她！”唐隆用天地灵气形成的音波传到大宇宙之中，然而扩散的范围却并不可能有网络科技那么遥远，附近的几十名位面之主收到了他的命令，可惜，没有人执行。 
　　大能者联盟的管理层发现自己与唐隆的连接切断，愣了一下之后，立刻欣喜若狂的开始传达着命令。 
　　“是千金之主！千金之主出手了，她一定是破坏了唐隆所在的所有科技！” 
　　“黑山之主和暗灵之主已经离开，他们提醒了我们！” 
　　“对，唐隆无法知道我们的动作，我们的时间非常少，所有位面之主，开启位面之门，带着自己的后代精英，离开星域，起码能够保存我们人类一脉！浩瀚宇宙无限广阔，只有有人存在，我们一定会继续繁衍！” 
　　“快，将人类收拢起来，唐隆不知道什么时候会启动爆炸整个星域地心！” 
　　“派遣一些位面之主，假做攻击钟瓷，稳住唐隆！” 
　　大能者联盟纷纷行动起来，他们知道，末世已经进入了倒计时，也许下一刻，整个星域都将毁灭！
　　无数的资源，无数的人群，都被转移到位面之主所拥有的小位面去，遗弃原本的星球，遗弃原本建造好的家园 。
　　大联盟将消息快速的传达到星域每一个人的信息之中，在军队无法战胜机械的时候，他们只能将希望放在了大能者联盟的身上。 
　　“你们这是在暴动，你们在反抗国家的政权！你们为什么不阻拦机械？反倒只转移人类！人类居住在这片星域上百万年，为什么要放弃？”一个个唐隆帝国的贵族，和国家的军官站立出来，反对大联盟的决策，他们位高权重，如果真的撤离，就一无所有了 ！
　　“为什么撤离？唐隆要爆破整个星域，他已经疯了！”大联盟的位面之主怒吼着。 
　　“这不可能，我们要让唐隆国主出来解释！” 
　　整个星域陷入了无比混乱之中，一些自然星球上的贵族们更是在走与不走之间徘徊，毕竟自然星球受到的机械攻击少，并且拥有能力者建造的消耗晶石的防护罩，拥有阻拦机械大战的能力，而改造星球的人却蜂拥的进入位面之主的小位面获得生存的权利。 
　　军队进退两难，一方面要阻拦机械智能的破坏，另一方面还要镇压人民因为大能者联盟公布消息之后的暴动。
　　整个唐隆帝国，岌岌可危！
　　…… 
　　躲在庞大的秘宝宫殿内的唐隆，看到无法攻击的钟瓷，唐隆面容扭曲的说道：“钟瓷，你知道你现在在做什么吗？我能够毁掉你几百个星球，就不怕再次毁掉全星域！” 
　　钟瓷嘴角挂着嘲笑的弧度，望向唐隆说道：“当初如果你绑架人质，也许我会考虑一下。可惜，你孤注一掷，最后一无所有！那些星球，对我毫无意义！可是对你来说，却是权利和财富的根源，你舍得么？” 
　　“都是因为你，都是因为你！”唐隆歇斯底里的狂吼 
　　“唐隆！”钟瓷厉声大喝，直指唐隆，双眼中充满了愤怒，尽管唐隆知道，钟瓷的身影只是虚拟影响，被钟瓷一声吼叫造成的精神冲击，仍旧让他身体狂颤。 
　　“如果不是因为我，你能够突破十三星？你能够突破阻碍？从一个边缘国家进驻整个星域，最终成为一代始皇？” 
　　“如果不是我，你能够拥有无数的国家的科技力量？生产出超乎寻常的飞船和武器？任意践踏其他国家军队？” 
　　“如果不是因为我，你又如何拥有这一切！” 
　　“我做了东郭先生，却伤害了我的所有亲朋好友！你又有何颜面说因为我！” 
　　“唐隆，你利欲熏心，无药可救，已入魔障！” 
　　“噗！”身处王座的唐隆被钟瓷的话语刺激的直喷了一口鲜血，从王座跌下，狼狈不堪 。
　　“好一个，心魔攻击！”唐隆抿着嘴角的鲜血，钟瓷刚刚那些话，内含的扰乱心神的攻击，虽未现身，却将唐隆重创 ！
　　他快速的释放能量，破坏掉自己宫殿内的所有的投影器，大殿内再也没有任何的机械科技，只有晶石散发的光亮昏暗的光芒带给唐隆一丝丝安心，他却知道，更大的危机正在等待着他 ！
　　被困在天工织绸内的宫殿，就如同大海中的一叶扁舟，摇摇荡荡，无法靠岸。 
　　唐隆驱使秘宝宫殿飞行，可惜单单天工织绸的禁锢，就让他如入泥沼。 
　　钟瓷抬起十指，望向那雄伟的不亚于黑山之主的秘宝大小的大殿，平静的低吟。 
　　“字.千散！” 
　　唰唰唰唰唰 ！
　　一道道银色白光从钟瓷手中散发而出，十分百，百分千，轰向对方 ！
　　一灭，十杀，百破，千散 ！
　　钟瓷在晋升到位面霸主之后，利用庞大的文字造就出来的强悍招式 ！
　　一道道光芒如同彗星一般，撞击在秘宝宫殿上，让整个宫殿晃动不已，却防守住了位面霸主的攻击！
　　唐隆张狂的笑着，对于付出了无数秘宝才建造的宫殿，几乎可以称之为霸主级别的秘宝。 
　　这个宫殿秘宝，浪费了他无数的财产，可以同时防止百名位面之主的全力一击，但是他没想到，这秘宝居然可以防止位面霸主，这一刻，唐隆有着置之死地而后生的狂喜 ！
　　“哈哈哈，千金之主，如今你还怎么杀我，怎么杀我！”唐隆的笑声传来 
　　钟瓷眉头一皱，食指抬起，冰冷的声音再次响起！ 
　　“字.一灭！” 
　　一道灿烂的星光以极快的速度划过漆黑的宇宙，撞向秘宝宫殿 ！
　　“轰隆！” 
　　这一次的攻击显然威力绝伦，瞬间击碎了秘宝宫殿的一角，将唐隆张狂的笑声打断。 
　　千散的招式名字已经告诉了所有人，这是一个大范围攻击技能。 
　　一灭，只有一招，却可以轻易灭亡。 
　　十杀，可以发出十道星光，能够击杀位面之主等级。 
　　百破，则发出百道，却没有足够的威力去击杀位面之主，只能破掉他们的防御造成伤害。
　　秘宝宫殿太过庞大，所以钟瓷才使用千散，可惜效果并不怎么好。
　　而字.一灭的消耗太大，钟瓷就算作为霸主，也绝对不可能一口气释放许多，而起码要百余个灭杀技能，才能击碎秘宝宫殿 ！
　　钟瓷神情一冷，充满杀气的眼望向秘宝宫殿：“唐隆，你真以为我杀不了你？你是打算一辈子，都躲藏在里面，做缩头乌龟吗？” 
　　话音一落，宫殿外部看似是装饰的红色水晶球顿时爆发出一道红光，轰向了钟瓷！
　　钟瓷瞬移离开，在天工织绸的范围内，任她行走。 
　　红光在远处爆破，空间被碾碎，天工织绸也破开了一个大洞，但是并不足以让秘宝宫殿逃跑离开，更何况，秘宝宫殿的速度虽然能够媲美瞬移，但是唐隆要想逃跑，除非是打开位面之门。 
　　然而，且不说天工织绸的封锁，就算是唐隆，也绝对不可能离开这片属于他的王国。 
　　一击出动，让钟瓷更加不敢小看唐隆的这座庞大的宫殿。天工织绸内，无数的巨兽浮动出来，在金色的河流中汹涌扑向了宫殿。 
　　万只巨兽，完全可以包裹着地球的巨兽海洋，现在笼罩在宫殿之外，巨大的爪子或拍，或抓，或撕，或咬，让宫殿频频摇晃。 
　　每一个秘宝都拥有一个防御的极限，能够不使用位面之主异能就可以攻击的秘宝，更是有着蓄力和聚集天地灵气的系统，只要破坏它的能量，就可以摧毁它！
　　唐隆能够感觉到死亡的逼进，一股绝望不断从他的心里不可抑制的涌出，他怒吼的声音越来越焦急，向外扩散而去，让围绕在他附近的位面之主可以接收到。 
　　“大联盟，难道真的打算让我爆破了所有星球，损伤无数才肯动手吗？你们以为这个女人会原谅你们吗？她可以控制科技，她会将你们全部杀掉！”唐隆咆哮道。 
　　“唐隆国主，我们无法突破位面霸主的禁锢！”一声遥远的呼喊同样传来，但是钟瓷敏锐的感觉到，那些位面之主的确有攻击天工织绸内的万兽图的防线，却并没有出动全力。 
　　大联盟甚至都提出可以让钟瓷做国主的事情，如此行事，根本是在向钟瓷表态 。
　　唐隆，你的所作所为，已经让所有人愤怒，最终众叛亲离！






 第二十章 时光倒转

　　在万兽攻击下的宫殿，在天工织绸形成的河流中摇曳，外部已经破破烂烂。散发攻击的红色光柱穿透巨兽，破碎了的巨兽又被天工织绸弥补，不断的前仆后继，将那秘宝宫殿撞击得摇摇欲坠！
　　拼，现在两人都在拼！
　　秘宝宫殿拥有能量，万兽图同样拥有，唐隆现在唯一的希望，就是这座他倾尽所有建造的宫殿，这就是他最后的底牌。 
　　攻击不断的进行着，宫殿已经缩小到原本的三分之一，能量更弱！ 
　　“字.一灭！”钟瓷抬手，又是一道星华涌出，这一次攻击，足足毁灭了宫殿现在大小的三分之一，让唐隆紧绷的情绪再一次焦躁起来。 
　　“大联盟，你们不动手，为什么不动手？”唐隆终于想起来久久未突破的位面之主们，气急败坏的吼叫道。 
　　然而，回应他的却是无声。 
　　十几位位面之主遥遥站在金色河流的边境外，看着钟瓷和唐隆的互相僵持，没有阻拦。 
　　灭字诀爆发，坚硬的堡垒终于击破了一个缺口，龟缩在里面的唐隆，终于暴漏出来。 
　　金色河流将他瞬间禁锢，巨兽的嘶吼让他摇摇欲坠，早已经没有了国主当年的王者威严，脸色苍白，衣着也因为在宫殿内晃动而造成的狼狈不堪，他的眼眶血红，双眼怒瞪。 
　　他仍旧做着不切实际的挣扎，轰然击杀了几头巨兽，就被其他的巨兽撞击得狼狈不堪。 
　　“啊！我的手，我的手！”唐隆惨叫一声，远处的大联盟的位面之主，看到他那坚硬的秘宝长袍的衣袖被什么东西撕裂，而整个手臂上的血肉，都直接被吞噬了下去。 
　　嗡嗡嗡！
　　在钟瓷的肩膀上，一只狰狞却只有巴掌大小的昆虫发出我破音，让其他人猛的吸了一口气。 
　　嗡嗡嗡 ！
　　在唐隆的身边，万兽退却，只剩下一头头黑色带着繁琐金色咒文的昆虫 ！
　　居然是昆虫类的灵兽！ 
　　庞大的数量足以证明这是一个昆虫族群，让唐隆心中的绝望越来越强，嘶吼道：“不不……” 
　　“我真是，恨不得将你千刀万剐！但这，也弥补不了他们的死亡！”钟瓷杀气凛然的说道。 
　　她望向唐隆那狼狈的摸样，却扯不出任何笑容，复仇的怒火熊熊延烧起来。 
　　“这左手，是为了林依依！” 
　　“这左脚，是为了单岩！” 
　　“这右手，是为了周起源！” 
　　“这右脚，是为了尚明！” 
　　一个个，如数家珍般的点出来。蝼蛄不断向前，总是在唐隆无法防备的地方出现，然后瞬间吞噬了他的肉体。 
　　唐隆作为位面之主，恢复力自然很强，仅仅几秒钟，受伤被吞噬的地方就重新长出了皮肉，可惜，钟瓷说了的地方，会被蝼蛄不断攻击，唐隆几乎是在用自己的能量，喂养蝼蛄 ！
　　其他位面之主，尽管拥有过无数的杀戮，却从唐隆的嘶吼声中，感觉到了那份痛苦！ 
　　宽大的长袍早已经被撕碎，蝼蛄蜂拥的进攻，却只留下那人的心脏。 
　　“我们走吧，没有希望了。”站在远处的位面之主说道。 
　　“是啊，千金之主如此心狠手辣，很可能也同样不会放过我们。” 
　　“离开吧！” 
　　“离开吧！” 
　　大能者联盟的人终于叹息般的离开。他们回头望向这片星域，这里曾经是他们奋斗的地方，是他们成长的摇篮，却最终也敌不过时间的流逝。 
　　他们敌不过的，其实是位面霸主的怒火，是对于自己力量懦弱的无奈。 
　　也许，他们无数年之后，会有一个位面霸主出现，最终恢复这一片繁华的区域吧。
　　对于位面霸主来说，寻常人眼中的重生，是那么的轻而易举。 
　　大能者联盟的位面之主离开，让唐隆最后的希望破灭，他嘶吼着叫道：“我悔啊，我悔！我不甘心！” 
　　成也钟瓷，败也钟瓷！如果让他再选择一次，他绝对要灭掉那个小小的星球，将钟瓷斩杀在襁褓之中！ 
　　然而，没有如果，他不是位面霸主，他无法获得重生！ 
　　“死！大联盟！千金之主！我宁为玉碎不为瓦全！都死！哈哈哈哈！都死！”唐隆怒吼一声，他重新恢复得有着血肉的手臂一掌挥开所有的蝼蛄，向心脏的位置彭的按了下去。 
　　一丝鲜血喷洒而出，心脏跳动的声音如同雷鼓，噗通噗通！ 
　　彭彭彭！ 
　　在钟瓷的视线中，唐隆的心脏处，隐藏了一个奇怪的秘宝，跳动的规律更像是在遥远的地球上，发出的大地波动！ 
　　那就是他控制所有星球地心力量的秘宝吗？ 
　　钟瓷没有行动，因为唐隆已经催化了秘宝。 
　　距离两人最近的几个星球，全部从内部掀起了地心风暴，不到１分钟，就扩散到表面，整个星球开始发生大规模的地震，一股股天地灵气，从地心内冲出来，再也无法维持星球的运作。 
　　轰隆 ！
　　星球爆破！ 
　　唐隆笑得好不得意，整个星域，都在他的操作之下，破败！ 
　　星球的爆破如同瘟疫一般的蔓延，转瞬，整个星域居住着人类的星球，纷纷爆破！ 
　　他建造的国家，他打下的江山，他拥有的帝国，也将随着他的逝去，最终湮灭在这个位面之中。 
　　在金色的河流之中，肉眼可以看到的星空，爆发者七彩的光芒，甚至有着烟花丝线从空中向外扩散，钟瓷知道，那是地心的岩浆，和碎裂的与空气摩擦的星球碎片。 
　　这一刻，整个星域变成了一片混沌，再也没有了所谓的生命星球，自然星球，只有无数的被爆破的天体碎片，被宇宙搅拌成为一抹混沌。 
　　“都死了，哈哈，都死了！”唐隆狂笑着，透着难以理解的疯狂。 
　　钟瓷收回了天工织绸，蝼蛄离开了已经没有能力恢复身体血肉的唐隆身边，或者说，是不想在恢复了。 
　　一个巨大的星球的碎片在大宇宙的运作下，急速的飞行，撞击在早已经油尽灯枯的唐隆身上，下一刻，压在了在一个远处的星球上。 
　　爆破的光芒，冲天的火光，比得过最灿烂的烟花 
　　唐隆口吐着鲜血，双眼模糊，入眼的最后的景色，是钟瓷身穿白袍，在漆黑的宇宙，和无数烟花摸样的背景下，遥遥一指，带着璀璨的星光云团 。
　　神识灭，唐隆陨落。 
　　钟瓷闭上双眼，心中无喜无悲，视线一片黑暗。 
　　爆破的星球上，人们的呐喊求救声，渐渐的随着星球的碎裂，彻底的淹没，脱离了她的双耳，让她终于可以睁开双眼。 
　　远远望去，整个星域就如同一滩清池水，被泼撒了泥土，浑浊不堪。 
　　巨大的星球碎片撞击着其他无人星球，让那星球发生偏离，然后呼啸着，像另外一个星球撞击。 
　　连锁的反应不断发生，最终，整个星域的磁场跟着扭曲，成为一片混沌。 
　　钟瓷默默的看着这一片狼藉，毫无留恋的拉扯开位面之门，转身离去。 
　　十年、百年、千年、这一片星域，仍旧死气沉沉，没有任何生命再次发展的势头。 
　　天地灵气散尽，如果不发生意外，这将会成为一片死域，无人问津，亦或者有以前的位面之主重新回归，也只看到了满目疮痍，苍凉的让人心生落寞，无能为力，最终黯然离去。 
　　在无数的岁月之后，一个巨大的位面之门展开，一群穿着长袍的人群，踏入了整个星域。 
　　“这就是老师的家乡，天，这根本是一片废墟！” 
　　“老师，这是怎么回事？” 
　　被称之为老师的白袍青年闭目沉吟，许久微微一笑，说道：“看来无尽的岁月，我的家乡也遭受到不可磨灭的时间流逝。不过我离开的时间也不是很长，只不过那些后代研究出的强大的科技，恐怕我是看不到了。” 
　　白袍青年挥动衣袖，刹那间，整个星域的星体居然倒转，时间倒流，景象倒转，被搅成一锅混沌的星域居然渐渐出现了清晰的轨迹 ！
　　撞破的星球开始回归轨道，天地灵气渐渐波动起来，星辰碎片靠拢，爆破之后的宇宙尘埃也倒转，那些早已经在宇宙中凝固成黑石的地心岩浆，重新灼热，将那些破碎的星球合拢。 
　　原本死气沉沉的星域，恢复了生机！ 
　　转眼，就回到了曾经的大战，然而，倒退的景象并没有停下，也许对于那些经历了灾难的人，这样的场景是最为重要的，可是对于那白袍青年来说，却是陌生的，不属于他的世界，他的记忆 ！
　　星域的改变没有停下，仍旧在倒退，甚至比当初爆破星域的时间，后退了整整五千年的时间！ 
　　一些自然星球生活着许多人类，一些强者正在努力修炼，一些没有能力的人，正在疯狂的开发着科技，让人类更加强大！ 
　　一艘艘飞船开始研究出来，人们渐渐建立了改造星球，成为了孕育人类的摇篮，然后出现了国家，出现了权利的争夺。 
　　无数的国家之中，偏远国家没有一个叫做唐隆帝国的存在！ 
　　这，是当初白袍青年离开前的景象！ 
　　位面霸主，截断位面，时光逆转！




 第二十一章 回归
 　　星空中，巨大的位面之门随之打开，一个身穿白袍的女子站立在宇宙之中，俯视着整个星系。 
　　一颗巨大的恒星散发着光和热，在它的引力束缚下，八个大小不一的行星围绕着对方，按照轨迹不断旋转，那些大行星的表面或者蓝色，或者黄色，或者橙色，不一而足，还有无数的小天体加入其中。 
　　这是太阳系，一个宇宙中，毫不起眼又十分渺小的星系，然而这里，却孕育着生命，拥有者一个神奇的星球，地球！ 
　　哗啦啦！ 
　　一条无边无尽的金色河流，出现在外太空上，不断的扩大，笼罩了这一方星域！ 
　　从地球上仰望，那金色的光芒，甚至比银河还要灿烂，天空全部是金色的，地球上所有的生物，似乎都有所感应，随之膜拜，或者是静静望向那金色的河流，感应着，有什么事情发生。 
　　金色的河流中，默默站立的钟瓷，望向那美丽的星球，发出一声叹息！ 
　　为何无数的位面有着不同的时间流速，因为位面之间的平衡，拥有一个量。 
　　位面霸主逆转的时空，倒退的时间要追逐原始流速，就只能加快速度，但是，天地灵气却不会加快，于是，时间流速过快的地方，如同鬼域，是荒凉无边的。 
　　神域为何成为位面交界处的第一位面，就是因为它不曾倒退，拥有原始流速，获得得天独厚的天地灵气，孕育一切！ 
　　钟瓷不是第一个逆转时空的人，也绝对不是最后一个！ 
　　“海勒，你才是真正的智者！”钟瓷目光深邃，带着忧伤还有解脱，想到那个一直沉静在梦中，不断为自己的目的拼搏的人。 
　　她没想到，有一天，自己会与海勒一样，退缩到自己的世界中去，当然，她要做的，却比海勒还要更加彻底。 
　　如果，当年没有将异能界公开，如果，当年自己没有同意人类的移居。 
　　世界上没有那么多如果，但是在位面霸主的面前，却有 ！
　　他们可以将如果，变成现实！ 
　　一道七彩的光芒从天而降，透过万米高空直接将那蔚蓝色的星球笼罩。 
　　时间突然逆转，所有的生物无法反抗。 
　　像是倒带一般，星球的轨迹开始倒退，地球上那些参天大树开始缩小枝叶，天空中风云色变，新生儿回归母体，退后，退后！ 
　　时间不断的退后，景象不断的还原，整个地球的时空流域，开始缩减。 
　　天工织绸展开，重伤状态下的四人纷纷出现，遥遥看着这一切。 
　　钟瓷微笑着，将时间，退后到那场末世之前！
　　手指连点，一股股记忆之光，灌注在一些人的脑海中。 
　　地球的繁华，终于重现！
　　…… 
　　“公布异能联盟的事情，我反对！”钟瓷的声音清冷，却在虚拟会议内响起，无数S级强者都纷纷望向钟瓷。 
　　“开什么玩笑，我们都讨论3年，你说反对就反对？” 
　　“钟瓷神者，你只是一个神者，尽管墨漩尊者是你的妻子，也无法改变异能联盟的决策，真是不自量力！”其他神者抱怨连连，甚至充满了鄙夷。 
　　反对？大势所趋，他们要公开自己的身份，当初似乎这位神者也极力支持。 
　　钟瓷微笑着摇摇头，目光望向做在主位上的法度因。 
　　“其实今天的会议，还有一项需要宣布，我们迎来了第八位3S级尊者，或者说，是超越尊者的存在――钟瓷！”随着法度因的话音落下，下一刻，钟瓷的身体化为琉璃光芒消散，再出现，就是在尊者的台子上。 
　　而与此同时，异能联盟剩下5位强者，突然全部降临 
　　海勒、百里无名、太阳、努烈、盖亚！ 
　　这些不熟悉，却拥有着传说的尊者，纷纷降临！ 
　　“千金之主！” 
　　“千金之主！” 
　　他们一个个十分尊敬，让那些神级强者们非常迷茫 
　　“不要提出任何异议，因为，实力镇压一切！”法度因一句话，将所有的神者的心变得极其沉重，他们无法理解，可是却最终忍耐。 
　　…… 
　　2012年夏，阳光充裕，大学中欢声笑语不断，穿着博士服的钟瓷和林依依，微笑着跟同班同学拍着毕业照。远处的家人们也十分开心的互相做祝福，也许会谈谈毕业之后的工作问题，不过大多是眉开眼笑。 
　　当然，这些家长们，有一群非常扎眼的人。 
　　一个俊秀的大概17、8岁的羞涩小帅哥大胆的走过去，询问道：“你们四个也是这个学校的学生吗？统系学院好多美女！我以后也要考这个学校！” 
　　三名女子的确很惹人注意，无论是穿着还是气质，更不论长相。
　　为首的男子一身小西装，面容英气秀美，气质却冷漠，女王气场十足。 
　　左侧的女子则是一身纯白色的长裙，面容精致至极，大大的眼睛中纯真异常，带着淡淡的微笑，给人的感觉总有一种温暖的包容跟淡然。 
　　在左侧女子的旁边则站着一个比她还要高半头的女子，身高起码在180，皮肤是性感的蜜色，修长的身躯曲线极美，一看就是长期训练的结果。一头散乱的齐肩短发，紧紧抿着的薄唇，带着野性疏离。 
　　而在右侧的一个人嘴角噙着一抹笑，泛着淡淡金色的眼眸温柔而睿智，面容秀丽，当然，在气势上，一向低调的她无疑是输与那气场十足的三人的。 
　　“我们不是这个学校的学生，我们来接人的。”那个被高挑女子勾住肩膀的漂亮女子轻声说道，小帅哥顿时十分失望，最后不舍的将目光从这四人脸上移开。 
　　“那个男人是谁？”江以灵垂下长长的睫毛，眯起双眼，目光似不经意地撇向了与林依依和钟瓷拍照的男子。 
　　“我知道，我知道！”墨晗一脸坏笑的咧嘴说道：“妈说过，这就叫暗恋~~他是她们两人在大学时候最好的朋友！好像叫什么司马的，据说那个时候依依姨是学校里的大姐头，这小子一直在依依姨的身边！哇，当初异能界公布，学校都倒闭了，现在一切太平，这小子也没有记忆，会不会突然跳出来跟林阿姨表白呢？！” 
身边人的笑容越加灿烂温柔，但是墨晗却感觉周围的温度一下子往下降，冷飕飕的。
江以灵站了一会儿，最后还是按耐不住，走了上去，空气中似乎飘着一股酸酸的不祥气息~~~ 
　　“你啊，回头依依姨一定教训你！”墨诺用胳膊肘不轻不重的撞了一下墨晗的腰，可惜墨晗铜皮铁骨，根本不受攻击 …
　　“这衣服好傻啊，哈哈哈！”墨晗再次捧腹大笑。
　　江以灵加入到钟瓷的谈论中，不动声色地把司马侯给挤了出去，不难看出司马侯之后僵硬的笑容。钟瓷则穿着博士衣服走到自己家人身边。 
　　“妈，恭喜毕业哦~~”墨诺说道。 
　　“妈，下一步是不是该你跟母亲的婚礼了？哇，真是怪怪的！我都已经快一百岁了耶！居然还要参加两个看上去跟我一样大的母亲的婚礼！”墨晗抓抓她的乱发，有些烦恼又有些好笑的说道。 
　　“就你皮！”钟瓷掐了一下墨晗的胳膊。 
　　“很高兴？”墨漩轻声问道。 
　　“是啊，很高兴，现在才觉得，平凡才是真的！” 
　　没有异能联盟的公布，没有末世，没有千金城，没有大宇宙。 
　　但是地球的繁华仍在继续，那些传言中的世界末日，虽然缓慢的接近，但是任谁都知道，那终究只是预言而已。 
　　隐藏在暗处的异能联盟，仍旧由法度因控制，而他们知道，尊者之上，还有一个叫做千金之主的人，垂帘听政。 
　　毕业之后，钟瓷、林依依回到S市，过着表面上平凡的生活，一个成为了自由画家，一个成为了钢琴老师。 
　　千金工作室的成员一个也没有少，连同赵杰，觉尘，都回到了这个尘世，尽管十分迷茫，不过生活还要继续。 
　　庄严仍旧忙碌着自己的侦探社，尚明再次成为他手下的组长，并且与家人相认，过着快乐的生活。 
　　高原也上了大学，母亲仍旧是一个大忙人，不过他却学会了包容跟体贴。 
　　海勒也加入了S市，成为隐居的一员，沉静在自己的世界中，无人打扰，他还是那么执着，但是他，永远走在钟瓷的前方。
　　林依依的父亲在8月份的时候宣告破产，被林依依接到了S市。同时，以江以灵名义建立的公司企业，以雷霆的手段击碎了郑妍、郑奇篡夺的公司，收服在旗下。 
　　9月，钟瓷、林依依一同举行婚礼，阵容豪华只是两个奇怪的大男孩有些哭笑不得自然是墨晗、墨诺。 
　　次年7月，钟瓷再次产下一女，名为墨离。不过钟瓷父母觉得这名字有些过于伤感，小名唤小狸，外人不知，这个女婴，却是钟瓷的第三个孩子！而林零直接变身婴儿，林依依再次当了一回母亲。 
　　也许正如许多人的宣言一样，愿世界和平，很简单，却很真诚的事。 
　　也许这个世界，隐秘的不为人知的一面，到最后谁也不可能知道。但是谁又能否认，这个世界上，没有一个叫做钟瓷的异能者，一个叫千金的工作室，一个叫墨麒麟的组织，一个叫异能联盟的庞大虚拟世界。 
　　也许，在你的身边，就会出现那么一个小小的侦探社，叫做中天！
　　也许，现在给你开会的领导，叫做墨漩！ 
　　也许，走在你身边的某一个帅哥美女，就是异能界中叱咤风云的人物！ 
　　也许…… 
　　也许…… 
　　（大结局） 
　　 
　

丢失的百书镜片 第一章
 　　番外：《丢失的百书镜片》 
　　简介： 
　　百书镜片来源于异能组织的实验室，拥有神奇的能力，在女猪脚与弱势阴险女配角的一场狗血战中，不甚掉落到海岛的大海中，于是那百书镜片，最后也没有找到。 
　　那么，当一个普通人，得到了残留着某人神奇能力的百书镜片的时候，会发生什么古怪的事情？ 
　　…… 
　　海岛四季如春，无论什么时候都是旅游的旺季，在海边游泳，沙滩排球，冲浪，或者只是单纯的看妹子，似乎都是十分的享受。 
　　海边嬉戏的人们永远都是欢乐的，就算是旱鸭子的尚奕，都被同学们鼓舞着下了浅水区与一群人打起了水仗，一时间忘乎所以。 
　　尚奕对自己的身高颇为自豪，足有185，身材因为常年篮球足球运动，也显得精壮，有那么几块值得炫耀的肌肉，面容也有些帅气，只是单眼皮，让眼睛显得有些小，而且脸有些长，算是一些小缺点吧 
　　但是俗话说，没有丑女人，只有懒女人，这句话用在如今的男人身上，也很奏效。 
　　尚奕常年带着一副黑框眼镜，这眼镜虽然已经流行了两年，但是带上了也不会说过时的感觉，那大宽的框架弥补了尚奕脸长眼小的缺点，加上尚奕的头发稍长，又烫又熨，弄成了刺猬的造型，愣是给他弄成了韩版阳光帅哥的摸样。 
　　这次大学的同学一起组织旅游，前来附近城市海岛，让一群如狼似虎年纪的大学生畅快不已。 
　　穿着泳装的妹子才可以看出真材实料，穿着泳装的男人，才能看出是否可以依靠 
　　显然，尚奕被妹子们包围了，而原本的一二三校草，因为喜欢玩文弱风格，各个瘦骨嶙峋，不可靠啊 
　　要说男人就算再不会水，打水仗这东西还是要看体力的，尚奕在人群中左右突进，就算有四五个妹子一起围攻，还是被他给收拾了，一时间意气风发，进而得意忘形。 
　　也不知道脚下踩到了什么东西，只觉得身子一滑，噗通一下落入了水中。 
　　他们所在的这个地方已经有腰深了，尚奕这落下去，身子就跟着漂了起来，脚不着力，整个人就在水中瞎扑腾。 
　　要是这不会水的人，半米深的水都可能淹死人，更何况周围的女孩子们还笑嘻嘻的认为尚奕自己滑到，伸出小手一挥，大喊道：“姐妹们上” 
　　尚奕那边是苦不堪言，眼镜也被打掉了，鼻子和口中呛了水，只觉得胸口火辣辣的疼。 
　　“喂喂，别玩了，尚奕不会水”死党何冲发现了不对，立刻突围进去，将尚奕捞了上来，猛拍了几下后背，才让他把水吐了出来。 
　　“没事吧没事吧”一群莺莺燕燕围绕着尚奕关心的问，殊不知刚刚就是她们做的杀手 
　　尚奕摆了摆手，男人不能玩不起，这点小创伤算什么，也没死人。 
　　“我眼镜呢”尚奕连忙说道，其实心里觉得他眼镜应该是葬身在某个美眉的玉脚之下了。 
　　“找一找，找一找”一群美眉们立刻行动起来，很快有一个人高兴的拿着眼镜交到尚奕的手中，尚奕没认真看就跨在了自己的脸上。 
　　要是再玩就有些意兴阑珊了，尚奕被当成病号送回了沙滩，只能跟小孩子一起玩堆沙滩堡垒，觉得十分 
　　总的来说，这也是一个愉快的十一不是？ 
　　“小奕，不给力啊你看妹子们这么照顾你，你很有机会在这十一就要摆脱魔法师的身份了，居然被这么点深的水就给淹了”何冲戏谑的说道。 
　　“死去吧，何胖子，你才是魔法师，你quan家都是魔法师”尚奕将吸干了的椰子壳扔向何冲，怒道。 
　　活了23岁，刚刚进入大三，还是处男的尚奕进入了成为魔法师的危机之中，尽管很想摆脱这个尴尬的身份，奈何现在的女学生都是大小姐一样天天仰着下巴，好货都则被其他如狼似虎的同胞们侵占， 他自然争不过一二三校草，又不想委屈自己，无奈无奈 
　　回程的路上这群大学生各个都精疲力尽，尚奕和何冲告别，在距离自己家两条街的地方下了车，海边的东西超级贵，带去的一些零食都被女同学抢走了，尚奕看了看表，8点了，干脆在外面的摊位上要了一碗馄饨，呼噜呼噜的吃了起来，摊子外面放着小电视，播放着福利彩票的摇奖信息，到底是什么号码尚奕没看到，但是一等奖却没有人中，下期的发布时间也印在了电视下方。 
　　啪嗒 
　　尚奕手中的筷子掉在了桌子上，然后又掉在了地上，发出啪嗒啪嗒的声音，然而尚奕却瞪大双眼，脸色古怪诡异的瞪着电视，似乎下一刻里面就会爬出一个贞子。 
　　当然，那是不可能的，不过尚奕很快摘下眼镜，他这幅眼镜的镜片是平光的，实际上他的视力好的不得了，但是摘下眼镜之后，他又飞快的带上，来回两三次之后，电视内的摇奖信息已经变成了广告。 
　　“小伙子，筷子都掉啦，中大奖了？”老板又拿过来一双绿色的筷子，乐呵呵的用外地口音问尚奕。 
　　尚奕面容说不出的诡异，居然有一种心虚，支支吾吾的说道：“哪能啊” 
　　接过老板的筷子，稀里糊涂的将自己的混沌吃掉，看到周围的人都没有将视线放在他身上，这才从背包中拿出一个老式的山寨版手机，快速的输入了几个号码进去 
　　02、11、24、17、21…… 
　　尚奕抓着头发，剩下几个号码，居然忘记了该死的 
　　刚刚他望向电脑，居然在下期的摇奖时间之后，有一个下期彩票的号码，他吓得一时呆掉了，等到他摘掉了眼镜，电视上的号码却消失不见，再戴上，又出现了 
　　他一时间心脏鼓动，大脑冲血，才会那么失态 
　　将剩下几个号码按照模糊的记忆保存了之后，他将手机放在裤兜中，这才重新摘下眼镜，仔细的观看着这个与自己眼镜差别并不大的黑框眼镜。 
　　这一仔细看，尚奕立刻确定了这个框架眼镜并不是自己的，且不说一个下午时间，他就觉得框架有些小，压得自己太阳穴和耳后有些疼，自己那副眼镜的材质也明显没这个好，这东西，一摸就能摸出来，不但如此，迎着光，镜片上居然连一点点的划痕都看不到，而材质也不是玻璃或者是树脂的。 
　　在框架的内部，甚至有一个小小的商标，印着一个精致的MQL lab，上了大学的尚奕怎么也知道后面的这几个字这是实验室的简写。 
　　难道，自己突然多了一个来自外星的道具？ 
　　尚奕对这个猜测，简直是不敢想象。 
　　不过，是否是真的，只有试验了之后才知道。 
　　尚奕喝光最后一口混沌汤，抓起自己的单肩背书包离开，大个子的他要跑起来自然是飞快，大腿一伸起码2米左右，不一会就拐到了另外一条街上的福利彩票内。 
　　“来张彩票”尚奕跟扑着厚厚粉底，画的妖娆的老板娘说道。 
　　老板娘给了他一张彩票，就对着电脑玩连连看，显然不把尚奕当回事。 
　　尚奕拿着铅笔对着手机填填写写，完成了之后，仔细的看来看去，就在这个时候，诡异的事情再次发生 
　　原本的一个21的数字上，居然出现了一个好像浮动在上面的27，那数字扭动着身体，意图将21赶走，而21也显得十分委屈。 
　　尚奕咕嘟一下咽了一口口水，在玻璃台子上拿了橡皮，将21改写成27，这回确定好了之后，交给了老板娘。 
　　“投多少注啊”老板娘裂开画的血红的大口，说道。 
　　尚奕掏出兜里的钱，十块二十的一打，还有硬币，数来数去凑了98块钱，怎么都觉得49注的数量不舒服，尚奕不由得跟售货员贫嘴上了，“老板，借我两块钱，凑50注吧，我妈老在你这买彩票” 
　　三十岁还风韵犹存的AA瞪了一眼尚奕，说道：“真的假的啊” 
　　“真的，大姐，我对灯发誓”尚奕不惜出卖自己的人格，老妈才不会卖彩票呢，这样不切实际的梦想，不是一个辛辛苦苦勤俭节约的家庭主妇会做的 
　　“管谁叫大姐呢啊，我有那么老吗？”AA再次用烟熏妆的大眼睛给了对方一个白眼，过多的运动让对方的眼角纹排成了好几个褶皱。 
　　“那妹子，妹子可以吧，我要是中了大奖，一定给你包一个大红包”尚奕厚脸皮的说道，别看他没交过女朋友，但是贫嘴这个绝对在行。 
　　“占谁便宜呢还妹子，行啦，我给你垫两块钱，回头还我”AA被尚奕贫得心花怒放，噼里啪啦的敲键盘，将对方的数字打了上去，投注50，然后将打好的彩票扔给尚奕。 
　　“姐们儿，你老漂亮了”尚奕抛了一个媚眼，将彩票珍之又珍的放在了自己口袋中，那AA还嗤笑了一下，她的表情已经告诉了尚奕：敢情还真能中一样 
　　能不能中尚奕不知道，但是谁也不能阻碍人们期待天上掉馅饼的事情不是？ 
　　等哥有钱了，鞋子买两双，左脚耐克，右脚阿迪；等哥有钱了，早饭豆浆买两碗，喝一碗，倒一碗；如果哥有钱了，媳妇娶三个，家里放一个，工作带一个，应酬带一个，各个都漂亮。等哥有钱了，别墅买两栋，一栋住，一栋长毛，我有钱我乐意 
　　尚奕带着一些天马星空的不切实际的梦想，想着自己有钱了，该怎么花的不切实际的梦想。



丢失的百书镜片 第二章
 　　2、马路杀手 
　　尚奕的家并不算大，只有60多平米，是城市内的老旧小区，冬天如同冰窖，夏天闷热不透气，房间内有比尚奕年岁还大的电视，据说是老AA嫁妆，自己屋子内拥有电脑，还是个小侄子淘汰下来的 
　　很显然，住这样房子的尚奕，家里也绝对很拮据，父母才40多岁，就像个老头老太太一样弯腰驼背，头发花白苍老不已，尚奕以前一直没心没肺，也抱怨过家里没钱，给自己的零花钱少之类的，厨房的灯还微微亮着，母亲看到尚奕回来，顿时展开笑脸，说道：“小奕啊，饭在厨房电饭锅里呢，还热着呢，吃完记得拔插头” 
　　尚奕有些心酸，老妈一直是个勤俭节约的人，这次去海边游玩，虽然是临城，但是他还是多要了几百块钱，如今加上买彩票的钱，一分不剩，自己以前是不是很畜生？ 
　　想到这，他不由得抽了抽鼻息，说道：“妈，我刚才在外面吃了馄饨，不用忙了” 
　　老爸坐在小客厅内看着电视，有些不耐烦的说道：“你不用管他，那么大了饿不死啊，钱够花没？我再给你拿两百” 
　　尚奕身上确实一分钱没有了，开口却说道：“不用，爸，你留着买两条烟吧，我先进屋换衣服” 
　　老城区基本上晚上9点就漆黑一片，唯有一些昏暗闪烁的亮光，应该是电视的光芒，尚奕在厕所内冲洗了一下，穿着四角裤头趴在凉席上，心情却出奇的沉重，他拿出了那张彩票，想象的却不再是自己如何如何，而是父母如何 
　　给老妈买一些营养品，给老爸买好烟，带两人去旅游，换房子，搬出这里。 
　　不过想到最后，尚奕却嗤笑了一下，看着那张彩票，和放在自己床头上的黑框眼镜，心里也告诫自己；‘不要存在那么多希望，万一，只是自己眼花了呢’ 
　　第二天，尚奕一分钱没有的出门，好在有公交卡，让他不至于徒步到学校，幸亏，在学校他也有何冲这个死党，何冲是外地学生，因为父母怕照顾不到，所以每个学期的钱都是提前打的，让他帮忙拿点倒是可以把这个星期对付过去。 
　　时间飞快流逝，尚奕每天焦急的数着时间，终于等到了开奖的日子，提前坐在电视前面等着开奖，但是很快，他就面临了一个问题，就是与老妈老爸的电视剧《乡村XXX》有冲突 
　　而那台2手电脑别说开了噪音比发动机都大，再说那电脑断网都快2个月了，哪还能指望。 
　　好说歹说，终于让老妈放弃了2分钟，让自己看一下摇奖，不可避免的被老爸以乱花钱唯由垂了两下后背，父母都是老实人，都是一步一个脚印走出来的，从不抱有中大奖的希望 
　　电视上，摇奖机啪嗒的滚出了一个圆球，数字号02 
　　尚奕猛的缩了一下眼球，摇奖机继续滚动 
　　11……24……17…… 
　　数字不断出现，甚至连顺序都不差一个 
　　尚奕从最开始的激动，到后来的面容严肃，绷劲神经，连父母都觉得有些情况不对了 
　　随着最后一位号码落地，尚奕整个人像从水中捞出来一样，轰然的倒在了沙发上 
　　尚奕妈有些担忧的说道：”儿子，你咋了这是，脸咋这白呢” 
　　尚奕一言不发，将彩票拍在了小茶几上，抱着老妈咆哮道：“老妈，有钱了，我们有钱了啊啊啊啊” 
　　尚奕又蹦又跳，几乎不能自已，而尚奕父亲拿起彩票，接着微弱的昏黄的灯光，立刻浏览起上面的几个数字，尽管电视上摇奖已经进入了广告阶段，他仍旧记得之前那几个小数字，似乎和这章彩票上的数字一模一样 
　　“咯”尚奕父亲两眼一翻，抽了过去。 
　　“哎，爸，爸” 
　　“老头子，你别吓唬我啊” 
　　…… 
　　中头等大奖，几乎是所有想要一夜暴富的人梦寐以求的事情，但是真正中了大奖之后，烦恼也很多。 
　　好在，经过了几天等待大奖降临的时间，尚奕已经模拟出了无数中大奖之后的场景，可谓是面面俱到。 
　　“老妈，上期没出第一，这期第一名就有1000万，50注就是5亿”尚奕激动得满面红光的说道。（我也没买过彩票，不知道具体怎么算，就这么写了） 
　　“哎呀，这5亿是多少钱啊”尚奕妈抖着手，根本不敢想象。 
　　钱太多，就只是一个数字而已，尚奕也不知道5亿到底是个多大的数字，只是他知道，这辈子是不用愁了。 
　　“我们家中奖的消息你俩一定不能说出去，别说那些八竿子打不着的亲戚来借钱，就是被贼惦记上了，到时候我们就被咔”尚奕做了一个用刀抹脖子的动作。 
　　尚奕爸妈立刻小鸡食米的点头，家里现在顿时改变了政治风气，尚奕翻身做主，成为了家里的顶梁柱 
　　几天之后，尚奕一家人全副武装，开着一辆尚奕爸在单位借来的破车，前去领奖。 
　　尚奕一套不知道在哪弄的灰太狼玩偶服装，出示了身份证和彩票，并且当场捐了1000万给希望工程，领走了税后仍旧有接近4亿的庞大财产。 
　　“老头子，你开快点，我看后面这车怎么这眼熟呢，好像一直跟着我们来着”尚奕妈扒在面包车的后面，满脸担忧。 
　　“这车咋快啊，我也着急啊”尚奕爸说道。 
　　“拐，老爸，直接拐，看这车还跟不”尚奕也紧张兮兮的说道。 
　　于是，领完奖之后一下午时间，尚奕一家三口都在城市内转悠。 
　　为了财不露白，尚奕最终决定，在交通方便的地方买两栋一百五十坪的房子，一栋给老妈老爸，一个给自己，而不是真像想象中的那样，买个别墅啥的 
　　当然，随着钱多，一家三口很快就脱贫致富，奔上了富翁之路，不过尚奕父母就算有钱了，仍旧勤俭节约，反倒是尚奕，虽然不至于变坏，可是绝对奢侈了。 
　　领奖的第一天，他就遵守约定，给了帮他垫2块钱的老板娘包了一个大红包，然后又拿出2000块钱给何冲，不过对方推脱没要，最后饭钱下了高级餐厅。 
　　之后2个月，尚奕进入了忙碌的贵公子进化论之中，名牌衣服，名牌手表，豪车，几乎想到的都挥霍一边。 
　　尚奕的脱变自然是进入到许多女同学的眼中，他的头发也不是非主流的那种炸毛头，变得成熟稳重，唯一的差别就是，那个黑色的框架眼镜，他从没有摘过，一些女同学主动示好，甚至想要交往，都被他拒绝了，甚至，原先总喜欢哗众取宠、跟人贫嘴的他带上了讽刺的笑容，这样的女人，显然是嫌贫爱富，不值得他留恋 
　　好在，尚奕最终没有变成嘴脸可恶的暴发户 
　　当然，脱离魔法师的计划，也要快点进行才好 
　　考完车票的第一天，尚奕就心惊胆战的做了马路杀手，好在因为他车是价值几百万的车子，别人都不敢刮碰，他在马路上画龙也没人敢顶撞。 
　　就这样颤颤巍巍的，尚奕将车子终于开回了家 
　　尚奕购买的两个房子，一个是在花园小区的4楼，另外一个则是在15楼高层，从上面俯视整个城市，有种一切尽在掌握的感觉，而父母却总是害怕，嚷嚷着头昏，弄得尚奕哭笑不得。 
　　现在自己还是跟父母住，不过高层也需要打理，时不时尚奕会过来开开窗，收拾一下房子。 
　　就在小区门口，尚奕终于真正的“杀”了一辆车。 
　　当然，只是轻微的小刮碰，因为小区开门的保安晚放了隔离栏杆，对面的车子流利的等在一旁，尚奕就像绕道另外一边，结果越着急越出错，与人对刮了一下。 
　　尚奕的是一辆银色轿车，然而对面却是一个流线型非常漂亮的红色跑车，很显然，对方的车价格完全不亚于他。 
　　尚奕双手都是汗，新手上路多风险，尚奕心里还是庆幸没撞到人 
　　就在这个时候，红色跑车里面下来一个女子。 
　　对方穿着白色的连衣裙，随着清风微微飘荡，带着茶色的墨镜，一头黝黑的长发披肩，她的侧脸非常漂亮，几乎可以用完美形容。 
　　对方看到尚奕似乎并没有下车的打算，不由得走过来，摘掉了墨镜，敲了敲尚奕的车窗。 
　　那人面容白皙，正面看去虽然不如侧面看那么完美，少了分惊艳，多了分柔和，不过却礼貌而疏离 
　　美女再次有礼貌的敲了敲尚奕的车门，尚奕立刻推开车门下车，手心和额头都是汗水，不过车内的空调却是寒气十足。 
　　那女子轻笑了一下，看到尚奕慌慌张张的样子，说道：“新手？” 
　　“我的不对，我第一天领票，我的责任”尚奕立刻双手合十，认真道歉，那样子就像做错了事情的小狗 
　　美女很给面子的笑了起来，尚奕觉得血液都跟着倒流，一瞬间被带着心型的利箭击中了心脏。 
　　因为要赔人家车刮漆的钱，两辆车都进了4S店，尚奕顺利的获得了对方的名字――白清 
　　不过，不知道为什么，似乎看到白清的第一眼，他居然看到了对方在发光，一种他说不上来的奇特的光 
　　尚奕知道，那绝对不是自己的幻觉，而是百书镜片的作用



丢失的百书镜片 第三章
 　　3，婴儿？婴儿 
　　虽然知道白清与自己同住一个小区，但是除了那次赔偿对方修车的钱，他与白清实在是没什么联系，以前总是会逗女孩小，会侃大山的尚奕面对白清的时候，就不知道该怎么说话了，总感觉压力山大 
　　“哎” 
　　尚奕叹息了一口气，看着对面的红灯变成了绿灯，脚下缓慢的踩了油门。 
　　就在这个时候，镜片之下，前方的空间奇怪的扭曲了一下，仅仅是瞬间而已，尚奕并没有太看清是什么东西，却听到轻微的“碰”的一声，自己好像撞到了什么东西 
　　尚奕急忙踩了刹车，而就在这个时候，后面同样一声“彭”响 
　　因为有过一次马路杀手事件，这个时候他显然比上次有经验，但是还是被之前诡异的情景吓了一跳，他急忙的下车，不顾后面司机的叫嚣，前去车头查看。 
　　没有任何东西，但是那扭曲的空间和撞击的感觉，绝对是真的 
　　他不由得仔细查看，发现车头居然有一丝透明的粘液，地面上更是拥有一滩水 
　　在这个炎热的城市中，别说漆黑的马路表面的温度连水都能蒸发掉，这一滩明显是刚刚泼洒的水渍，让尚奕紧紧的皱了下眉头，他抬头向上看，否定了有人没事洒水的情况，两边的楼房距离有些远，不可能做到。 
　　好在，这条道路算是二级马路，并没有太多的人，两人的车站了一排车道，暂时还不会造成堵塞。 
　　就在这个时候，一辆红色的跑车在旁边出现，缓慢的停了下来，白清的身影顿时映入了尚奕的眼帘。 
　　“新手，怎么又是你”白清有些好笑的说道。 
　　尚奕也无奈，最后掏钱给后面的司机，反正刮碰也不算太严重，尚奕出了钱，对方也就没再计较，开车走了 
　　在尚奕与另外一个人探讨的时候，他们自然没有注意，白清的视线放在了尚奕车子的前方的那潭水中，陷入深思。 
　　“白清，你这是去哪？”尚奕解决完事情之后，立刻与白清打招呼，毕竟这是一个接近梦中女神的机会。 
　　“准备回家，你呢？”白清问道。 
　　尚奕本来也是出来兜风的，但是如今又撞了，兜风的心情自然没有了。 
　　白清看他一副不知道何去何从的摸样，也笑了起来，说道：“虽然不是很严重，不过还是别开了，打电话让人拖走，我载你一路吧” 
　　尚奕眼前一亮，到不是说这个提议好，而是能多了跟美女接触的机会，尚奕自然非常高兴。 
　　尚奕拔了车钥匙，上后面的车座取自己的皮包，就在这个时候，尚奕“啊”的一声惊叫。 
　　“怎么了？”白清也被尚奕的声音吸引，向尚奕的方向望去，只见打开的车门后座上，居然出现了一个还在襁褓中的婴儿 
　　“哪来的？哪来的”尚奕吃惊不小的说道。 
　　“先回家”白清二话不说，推开尚奕，有些粗鲁却利索的将那婴儿抱起来，然后上了自己的跑车，尚奕同样快速的抓起自己的皮包进入了对方的车子内。 
　　尚奕现在惊讶莫名，几乎是被白清绑架了一般，去了白清的家，襁褓中的婴儿除了在白清开车的时候由他抱着，剩下的时间，则完全由白清以非常谨慎的姿势抱着，并且，用审视的目光望向了尚奕。 
　　“你不要碰他”白清古里古怪的将婴儿放在了与尚奕相隔三四米远的沙发上，从包里拿出一个条形状的棒子，有点像绿色的荧光棒。 
　　“白清，到底怎么回事？这孩子真不是我的”尚奕被一连串的事情弄得有些蒙头转向，但是很显然，白清的举动就更加诡异了 
　　“握着”白清将那绿色的塑料管给了他。 
　　“什么东西，验孕棒？”尚奕的贫嘴再次误事，他抬起手狠狠的捂住了自己的嘴巴，看到白清一脸铁青的望向他，恨不得将他身体瞪出一个窟窿 
　　说温度计也比说这个强啊 
　　白清冷笑了一下，说道：“验你的” 
　　尚奕哭笑不得，接过了那塑料管，在白清手中的时候，这个塑料管还是绿色的，但是到了他的手中，却是白色的，尚奕不由得好奇起来，难道是荧光棒？也有化学反应的？ 
　　白清皱着眉头，又将塑料管拿走，放在了婴儿的手中，果然，那东西又发生了变化，变成了黄色。 
　　“这是干什么的？”尚奕好奇了起来。 
　　白清没有说话，她严肃的表情变得亲和，但是尚奕却感觉她亲和带了点疏远，甚至是虚假，远不如刚刚那份严厉的不容拒绝的姿态真实。 
　　原本拉进的距离，又变得遥远了起来。 
　　“尚奕是吧这孩子就留在这里吧，不然你也照顾不了”白清说道。 
　　“啊？”尚奕有些蒙，不了解白清怎么会如此决定，毕竟白清看上去也是一个单身女子，带个孩子好吗？再说，一般人碰到这样的事情，不是报警找孩子的父母，然后呼吁社会捐钱吗？ 
　　“我要养这个孩子，你没有意见吧，你看他多可怜，父母扔掉他也一定是有原因的，既然我们捡到了他，就有抚养他的权利”白清第一次跟尚奕说这么多话，把尚奕说得有点蒙了，忽略了“我”捡到的孩子和“我们”捡到的孩子的差别，忙不迭的点头表示好。 
　　等到尚奕迷迷糊糊的从白请家出来之后，越发觉得事情透露着诡异。 
　　而就在他离开了之后，白清抬起手腕，拿出了一个完全超越了时代科技的流畅型的通讯器，拨通了一个号码。 
　　“白清，发现什么了吗？”一个低沉的男声从手表形状的高科技产品中传出来。 
　　“组长，我好像发现了蝮蛇组织的最终试验品，现在就在我家，不过，B型隐身实验题逃跑了”白清一脸冷酷高傲的说道。 
　　“好样的，白清，就知道你能干”那男人兴奋的说道，然后通讯其中，传出了有些远距离的声音，似乎并不是对着白清下达的命令。 
　　白清对于组长的夸奖不置可否，这一次意外的完成了任务，也是出乎她的意料，只是她现在想不通，如果那个叫做尚奕傻大个没有异能，那怎么会获得实验题的青睐？ 
　　可是，看他的样子，明明也注意到自己撞到了什么东西，难道只是人类的第六感？ 
　　就在白清思考的时候，婴儿已经睁开了双眼，他并不哭闹，而是可爱的小手挥舞着要抓住什么，而就在白清不注意的时候，一道道肉眼可以看到的波动呈现月牙一样从那婴儿的手腕处飞出，白清一惊，顿时闪身躲开。 
　　哗啦。 
　　彭 
　　“啊”白清痛叫一声，捂住自己被风刃割伤的大腿。 
　　一道狰狞的裂痕在装修得舒适的客厅棚顶上出现，液晶电视被什么可怕的能量切开，而白清的大腿，则鲜血淋漓 
　　“可恶”白清单手一番，一个长达一米的机械枪出现在她的手中，然后彭的一声发射出去，一张网状的电能光线从枪口出现，将婴儿笼罩其中，任对方如何也挣扎不开 
　　…… 
　　距离尚奕糊里糊涂的捡到了婴儿，并且被白清抱走之后，已经过了一个星期，车子已经从4S店取了出来，不过一回生二回熟，店长好心的提醒了这个老客户，得多练练再上路，不然下回撞可就不一定这么轻了，几次的修理费，都能买一个普通汽车了 
　　尚奕也觉得自己要对人民生命安全负责，最后决定去驾校租车练练。 
　　虽然现在自己已经成为了亿万富翁，但是尚奕仍旧上学，学历还是要拿的，反正不差这一年，他是一个并没有多大抱负的人，自然不会想着干一番事业之类的事情，起码要切合实际 
　　下午有一节魔鬼老师的课，可不能逃。 
　　尚奕一边想着，一边加紧脚步抄了近路往学校赶，就在这个时候，他突然听到身后有风声，还没等反应过来怎么回事呢，就听到“彭”的一声，后颈一痛，双眼一黑，失去了意识 
　　尚奕是被一阵剧痛弄醒的，等到他睁开眼睛的时候，就发现自己在一个昏暗的小黑屋内，视线中出现了三个人。 
　　尽管视线并不好，可是不知道为什么，这三个人居然让尚奕看到了本应该属于白清的那一抹光亮，让尚奕吓了一大跳。 
　　“不要害怕，你只要回答我们几个问题，我们就放过你”其中一个男子说道。 
　　尚奕的视线放在了对方的身上，他的头顶上，诡异的出现了两个字：余广 
　　就像网络游戏中的NPC和玩家一样，头顶上顶着怪异的名字。 
　　“愣什么？大哥问你话，还不回答”另外一个黑衣人走上前来，狠狠的踹在了尚奕的肚子上。 
　　尚奕在地上打了一个滚，这回他不认为对方没有恶意了，尽管没有捆绑住他，但是他知道，凭刚刚那一脚的力度，自己五脏六腑都跟着移位了的感觉，对方不绑自己是因为完全有能力控制他，甚至瞬间杀死他 
　　三人同样都穿着黑衣，有些像黑社会，难道是知道自己中奖了，想要勒索绑架？ 
　　尚奕的脸刷的一下就白了 
　　―――――――― 
　　- -，意悲剧了，昨天心血来潮，觉得自己再不动动就生锈了，对着电脑做了一会瑜伽，然后……腰扭了 
　　推书： 
　　书名：世家名媛 
　　书号：2286857 
　　作者：喝壶好茶嘎山糊 
　　简介：言情真爱？豪门恩怨？重生VS重生？谁又要报谁的仇？贺锦年只知道，她生为名媛，并不是她“天生女配”的理由

 

丢失的百书镜片 第四章
 　　尚奕的双手支撑着自己的身体，一点点的后退，脸色惨败的他完全是一副懦弱的表现。 
　　那个叫做余广的老大摸样的男子微微抬起的了一只手，阻止另外一个人继续施暴，而是望向他，手掌在空气中做出抓的摸样。 
　　尚奕还不太了解对方这么做的含义的时候，他突然感觉到有什么东西掐住了他的脖颈，将他从地上抓了起来，高举着，双脚脱离了地面。 
　　他瞪大双眼，完全无法相信眼前的一切，这个男子的动作结合自己身上发生的一切，他清楚的认识到，对方居然拥有诡异莫测的能力 
　　绝世武功？乾坤大挪移？超能力？蜘蛛侠奥特曼？ 
　　一瞬间，无数的想法在他脑中飘过，苍白的脸色因为对方掐住他脖子的动作而变成了通红，随后变成了青色，向黑色发展。 
　　“说吧，终极实验体在哪？”余广轻声问道，看似温和的声音与他的动作完全不同。 
　　尚奕艰难的扭转着脑袋，肺部越来越痛，窒息的感觉也越来越强。 
　　“不知道？那我提醒你一下好了，一个隐形人，抱着一个婴儿，别告诉我，你看不到那个隐形人？”余广继续说道。 
　　隐形人？ 
　　尚奕双眼突然瞪大，一瞬间，他就想到了在自己车前面扭曲的那一景象，和车前的那一滩水 
　　难道那是隐形人的血液？自己果然撞到了什么东西 
　　“老大，他好像是一个普通人”另外一个一直没动手的人皱着眉头突然说道。 
　　余广顿时十分吃惊，将马上要死亡的尚奕像破布一样扔在了地上。 
　　另外一个人则不屑的说道：“普通人如何，杀了神不知鬼不觉” 
　　“闭嘴”余广怒吼了对方一下，“异能工作室正找我们麻烦，追查不到实验体，我们还要在这个城市停留，不要引起他们的注意，他们的鼻子比狗还灵” 
　　尚奕听着他们的话，尽管大半部分是听不懂的，但是不妨碍他猜想，他的视线放在了另外两人的身上，他们的头顶上，再次出现了文字，那个一直站着没有说话，有些像智囊摸样的人叫做木骁，另外一个叫做雷暴。 
　　就在他观察另外两人的时候，那个叫做木骁的人已经上前一步，说道：“先生，我们无意冒犯你，只是我们在追查丢失的东西，一个大概1、2个月的婴儿，相信你听到我们的谈话，也知道那婴儿的不凡，希望你交出他” 
　　“那个婴儿，就是什么终极实验体？”尚奕试探着问道。 
　　木骁皱了一下眉头，说道：“先生，你只是一个普通人，不需要知道这么多” 
　　“那你们也别想知道我所知道的”尚奕立刻反驳，他是知道了自己的生命恐怕不会受到威胁，他现在迫切的想知道事情的真相。 
　　然而就在这个时候，一旁的雷暴突然又一拳打在了他的肚子上，面露凶光的说道：“别给脸不要脸，我有很多种方法会让你生不如死，反正打完了，只要清除了你的记忆，你也不会记得是我打的” 
　　他狰狞的笑和狠辣的面容已经告诉了尚奕，对方的话完全没有作假。 
　　消除记忆？ 
　　有没有人能告诉我，我是不是在做梦 
　　尚奕在心中咆哮着，又是隐形人，又是超能力，现在还可以催眠吗？ 
　　难以想象，自己居然有一天，会发现如此诡异的事情，甚至比大白天见鬼还来的惊悚。 
　　就在这个时候，木骁却站起了身，冷静的说道：“应该真的不在他的身上，在场的还有一个女人，也许在她那里” 
　　“没有”尚奕顿时大惊，想到他们找到白清，会对白清也下狠手，甚至做出更残忍的事情，想到这，尚奕就浑身颤抖，无法原谅，立刻激烈的反驳对方 
　　然而，木骁的表情露出了一副原来如此的样子，很显然，对方这句话，完全是在诈尚奕，而不是干脆就知道 
　　尚奕的一颗心如同掉入了悬崖的石块，无限的向下坠落恨自己白痴，居然被对方看穿了心思。 
　　“那女的应该不简单，很可能是本地的异能者，我们要行动快点，不能让他们转移实验体”木骁立刻说道。 
　　“走”余广利索的说道。 
　　“不要”尚奕爬起来想要阻拦，雷暴再次一拳击中他的腹部。 
　　木骁的双手出现在尚奕的视线中，突然间，世界上仿佛只剩下了那双手，洁白纤细，如同女子般美丽 
　　“忘记吧孩子”木骁原本冷淡的声音变成了无比的温和，如同母亲般在自己耳边喃呢 
　　“不……”尚奕的双眼支撑不住，最终缓慢的闭上，昏睡过去 
　　…… 
　　尚奕再醒来的时候，天已经漆黑，他的脑袋混混沌沌，后颈生疼，肚子更是火烧火燎的疼痛 
　　那一瞬间，他几乎以为自己的肠子都烂掉了 
　　到底发生了什么？ 
　　尚奕皱着眉头想到，自己要赶着去上魔鬼教师的课，结果抄了小路，然后被谁打中了头 
　　尚奕惊觉，立刻开始摸索着身上，钱包跟手机果然不见了，连自己手腕上的名表都不见了踪影，尚奕不由得苦笑了一下，没想到是遇到了小偷，还是这么心狠手辣的小偷 
　　他捂着肚子，轻轻的抽吸了一口气，觉得现在呼吸都跟着困难了。 
　　眼镜掉落在他的前方，让尚奕不由得松了一口气，只要这个宝贝在就可以，有它，多中几个一等奖就好了，尚奕不由得坏笑起来，暗道小偷不识货 
　　他拾起眼镜戴了起来，然后，他的动作却僵硬的保持着带着眼镜的姿势，嘴角笑容僵硬，整个面部诡异的扭曲着，大概半分钟之后，尚奕不顾疼痛，猛的从地上爬起，奔跑起来 
　　危险，白清有危险 
　　带上了眼镜的瞬间，原本不应该出现在这昏暗小巷中的文字，突然谱写了一个故事 
　　是的，在尚奕的眼中，那是真实发生在自己身上的故事，但是他却完全没有印象了 
　　可是，这神奇的眼镜，在第一次中了一等奖之后，自己已经深信不疑，连5亿都可以中，剩下的事情难道还有比这个还飘渺的吗？ 
　　自己肚子上的疼痛和那故事中对方击打在他身上的拳头，连位置都一模一样 
　　他相信这神奇的道具，更是相信他自己的判断 
　　尚奕跌跌撞撞的跑出小巷，立刻招了一辆出租车，让对方以最快的速度回到小区，对方看他狼狈的样子，似乎还不想载他，尚奕脱下衬衫和皮带，直接扔给了对方。 
　　“这是名牌，起码价3000多，快点大哥，我要救人的，快点，我让小区的保安给你钱，好不好，我住的是高档小区的”尚奕的哀求和焦急被的哥放在眼中，看样子对方真的是有急事，恐怕也是被打劫了，甚至有人被绑架了，不得不说，的哥大叔的脑子还是很好使的 
　　距离他被袭击的时候，大概已经过去了6个小时，希望白清没有事，希望她平安 
　　车子在马路上飞驰，他却总觉得不够快，不够 
　　终于，目的地到达小区保安拦下了出租，这样的车子是不让进入居民区的，尚奕下了车，疯狂的直接从门口的栏杆上跨越，然后往里面跑去，保安的叫嚷全部被他抛在了脑后 
　　印象深刻的那一栋楼，多少层多少号，甚至比自己家记得都熟练，好在电梯正好到达，不然他一定爬楼梯爬到12层上。 
　　扶着电梯的一侧，尚奕吐了一口含着血沫的口水，肚子上的疼痛已经麻木了 
　　门开的瞬间，尚奕立刻发现，那一扇深蓝色的大门，居然打开了一角，完全没有关闭，他的心，向下沉了下去。 
　　他轻轻的移动着脚步，仿佛眼前有着一头沉睡的怪兽一般，小心的怕惊醒对方。 
　　门全部打开，接着月光，伴随着打开的窗吹进的微风，尚奕终于看到了眼前的一切 
　　记得前几天，自己还来到这里，坐得十分舒适的沙发，超大的液晶电视，装修得温馨又富有格调 
　　而如今，却变成了一片狼藉，沙发移了位，皮革也被利器割坏了，液晶电视、吊灯、水晶茶几，全部破碎在一个承重墙上，居然呈现了一个巨大的蜘蛛网般龟裂的痕迹，那墙壁向内凹陷，触目惊心，完全不是人力所能造成的 
　　另外一扇墙壁上，更是拥有被火烧灼的痕迹，还有如同枪弹攻击的摸样，那些昏暗的地方，似乎是早已经凝固了的鲜血更加诡异的是，现场如此凌乱，可以想象发出了多么大的声音，但是却没有人发现 
　　昏暗的房间中，一个微微闪烁的绿色光点吸引了尚奕的注意力。 
　　那是一个手表一样的东西，但是现在，手表的表盖却掀起，手表外的一侧，居然形成了只有科幻电影才会出现的凌驾在空中的电脑虚拟屏幕。 
　　“白清，白清你在吗？我是组长” 
　　“该死的，白清你在哪？” 
　　“白清” 
　　尚奕小心的拿起了那手表，微微试探着说道：“组长？” 
　　―――――――――――― 
　　推书 
　　书名：阿莞 
　　书号：2201913 
　　作者：予方 
　　简介：前世为了报仇，她失去了所有尊严，泯灭良知伤害无辜。 
　　这一世，她不会为了仇恨而失去自我，她要守护自己的幸福。



丢失的百书镜片 第五章
 　　红色的法拉利跑车在山路上疯狂的行驶，引擎的轰鸣，耳边的狂风，都无法降低对方的速度。 
　　尚奕的精神绷紧，这一刻，仿佛四周的一切都消失不见，唯有眼前的道路，清晰的印在自己的脑海中，不用思考，就知道下一步要做这么，这一刻，他的动作比最专业的赛车选手还要流利 
　　然而，他的脑海中，仍旧会回想起刚刚自己接触到的事情。 
　　“我是异能工作室海洋之火的组长海明，你拿到了白清的通讯器？请问你知道白清的下落吗？” 
　　“如果我没有猜错，她现在被一名叫做余广的人抓走了，还有一个婴儿，应该是余广要找的实验体” 
　　“该死的，我怎么没有想到，你一定是白清的异能者朋友吧，你知道白清的位置吗？” 
　　“也许……我知道” 
　　是的，他知道那一刻，余广、雷暴、木骁，包裹白清的位置，都清晰的出现在镜片的前方，由文字表达出来。 
　　异能工作室异能者 
　　这就是他所不了解的世界，白清的世界 
　　狂飙的车速已经并不缓慢，通讯器上，几个蓝色的小点却快速的接近，完全不按照山路的摸样前进，尚奕甚至怀疑对方开了火箭。 
　　然而，等到视线中出现三个人影的时候，他才发现，果然这些人，跟他完全不是一个世界的。 
　　只能恍惚的看到两男一女，脚下踏着滑板一样的东西，却能够在天空中飞行。 
　　“尚奕，他们的能力很高，你似乎并不是战斗型异能者，最好不要参加这次行动”海洋之火的组长海明的声音从通讯器上传来。 
　　尚奕麻木的牵动嘴角，喉咙发出咕噜声，沙哑的笑着：“有多强？” 
　　“余广的异能等级在A级，其他两人在B级，并且，我们并不知道他们的能力，所以才要万分小心，要知道，白清是A级机械异能者，连她都无法逃脱，可想而知他们的战斗力”海明说道。 
　　尚奕一边紧绷着神经开着车，另外一边却看似悠闲的回答着对方的话。 
　　“余广，拥有隔空取物之术，他攻击的时候毫无征兆，注意看他的身体动作，离他远点，有一个长相斯文的，叫做木骁，能力是催眠，还有一个是雷暴，拥有雷系异能”尚奕说道。 
　　这些东西，除了他亲身经历之外，也是镜片提供给他的。 
　　那边海明沉默了一会，才说道：“也许你是对的，不过一切小心尽量避免战斗” 
　　“恩”尚奕轻声应了一下，注意力放在了驾驶跑车上，速度再一次提升。 
　　…… 
　　同样的山路上，距离尚奕等人几十公里外的一辆普通的小型面包车内，余广等人正在其中。 
　　坐在驾驶位置的是木骁，副驾驶上，是余广，以及一个被奇特光线纠缠住的婴儿，余广爱不释手的抱着那个婴儿，他眼中闪烁的光芒，绝对不是父亲般慈爱的表情，而是兴致勃勃，如同得到了什么珍宝的摸样，或许，在之前梦想着中大奖的尚奕的表情，和对方有些相似吧 
　　一个出生就拥有A级风系异能的婴儿，如果将他培养长大，将会获得多么强悍的能力？S级？尊者级？余广无法想象 
　　面包车的后坐，则坐着两人，一个双手带着禁锢圈的女子，正是白清，天地灵气被封印，如今的白清，犹如待宰的羔羊 
　　雷暴则满脸yin秽，轻佻的将白清的下巴挑起，发出yin笑：“这小妞真靓，就是有点野” 
　　“哼”白清冷哼一声，将头撇向一边。 
　　前面开车的木骁不由得发出冷淡的声音：“白清小姐，我们并不是故意绑架你，要知道，我们也想安然离开，留下你，我们会有暴露的危险” 
　　“哼，一个非法实验室，你们到哪都不会有好下场”白清咬牙切齿的说道。 
　　“我们的实验让人类进化，白小姐的目光要放长远一些”木骁说道。 
　　余广对于两人的聊天非常不屑，不由得怒骂道：“雷暴，让她老实点” 
　　木骁对着后视镜耸了耸肩膀，对白清表示爱莫能助，他希望用和平的方式解决问题，奈何老大的脾气虽然不是特别暴躁，也绝对不容忽视 
　　雷暴嘿嘿一笑，从手镯中掏出了一管粉红色的药剂，说道：“你以为你能力高就是好事？如果让木骁把你催眠了，恐怕我们也没这么多麻烦，可惜啊，你知道的太多了我们组织除了研究了最终实验体之外，还研制出了一种类似催眠的药剂，不过这种药剂太毒辣，也算是失败的作品，它会让一个异能者，大脑变成一片空白，变成白痴” 
　　白清瞪大双眼，眼中终于出现了惊恐的神色，她剧烈的挣扎起来，然而被禁锢圈控制了的她，完全不是雷暴这一个近战也十分强悍的人的对手，更何况，雷暴随着接近，瞬间从手中传来一串电流，让白清的半个身子都麻痹住，那粉红色的液体，毫无阻拦的注射到她的血管中。 
　　绝望，让白清闭上了双眼，眼角流下一行清泪。 
　　时间悄然而过，但是仅仅一分钟而已，对于白清来说，却足以得到宣判。 
　　白清睁开眼睛，疑惑的望向雷暴，她的眼中充满了怀疑，注射的药剂基本上会立刻见效，为什么，她毫无反应？ 
　　木骁嘴角撇了一个不敢苟同的笑容，有些无奈的说道：“雷暴，打错药了” 
　　雷暴反倒不以为意，说道：“这么漂亮，这么轻易就弄残了，多亏本” 
　　他的手再次抚摸上白清的脸蛋，出奇的，白清没有觉得厌恶，而是有一种痒麻的燥热从小腹中上升起来，她的脸色突兀一变，更加阴霾的问道：“你给我打的什么” 
　　“有感觉了？只是A药和AA药而已，专门对付异能者的，组织的博士叫它粉红”雷暴哈哈大笑的说道。 
　　“闭嘴”余广尽管呵斥了一句，却并没有阻拦，甚至像是默许了一样，展开了一个结界，将两人隔离 
　　而就在这个时候，原本面容也轻松惬意的木骁，突然变色，怒道：“异能者” 
　　三个异能飞板速度飞快的出现在后视镜中，为了隐藏行踪特意选择的面包车，根本无法超过异能飞板。 
　　“彭” 
　　一声响动，一双脚印印在了面包车的上盖，随后，一个带着蓝色光芒的如同电锯一样的刀光，切入了面包车内 
　　刺啦 
　　整个面包车被一分为二，面包车内，三道人影毫不犹豫的跳了出去。 
　　头尾分离的面包车车头撞向了山壁，后面却在路上打着转，被禁锢了异能的白清被瞬间甩飞出去，掉到了山路外。 
　　好在，虽然是山路，这一片却并不陡峭，而是一片向下的湿润的草地，白清顺着山坡滚了下去。 
　　没有多余的废话，两方人马瞬间战到了一起，那名切割了车身的男子是一个孔武有力的壮汉，对上了雷暴，海明对上了余广，而剩下的一个温婉的女子，本想冲下去解救白清，却被木骁阻拦，无法腾出手 
　　就在他们战斗的时候，一辆红色的法拉利终于开到了距离他们几百米的地方停下，脸色惨白的尚奕，望向那完全不属于人类的战斗方式，瞳孔微缩。 
　　但是很快，他下了车，翻过了山道的围栏，顺着草地滚下去，他知道，白清就在下面 
　　“白清，白清”尚奕在草地中摸索着，月光被云朵盖住，让他的视线受阻，尽管镜片上显示着对方正在这里，可是他仍旧只能摸索。 
　　就在他心急如焚的时候，他的身侧突然扑过一个人影，尚奕无法支撑着自己的身体，与对方一同再次向下滚去。 
　　夜间的露水让尚奕觉得皮肤沾满了水迹，他的衬衫抵押给了出租车的的哥，赤luo的上身更加能够感受到怀抱中的柔软。 
　　是白清？ 
　　脑子还没等反应过来，后背又是一阵剧痛，一颗大树阻拦了两人继续向山坡下滚动，尚奕还没来得及感受到疼痛，就被白清的举动惊得瞪大双眼 
　　白清……白清居然在吻他 
　　尽管他并不是连亲吻都不知道的纯情男，可是白清是自己梦中女神，那样高傲，那样神圣，更何况知道了对方身份之后，他知道两人的距离有多么遥远亲吻，在他看来只有恋人才会做的事情，白清居然对自己做了 
　　一瞬间，尚奕大脑充血，毫不犹豫的回吻了过去。 
　　然而，白清显然不满足这一点点接触，她温软的小手胡乱的抚摸着尚奕赤luo的上身，紧跟着，毫不犹豫的向下袭击，那条已经没有了皮带的裤子很快被拔下了一半 
　　月光从云朵中露出了半边脸，映照在树木下，纠缠的两人的身影 
　　“不对，住手”尚奕大脑还有一丝理智，狠狠的推开身上的白清，被困了异能，又被注射了药物的白清完全没有反抗的能力，被尚奕推开，又向下滚了几十米 
　　尚奕大惊，立刻连滚带爬的跑了过去，挂在小腿肚上的裤子将他绊了一个跟头，两人再次撞到了一个树木才停下，不过这一次，做了肉盾的是白清。 
　　她毫不放弃的继续纠缠着尚奕，但是尚奕哪还能再烦错误，毫不犹豫的扯下脚腕上的裤子，将白清捆绑在碗口粗的小树上，然后自己倒在了对方身边，大口的呼吸着新鲜空气 
　　书名:末世之田园农场主 
　　书号2260485 
　　作者：兰初 
　　一句话简介：末世里，我的农场我做主



丢失的百书镜片 第六章
 　　月光之下，狼狈的两人沉重的呼吸声，交织在一起。 
　　“抱我……抱我……”白清喃呢着，双眼通红，理智完全被药物吞噬。 
　　尚奕借着草地中的露水，狠狠的摸了一把脸，手臂按住白清的肩膀，让她停止挣扎，以免勒伤自己 
　　“白清，你看看我，你知道我是谁吗？你知道自己做什么吗？”尚奕一脸痛苦的说道，这份痛苦在于白清受到的伤害，也在于自己的悲哀。 
　　“白清，我很喜欢你，在我看到你第一眼，就喜欢你，如果不是后面的事情，我也许会一辈子做着不切实际的梦，比中了头等奖还不切实际的梦，你那么高高在上，将我甩得远远的，让我完全摸不到你的衣角” 
　　“也许这么说，你会觉得我轻浮，毕竟我们才见过几次面，可是我只是不希望你总是用面具对着我，将我隔离在你的世界之外” 
　　“给我次机会，也许只是机会而已，让我知道，我还拥有资格追求你，而不是连一点希望都没有” 
　　白清迷茫的双眼中终于微微的出现了清明，她望着眼前这个只能算是大男孩的男子，艰难的保持着一股轻松的笑意，淡淡的说道：“傻蛋” 
　　这声傻蛋，并不像是嘲笑，更像是情人般的撒娇，尽管白清现在状态并不是很好，可是尚奕的话她全部的听了进去，她的确高傲，傲得让人无法接近，那些男人连像她表白的勇气都没有，说起来，尚奕还是头一个这么勇猛的追求自己的人，白清说感动也好，说虚荣心满足也好，她那声回答，仿佛就是同意了尚奕一样 
　　“傻蛋也就傻蛋了，只要你不再把我推走就好，你刚才是不是受伤了？我绑得你疼吗？”尚奕立刻检查起来。 
　　他只用裤子将白清的手绑在了树上，现在自然将目光放在她的手上，那古怪摸样的禁锢圈立刻引起了尚奕的注意 
　　“这是什么？”尚奕下意识的问道。 
　　“禁锢异能的手铐，只有余广他们知道密码”白清说道。 
　　“不一定，也许我可以”尚奕突然自信一笑，手指放在了禁锢圈的密码设置上，快速的拨动起来。 
　　“卡”禁锢圈发出一声轻响，瞬间脱落，白清来不及问尚奕如何做到的，立刻屏住呼吸，调动天地灵气，将身体内的燥热驱散出去 
　　…… 
　　山坡之上，因为保护婴儿束手束脚的余广，加上海明提前知道了对方使用异能的方式，有心算无心的情况下，那实验体居然被海明抢走了 
　　一群人的战斗随着战利品的易主而改变，余广脸色铁青，而作为智囊的木骁忌惮的看了一眼与他敌对的拿着手术刀的女子，目光转而望向海明说道：“一物换一物好了，海明组长” 
　　“哦？你现在还有什么资本，让我一物换一物？”海明冷笑的说道。 
　　“或者你想让白小姐带着禁锢圈和A药回去？”木骁冷静的说道。 
　　用禁锢圈的密码，换实验体，对于海明来说，虽然不是一个合算的买卖，却绝对是无法避免的选择，因为他们不能放下白清不管，作为海洋之火组织的第一打手，白清的存在必不可少 
　　然而就在这个时候，一声清冷的声音却突兀加入了他们之中。 
　　“你就那么自信？” 
　　“白清” 
　　“阿清” 
　　其他人惊喜的观看着肆意站在山道的栏杆上的女子，对方一套长裙尽管泥泞不堪，甚至带了些血迹和泥土，但是，双手握住枪支的她以女王般不可一世的姿态出现，瞬间化解了刚刚还无可奈何的交易 
　　几乎是下一刻，余广当机立断的吼了一句：“分头跑” 
　　雷暴双手聚集，轰然向他们几人扔出了一个雷网，阻碍他们的行动，而白清毫不犹豫的将两把银色的手枪冲天，灿烂的红色光线射破了天地灵气形成了雷网，身子以360度空中大回旋，难度系数9.999的姿态穿过了电网，双手的枪支分别冲着两个方向射去 
　　“啊”雷暴发出一声惨绝人寰的叫喊 
　　尚奕瞪大双眼，不可思议的看着对方的手臂脱体而出，掉落在地面上，心里却咯噔一下，暗道白清这算不算故意伤人罪 
　　而另外一道弧线，更是以刁钻的角度，直接射向了木骁的头颅，三人分开的并不远，余广大吼一声，蓄力隔空将木骁狠狠推走，木骁借助对方的力度，速度猛的一提，立刻摆脱了那个红色的死亡光线，冷汗爬上了他的脊背，不敢停留，加快速度奔跑 
　　在白清的公寓内，她自然是不敢随意使用枪支，然而在山区，她就算轰平了整个山头，第二天报道也一定说山体脱落,造成山路堵塞等等 
　　在这里战斗，根本是不明智的 
　　海明等人没有乘胜追击，实验体在手中，他们肯定会回来 
　　“叫做尚奕的小子，干的不错不过，你现在还是躺下让我帮你治疗一下吧”拿着手术刀的女子，视线放在了尚奕的身上，笑着说道。 
　　尚奕低头往下望去，终于发现自己有多么狼狈，暴露的双腿上被草木割得一道道痕迹，腰腹部更是乌黑一大片，甚至尚奕觉得自己肚子有些涨，看着对方拿着手术刀过来，他不由得咽下了一口口水，自己是不是，内出血了啊 
　　借着受伤，尚奕哀嚎获得了美女白清的关怀，也算痛苦并快乐着 
　　距离那次山区战斗之后，又过了3天时间，因为这次尚奕参与到异能者的事件之中，他的能力又弱，几个人恐怕他受到伤害，最终决定由白清照看尚奕，暂时住在异能工作室的别墅内，变相的变成了他与白清同居的日子 
　　终极实验体小婴儿毕竟是一个生命，尽管是蝮蛇组织用非人手段制作而成，但是思想与婴儿无疑，只是对方并不足以控制自己的力量，所释放出来的危害，就跟普通婴儿想要哭闹，想要踹被子蹬腿一样 
　　而且说来奇怪，尽管尚奕对婴儿并没有特别博爱的关怀，但是婴儿却最亲近他，而这个时候缴纳上来的禁锢圈立了大功，将小婴儿体内的天地灵气封锁，终于变成了一个正常的孩子。 
　　等尚奕知道那小小的禁锢圈有2亿的时候，不得不思考一下要不要去再中几次大奖了 
　　随着海明毫不避讳的在他面前说起异能任务，甚至有的要询问他的时候，他终于了解了这个圈子内的事情整个海洋之火工作室只有4个人，却是本市内比较大的工作室，分别是A级速度型异能者海明，A级机械异能者白清，B级力量型异能者李延，B级治疗型异能者方娥。原本白清也十分怀疑他的身份，毕竟自己测试过尚奕，根本是没有任何异能的普通人，然而对方却真的拥有一些能力 
　　尚奕不是一个居安思危的人， 但是在了解了异能界之后，却有些惶恐不安了他的一切能力来自于那个神奇的眼镜，而在他接触过异能界之后，终于了解了情况。 
　　器灵 
　　一种神奇的因为异能者形成的模糊概念的东西，就像白清的两把银灰色的手枪，长时间的运用，在白清拿起的那一瞬间，就能知道怎么使用能够造成更大的威力。 
　　尚奕的镜片很显然是拥有的，首先，眼镜是异能道具没错，而使用者丢失了镜片，可是长时间的运用让镜片内含有对方的异能，并且按照原来的运行方式，在获得了下一任主人的时候，自动出现了原本的运行方式 
　　但是，这种能力是有限的，尚奕知道，也许下一刻，他将会失去这种神奇的能力，也失去了与白清最后交际的一点 
　　“尚奕，看着孩子，我去睡一会”白清将婴儿放到尚奕怀中，尚奕点点头，让白清去睡个午觉，炎热的夏天在这个时段最容易犯困，两人像是老夫老妻一样，动作和语言都十分默契。 
　　孩子并不太需要照顾，尚奕将孩子放在沙发上，自己看着电视，阳光洒下一片光束，微微反射的光芒，让电视屏幕一时间有些不清楚。 
　　那空气中的扭动波动，却让尚奕一瞬间的警惕起来。 
　　他瞬间抱起孩子，于此同时，明显感觉到一股同样的撤力和指痕，从包裹着孩子的被褥上出现，尚奕瞪大眼睛，眼镜后方，一个模糊的如同水体形成的女人与他怒瞪着 
　　“你想干什么，放下孩子”尚奕尽管心中发毛，但是毫不惧怕，他曾经撞过这个隐形人，却是第一次面对对方，但是他知道婴儿对于工作室的重要性，他们还等待着异能联盟的判决还有蝮蛇组织的三人的背后袭击 
　　而就在这个时候，女子却张开嘴，尽管是水态摸样，这么近距离的情况下，他发现那女子居然没有舌头，本来他以为对方只是想告诉他她不会说话，尚奕的拉扯力量顿时小了不少，有心想跟对方谈谈，可是下一刻，那女子却发出了非人的高频率尖叫 
　　对，那种尖叫非常刺耳，尚奕一瞬间感觉，自己的大脑接收了不属于它运作范围内的东西，一股湿热的东西从耳朵中流淌了出来

 

丢失的百书镜片 第七章
 　　尚奕并不用试探，也知道从耳朵中流淌出来的东西是血液，半个身子随后全部麻痹，双手也不由自主的松开，透明人抓住孩子，她的手掌化为水波，直接将孩子包裹了进去，眼看着，婴儿就像被什么东西“吞”下去了一样，消失不见，也变成了透明的。 
　　楼下造成的响动终于引起了白清的注意，而白清直接从外面翻身而下，透明人立刻从落地窗逃跑，白清的枪支飞快的射出，红色的光芒击中了透明人的身体，一抹如同平静湖面投入石子的水花炸开，尚奕知道那是对方的鲜血 
　　然而，白清没办法阻拦对方，恨恨的跺了一下脚，跑回来扶起尚奕 
　　“你没事吧”白清焦急的说道。 
　　“你快去追那个透明人快”尚奕阻拦了对方查看的摸样，急切的说道。 
　　白清满脸无奈，说道：“我追不上透明人，她完全隐藏的状态我只能模糊的看到，而且现在是白天，我不可能冲出去用拿枪追杀她” 
　　异能界的规矩，要隐瞒他们的存在，不让普通人看到，尚奕也显得十分失望，这几天照顾小婴儿，他已经喜欢上了这个乖巧的宝宝，更是觉得对方是他与白清之间的枢纽，现在却又被透明人抢走了 
　　海明等人接到消息之后，立刻回到别墅，正在做任务的方娥都回来了。 
　　“你这小子，没多大能力，却每一次比谁受伤都重”方娥戏谑的说道。 
　　经过几天了解，尚奕知道方娥是一个刀子嘴豆腐心的女人，嘴上虽然嘲笑着尚奕，手却自然的搭在了他的太阳穴上，修复着他受伤的耳朵内部，一股热流顺着对方的手指传来，让尚奕昏昏欲睡，很快便陷入了梦境之中 
　　梦境中，一条大蛇在地面上攀爬着，小婴儿就在尚奕的不远处，他却无法控制自己的身体，就在这个时候，沉睡中的大蛇睁开双眼，尽管知道不合乎逻辑，但是尚奕却知道对方是余广。 
　　余广张开猩红的大嘴，獠牙泛着冷光，向婴儿袭去，尚奕想要嘶吼，却怎么也开不了口，就在这个时候，透明人却从另外一个地方扑过来，将婴儿推开，自己葬身蛇腹。 
　　画面一转，白清抱着婴儿的身影出现在自己的身前，她五指张开，十分漂亮白皙，深情的说道：“忘记吧，普通人” 
　　忘记吧……忘记吧……忘记吧…… 
　　“不”尚奕大吼着清醒过来，身子猛的抬起，从床铺上坐立起来，他深深的喘息着，背后全部是冷汗，抚摸了一下狂跳的心脏，他才发现刚刚居然是自己做的梦。 
　　尽管，梦境中也并不是十分阴森恐怖，却是自己内心最担忧的事情的写照。 
　　日有所思，夜有所梦 
　　他最担心的，还是白清发现他普通人的身份，最后抹杀掉他的记忆，让他忘记她，远离她 
　　一连串敲门声响起，随后听不见他回答，外面的人扭门进入，白清的身影出现在门口。 
　　她打开了并不刺眼的灯光，衬得她一身家居服出奇的温和，她穿着棉质米色短裤，纯白的吊带上衣，脚下一双可爱的小鸡仔图案的拖鞋。 
　　“做噩梦了”白清脸上露出了忧郁的神色，带着股叹息的口吻。 
　　尚奕下意识的摇头否认，随后微微苦笑，说道：“我不是不太没有用了” 
　　白清认真的看着尚奕，他的双眼微红，额头湿润，让他摇头的动作显得那么不可信，而之后说的话，却让白清微微一愣，随后安抚般的覆盖了他的手，说道：“你是我见过的，最勇敢的男人” 
　　“真的？”尚奕显然不信。 
　　“真的，你是最好的让我……很感动”白清的脸颊染上了红晕 
　　没有多么强大的能力，却总是勇于与超过自己能力的事物抗争，这已经不是初生牛犊和莽撞所能形容的了 
　　他的执着，他的勇敢，征服了白清。 
　　气氛变得微妙，白清的侧脸在黄色的光晕越发显得完美，尚奕心脏鼓动，轻轻低头，视线凝固在白清的嘴角上，而白清也微微闭上眼睛，一副任君采撷的摸样。 
　　然而，尚奕却在最后顿住了 
　　他的大男子的自尊让他心酸不已，他没有能力保护白清，甚至会在关键的时候拖累白清，他知道自己有几斤几两，连守护公主的骑士他都称不上，也许他只是一个垂涎着白清美貌的普通人，就算这一刻征服了白清，两人以后也不会有结果的吧 
　　感动，与喜欢，与爱，是不同的 
　　白清迷茫的睁开眼，望向眼中流露着痛苦神色的尚奕，发出不解的信息 
　　尚奕叹息一口气，俯下身亲吻对方的脸颊，说道：“晚了，去睡吧” 
　　白清微怔，随后掩不住失落的点点头，轻嗯一声，离开了尚奕的卧室 
　　尚奕倒在床上，他想做点什么证明自己不是那么的没用，他抓起床边的眼镜戴在自己的眼睛上，脑海中不断的想着透明人，透明人 
　　可惜，眼镜没有半点反应，一股深深的恐惧，包围了尚奕，也许，他已经用完了这股能量，再也没有了加入异能者圈子的资格 
　　一个星期后，风平浪静的日子让尚奕再没有了留在别墅内的理由，实验体的事情也越发一筹莫展，透明人、蝮蛇组织，都没有消息 
　　而他，像一个懦夫一样，牵动了白清的心弦，却无法给白清任何承诺，甚至逃避了对方。 
　　离开别墅之后，他转头的那一瞬间，看到了白清眼中的受伤 
　　…… 
　　2个月后…… 
　　尚奕熟练的关了车门，拿出单肩背包，那背包有些大，但是跨在高达的尚奕的肩膀上，却并不显得那么突兀，反倒很和谐。 
　　2个月的时间，让尚奕的气质越发稳重内敛，与两个月前大男孩的样子很不一样。 
　　现在的他，无论是走路还是站立，都有一种浑厚的气势。 
　　锁上车，漫步在无人的底下停车场，尚奕却敏锐的感觉到了不同。 
　　车子停留的位置旁边，居然有一滩水迹，那水迹与普通的水微微有些不同，似乎更加粘稠。 
　　尚奕的瞳孔猛的一缩，就在这个时候，一抹淡淡的扭曲了空气的波动，突然出现，一只手形状的透明液体，抓向了尚奕的脚。 
　　尚奕退后一步，那透明人匍匐在地，没有再前进，水迹源源不断的流淌出来。 
　　熟知这一切的尚奕知道，透明人受了伤，那粘液，正是她的鲜血 
　　他很意外自己还能看到透明人，毕竟在他认为，他已经失去了这份神奇的能力，因为无论他怎么呼唤，也不知道透明人的下落，如今，居然看到了她（PS：钟瓷的异能是需要知道名字，才能知道方位不知道亲们忘没忘记） 
　　透明人的肩膀颤抖着，显得十分虚弱，她的另外一只手捂住腹部，感觉好像受伤了一样。 
　　“你怎么了？你……还好吧”尚奕弯下腰，轻轻问道。 
　　经过上次事件发生之后，尚奕也知道了事情的来龙去脉，是非法实验室常常发生实验体逃脱事件。 
　　透明人、小宝宝，都是实验体，尚奕对他们，自然报以同情。 
　　余广等人则是蝮蛇组织的人员，而海明几人则代表的是正义的异能界。 
　　自己这个普通人，却连番的卷入了这场纠纷之中，尚奕不由得苦笑起来。 
　　那透明人张开嘴，却并不是说话，而是吐出了一口液体，她的另外一只手从捂着的腹部拿开，渐渐的，一个还带着熟悉布料的婴儿，露出手脚。 
　　比之2个月前，宝宝更大了一些，大大的眼睛望向他的时候充满了高兴的神色，张开小手，似乎在所求拥抱 
　　透明人拖着小婴儿，另外一只手则粘着自己的透明的血液，在地上写着。 
　　求你、保护他、抚养他长大…… 
　　透明人脸上的恳求十分明显，但是尚奕却没有接过小婴儿。 
　　“你又想把婴儿神不知鬼不觉的扔在我车里，让我帮着照顾，可是为什么你又将他抢走？既然带走了，就不要再来麻烦我了，我毕竟是一个普通人，没有能力抚养一个异能者，甚至是A级异能者实验体，他长大之后会多么神奇，你比我更知道”尚奕狠心说道。 
　　透明人的双眼流淌着泪水，又沾着血液快速的写到：我不想让他接触异能者，那个女人，是异能者，他们会将他杀死，异能联盟，会销毁我们 
　　尚明苦笑了起来，原来如此，如今，他跟白清没有了任何希望，这个透明人仍旧希望他照顾孩子吗？ 
　　“为什么选择我？”尚奕问出了最终的疑惑。 
　　透明人继续写到：你有钱，你中了5亿 
　　尚奕有些嘲弄的勾起嘴角，连这个她都知道。 
　　透明人似乎觉得自己这么说不好，匍匐着的身体在地上狠狠的磕起了头，尽管是无声的，却可以看到那透明的液体沾湿地面。 
　　她的手指下，再一次写出文字：我要死了，这副身体是不正常的，我活不了多久了 
　　尚奕眼皮一颤，最终在透明人的哀求下，伸手抱住了小宝宝

 

丢失的百书镜片 第八章（完）
 　　就在尚奕拥住婴儿的那一刹那，透明人嘴角荡起一丝解脱般的微笑，接着，整个身体再也无力支撑，破碎成一滩死水。 
　　尚奕默默的看着这一切，又转头看向了宝宝，他的双眼那么清澈，没有一丝杂质，也不知道亲人离去的悲伤。 
　　叹息了一口气，尚奕默默的将宝宝拦在怀中，在心中对着透明人发誓，他会将这孩子抚养长大，给他无微不至的照顾 
　　清脆的击掌声将沉静在哀伤中的尚奕唤醒，在空旷的底下停车场，这声音来的尤为突兀 
　　尚奕侧头，不知道什么时候，距离他几十米外，已经立着三人。 
　　余广、木骁、已经断了胳膊的雷暴 
　　“真是感人啊，但是我更觉得，我有资格抚养这个孩子，毕竟……我可是他的父亲”余广吐出了一个重磅消息，尚奕却面无表情，他的心中，只有一个信念，就是保护这个孩子。 
　　“想要孩子，就从我的尸体上跨过吧”尚奕将宝宝的被单抖开，然后将对方绑在自己的背后，固定住不让他掉下来。 
　　做完了这一切，尚奕才将自己的背包缓慢的拉开，从里面掏出了一把锋利的武器。 
　　那是一把开了刃的刀，刀身只有两指宽，看上去有些像日本的武士刀，随着刀鞘去掉，刀身发出了嗡的一声鸣响，犹如歌鸣，清晰的映照在现在所有人的耳中。 
　　余广微微挑起了眉头，说道：“B级古武武器吗？你小子，还真有点门道” 
　　不错，这两个月，尚奕并没有颓废下去，而是快速的在异能界中找到了属于自己的道路，他要成长，要接近白清，并不仅仅有那一份注定了的天赋异能，还有其他的方法 
　　古武，来源于Z国古代的一种强大能力，在他面前展开 
　　作为一个Z国人，武侠小说的渲染绝对不少，但是真正进入到其中去，还是花费了他很大的力气。 
　　最开始，他的确也被拒之门外，确切点说，是被放在了普通人当中，练习那些只能强身健体，却远远做不到与异能者战斗的地方，直到自己砸了大把的金钱，才进入到这个本市最大，却确确实实是一个三流古武世家的内部，学习到了真正的古武。 
　　他的年龄已经大了，好在能吃苦，也花得起钱，渐渐的摸索到了一套属于自己的路。 
　　只是，他所练习的时间还是太短，只是微微入门，与余广等人抗衡，显然不切实际 
　　但是，他拥有毫不畏惧的气势 
　　一种一往无前的战意，勃发出来，让三人忌惮 
　　这一种气势，让三人不得不怀疑，对方是不是拥有了什么底牌，能够翻盘，获得将他们打败的能力 
　　一时间，两方僵持在原地，丝毫不松懈。 
　　时间一点点过去，闷热不透风的地下停车场，汗水将四人的衣服都浸湿了 
　　而就在这个时候，引擎的嗡鸣和急刹车的声音，传入了他们耳中，一辆红色的法拉利，灌入了停车场内，最终在余广等人的后方停留。 
　　“动手”余广急切的叫嚷一声，下一刻，三人都纷纷行动 
　　那红色的法拉利中跳跃出一个灵活的身影，两个银白色的手枪伸出，红色的光线射向两旁。 
　　必须躲避的两人散开，面前的敌人，只剩下了一个 
　　那一刻，眼前只有那一个人，他行动的轨迹，他的动作，清晰的印在脑子中，或者说，是在镜片上呈现出来。 
　　他的腿抬起，镜片上，却出现了一个隐形的从他腿部突出的透明影子，像他席卷而来。 
　　挥刀，斩断 
　　轰 
　　尚奕被从刀刃上传来的力量震得双手发麻，侧身退后卸掉了那股力。 
　　仅仅是简简单单的一击，却足够余广惊讶，就算是海洋之火的组长海明，也不可能这么轻易的化解了他的招式 
　　于是，余广更加忌惮了尚奕，攻击从刚刚的急于求成，变成了试探，然而试探之中却更为惊讶，对方每一次都精准的击中他的攻击上，一丝不差 
　　白清的突然出现，也同样打破了原本的局面，机械异能者的强大无可比拟，木骁和雷暴又是B级异能者，本就不是她的对手，被缠得死死的，原本白清想向余广开火，却突然发现，余广和尚奕居然进入了一个奇怪的圈子之中，而且这股气氛，还是由尚奕做主导。 
　　她不敢轻易破坏，怕余广狗急跳墙弄得鱼死网破，心中更是有一种期待，期待着尚奕制造奇迹 
　　一刀、两刀、三刀、 
　　尚奕进入了一股奇妙的境界内，周围的一切都退却，面前只有余广一个人，地面上出现了水波，余广的每一次动作，都能通过水波的波动，清晰的看到、捕捉到，世界尽在他掌控之中 
　　余广也了解了他陷入了对方的意境之中，如同深陷泥沼，这样的境界是他不曾遇到的，也是古武中，传得神乎其神的天人合一境界 
　　只有尚奕主导的世界 
　　余广怒吼一声，最终决定孤注一掷，放手一波，与尚奕接近 
　　他的手呈现拳头摸样，中指弯曲的指骨却突出，形成一个尖锐的凸起，攻向了尚奕。 
　　这一刻，原本保持着距离的尚奕、只知道防守的尚奕，却突然间加快速度，身法并不多么奥妙，却超乎想象的快速 
　　那一个普普通通的黑色镜片内，涌出了无数的文字，那些文字灌注到他的双腿中，化为了他前进的动力又一部分文字，纠缠住他的胳膊，让他觉得手臂胀痛，拥有无尽的力量 
　　文字像是毫不顾忌留恋的冲出去，用尽自己最后的力量 
　　“疾”“力” 
　　一瞬间，却穿过了这短短十几米的距离，将手中的刀，狠狠的刺向前方 
　　噗 
　　叮 
　　交替的两个声音响起，天人合一的境界打破，尚奕，终于从那玄妙的境界中走出，视线还有一丝恍惚，在他的面前，是满脸不可思议的余广。 
　　那把尖锐的长刀，刺破了对方的心脏，余广的拳头，则击中了尚奕左眼的镜片上 
　　那镜片，超乎寻常的坚硬，居然完全承受了他的力量，更是藕断丝连，只变成了破碎的蜘蛛网，形成白茫茫的一片，另外一个镜片内，充满着深沉光芒的眼睛，波澜不惊，如同在望向一个死人 
　　余广艰难缓慢的低头，终于看到了插在自己胸前的尖刀 
　　没有人料想到这样的结局，一个仅仅初窥门径的连D级能力都不到的古武者，击杀了一个A级异能者 
　　在木骁和雷暴的错愕之下，他们的组织头领，最终长眠于此地 
　　他，尚奕，创造了奇迹 
　　…… 
　　蝮蛇组织终于被海洋之火连根拔起，向异能联盟提交了报告之后，同时还有一份申请抚养实验体的报告，随后，这份申请被异能联盟通过，等到孩子能够明白事情之后，再拿掉那禁锢圈，恢复对方异能者的身份 
　　除了婴儿的事情，现在，还有另外一件紧急的事情等到尚奕去处理。 
　　高层的温馨房间内，尚奕靠在床边，慢慢的述说着这几个月的传奇经历。 
　　摘掉了一直挂在自己眼睛上的百书镜片，在没有眼镜的遮盖之下，他的气势突然弱了不少，尽管这样，他仍旧给人一种十分值得依靠的感觉，而不是几个月前，那个毛毛愣愣，冲动的小子。 
　　他的眼睛有些小，却十分内敛有神，脊背挺得笔直，摆脱了镜片，让他的摸样真切的应在了白清的眼中。 
　　这是也是他第一次，不透过镜片看向了白清，对方仍旧美丽 
　　“你现在知道了，我根本没有异能，一切，只是依靠这幅眼镜，你……还会选择我吗”尚奕尽量压抑着颤抖的声音，紧张的望向白清，等待着最后的宣判。 
　　白清挑了挑眉毛，露出的额头很干爽，又让她清秀的脸庞显得越发高傲起来，她欺身过来，逼近尚奕 
　　尚奕向后缩了一缩，却无法阻挡对面人的靠近，两人的距离越发缩短，鼻尖上的细小汗毛，似乎都能够感觉另外一个人的气息。 
　　“你现在，可以不需要它了”白清笑了起来，伸手将百书镜片拿起，然后顺着敞开的窗户，扔了出去 
　　灯光之下，两个黑色的剪影，最终拥抱在一起，忘我的亲吻 
　　那黑色的框架眼镜，在夜色的掩护下，飞出很远很远，折射出一抹月光，最后发出啪嗒一声，落在了地面上 
　　在公园的长椅上缩卷的乞丐被声音惊醒，迷迷糊糊的看到了椅子下面遗落的眼镜，嘟囔了两句含糊不清的话语，将那其中一个镜片龟裂的眼镜捡起，跨在了自己的眼睛上，又睡了过去。 
　　丢失的百书镜片（完） 
　　（ - -好吧，还有一个小剧场交代，感觉每写完一个故事，都有一大堆的谜团要解释呢） 
　　后续： 
　　尚奕和白清这一堆夫妇，算是异能界之中比较有名的夫妻了，并不是说他们多么的厉害，而是他们的儿子有多么的厉害 
　　年约40的尚奕虽然保养得当，却更加成熟起来，看起来也有30多的年岁，却白清仍旧那副完美无瑕的样子，只是多了份母亲的慈爱，他们的儿子尚阳也已经18岁。 
　　成年，对于一个孩子来说不仅仅代表着独立、自主，对于一些人来说，这个年龄，注定是一个不平凡的年龄。 
　　2025年，年仅18岁的尚阳，成为了异能联盟中，第十一个尊者，尽管，迎接这一重要时刻的，只有经常主持会议的法度因，和两个新晋尊者墨诺、墨晗 
　　墨诺友好的冲他笑笑，他有一种如遇春风般的温暖，让一向自来熟的尚阳，生不起任何讨厌的感觉。 
　　“说起来，伯父与家母，也算有段渊源了”墨诺友好的说道。 
　　“哦？这个我倒没听说过，那位……我是说伯母，是很伟大的存在，我父亲，只是一个小角色，尽管，他在我心中是最伟大的”尚阳有些微微惊讶，墨诺的母亲，几乎是横空出世，却拥有异能联盟的绝对掌控权。 
　　“呵呵，那是母亲，丢失了的一个异能道具，引发的事情……”墨诺开口，似乎在追忆，曾经母亲给他讲诉的一个故事中的片段，而那个故事，很长很长……


史上最笨的魔主 第一章
 　　解析千金谜团之一：血炼魔主的去向（异界玄幻） 
　　番外:《史上最笨的魔主》 
　　简介： 
　　作为魔域位面的十一大魔主之一的血炼魔主，被钟瓷坑爹了之后，到底去向如何？跨越了无数个位面之后，怎么就傻蛋的找不到回去的路？ 
　　九幽位面在千年之前，一度成为繁华的位面，其中契约了洪荒兽的人们，成为强者，一个从小没有天赋能力的小女孩，却是贵族家的小姐，受尽欺凌，生活艰难，最终决定以自己的生命献祭，召唤上古魔兽，却不想，召唤的却是…… 
　　钢铁一般颜色形成的漆黑树木，上面结满了果实，只不过，那些果实的摸样很奇特，像弯弯的月牙又突出了一个肚子，有金色有银色，将铁树包裹的银装硕果，天空的颜色十分奇怪，飘动的色彩大多都是绿色，有些阴森诡异，一阵阴风吹过，那些铁树哗啦啦的掉落果实和叶片，那叶片也十分奇怪，居然是圆形内有方孔，怎么看都诡异莫名。 
　　血炼将手放在树木之上，闭目感应，居然发现这些明明生长繁茂的树木没有生命。 
　　“这是哪？难道是幻境？”血炼魔主有些傻眼，不由得警惕起来。 
　　“给我破”血炼魔主手中血红色的长剑突然撕裂了一方空间，裂缝中的白色光芒让血炼魔主毫不犹豫的闪身加入。 
　　嗡、嗡 
　　身后的裂缝关闭，血炼魔主出现在了另外一个地方，脚下是岩浆火海，远处是银色山峰，一道道白色的刀光铺面而来，其中蕴含的威力，十分巨大 
　　“这魔妃，果然不得小觑，居然有幻境中的幻境可是要困住我，哼”血炼魔主冷哼一声，再次用手中的细剑撕裂了空间，通过空间夹缝，穿梭而过 
　　空间扭曲，再次出现的血炼魔主又变换了一个奇特的环境。 
　　“迪迪迪” 
　　一声鸣响，紧跟着是刺耳的刮擦声和碰撞声，呼啸而过的“铁箱子”让血炼魔主提升了警惕，嗖嗖嗖的瞬移离开。 
　　“艹，有没有搞错，居然在空中马路乱闯，如果不是智能导航提醒的快，我就要撞上了” 
　　“少说点，是异能者，会瞬移的可是神者啊” 
　　“哎呀我的悬浮车，这是我刚买的，花了我整整几千万” 
　　“去异能联盟讨个说法去” 
　　一群与血炼魔主长相一样的人群，却说着血炼魔主完全不懂的话，作为一个老宅男，血炼魔主自然不知道人类和凡面的事情，只是铁青着脸，看着一群弱小的如同蝼蚁的人类，嚷嚷着对他谴责。 
　　不过，血炼魔主认为这些都是陷阱，在幻境中，除非找到破解的方法，不然不要轻易的出手，否则会让人借刀杀人，也许他现在攻击的人，是自己的手下也说不定。 
　　于是血炼魔主再次挥动起砍刀，劈断幻境，不断的瞬移。 
　　嗖 
　　一座云雾缭绕的大陆，无数的精怪群魔乱舞，然而，天地灵气的浓厚却不是血炼喜欢的那种魔域特有的血腥之气。 
　　嗖 
　　再次瞬移，出现的场景却是平凡的大陆，穿着古老的人们，他出现的地方正在大战，两军纷纷冲刺，无数的法术光芒向他笼罩。 
　　嗖 
　　又是一次瞬移。 
　　嗖嗖嗖 
　　几十次之后，血炼魔主都觉得有些喘息不过气来，似乎从他瞬移开始，已经超过了一刻钟了。 
　　没想到，自己居然轻敌，败在了魔妃手中，血炼不由得苦笑。 
　　“算本魔主无福，魔妃解开幻境吧”血炼魔主不由得高声叫喊道。 
　　然而，没有人回答血炼魔主，他不由得有些怒气腾升。 
　　这里的景色与魔域差别很大，山雾缭绕，环境差异极大，也许前一刻还是平原，下一刻就是深渊，或者是高山，或者是大海，但是色彩却十分显然，不如魔域那么压抑。 
　　在那些地方之中，总是有巨兽潜伏，血炼魔主不敢轻易出手，而那些巨兽看血炼魔主匆匆而过，自然也就睁一只眼闭一只眼。 
　　就在血炼魔主怒火冲天的时候，一股远远超过位面之主能力的威压降临，霎时间，山河倒转，天地波动，连他，都要跟着消失在世界中一样。 
　　血炼魔主膛目结舌，最终脸色刷白，不由得颤颤巍巍的说道：“霸主威能” 
　　很显然，这里拥有一个位面霸主，而最关键的却是，那位霸主正在运行时空逆转，而本就不属于这个时空的他，将成为第一个被时空排斥的物 
　　这一刻，血炼魔主终于了解到，这根本不是幻境，自己劈砍的幻境之时切开的位面通道，他早已经不知道穿过了多少位面了 
　　霸主释放的威能不断笼罩空间，一波A海浪般的涟漪将血炼困住，他奋力的反抗，不让那些海波涟漪接触到他的身体，如果碰到，恐怕他就会被逆流碾成渣滓 
　　周围的景象倒转，山峰偏转，海浪倾倒，雨水倒流，云雾聚散，时间在后退，不断的后退 
　　而血炼仍旧在坚持着，但是他体内的魔气已经要消耗得差不多了，没想到，自己居然如此灭亡。 
　　就在血炼魔主也绝望的时候，一声轻轻的疑惑音节，出现在他的耳边。 
　　天空上，云朵环绕中，一个庞大的影像出现，对方骑着白狼，身穿蓝色华丽法袍，长长的栗色头发呈现波浪垂脚底，他有着绝美的五官，紫色的双眸，然而任谁都知道，那是一个男子。 
　　霸主 
　　血炼双目通红，望向那位强大的霸主。 
　　时间洪流已经倒退了千年，血炼身上的能力，也将无法反抗那为强悍的存在。 
　　“看来，你是误入了这里，念你修行不易，回到该回的地方去吧”那人挥动长袖，霎时间，血炼魔主完全没有反抗的，被对方踢出了自己的领域，裂缝展开，熟悉的魔域气息扑面而来，可真是柳暗花明又一村 
　　然而，穿过裂缝之中，突然一股奇异的吸力从已经停止的位面上空出现，血红色的法阵瞬间照到了血炼魔主的身上，将他笼罩，血炼魔主扭曲着面容，看着那熟悉的位面之门与自己越来越远，居然不可抑制的被吸引到那血色法阵之中 
　　“不……”连番受到打击的血炼魔主，拖着脆弱的身体，陷入了法阵之中。 
　　天空之上的霸主，却在送了对方一个位面之门之后，再也没有理会对方，他的眼中只看到了一个宁静的小村庄，正在努力耕耘着荒芜的土地的人们。 
　　…… 
　　这是一座城市外围暗隐的偏远的小住房区内的一个小屋，并不算豪华，甚至湿冷，破旧的窗帘，木板咯吱作响的小床铺，还有那已经看不到什么颜色的地板。 
　　一个漂亮的小女孩孤零零的跪在上面，似乎正忙碌着什么，她穿着一套豪华的蓬蓬裙礼服，但是，那套衣服似乎已经旧了，手腕处有些摩擦残生线头，整件衣服在月光的照射下也并不显得那么莹白，甚至有极快污渍。 
　　女孩子的脸只有巴掌大小，精致的五官，大大的紫色双眸的眼睛，一头披散到后背的呈现自来卷的亚麻色头发。 
　　她也就十五六岁的摸样，然而瘦小的个子让她比同龄人的身材更小一些，枯槁分叉的发尖，还有不见血色的嘴唇，都是营养不良的结果。 
　　她含着莹莹泪光，眉宇间更是有一种阴郁和绝望，死气沉沉，只是她的眼睛还亮着，带着一股疯狂的执着。 
　　她趴伏在地上，咬开手指，在地面上刻画着什么，五个手指早就鲜血淋漓，但是她要做的东西，似乎还没有完成。 
　　整个房间中充满了血腥的气味，少女沉重的呼吸在房间中荡漾，越来越压抑。十指流不出鲜血，就咬断手腕的脉搏，伤口被几次割开，她全身的血液，差不多都流光了 
　　终于，少女露出一个绝美的笑容，她在狭小的空间内旋转了一圈，犹如翩翩精灵。 
　　月光突然汇聚起来，纷纷照耀在美丽的少女脸上，她将笑容收敛，面容严肃，在月华的照耀下多了一份圣洁，或者说是执着的痴念 
　　“继九幽之力，召唤吾之凶魔，以吾之鲜血供汝成长，以吾之灵魂为汝献祭，以吾之能量为汝嫁衣，汝等，踏破虚空，来兮” 
　　地面上，用鲜血混合着地面上的污秽，形成的黑红色的符号，在这一刻漂浮起来，在半空中形成，随着少女已经模糊不见的十指双掌，缓慢的抬高，越来越高。 
　　小小的房间内，突然刮起了狂风，少女苍白的如同鬼魅的脸颊被风吹得马上就要消散了一般，生命在流失，灵魂被剥夺。 
　　“以吾之鲜血……，以吾之灵魂……，以吾之能量……”咒语不断的诵读着，法阵越来越亮，鲜血流淌得越来越多。 
　　她在召唤一个恶魔，召唤一个她也不知道会给整个世界带来变数，还是灾难的恶魔，可是她别无选择。 
　　父母的忽略，伙伴们的嘲笑，同学的鄙夷，都印在她的脑海中。 
　　“她就是幻海家的三小姐？不但没有继承幻海之力，甚至连最弱的洪荒契约兽都召唤不到，真是一个废物” 
　　“你个废物，我海怒怎么有你这样的女儿？你真是给我脸上抹黑，现在就给我滚出去，我们幻海家不养废物” 
　　“呀，她来了，不是说她现在已经跟幻海家脱离了关系吗？怎么还来学校，也是啊，幻海家应该是交齐了费用，她还可以在这里呆三年，要不然，她连住的地方都没有。” 
　　“海兰？你以为你是什么？我是你能配上的？你只是一个废物而已，我警告你，别跟别人说你喜欢我，这是侮辱我石家” 
　　“哈哈，16岁，居然还一段九幽之力，真是个废物” 
　　“废物，废物……” 
　　少女的眼中出现了绝望，然而这个绝望，随着血阵的无数诡异的符号，隐藏在心里，紧跟着，是无尽的疯狂 
　　“不，我不要当废物，我不是，我不是,我不要……”咆哮着的少女，一口心头血喷洒在法阵中央，最终激活的了法阵。 
　　嗡 
　　一抹波动从法阵中扩散而去，带着血腥和古怪的魔力。 
　　扭曲了时空的力量在小小的房间内出现，那撕裂的闪电一般的细缝，是一个黑洞，可以吞噬一切 
　　少女如同破碎的娃娃一样倒下去。 
　　黑暗的碎裂空间内，一抹狼狈的身影被卷入了小房间内，血色的法阵化为丝丝牵绊，将两人围绕，签订了无法摆脱的契约


史上最笨的魔主 第二章
 　　噗通噗通 
　　强有力的心跳声似乎就在耳边，那心跳不是自己的，又仿佛是自己的，如同蒙着一层纱，却又彼此贴近 
　　噗通噗通 
　　感触不断传来，让少女最终睁开了双眼。 
　　阳光透过窗户落下，将她的眼睛刺痛，她伸出手背遮住自己的眼睛，却奇怪的发现自己莹白的双手，指尖光滑饱满，没有想象中的疼痛。 
　　海兰轰的一声坐立起上半身，她的眼中充满着恐惧和绝望 
　　失败了吗？失败了吗？ 
　　泪水聚集起来，无边无尽的哀伤笼罩着她，连献祭了鲜血和灵魂，都无法召唤一个属于自己的洪荒兽吗？ 
　　她、果然是一个废物 
　　“喂不许哭”一声粗鲁的声音进入了海兰的耳中，让海兰迷茫中带着错愕，望向不知道什么时候出现在自己屋子内的高大强壮的男子，对方满脸的不耐烦，并不算太英俊的面容，附加上怒气，尤为可憎，让饱受欺凌的海兰习惯性的缩了缩身子，下意识的眼中再次蓄满泪水 
　　“该死的，你敢哭一个给我试试”对方暴躁的语气继续怒吼着，血红色的双眼让他看起来就像一个困兽 
　　噗通噗通 
　　那股奇妙的心跳，让海兰从恐惧中微微舒缓过来，她悄然观察着面前的人，渐渐的，她发现那股奇特的心跳，居然是从对方的身体处传来 
　　那一瞬间，万般可能从海兰的脑海中转过，她仔细又小心的观察着对方的双眼，随后，对自己的猜想欣喜若狂，露出灿烂般的笑容说道：“魔兽，你是我召唤的上古凶兽” 
　　海兰在木板床上兴奋的又蹦又跳，她从自己的身体中感受到了来自召唤兽共享的力量，她如今，绝对不是那个只有一段幽之力的废物了 
　　哗啦啦 
　　海兰的手臂突然呈现向外打开的弧度，只见无数漂亮的蓝色花瓣从她的手臂中延伸出去，她的手臂不断挥舞，她的双脚移动，大片的蓝色花瓣随之蔓延得越来越多，整个房间内，化为了一片蓝色的海洋。 
　　青蓝色的天空，优美的夕阳，一颗生长得茂盛的树木，开满了蓝色妖姬般的花朵，清风吹来，蓝色的花瓣纷纷洒下，唯有少女在树下不停的旋转 
　　她，就是那个在花丛中舞动的精灵 
　　血炼被眼前的一切深深的吸引住，少女纯真的双眼，灿烂的笑容，以及那舞动的身姿，让他暴躁的情绪终于缓慢的平复，魔域常年的血腥压抑，这一刻都变得那么的遥远，那么的安逸。 
　　原本突然被契约牵绊，并且力量也被生生的剥削了两层，可是如今，似乎为了那少女的笑脸，也不是不可 
　　“我也有契约兽了我也有契约兽了”少女欢乐之中，声音如同银铃般传来，然而，却唤回了血炼的神识 
　　轰 
　　一股血腥压抑着残暴的气息，冲破了宁和的山谷之中，天空顿时劈开了一个裂缝，裂缝之外，看到的却是一个破旧的房梁，美丽祥和的山谷也急速退却，还原了一个简陋的木屋。 
　　蓝色玫瑰树下的少女也停止了舞动，有些不知所措，有些慌乱和失落。 
　　她第一次拥有这样的力量，下意识的使用了幻海家族的秘法，幻之术，尽管只能唤出一小片山谷大小的幻境，她却沉迷其中，十分欢乐，可惜这幻境，却被契约兽打断了 
　　她恍然想起契约中书写着，上古洪荒凶兽性格残暴，极为不好控制，很有可能反噬其主，必须要小心谨慎。 
　　然而，她哪里知道，她召唤的并不是什么上古洪荒凶兽，而是一个来自魔域，比凶兽还要强大的位面之主 
　　血炼气息沉重且十分阴郁，原本就因为一个女人的位面之门送到了其他位面，自己还拿那位面当成了幻境，现在对他来说，无论是位面之门还是幻境，都是禁忌词语，但是这个不知死活的丫头，居然还在自己面前施展幻术，因为契约牵绊的原因，使得他也跟着陷入了其中，居然会有一种为女孩赴汤蹈火的错觉，真是可笑之极 
　　要不是那该死的契约，消灭眼前这个弱小的如同蝼蚁的小女孩，哪里有那么多的顾忌 
　　不过，说道弱小，其实不然。 
　　因为，生生剥削的血炼2层实力的对方，身体内已经含有了位面之主的强悍力量，这完全是那古怪契约的作用，几乎是将一份力量，多复制了一份，而不是平均分配，尽管这样，也让血炼的牺牲了不少，现在只能拥有原本力量的八层。 
　　只不过，因为没有心境的支撑，海兰所获得的力量全部潜伏了起来，现在海兰能够使用的力量，只能到达神级只是看对方这个白痴的样子，似乎根本不知道，她做了什么人魔公愤的事情 
　　血炼的低气压让海兰渐渐苍白了小脸，退缩到角落中，小心翼翼的观察血炼 
　　“你不要生气，我只是太高兴了，我拥有了自己的契约兽，我再也不是废物了，我会好好对你，你需要什么，我都弄给你你要喝我的血吗？”海兰小心翼翼的问道，然后不等血炼点头，就用她的牙齿要开自己的手腕，殷洪的鲜血流出来，白色的手腕衬托着血色，有一种禁忌的凄美 
　　“闭嘴”血炼看着她流淌着鲜血的手臂，一伸手将对方撤了过来，然后轻轻一抹，对方的伤口就愈合了起来，连血迹都消失无踪。“不要再让我看到你受伤一点也不可以” 
　　血炼阴森着脸，他在与对方契约的同时，几乎获取了这个少女一生的记忆 
　　这个大陆为九幽大陆，拥有的能量被这个位面的人们称呼为九幽之力，分别代表九个等级，第九等级就是位面之主（用一段-九段九幽之力或者幽之力形容，分别对应人类D、C、B、A、S神、SS圣、3S尊、行、主） 
　　海兰生活在九幽大陆之中一个帝国之都，所在的家主也是帝都之中比较有名望的贵族，天赋技能幻海之力，只不过，似乎海兰的能力极其废物，又不会修炼，只能造成一些幻境而已，所以直到16岁，还停留在一段幽之力上，而同龄人自然都爬上了二段三段，并且因为从小没有母亲教育，海兰并不像一个大家小姐，反倒受尽屈辱，连一个最普通的丫鬟都比她有骨气。 
　　懦弱、弱小、胆怯。 
　　这些都是魔域位面最讨厌的个性，偏偏全部放在了海兰身上，又加上施展了幻术连血炼也被迷惑，自然，血炼对这个用契约困住自己的女孩，完全没有一点点的好感 
　　并且最重要的一点，就是海兰现在受到任何的伤害，都会十倍疼痛的落在血炼身上 
　　这该死的契约，连番的倒霉事情放在一个人身上，就算是位面之主也无法在淡定了 
　　而就在这个时候，血炼魔主突然警惕起来，他感觉到三股强大的位面之主的气息，突然出现，尽管并没有任何危险的气息，却是直接奔着他们所在的地方来的 
　　血炼魔主的低气压又沉了一分，望向海兰的视线不由得怒瞪，说道：“不许出去” 
　　尽管不情愿，他也知道，现在他必须保护好这个少女的性命，尽量不让对方受到伤害 
　　海兰吓得脸色苍白，如同一个受惊的小鹿一样，这样懦弱的表现又换来血炼一副厌恶的表现。 
　　随后，血炼布置了结界，才推开简陋的木门，走了出去 
　　海兰战战兢兢的看着血炼走出去，又有些不放心，尽管血炼似乎并不喜欢成为自己的召唤兽，可是召唤兽是人形，并且拥有很高的智慧，这种事情让海兰也很纳闷，难道召唤兽要自己逃跑？ 
　　想到这的时候，海兰苍白的小脸再一次变成了金纸色。 
　　她从角落中爬出来，顺着露着大洞，无法避风的木板向外望去，却发现了三个她从来没见过的人出现在自己房子的外面，但是因为童年住在幻海家族，她自然知道，这几个人衣着和气质，连皇室的那些皇族，都比不上。 
　　这个想法让海兰吓了一大跳，认为自己的想法对皇室不敬，尽管对方看不到，但是并不妨碍海兰对他们的畏惧 
　　那三人，两男一女，第一个男子一头红色短发，海兰居然隐隐能够感觉到对方有着很强的火系元素气息，应该是拥有火焰天赋的人，男子英俊的面容带着跋扈和火爆，将他的性格衬得淋漓尽致，尽管这样，他仍旧俊美的让海兰的小心脏扑通扑通的跳着，要知道，九幽大陆中，能力越高，就越漂亮，而那男子，不知道拥有多么强大的能力呢 
　　依依不舍的将目光转到另外两人身上，站在中央的女子则是一身橙色纱裙，一条橙色的丝带在她的双臂之间无风自动，十分飘逸，女子的面容自然也是绝美的，有一股温和的包容，最后一人则看上去并没有那么耀眼，不过，似乎注意到了海兰的目光，对方扭头过来，一双碧绿色的双眼，瞬间让海兰陷入了大自然之中，浓郁的木系元素铺天盖地的传来 
　　而这个时候，自己的契约兽，露出不耐烦的样子扭身，将她从屋子内抓了出来，暴漏在那俊美无边的三人面前 
　　海兰顿时有些自惭形愧


史上最笨的魔主 第三章
 　　“虽然事情是这个样子，不过她毕竟是我们九幽大陆的第八名位面之主，我们位面狭小，需要位面之主同心协力，才可以守护，也谢谢你的到来，血炼魔主”温和的穿着橙色服装的女子，正是九幽大陆位面的橙幽之主。 
　　血炼在面对橙幽之主的时候，形象跟面对海兰完全是大变样，说是露出垂涎的神色几乎夸奖他了，那眼神根本是色迷迷的 
　　海兰瞪大眼睛橙幽之主，她还不明白到底发生了什么，对方的话她也听的迷迷糊糊的 
　　“孩子，你叫什么？”美丽无比的女子在自己面前蹲下身子，询问道。 
　　海拉缩了一下身子，小心翼翼的说道：“我、我叫海兰” 
　　橙幽之主点点头，说道：“海兰，很好，是幻海家族的孩子吗？那么，你以后的称号，就是兰幽，嗯，蓝幽之主” 
　　海兰不懂，只能用眼光悄悄的望向对方 
　　“真是个可爱的小孩子，你以后会成为美人”另外一边的绿幽之主眨了眨他碧绿的眼睛。 
　　“好了，我们该走了，相信这位会照顾好她的”赤幽之主说道。 
　　三人笑了一下，随后与血炼和海兰道别，远远离去。 
　　看着他们三人的背影，海兰完全不明白到底发生了什么，不过自己的召唤兽似乎很喜欢那个穿着橙色衣服的姐姐 
　　血炼摸着下巴，随意的说道：“你们大陆的人，都是美人吗？” 
　　“啊”海兰张张嘴，最后不知道怎么回答。 
　　血炼鄙视的哼了一声，海兰张开嘴巴迷茫的样子实在是太白痴了
　　而远走的三个位面之主，却也同样大变样，原本温和的橙幽之主露出高傲的神色，十分唾弃的说道：“真是个恶心的人” 
　　“是啊，魔域位面吗？他们的人张得真是太丑了，居然还能拥有那么强大的力量”绿幽之主也跟着附和道。 
　　“那女孩不错”赤幽之主淡淡的回了句。 
　　“那也要长大才能看，哈哈”绿幽之主露出阴森的碧绿色双目，如同蛇类般阴冷。 
　　完全不知道被鄙视了的血炼魔主，现在却兴奋的拖着自己的契约主，前往城市观看美人，实际上，在海兰的印象中，也认为自己的契约兽长得很丑，可是契约兽是不能按照九幽人类的摸样来评价的，这就跟兔子看马一样，是无法对比的，审美观不同。 
　　可怜的血炼魔主，不知道他进入了一个什么样的世界，还一直在沾沾自喜中 
　　被血炼拖着在城市内游荡，海兰一路小跑的跟在他的身后，随着海兰磕磕绊绊的介绍了这座帝都之后，血炼摸了摸下巴，发现海兰的生活简直用糟糕来形容也不为过。 
　　血炼可不想委屈自己住在那只能算是草棚的家，于是带着海兰一个瞬移，出现在一个山雾缭绕的地方。 
　　“这是哪？”海兰瞪大眼睛看着这陌生的一切，作为一个从小生活在帝都的人，野外对于她来说是陌生的 
　　“用你们大陆的话，是幽渊森林”血炼解释道。 
　　海兰瞪大眼睛，里面充满了惊恐，幽渊森林，是距离帝都最近的幽兽森林，与美丽的景色不同，大陆上的幽兽十分凶恶，并且充满了残暴的思想，只知道杀戮，反倒是洪荒兽温顺，并且拥有智慧，擅长战斗是九幽大陆人类的伙伴。 
　　幽兽的凶残是所有人都知道的，当从血炼耳朵中听到幽渊森林的字眼的时候，海兰顿时腿都软了，完全没办法支撑自己。 
　　血炼不屑的撇撇嘴，然后挥手将海兰周围释放了一个结界 
　　两人的到来早就引来了一些幽兽的注意，山脉动荡，好多震耳欲聋的吼声传来，似乎在捍卫着自己的领土，血炼魔主的身影瞬间消失，下一刻，就见一个类似蛇形的巨兽被对方洞穿了头颅，然后抓出了一个碧绿色的幽晶 
　　几个闪现，血炼魔主就击杀了数十头凶兽，呆呆的蹲坐在血炼的结界中的海兰，不可思议的看着对方行动，被震撼得连话都说不出来 
　　将晶石撇给海兰，海兰立刻激动的抓住那起码有鸡蛋大小的钻石般闪亮的石头，上面还有幽兽碧绿色的血，她小心翼翼的用裙子擦去上面的血液和碎肉，满心激动的望着那宝石，这是她见过的最漂亮的晶石。 
　　她在家族不是没见过幽晶，只是那些只有石子大，也曾在其他家族表兄弟姐妹们手中看到过指甲大小的晶石，那大概是一段魔晶，可是这是几段？她根本就没见过这么大的幽晶，也没见过那么庞大的幽兽她甚至叫不出名字 
　　自己的契约凶兽，真是好强大 
　　海兰的眼中闪闪发亮，血炼将幽晶都给了海兰，让她擦干净，这些细碎的活自然不是自己去做 
　　下一刻，两人再次瞬移，海兰发现他们已经回到了帝都，血炼让海兰带路，将这些晶石全部卖掉。 
　　“天啊，这是七段幽兽吞天神蟒的幽晶，这是六段八翼幽魔虎的幽晶，啊八段、八段”帝都那家最大的坊市鉴定师长大嘴巴，不可思议的看着摆在自己面前的这一切。 
　　最后，除了那八段的幽晶由于对方吞不下去，被血炼顺手扔给了海兰之后，剩下的幽晶换成了金币，那对于血炼来说，只是这个世界的一种货币而已，但是对于海兰来说，她这辈子，都没有见过那么多的钱，甚至她感觉，连幻海家族都没有这么有钱。 
　　为了方便，血炼兑换了大概20万的现金金币，扔入了自己的空间指环内，又看到了一边满眼都是钱，几乎迷迷糊糊的海兰，不屑的嗤笑了一下，顺手拿出了一个袋子，说道：“给你，换一套衣服，别这样脏兮兮的” 
　　海兰被撇过来的袋子砸得有点蒙，那袋子中除了百余个金币之外，还有十多个紫金币，一个可以兑换一千金币。 
　　“给我的？”海兰不可思议的说道。 
　　血炼不理会这个小白痴，收拾了东西准备走。 
　　“我可以用这些金币，随便干什么？”海兰悄声问道。 
　　“随你”血炼不耐烦的说。 
　　海兰立刻捏紧了袋子，然后在街道上狂奔起来，感觉好像抢了别人钱一样，血炼心中微怒，看着那小身影消失在自己的视线中，本想不予理会，却又皱着眉头。 
　　“该死的”血炼不得不说，那契约真是可恶至极，万一海兰受到伤害，最后更受伤的一定是自己，所以将对方看住，才是硬道理。 
　　血炼只好跟上了海兰的脚步 
　　一路奔跑的海兰并没有走多远，就到了一片精致的小房屋之中，这些房屋看上去并没有多大，却也设计别致，看来在这里居住的虽然不是大贵族，却也家底殷实，是一些小贵族或者是商家的居住地。 
　　海兰熟门熟路的在其中穿梭，最后找到了一家后门，悄然敲响。 
　　类似奇特的秘法，门被敲响之后，屋主就会知道外面的人是谁，很快，门被打开，一个穿着整齐高雅的女子出现在海兰的面前。 
　　血炼在街角微微眯着眼睛，观察着那女子，又是一个美人那人面容精致，五官深邃，每一个部位都恰到好处，穿着海蓝色的长裙，长发既腰，自然微卷，栗色的光芒散发着柔亮的光芒，可见保养得十分好。 
　　血炼的视线微微望向对方的身材，这才叹息一声，这女人居然已经身怀六甲，恐怕再过几个月，就要当母亲了 
　　那人的面容并不如在街头观看到的女子们高傲，只是充满了淡然，仿佛这个世界的任何事情都无关她的事。 
　　她的手中挎着一个篮子，将上面的盖子打开，才发现里面有几个面包 
　　“那去吧”对方将面包递给海兰。 
　　“不，海沫表姐，我、我不是来要吃的”海兰摇摇头说道。 
　　叫做海沫的女子挑了挑眉毛，并未多说话，而是伸手在自己的腰间，勾出了一个银币，递给了海兰 
　　海兰的双眼立刻泛红，海沫是幻海家族旁系子女，身份远远没有海兰高贵，但是她长相出奇的美丽，年仅18岁，就嫁给了幻海家族旗下的一个门内的优秀门徒做妻子，海沫并没有任何抗拒，她的性格颇有些随遇而安，淡然处事，甚至有一种不近人情的冷漠。 
　　这股冷漠对海兰没有例外，但是对于常年受到欺压的海兰来说，海沫的冷漠已经算是仁慈了，起码她从来没有用鄙视的眼神望向海兰，也没有说过她多么的废物，并且，在她被赶出了幻海家族的时候，海沫甚至还给了她10个金币，让她安顿，可惜，那金币最后还是被街边的小混混给抢走了。 
　　对于海沫来说，给海兰几个面包，只是顺手的事情而已，她也没觉得自己多么仁慈，否则，她早就收留了海兰，而不是让她在城外居住在草棚内 
　　“海沫表姐，这个给你，这个”海兰将钱袋给了海沫，塞到了对方的手中。 
　　海沫本是没有在意，却在打开的时候，冷漠的双眸也不禁带着一丝错愕，随后皱着眉头问道：“哪来的？” 
　　海兰面对海沫的冷淡表情却似乎早已习惯，连说话都利索了不少，“我召唤到了自己的契约兽，他非常强大，可以战败7段幽兽，他用幽晶换了好多好多的钱，这是他给我的” 
　　“这个该死的丫头我要把你的嘴缝上”血炼愤怒起来，他可不承认，自己成为了一个白痴丫头的契约兽

 
史上最笨的魔主 第四章
 　　一股庞大的威压瞬间将谈话中的两人打断，海沫脸色苍白，而海兰更是惊愕非常，不知道自己这个契约兽又怎么了，居然发出如此强大的威压 
　　“我只是因为一些意外加入到这个大陆的强者，用你们大陆的段数评价，是是九段幽主，你认为，我会成为别人的契约兽？”血炼趁着脸，随后眼中闪过一丝杀气，威胁的意味不言而喻 
　　海沫自然不是海兰那不懂事的小丫头片子，脸上更是苍白了一分之后，在血炼的威压之下艰难的摇头表示不相信 
　　血炼满意的收回气势，海沫松了一口气，捂住腹部，面容有些微微惨白。 
　　虽然血炼已经将威压控制在对方能够接受的范围内，不过她腹部的孩子还是有些接受不了，引起了动荡。 
　　血炼不由得皱了一下眉头，暗道麻烦，立刻伸手拉住海沫，输入了一丝力量，将海沫动荡的胎气平复，然后说道：“那些金钱你就收着吧，不过一定要管好自己的嘴巴不要乱说话” 
　　说完这些，血炼立刻拉着双眼充满担忧的海兰，瞬移离开留在后门的海沫微微恍惚，随后不禁露出了担忧的神色，很快又被冷淡所取代，转身回了院落内 
　　随意瞬移到一个地方之后，血炼不禁怒目瞪着这个给自己添了无数麻烦的小女孩，说道：“我不是你的召唤兽” 
　　海兰静若寒蝉，实际上心里却阴奉阳违起来，心想也许这个拥有智慧的洪荒凶兽自尊心很强吧，她记得石杨的召唤兽也很强大，是四段的魔盘蛇，石杨对待魔盘蛇的样子可谓是小心翼翼，她自己的这个召唤兽，自然也要更加小心，不过她自然不知道，她这幅畏畏缩缩的摸样，更让血炼讨厌 
　　“以后，你要叫我大人或者魔主”血炼说道。 
　　海兰皱着眉头，突然恍然般的说道：“你是生气的没给你起名字吗？对不起，我第一次拥有召唤兽，不太懂” 
　　血炼气得七窍冒烟，怒吼道：“我有名字，我叫血炼” 
　　“血炼，血炼”海兰叫着这么名字，然后眼前越来越亮，看着血炼那双红色的双眸，少了份畏惧，多了份欣喜，说道：“很适合你” 
　　对于海兰不时表现出畏惧，又不时脱线的摸样，血炼真的觉得跟对方纠缠完全是白痴的行为，干脆冷哼一声，不予理会，拉着海兰就走 
　　之后，在帝都大笔挥霍金钱，购置了一处宅院，并且大量购买奴隶和管家，只要有钱，这完全不是问题，血炼还微微释放出威压，给帝都中的一些潜在的高手一些警告或者是通知，证明一位所有人不知道的强者，出现在了帝都 
　　就这样，一个突然崛起的如同暴发户的府邸，横空出现在了帝都，于此同时，一些小到消息很快便传遍了每一个贵族的耳朵中。 
　　那个幻海家族的废物小姐，据说被一个大人物包A成娈童，现在就居住在一个豪华的府邸内，那金碧辉煌的府邸，比之幻海家族也有过之而无不及,并且夜夜笙歌，美酒佳肴尽显奢华 
　　血炼虽然觉得自己倒霉，可是常年在魔域那种怪物丑陋的地方，突然之间出现在九幽大陆这种全部都是美人的地方，简直如同被关了十多年的牢犯遇到了没穿衣服的美女一样，就连面对橙幽之主，都敢露出色迷迷的摸样，又有何事干不出来的？ 
　　安顿好之后，血炼家中的女奴全部成为了他的后宫，也许在其他人看来，这就是荒yin无道，但是联想到血炼的能力，没有任何人敢说一个不字 
　　别说一个幽主，就算是一个幽尊，就足以颠覆整个国家了 
　　海兰虽然知道自己的契约兽这么做不对，但是更多的，却是被自己体内突然获得的力量弄得惊喜不已 
　　拥有契约兽，并不是说拥有多么强大的伙伴，最主要的还是可以从契约兽那里共享到的力量，一些非常强大的契约兽，别说让契约主晋升一两级，就是整个段数，也不是没有 
　　但是，海兰所拥有的技能实在是太少了，仅仅只拥有幻海家族的天赋能力幻术，尽管这样，海兰仍旧天天的练习着，她不敢当着血炼面前练，她知道当初自己释放出幻术之后，血炼生气的样子，实在让她有些惧怕。 
　　不过，这个世界只要有钱就可以拥有许多东西，海兰将血炼分给自己的金币放在口袋中扎好，然后扬着可爱的小脸欢快的跑了出去。 
　　“海兰小姐，你这是要去哪？”新上任的管家陈伯连忙问道。 
　　作为自家仆人，陈伯自然知道海兰并不像外界谣传的那样，是这座宅院的主人的娈童，两人的关系，实在让人古怪，说他们好吧，两人见面，每次血炼都会将海兰骂得狗血临头，说他们关系不好，血炼又为何养着海兰这个明显是废物的被幻海家族抛弃的小姐？ 
　　而且，海兰所居住的院落，是全府中仅次于血炼的屋子，所用的东西和穿着也是最好的，又拥有大把金币可以挥霍，说她直接拥有整个府中的财产也不为过，陈伯甚至看到过一个八段幽晶放在海兰手中。 
　　而且，半个月前，一个恃宠而骄的姬妾因为血炼的宠爱，直接冲到海兰的房间内，让她让出地方，甚至动手扇了海兰好几个巴掌，下一刻就被血炼发现，直接一把火将那姬妾烧成了灰，与她一同仗势欺人的奴仆全部处死，整个府邸中对于血炼强势又有了更深的了解，留下无边的惧怕，对于海兰，也更加莫敢怠慢 
　　“我想去买一些技能书”海兰开心的说道。 
　　血炼建立的这座府邸与原先的幻海家族，对于海兰来说完全是云泥之别，她在前者的地方，受到了尊敬、呵护、敬畏，在幻海家族，却只有欺辱、谩骂、鄙视 
　　而随着这一个月的发展，海兰性情中的懦弱也退却了不少，但是完全没有其他大家小姐的蛮横，反倒只有和蔼善良，对待每一个人都可以展开微笑，因为她认为，那些对她好言好语的人，都是好人，她现在还是太过青涩稚嫩，有一些人的故意献媚或者是惧怕，也是看不出来的 
　　陈伯作为一个管家，自然是有眼力的，知道海兰单纯甚至单蠢的个性，并且血炼也曾经交代过，不可以让海兰受到任何的伤害 
　　一听到海兰要去购买技能书，陈伯立刻安排马车，并且吩咐了几个护卫跟上，这才放心的放海兰离去。 
　　并不常出府邸的海兰又重新回到街道上，但是如今的她，却与一个月之前，天差地别 
　　华丽的马车和前面拉着马车的三段光明幽兽让所有人都不得不侧目，人群自动分开，让这个华丽的马车前进，如果不了解情况的人，恐怕会以为是皇家贵族出行呢 
　　不过，就算是皇家恐怕也没有这份实力，皇室的人对于这个华丽的甚至是挑战皇室尊贵象征的马车，也在看到马车上的一滴血的标志的时候，分外忌惮，最后无可奈何的任其嚣张 
　　一个幽主，谁能奈何？那可都是通天神人，尽管这个幽主沉迷女色，实在让人觉得连凡人都不如 
　　当然，谁也没有规定幽主就要高尚得如同圣人，只是九幽大陆一向的高傲风气让人们对于这个幽主抱着一份抵触心态 
　　马车停留在帝都最著名的技能坊市，随着护卫掀开马车的帘幕，里面的人出现在众人面前，迎来了其他人惊艳的目光。 
　　那是一个看上去十六七岁的少女，巴掌大的小脸配上精致的五官，深紫色的双眸接近漆黑，一头亚麻色的长发随意的披散在肩膀上，加上嘴角那微微的开心的笑容，让她看上去分外甜美。 
　　她穿着一套海蓝色的长裙，那套衣服比公主礼服还要华丽，领口处用蕾丝衬托，上面出现白色的小蝴蝶结，最让人惊讶的是，蝴蝶结中央的部位，居然镶嵌着一个个蓝色的宝石，用能力去感应，居然发现那居然是半个小指甲大的二段水贝幽兽的幽晶。 
　　那长裙的边沿和袖口处，都用那幽晶点缀，腰间的丝带上，更是镶嵌着一颗龙眼大小的月白色的宝石，所有人都深吸了一口气，五段幽晶 
　　与其说这是一套礼服，不如说这是一套战服，那裙摆上的无数条纹，仔细观看才会发现，居然是符文，不时一道华光闪现，显然，这个长裙拥有绝对的防御力 
　　这样一身华贵的人走出来，让人不由得深深的震撼。 
　　海兰则兴致冲冲的进入了技能坊，面对琳琅满目的技能，完全迎接不暇。 
　　就在这个时候，一声略带犹豫的声音从门口处传来，呼唤的，正是海兰的名字。 
　　海兰一愣，扭头观看那人，却紧跟着脸色发白 
　　来人居然是石杨和海青 
　　石杨，是海兰的未婚夫，确切的说，是两年前的未婚夫，在她出生的时候，幻海家族就与漠石家族约定了婚约，却没想到海兰却是一个修炼废材，16岁仍旧是一段幽力，不但给家族抹黑，石家也隐隐有悔婚的意思，不过家族族长当机立断，将海兰驱逐出家族，婚约的事情却没有作废，而是换了对象 
　　于是，海兰同父异母的妹妹海青成为了石杨的未婚妻。 
　　两人，恐怕是早就郎情妾意，而自己，只是一个废物而已。 
　　相隔了几个月，再次看到两人，海兰原本洋溢着快乐的笑脸，不由得变得苍白而又忧郁。

 
史上最笨的魔主 第五章
 　　“海兰，果然是你”海青顿时一声呵斥，随后目光望向海兰的衣着，尽管没仔细观看，却也知道那一套服装奢华无比，两人站在一起，海青立刻被海兰压了一头，让一向高高再上的海青顿时怒气腾升起来。 
　　她的目光放在了海兰身边的那位奴仆身上，那人的家辉显示出一个滴血的摸样，看着面生的很，也许就是最近传说的一个神秘的贵族老爷的家族徽章，不过，作为老资格家族幻海家族，海青觉得这种暴发户一样的家族，实在不值一提，无法与自己家族相比，那个家族，也就能收容像海兰一样的废物罢了 
　　年轻人都有傲气，特别是这些家族子弟，平时不把其他人放在眼中，就算有家族族长警告，却也多半如耳边风，不甚在意 
　　“海兰，真没有想到，离开了幻海家族之后，你还能榜上别的大树，真是恬不知耻，虽然你已经与幻海家族已经与你没有任何关系，可是谁不知道你的身份，你如今成为了别人的玩物，居然还有脸出来，真是给我幻海家族丢人”海青的辱骂声立刻滔滔传入了海兰的耳中，让原本就苍白和忧郁的面颊多了一份羞愤 
　　“我不是别人的玩物”海兰为自己声辩道。 
　　“不是？不是那个大贵族会养着你？你有什么价值，你只是一个连洪荒兽都契约不了的废物而已”海青狠辣的戳中了海兰的伤疤。 
　　海兰的面容已经毫无血色，海青的一句话，让她回忆起过去那痛苦的种种，无数声辱骂席卷而来，她将目光放在了石杨的身上，对方尽管没有像海青一样用语言侮辱她，但是眼中的鄙视和厌恶，却瞬间将海兰最后仅有的一丝防御打碎，一把语言形成的尖刀插入了海兰的心田。 
　　“不、我不是废物，我不是我有了召唤兽，我的召唤兽很厉害”海兰歇斯底里的叫嚷道。 
　　“哼，你有召唤兽？那么好啊，来决斗啊”海青眼中的不屑十分明显，但是她顾忌海兰身边的护卫，立刻选择了另外一种方法，让海兰自己走出护卫的保护圈 
　　“我要打败你，这样就不会有人说我是废物了，不会了”果然不出海青的预料，海兰应准了对方的决斗。 
　　海兰身边的护卫想要上前制止，但是决斗一旦建立，是不允许旁人参与的 
　　“出来吧，青鸟”海青年纪比海兰小两个月，但是身高已经接近一米七，也是一个高挑的惹人眼球的美女，不过最重要的是，她小小年纪，就拥有了三段幽力，可见其天赋也十分之高，至于石杨，更是四段幽力，在地球上也是A级异能者，十分强悍 
　　青鸟虽然不是洪荒巨兽中威力十分巨大的，但是一身青色火焰却也毫不逊色，实力也在四段左右，拥有青鸟的海青也算是家族中的荣耀了 
　　然而，站在海青面前的海兰，却也不断嘟囔着，但是，却一点没有召唤洪荒兽的样子。 
　　实际上，血炼早就出现在这里，在海兰那股心疼突然出现之后，本来与姬妾玩耍的他黑沉着面容，瞬移到人群中，就看到了这样的景象 
　　“攻击，别害怕她，你现在可是拥有九段幽之力怕什么？”血炼拥有海兰的记忆，自然知道海青和石杨，对这两人完全没有好感，但是，他可不想在大庭广众之下，让海兰将自己召唤而出，刚刚海兰突然有那么一个念头，血炼就感觉有什么东西在拉扯自己，给他吓了一大跳，自然快速的出声提醒 
　　“可是我根本不会技能，我怎么攻击她”海兰焦急的在脑海中说道，她与血炼的这股精神联系，正是书中写到的，与契约兽的联系，虽然她用得生涩，却并不是不会运用 
　　“傻蛋，那就用你的幻术”血炼呵斥道。 
　　“看来，你果然还是没有契约兽”海青鄙夷的说道。 
　　一边的石杨也皱着眉头，有些不耐烦的说道：“青儿，别跟她浪费时间了” 
　　海青对石杨的吩咐自然言听计从，也不准备等海兰召唤那莫须有的契约兽了 
　　接收到周围人望向自己露出的艳羡目光，这是每一次召唤青鸟，都会引起的关注，海青轻斥一声，青鸟毫不犹豫的冲向海兰奔去，青鸟的美丽头颅和毫无感情的双目，奔向了海兰，青鸟的火焰十分强大，恐怕沾染上，这个女孩就算不死，也绝对会受重伤。 
　　而就在这个时候，海兰已经被血炼逼得走投无路，随着青鸟的越来越接近，死亡的威胁也越来越浓郁，让一直紧绷着神经的海兰，瞬间崩溃 
　　“啊啊啊……” 
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，海兰在最后的关头，终于被死亡的气息所激怒，爆发出自己的所有潜力 
　　一瞬间，以海兰为中心，巨大的玫瑰树生长起来，四周的一切幻化为美丽的山谷，绿草茵茵，天空蔚蓝，玫瑰树繁盛茂密，大片大片的蓝色玫瑰花瓣，飘落下来。 
　　这一刻，无论是海青，还是四周所有围观的人们，都陷入了这一奇妙的世界中去 
　　青鸟眼中充满了迷茫，原本在自己眼前的敌人消失不见，她围绕着眼前的大树旋转起来，却没有看到任何敌人的身影，连自己的主人都消失不见。 
　　只有置身于世外看破了幻境的血炼，才知道，那颗蓝色的大树，其实就是海兰，而现场，青鸟围绕着海兰旋转，却怎么也不进行攻击，最后似乎有些不耐烦，干脆嗖的回到了洪荒位面，九幽位面与洪荒大陆形成的奇特的契约，让九幽大陆的人们随意召唤洪荒的巨兽，也让洪荒巨兽，无论什么等级，都可轻易穿梭于位面之中 
　　失去了青鸟的海青还不知道，因为连她也陷入了幻境之中去 
　　大树摇曳着，越来越多的玫瑰花瓣洒落，一只刚刚被风吹散的玫瑰花瓣，却奇异的比其他花瓣更加耀眼一些，带着蓝色的荧光，飞向了海青，随后，那花瓣落在了对方的手上，胳膊上，拂过了她的脸颊 
　　那一刻，鲜血流了出来，花瓣变成最尖锐的利刀，割破了她的肌肤 
　　“啊”海青尖叫起来，看着自己满身的鲜血，陷入了无边的恐惧之中，而随着这声尖叫，海兰也从那奇异的爆发之中苏醒过来，幻境退却，周围的一些恢复正常 
　　只有海青，海青受伤了 
　　人群中传来一片哗然，也不知道是谁，大声说道：“幻.海是幻海家族的成名绝技，居然这么强大” 
　　“不是说海兰是废物吗？我可是二段幽力，居然也被幻海笼罩了” 
　　“别说你，没看到幻海家族的海青小姐都被幻境击伤了吗？” 
　　“好强的幻境” 
　　海兰还在迷茫之中，然而，周围的一切告诉了她，她获得了胜利，她击败了海青和对方的青鸟。 
　　她、不再是废物了 
　　人群中的石杨，也深深的被震撼住了，这个以前瞧不起的小女孩，居然变得如此强大，他连反抗都没有，就陷入了一片幻境之中，好在对方攻击的对象，根本不是他，似乎其他人卷入幻境之中，完全是海兰的幻境范围太大而已 
　　当然，被这一切震撼的，同样还有海兰，初获得这样神奇的力量，仍旧傻傻的呆在原地，而海青满脸狠辣，疯狂的向海兰扑去。 
　　就在这个时候，所有人都看到，一个面目并不算英俊，甚至在九幽大陆算得上是丑男的高大男子，出现在了海兰身边，一个血色的防护罩在两人身前开启，一时间，惊讶的声音震天。 
　　“五段幽力” 
　　“是五段强者” 
　　“哼，不知死活”血炼略微抬手，将海青以掌击飞，然后冲向石杨的方向说道：“海兰如今归我，谁敢再说一个字，小心我撕烂他们的嘴” 
　　说罢，血炼带着海兰，瞬移离开，留下无数震惊的眼神 
　　回到了府邸的海兰，终于从喜悦中走出，却看到脸色铁青的血炼怒瞪着她，立刻不敢说话，怯怯的望向对方。 
　　血炼有些气冲冲的摸样，说道：“那个石杨，你很喜欢他？” 
　　海兰小脸上抹上了一层苦涩，喜欢又怎么样，对方是那样高傲的天才般的人物，哪里会看上废物一样的自己，就算如今自己脱离了废物的名声，可惜，石杨和海青才是两情相悦的 
　　“不喜欢了”海兰摇头表示 
　　血炼怒道：“你撒谎，不喜欢了，你心怎么会那么疼” 
　　血炼真不知道，连这种疼痛，都可以共享，海兰心中的疼痛，以百千倍之力反射到自己的身上，让他怎么可能不恼火。 
　　“管家，看着小姐，以后不许她出府邸，她想要什么，都给她买回来”血炼怒火冲冲的说道，随后拂袖离去，他同样不愿意相信，在海兰那苦涩的面容出现的时候，自己心中却突然无比的恼火，对那石杨，后悔刚刚没有顺便给一掌，直接击杀了事 
　　血炼不知道，这是占有欲，还是嫉妒的心里作祟，他根本不愿意相信


史上最笨的魔主 第六章
 　　时间转瞬即逝，血炼来到这个世界，已经半年的时间了 
　　这半年，除了最开始胡天胡地之后，血炼的目光逐渐被海兰的身影吸引 
　　每次海兰一有大的情绪波动，血炼就会感应得到，随后出现在隐秘的地方秘密观察着她。 
　　第一次学习技能，第一次有老师传授秘法，第一次在天空中飞翔，第一次学会瞬移 
　　她都欢欢喜喜，开开心心，仿佛整个世界的欢乐都聚集在她的身上，而血炼，也逐渐感受到这股快乐，双眼中的血色像被洗涤了一样，慢慢的退却残暴和血腥的气息，人也平和了不少，他居然发现，自己隐隐有要突破的感觉，那个永久稳固的位面之主的位置，居然有向上迈出的台阶。 
　　当然，海兰并不是所有都是快乐的，最近，她正因为一件事情，跟血炼闹翻了脸。 
　　只要精神力强大到一定程度，自然就可以召唤到契约兽，并且精神力强的人，还可以召唤第二个第三个 
　　于是，海兰再一次召唤了洪荒契约兽，这次契约兽的召唤咒语却是平常的，但是，召唤仪式才进行一半，就被血炼铁青着脸破坏掉，那个想要分享位面之主能力的狰狞的洪荒兽，被他送回了对方的位面，海兰也遭到了契约的反噬，重病在床半月。 
　　如今的海兰，已经跟半年前的海兰有着很大的区别，不但因为食物的提供优良，身材蹿高，遏制了发育之后再次补充，虽然不足以到达海青的那种高度，却也亭亭玉立，曲线凹凸有致，袭人眼球，甚至，在第一个男老师意图轻薄海兰被血炼暴打一顿之后，剩下的老师全部换成了女性 
　　而女性所教授的东西，就不单单是修炼的东西了 
　　她们教会了海兰很多，重新建立了海兰的心智，她的脸上更是多了一抹自信和阳光，让她整个人发光发亮。 
　　不过，古语有云，女子无才便是德。 
　　这一次阻拦了海兰召唤契约兽的做法，尽管血炼每天照顾对方，海兰仍旧板着脸颊，不给血炼好脸色看，这在以前根本不可能拥有的，让血炼怒火中烧，最后将海兰的几个女老师都骂了一遍，让她们想办法哄好海兰，现在海兰心情低落，血炼的心情也颇受影响，如果不是自己心志坚定，早就被对方带入了那负面情绪中了 
　　原来，海兰只是太过寂寞，血炼不让对方出府，海兰空学一身本事，也没有丝毫的作用，而且，对于九幽大陆的人来说，一只契约兽的意义非同寻常，战斗的时候拥有契约兽，几乎是实力的代表，这个事情也一直是海兰的心结，虽然现在拥有契约兽，可是这只契约兽反倒像是主人，不能供海兰耀武扬威，也难免有些打击海兰了。 
　　不过，事情的截止是在血炼领着一个脖子上挂着蝴蝶结的宠物犬到了海兰的房间，在海兰大呼可爱的同时，血炼终于松了一口气，冷战算是彻底结束了，不过，看到那毛茸茸的一团肆意的伸出小舌头舔着海兰的下巴的时候，血炼就充满了嫉妒的望向那只小狗，不过这只他可不敢说赶走就赶走了 
　　海兰终于翻身奴隶把歌唱，渐渐的获得了主权，一直强势的血炼被海兰玩得团团转，不但应准了海兰出府，更是迷迷糊糊在海兰那些女老师的授意下，将那些姬妾都赶走了。 
　　血炼本就不是一个攻于心计的人，要不然当初也不会被钟瓷的一个位面通道给忽悠了，如今隐隐发现自己的注意力被海兰剥夺了大半，也大概知道了自己的心思，正因为这点，海兰将对方吃得死死的 
　　宁静的下午，阳光温暖的洒在草地上，在绿色的青草衬托下，上面的蓝色身影和那一小团白色，形成唯美的画面，不过总有人喜欢破坏这份温馨，不合时宜的出现 
　　“喂，它有那么好玩吗？”血炼走近，看着海兰跟小白玩得不亦乐乎。 
　　“比你好玩”海兰嘟着嘴说道。 
　　“你说什么？”血炼怒目而视。 
　　“没说什么，魔主大人”海兰将魔主大人几个字咬得死死的，好像在故意的与血炼拉开距离 
　　血炼的神态立刻收敛，然后抓过小白，威胁般的说道：“不许这么叫我” 
　　“放下小白”海兰急得跳脚，去抓小白，可惜血炼的身高比她高太多了，海兰也不可能动用幽力，于是加入了一人的画面更显得快乐活泼。 
　　“叫我血炼”血炼魔主戏谑的说道。 
　　“血炼，血炼，好了吧，把小白给我”海兰急忙叫道。 
　　血炼带上了一股舒心的微笑，于是把小白还给了对方，小白立刻依偎在海兰的怀中瑟瑟发抖，显然是被举到高空吓坏了 
　　“那你也不能叫我白痴，要叫我的名字”海兰气鼓鼓的说道。 
　　“恩，海兰”血炼轻柔的叫道。 
　　“你……”没想到血炼这么容易说话，他的呼唤中，似乎也有别的意味，让海兰不由得脸颊染上一抹红，更是被血炼看个正着，心中暗自窃喜不已，而在他没注意到的地方，海兰则带上了一股贼贼的窃笑 
　　日子就这样过去，然而，终于有打破平静的一天到来。 
　　晴朗的白昼，却突然乌云密布，在这奇怪的天象出现之后，隐藏在九幽大陆各处的幽主们，纷纷仰望天空，震惊的看着那巨大的位面之门，和随之降临的霸主威能 
　　“位面霸主”血炼震惊的望向天空，那一只巨大的狰狞的巨兽头颅，蔓延万里，整个九幽大陆，都能看到一般 
　　八道乌黑的光芒分散而来，只有强者才知道，这正是对着位面之主袭来的攻击 
　　“嗖”血炼瞬移出现在海兰的身边，随后一抹血色光罩，笼罩在他们的头上，然而，那道远远看去，还只是一道乌黑光芒的射线，穿越虚空而来，居然是一道洪流一般的巨蟒光柱 
　　轰隆 
　　巨大的能量柱顷刻之间将海兰的身体吞噬，然而在光柱中央，隐约都可以看到，一个高大的身影挡在了海兰的身前，形成一方空间，撑住了这毁天灭地的攻击 
　　整个九幽大陆，天空灰暗，乌云滚动，巨大的威压压迫之下，犹如末世降临 
　　同一时间，属于九幽大陆的剩下七名位面之主，全部被那霸主压制，苦苦支撑着一股结界，不让黑色洪流将他们吞噬 
　　“万年之前，汝九幽霸主强掠洪荒位面，施展秘法让洪荒族群任汝等驱使，可曾想过，如今吾洪荒巨兽，也翻身为霸，践踏汝等”那狰狞巨兽的头颅，终于从巨大的位面之门中移动而出，他的本体无比巨大，单单一个头颅，就可与日月争辉，那居然是一个庞大的墨色麒麟 
　　“今日，吾就破了汝等秘法，这小小位面，早晚会崩塌”那墨色麒麟口中呼啸，紧跟着，在他头颅前，呈现了无比繁琐的符文，符文在天空中盘旋，形成一个黑色的庞大的法阵，那法阵每一个角落，都无比精妙，凡是探究的目光落入其中，都将受到反噬 
　　符文盘旋着，那法阵，也随着墨色麒麟的注入天地灵气，能力越来越强大，随着法阵的运转，一些让人震惊的事情，终于发生了 
　　城市中，无数哀嚎腾空而起，不断有人吐出鲜血，满脸苍白。 
　　“契约兽，我和我的契约兽联系中断了” 
　　“小火，你为什么攻击我，我是你的主人啊” 
　　“灵魂契约，灵魂契约居然消散了” 
　　无数的人们的喊叫，告诉了其他人，整个九幽大陆，到底发生了什么 
　　所有的契约主和契约兽的灵魂切断，八段强者之下的契约，直接强制解除，而八段强者，已经算是行者等级了 
　　一处深山内，一个八段强者望向天空之中的巨大黑影，满脸赫然，而他的身边，盘旋着一个狼型巨兽。 
　　“麒麟王准备隔断契约，这些年，虽然一些洪荒兽得到了九幽位面强者的灌注，实力更加强悍，但是驱使我洪荒族群之人，也有之。契约主，契约兽，呵呵，你们九幽人族，不曾将我们当为伙伴，这样的奴役，也许也会终止了吧” 
　　“银月，难道你也要抛弃我？”男子满脸惊愕，不可置信的看着眼前的巨兽。 
　　巨兽底下头颅，说道：“不，我会陪着你，只是回不到我原来的家乡了” 
　　于此同时，整个九幽位面的契约洪荒兽，都发生着变化，行者等级之下的洪荒兽无法反抗，直接被开启位面之门，送回了洪荒位面，在两大位面之间的联系阻断之后，他们没有实力跨越位面，也就自然，契约阻断。 
　　而那些行者之上的巨兽，有的与契约主生死与共，不离不弃、也有的，突然反噬，击杀契约主，而这些被击杀的契约主，一半都是没有善待自己的契约兽。 
　　一时之间，九幽大陆附上了一抹猩红，无数的战斗此起彼伏，不断发生。

 
史上最笨的魔主 第七章
 　　位面霸主墨色麒麟的压制，整整持续了三天，三天之后，霸主退却，但是整个大陆，却动荡不安，相信持续不了多久，就会崩溃 
　　黑色的光芒撤离，一脸苍白的血炼，终于忍耐不住，半跪在地上，海兰紫色的美丽双眼中充满着泪水，心疼的扶住对方的身体，说道：“他是冲着我来的，你逞什么能” 
　　“你这白痴，让你扛着位面霸主的攻击，恐怕早就被碾成碎末了”血炼语气虚弱，虽然气急败坏，却带着一丝焦急，看着海兰关心的神色，嘴角挂着一丝微笑。 
　　“你都说好了，不许叫我白痴”海兰自然知道血炼为了保护自己才受的伤，不由得落下眼泪。 
　　而就在这个时候，遥远的天边传来一丝信息，已经成长的海兰，自然知道那是位面之主之间的联系 
　　海兰立刻带着血炼，瞬移跟其他七位位面之主集合，现在，九幽位面的生死存亡之际，只能他们几人共同拯救 
　　这是海兰首次见到其他位面之主，但是他们无一例外，如今脸色十分苍白，被位面霸主的攻击压制，想必谁也不好受。 
　　可能，那位霸主为了斩除他们九幽位面霸主留下的契约，这才留手的，不然，几人恐怕早就被对方碾压了 
　　“我们九幽位面，万年前只出现了一任霸主，将我们位面巩固稳定，如今那位霸主，不知道去何方流浪，恐怕九幽位面，等不到那位霸主回来挽救，就可能崩溃 ，毕竟，对于那位霸主来说，也许我们位面，只是他控制的小小位面之一，崩溃，也并不值得他多余关注吧”橙幽之主感叹般的说道。 
　　其他人均保持沉默，九幽位面并非大位面，相对于凡面那浩瀚的星空，九幽位面实在渺小的可以，而九幽位面之主均是高傲无比，其他位面人族丑陋，让他们不屑于跟他们生活在一起，九幽位面一直是他们生活的中心，如今，位面动荡，他们都有一种悲从中来的感觉，如何将位面稳固，才是最重要的事情。 
　　“现在，只有凭借我等几人的力气，将九幽位面的天地灵气压制，降至位面之主等级之下，使得那些幽兽，无法突破成为位面之主，也同样压制他们的能量，才能使得位面不至于被破坏”白幽之主说道。 
　　“可是这样，我们九幽人族也无法突破位面之主”赤幽之主不禁瞪大眼睛说道。 
　　其他人不语，幽兽的修炼条件，实际上比之九幽人族要缓慢得多，短时间内，自然是人族占上风，正好遏制了幽兽爆发的凶潮，至于那些少数的可以突破位面之主的行者，也只能无奈的跟着遭殃了 
　　“行动吧”黑幽之主冷酷的下了决定，其他位面之主，立刻响应。 
　　因为血炼不是这个位面的位面之主，所以他对于掠夺这里的天地灵气，会发生排斥，于是没有行动，其他位面之主，则分别在九幽大陆的八个方向，将天地灵气疯狂聚集。 
　　赤橙黄绿青蓝黑白八色，在天空中徘徊，他们双手交替压缩在胸口处，各色的光芒，最终形成一个跳动的心脏般的晶石 
　　天地灵气幻化为幽之力，最终成为这稳固位面的八颗晶石，能量浩大。 
　　“将这晶石埋与人类城市内，让族人可以借助晶石成长，相信他们，可以躲过这场浩劫”几个面色苍白的位面之主，最终下了决定，然后分散离去。 
　　血炼和海兰，带着蓝色晶石，重新回到帝都。 
　　而她离开的这段时间，整个帝都，也发生了翻天覆地的变化 
　　帝都再也无法与往日繁华相比，到处充满了破败，九幽人族因为契约斩断，灵魂之力受创，实力大降，原本压制的九幽幽兽则突然爆发，开始进攻人类城市，转瞬，几个巨大的繁华城市都沦陷，族群岌岌可危的面临着这一切。 
　　帝都也同样遭受到攻击，作为距离幽渊森林颇近的他们，将会遇到何等强大的袭击？ 
　　没有了契约兽，九幽人族的招式和技能，显得那么的弱小，以前冲锋陷阵的契约兽消失不见，他们的防御力，脆弱无比 
　　不到几天时间，国家的军队在幽渊森林幽兽的进攻下，损伤无数，终于，城门还是破了 
　　幽兽攻入城市，大肆破坏，城市内的人们无数可逃，面临着幽兽的追杀 
　　当初繁华的城市，现在如同修罗炼狱 
　　海兰归来之时，看到的，就是如此的场面。 
　　“不”海兰发出一声嘶吼，她的声音传遍了整个帝都，惹得无数的强者和幽兽抬头仰望 
　　下一刻，蓝色的花瓣，铺天盖地，席卷了整个城市 
　　幻.海，幻境之海，无边无际 
　　花瓣掠过了无数幽兽的脊背、四肢、头颅、脖颈，一抹抹鲜血，在整个城市中挥洒，却是悄然无息的 
　　巨兽轰然倒下，然而，却直到死亡，都没有发出一声惨叫，在幻境之中，他们感受不到痛苦，甚至，感受不到自己已经死亡 
　　位面之主的威能，这一刻才真正的表现出来。 
　　城市内，幽兽消失，无数的人们充满着迷茫，惊恐渐渐在他们的脸上退却，然而谁也高兴不起来，经过一场灭亡般的战斗，他们失去了朋友、亲人、爱人 
　　海兰伸手将那蓝色的晶石，落在了城市内，整个城市，笼罩在一片天地灵气之中，一抹淡蓝色的光芒，将整个城市笼罩，再也没有幽兽可以侵袭 
　　她缓慢的落下，看着满城狼藉，街道上，哀嚎的人们显示着他们的悲痛 
　　一个半蹲在地上的人影吸引了海兰的注意力，海兰拖着虚弱的身子，艰难的前进，最终半蹲在那人的身前。 
　　那是一个美丽的女子，与海兰长相颇为相似，穿着淡色的蓝袍，一头亚麻色的长发，绝美的面容带着冷淡和迷茫。 
　　她的怀中，还有一个月大的婴儿，皮肤嫩白，尽管闭着双眼，却能够感觉出，这孩童长大之后，必定会是倾城之姿。 
　　“海沫表姐”海兰轻声呼唤，那美丽的女子，正是她的表姐海沫。 
　　海兰无聚的双眼微微恢复神色，望向海兰，仍旧带着一抹淡然，叫道：“海兰” 
　　她仅仅是叫了一声，便将视线放在身前，在她蹲坐的前面，一个英俊的男子，已经变成了一具冰冷的尸体。 
　　她艰难的举起手臂，将怀中的婴儿递给海兰，然后，艰难的将男子拥在了怀中。 
　　海沫，她的一生随遇而安，嫁给了一个并不喜欢的男子，为他孕育一子，原本只想平淡的过着一生，却不曾想到，在最危难的时候，这个一直照顾她无微不至的男子，会一直挡在她的身前，帮她抵御巨兽，最终战死。 
　　那一刻，男子高大的身影，才真正注入了她的心房，然而这一切，她察觉的太晚了。 
　　她疲惫的将头枕在对方的肩膀上，微微闭上眼睛，一滴泪水，划过脸颊。 
　　“海沫表姐，表……姐……”海兰望向似乎昏睡过去的海沫，她的视线，落在了海沫那微微耷下的肩膀上，一抹血红，正蔓延在了对方蓝色的长裙上。 
　　这个男人，最终没有守护住自己的妻子，海沫的背后，不知道什么时候，被巨兽的攻击划过，生命黯然消退。 
　　海兰的双眼，布满了哀伤，整个城市，也陷入了哀愁之中 
　　大陆危机过后，修养了剩下的九幽强者们，更加团结，与幽兽之间的战争，也蔓延开来，于此同时，几位位面之主，也在为未来的九幽大陆的繁衍，分成了两派。 
　　一方面，以赤幽之主为首，主张强化自身，九幽位面的族群一直依靠洪荒兽为战斗方式，如今是该他们自己突破的时候了 
　　而另一方面，以绿幽之主为首，则主张寻找另一个拥有契约兽的位面，虽然与洪荒位面的联系断绝，但是契约咒文还在，可想而知，位面霸主留下的威能，并不可能轻易消失，这样的咒文，还是可以契约巨兽的。 
　　两派僵持不下，最后各自行动。 
　　帝都之中，幻海家族在这场浩劫之中，全军覆灭，余下的财产，都交给了海兰，尽管如今的海兰，却并不需要这些东西。 
　　血炼在她身边，看着她熟练的将孩子包裹起来，抱在怀中轻轻的哼着声音，让婴儿睡得更加安稳，血炼欲言又止，最后在海兰奇特的目光之下，才终于开口 
　　“我知道，洪荒位面的坐标”血炼说道。 
　　海兰浑身一颤，不可思议的望向血炼 
　　血炼苦笑了一下，说道：“也许因为我本就不是九幽位面的人，那霸主虽然威能强大，但是似乎也并不是绝对，其他几位位面之主，似乎都因为受到黑色光芒的笼罩，忘记了洪荒位面的坐标，但是我却没有影响，如果不出意外，当初我被你契约召唤过来的那个位面，就是洪荒界吧” 
　　海兰呼吸急促，要知道，现在洪荒位面的坐标对于整个九幽位面的强者，都是极其重要的。 
　　“可是，你不是也跟赤幽之主一样，主张族人自强，而非用那些霸主留下的手段吗？”海兰疑惑的望向血炼。 
　　血炼微微一笑，似乎在追忆过去，说道：“孕育我的那个位面，就是这样的，杀戮，拼搏，自强不息我如今跟你说这些，只是因为，我不想让你觉得，我隐瞒了你什么”



史上最笨的魔主 第八章
 　　“血炼”海兰凝视着这个伟岸的男子，转眼两人相识，已经有半年之久，尽管他并不俊美，却是第一个保护自己的男人，是第一个让她过上衣食无忧生活的男人，也是第一个告诉自己要战斗，要反抗的男人 
　　他是自己的契约兽，与自己签订了一辈子的契约，最终也没有离开。 
　　“海兰，我喜欢你，我觉得，应该向你坦白，决定，由你来下就算是刀山火海，我也陪你去闯”血炼轻柔的说道，他的语气那么决断，眼神那么真挚，没有丝毫的犹豫 
　　海兰抿着嘴唇，微红了双眼，最后狠狠的点下了头 
　　位面之门开启，两人现在通往的方向，正是洪荒位面，他们现在，要挑战的是霸主的威严 
　　海兰带着那海沫最后留下的婴儿，穿越位面之门，降临到洪荒位面。 
　　她将契约符文和幻海家族的秘技全部放在了襁褓之中，这场大战，不知道生死如何，所以她将命名为海勒的小婴儿，交给了一个心地善良的男子抚养，那些在洪荒位面繁衍的稀少人族，生活艰难，她只给了对方部落周围的异兽清除，换来他们和平的生活，受到所有族人的膜拜。 
　　之所以如此，是海兰希望这孩子，能够拥有自己的契约兽，而九幽大陆，已经无法再召唤契约兽了 
　　交托了婴儿之后，血炼和海兰，开始寻找那位面霸主――墨麒麟 
　　然而，洪荒位面宽广无边，而墨麒麟的气息，却像是消失得无边无际一样，两人苦苦寻找了五年，仍旧一无所获，而在这些年之中，海兰见识到了洪荒巨兽的自由自在，回想起这些巨兽在九幽位面的生存的场景，终于觉得，也许墨麒麟是对的 
　　而就在海兰拥有这样的想法的时候，在两人的身边，突然降临了一股庞大的威压，那股威压如同最远古的巨兽，带着非人非兽的吼叫，出现在距离他们最近的山峰上。 
　　“墨麒麟霸主”血炼膛目结舌，不敢相信，在两人放弃寻找的时候，墨麒麟却突然现身，降临在他们的身边。 
　　这是他们第二次见到墨麒麟，然而，这次与上一次见面，却尤为不同，没有压制性的攻击，也没有那种愤怒和敌视，墨麒麟给两人的感觉无比苍老，而又充满着智慧。 
　　更重要的是，对方居然呈现的是灵魂状态，那股气息，也只有位面之主的波动，而非霸主。 
　　“汝等，终于想通了”墨麒麟含笑，声音却如同雷鼓，传到了两人耳中，让两人均是一颤。 
　　“前辈”海兰小心翼翼的望向对方，她在对方的眼中，没有看到任何敌意，只有欣慰 
　　墨麒麟巨大的头颅望向整个洪荒位面，山海之间相隔，无数的生灵生活在其中，过着自己悠闲的日子，快乐的，忧愁的，自由自在的 
　　只是形体不一样，他们与九幽大陆的人族，完全没有区别 
　　海兰的眼中带着包容，随后轻笑道：“这，是生灵繁衍的权利” 
　　“是啊，吾做的一切，只是为了族群繁衍下去，洪荒巨兽，随着万年来与九幽位面的契约，导致族群凋零，甚至有的巨兽，都永远绝迹，吾不想，这小小位面，最终因为没有生灵而崩塌就如同，汝等也需要繁衍，保证族群一样，汝与吾，又有何不同”墨麒麟沧桑般的说道。 
　　当年他刚刚到达霸主等级，就反抗了契约的签订，与那万年之前就存在的霸主的余威抗衡，最终，虽然反抗成功，却也耗费了自己的所有精力，身体破败，只有灵魂依依不舍，停留在这个小位面之中，随着日月的变迁，如今霸主等级滑落到位面之主，恐怕最终，也无法抵挡时间的流逝了吧 
　　海兰和血炼对视一眼，眼中都有着一丝忧虑，随后，却都轻轻一笑，抛却了那股忧伤。 
　　纵然时间流逝，两人仍旧可以相伴一生，他们的时间，还有漫长的千万年之久，珍惜现在，比担忧未来，要强得多 
　　“麒麟前辈，我懂了”海兰轻轻点头，她要做的，是保护自己的族群，而不是，抢夺其他位面，这样的争斗，无法真正的成为强者 
　　…… 
　　洪荒位面，一个宁静的洪荒人族的简陋部落中，居住的人们过着平淡又充盈的生活。 
　　烈日当头，一个面容被阳光照射的赤红的壮年男子，正高高的扬起简陋的锄头，在田中锄着杂草，顺着脸颊流淌的汗水，滴入了地面，瞬间被A燥的土地吞噬。 
　　远处，一个小巧的穿着粗布麻衣的孩童双手抱着小木桶，开心的大声呼唤道：“父亲，父亲” 
　　壮年男子展开一抹笑容，露出欣慰的笑容，将那粉雕玉砌的娃娃拥住，开心的将自己的胡茬曾在对方粉嫩的脸颊上，大笑道：“小海勒，宝贝又给父亲送水了吗？” 
　　那娃娃只有五岁大小，一头柔软的亚麻色略长的头发贴在腮边，大大的眼睛中，瞳孔偏向紫蓝色，犹如圣子。 
　　“咯咯，父亲，快喝”娃娃捧着小水桶，那洋溢着幸福的笑脸，十分开怀。 
　　这幅欢乐的场面，被隐藏在云层这种的两人，收入了眼底，海兰欣慰的看着成长得越发像海沫表姐的孩子，内心却微微不舍，如此温馨的画面，谁也不忍心破坏。 
　　“他过得很好，也许，他适合这个世界”血炼跟着说道。 
　　海兰点点头，最后叹息一般望向那小人，随后，扭身打开一扇位面之门。
　　她现在，要回到九幽位面，来完成自己的使命，保护那些九幽人族 
　　随着两人的离开，天空之上的位面之门关闭，而这个时候，一个墨色麒麟的身影，却出现在两人原来呆过的地方，目光盯着那小小的身影，随后叹息一般的说道：“吾无法允许，任何的威胁存在，尽管，那只是幼小的孩童” 
　　那个孩子身上，带着九幽人族的血统，并且，拥有着契约咒文，那是一个潜在的威胁啊 
　　墨麒麟沉吟一声，最后伸出一只黑蹄，一阵狂风刮过，将田间的两人笼罩进去，随后，一扇巨大的位面之门开启，将两人吞噬进去。 
　　那扇位面之门，通向的地方，是一个繁华的位面中的一个小小的、蔚蓝色的星球 
　　史上最笨的魔主（完）







　　单周篇番外！ 
　　【前言】 
　　因为过年，大家都觉得应该加更，不过由于最近一直在沉闷的模式阶段徘徊，所以加更的内容肯定也是闷闷的，不如写个番外，大家也不用花钱，看着欢乐的温馨的比较好！ 
　　其实意是一个资深腐女的，小说中尽量往正常向发展，不过并不代表意不会自己边写边YY哦~ 
　　以前到真的没写过耽美，这次是第一次，当是娱乐了。 
　　原本想写魃千和百里无形的，后来想想这两个人也是刚刚出场，写的话有要把握好，不如写单岩和周起源，你们老觉得我把小单雪藏了，其实这也不能怪意啊，实在是设计的时候，原本单岩应该被咔嚓的，但是看到大家对尚明之死那么在意，我也就没敢再咔嚓了一个有爱的小忠犬，所以只能雪藏，毕竟在十分出彩的配角中，单岩的技能树首先没有罗列好，导致在战斗中像一个划水打酱油的娃！ 

　　这片单周篇，跟正文不发生关系哦，里面的情节纯属YY，不是正版情节，不要对号入座，预计番外是一天一章，大概7章左右，到初6大家都上班了正好完结，好了，亲们新年快乐~ 

　　OK，现在开始正文！ 
　　【01、魅惑的演技！】 
　　暖黄暧昧的灯光将红纱帐内的春光无限扩大，放在床边的红烛闪烁着光，迎着那人娇艳的脸庞。 
　　长长的黑发披散在背后，香肩外漏，在大红的衣衫衬托之下，雪白的引人遐想。 
　　视线拉远，才发现周围摆放着摄像头，无数的员工忙里忙外，灯光，道具，无一不全！ 
　　这是一个拍摄现场，穿着大红衣服，搂着雪白美腿跟肩膀的人是进三个月最收欢迎的传奇新星，原启！ 
　　“太棒了，原启，你真是，完美，完美！”导演兼摄影师不断狼嚎一般的吼叫，在摄像机内，原启那浑然天成的魅惑，能吸引所有的人，让所有人蠢蠢欲动，萌发出一种强烈的欲望！ 

　　这个人，实在是太美了。 
　　“原启，换一个姿势，再换一个！”导演热切的说道，所有工作人员都用火辣辣的色狼眼神紧紧盯着对方。 
　　原启笑得灿烂，脖颈扬起，露出精致的锁骨，他修长的指尖从喉咙划下，将自己的宽大袍子微微拉开，白皙的肌肤一点点展现，最后衣衫掉落，挂在了臂弯处，整个胸膛毫无遮拦，长发将一边遮住，半遮半掩，欲拒还迎，另一边则露出粉嫩的一点，犹如淡淡的桃花，想让人嗅着对方的香气，又如同粉嫩的樱桃，恨不得一亲芳泽，品食对方的滋味！ 

　　啪嗒！ 
　　啪嗒啪嗒！ 
　　导演终于觉察到自己鼻子凉凉的，伸手一摸，居然一连串的鼻血流淌下来，周围的助手顿时尖叫，喊道：“王导、王导流鼻血了，没事吧，没事吧！快拿点面纸，仰头，王导仰头！” 

　　这个时候的原启，却坐在红纱帐内，双眼中红色的光芒收敛，身上哪还有一丝暴露，似乎那红衣根本就没有退下。 
　　当然，他是真的没有退！ 
　　该死的老色狼，活该，让你流血致死得了！ 
　　周起源心中诅咒着，却也殷勤的上前，立刻说道：“王导，我说昨天吃烤全羊别吃那么多，容易上火，回酒店的时候没喝清火茶吗？” 
　　周围的人都跟着附和着，都关心的望着导演，王导望向周起源，看到对方又一副英气勃勃的样子，哪里有刚才那副放荡魅惑，难道是自己出现的幻觉。 
　　止住了鼻血之后，机器再次打开，重新播放，果然没有刚刚自己看到的那副景象，王导松了口气的同时暗道可惜，如果是真的拍出来，这段一定留着珍藏，原启还真是人间极品。 

　　本来导演一直是趁机让周起源露点什么的，但是因为刚刚自己流鼻血出了洋相，也非常心虚，接下来的片子也顺利完成，不像之前那么特意折腾，快快的结束的了拍摄。 
　　这是原启第二本专辑的主打歌的MV，三个月出两本，实际上已经很快了，但是周起源却做的很好，非常好！特别是这首《醉后》，实在是尽显妖娆本色，让人大流口水，通杀男女，几乎是演绎了东方不败的华丽！ 

　　并且，原启表现的是一种美，而不是娘娘腔，平时的风格也是阳光活泼少年的摸样，自然不会让人有不好的联想，而且，在耽美流行趋势的现在，也会吸引许多群众，那群以信奉耽美为真爱的腐女够疯狂，也够忠实! 

　　重新换上衣服，周起源的助力韩玲放下电话走来，说道：“原启，刚才少东家来电话，说晚上带你去吃饭，等一会来接你，这次巡回演出少东家努力了不少，你别给人脸色看！” 

　　“少东家？”周起源皱起了眉头，似乎在考虑这个少东家是谁，实在是刚刚释放了异能，周起源的智商有些下滑！ 
　　韩玲眉头上立刻爆发出一个强忍住的井子号，说道：“我知道你的情人很多，但是我不管你私生活多混乱或者是多让人厌烦，这样的丑闻最好不要爆发出去，就算少东家是你的情人之一，他要是知道你除了他还有别人，我可不敢保证他会做出什么。” 

　　周起源抱胸，眨眨眼，说道：“情人很多？私生活混乱？这就是你给我的评价？” 
　　韩玲冷哼一声，转身离开忙别的！ 
　　好半天，周起源体内动荡的灵气慢慢平复，才想起来韩玲说的话的含义，然后想到了那个少东家是哪位。 
　　晚上，跟酷得要死的皇级娱乐老总的儿子吃了顿饭，皇级娱乐现在的产业也大多数在这位少东家手中，为人看上去像黑社会，又拽又酷还很霸道，如果进入娱乐圈，绝对也能吸引一批色女，不过，少东家是个弯的，还喜欢吃窝边草，基本上新来的明星都被他潜过，为人慷慨，这种你情我愿的事情，没人会拒绝！ 

　　周起源更加不会拒绝。 
　　跟冰山酷哥吃了一顿浪漫的晚餐，然后带去宾馆。 
　　四唇相接，衣衫退去，在床单上翻滚着。 
　　周起源扬起笑容，眼中的红光闪烁，对方被他深深的吸引着。 
　　周起源下了床，拿起宾馆中的红酒喝着，边喝边看冰山酷哥抱着被子销魂的啊啊啊！真是无尽的享受。 
　　哎，异能啊，总是这么好用！ 
　　周起源也是一个弯的，弯在一个大学的学长手中，当时圣诞节，学长也要毕业了，他不想自己的暗恋默默无闻，买了巧克力要送给马上参加实习工作的学长，要不是因为急着回去超了小路，他也不会被人一棒子击昏就弄到了实验室去！ 

　　三年之后他出来的时候，第一个就想到了学长，可是当他看到那个身体发福，胡子拉碴，叼着死鱼眼，头上围着一块方巾形成的小帽的学长的时候，他被深深的打击了！ 
　　是的，晴天霹雳，他觉得学长像一个妈妈桑！ 
　　那次之后他真觉得如花美眷，也抵不过似水流年！ 
　　初恋就这么告终之后，周起源加入了事业的奋斗中，遇到的型男也一个接一个，不少让他心动的，可惜想到学长，他就觉得非常蛋疼！觉得万一十年之后自己还这个摸样，对方却大腹便便啤酒肚什么的都出来了，他要怎么过？ 

　　简直不敢想象嘛！ 
　　演唱会原本就订在了S市体育馆举行，在这之前，异能网域也同样爆发了一件大事，当然在那个时候，也算是危害群众的大事件了。 
　　没想到，那个被埋在深山中的实验室发生了泄露，而且红蛇也扩大的太快，使得整个实验室沦陷。 
　　好吧，虽然这些都是自己一手造成的！ 
　　视频周起源从头看到尾，沉默许久之后，才勾起嘴角微微上扬，眼中闪烁出兴奋的光芒，说道：“很帅啊！” 
　　他的目光，锁定了一个这一群人中，唯一一个A级强者，在视频介绍中，对方似乎是那个女指挥的手下，叫做单岩！ 
　　帅气的脸庞，强健的臂膀，还有那机警和稳重的求生本能！ 
　　那是一个非常吸引人注意的人，虽然很年轻，却让人不得不把“好男人”三个字放在对方身上。 
　　“可惜是个直的！”周起源伸出粉嫩的舌头，舔了一下嘴唇，最开始还是柔软的嫩肉，最后却变成了蛇信！ 
【单周番外篇02】
更新时间：2012-1-23 10:00:35 字数:2093


　　【02、糟糕的开始】 
　　“好吧，我承认，这样激怒对方的相识，有些不浪漫和不美好！”周起源对着镜子哈哈大笑，看着自己美轮美奂的面容，无形中露出的魅惑，觉得今天的表现实在是太好笑了！ 
　　故意表现出对公主的感兴趣，让作为守护公主的骑士的单岩吃醋而跟自己动手。 
　　手臂现在还隐隐作痛，周起源抱怨着，这小子以后肯定是个渣攻！ 
　　之后的几个月，周起源总是以生小蛇的为借口跑去找钟瓷，但是每次都会引起单岩的注意，除了第一次成功找到钟瓷之外，后几次都被单岩抓个现行，然后搏斗一场，就能够让他开心好多天！ 

　　第二春啊，第二春到来了！ 
　　周起源抿着笑，偷偷的潜入到单岩卧室的窗户旁边，还没等进入，就被早就已经准备好的单岩拉入了房间内，毫不犹豫的以自己的身体作为压制，被禁锢在房间内的床上。 
　　说起来，单岩也加入了演艺圈，自己却悄然退出了，单岩现在很少回到这座公寓，周起源也是挑了时间才来的。 
　　“你又想干什么？”单岩怒瞪着对方，两个人一上一下，脸对着脸，鼻子的呼吸纠缠围绕。 
　　周起源伸出蛇信，看似威胁的露出狰狞的面容，实际上悄然舔舐了单岩的唇，小渣攻完全不知道自己被吃了豆腐，反倒胳膊横在周起源的脖颈上向上顶了顶，让周起源呼吸的空气减少。 

　　果然是个渣！这么凶！ 
　　周起源嘴角一撇，说道：“我来找瓷，你拦着我干什么？是不是怕瓷跟我跑去生小蛇，然后把你扔了？” 
　　“哼，瓷锦才不会这么做！”单岩怒道。 
　　“哈哈，瓷锦？听说你是被她从其他地方带回来的，她最开始连真名字都没告诉你，你还那么信她！”周起源口气中酸溜溜的说道。 
　　“不许你这么说她！”单岩怒吼一声，伸出另外一只胳膊狠狠的一击撞向周起源的腰侧，周起源顿时浑身一软，脸色发白。 
　　周起源变身蛇发人之后，必然会具备蛇的特征，打蛇打七寸，实际上就是打心脏的位置上，而周起源化为蛇形，心脏其实是在中部，就在腰间脊椎的前方，多出一个心脏，却也多出一个致命点，原本腰间没有任何肋骨阻拦，就是脆弱的地方，单岩这有心想要教训的一击，差点要了周起源的命！ 

　　那一刻，不仅仅是心脏被击中的疼痛，更是有一种酸酸的情绪，让周起源的泪腺突然像决堤的洪水一样流下，他剧烈的挣扎，双腿在无法控制下变成了巨大的蛇尾，啪的一下将单岩甩到了床下，自己缩卷在一团，头埋在柔软的床单中，默默的流眼泪。 

　　尾尖因为疼痛而无法控制的剧烈颤抖，连身体都时不时无法压抑的抖动，单岩刚想扑上去再暴打周起源一顿，却发现周起源如此脆弱的倒在自己的床上，毛茸茸的头发这一刻也显得不那么活泼，一向嘻嘻哈哈，欠扁的周起源，居然会有如此脆弱的一面！ 

　　自己伸手是不是重了？单岩有些内疚的想着。 
　　带着些许犹豫，单岩这才说道：“喂，你没事吧！” 
　　周起源不说话，埋在床铺上的脸更加深了！ 
　　单岩坐在床边，看着周起源以背对着自己，不由得伸手附上对方的肩膀，轻轻推了一下，说道：“怎么了，真的很疼吗？” 
　　才不要你假好心！ 
　　周起源在心中咆哮着，忘了这个人。自己卑微的无法说出的情，也通通都忘记了，那是一个直的，一个爱着女人的人，他不属于自己！ 
　　只是，对方的手很温暖，散发着不同于自己的热量，放在自己的肩膀上，像是一种能够守护，能够并肩一起携手的力量与温暖！ 
　　这份温情，难以舍去，为什么不把对钟瓷的视线分在自己身上多一些，为什么不把那份爱恋，也多给自己一些。 
　　周起源闭上眼睛，听到单岩回到公寓，连夜赶来的不停奔波，还有默默付出具的暗恋让他身心疲惫，闭上眼睛流着泪水，似乎能让他得到安歇。 
　　单岩看对方真的不理自己的，知道自己这回是真的打重了，于是说道：“这几天家里来了一个老道跟和尚，你先变回来，不然被发现了，被认为是精怪，那老道会收了你的！” 
　　这是在关心我？ 
　　周起源自动补脑，一点点的温柔，就能让他千疮百孔的心感到滋润，不再疼痛，不再计较，眼皮终于彻底的合上，困乏的睡着，蛇尾没有变回来，像是撒娇一样在单岩的床上赖着，睡梦中舒服的轻轻摆动。 

　　单岩叹息了一口气，拿出被子盖在周起源身上，将那红色的漂亮蛇尾遮住。 
　　再醒来的时候已经是第二天的清晨，好好睡了一觉之后的周起源精神饱满，单岩睡在他的身边，背对着他，穿着白色的背心，一只手臂伸出被子外，规矩的放在身侧，麦芽色的肌肤，健壮的肌肉都在显示对方的强壮，周起源伸出自己白斩鸡一样的胳膊与单岩对比，痴痴的笑了起来。 

　　这真是一个愉快的早上！ 
　　周起源厚着脸皮将身子贴在了单岩的身后，一头毛茸茸的头发轻轻颤抖，发尖都似乎愉悦一般，蛇尾轻轻勾勒着对方的小腿，就这么又迷迷糊糊的睡了过去。 
　　单岩是被骚扰醒的！ 
　　这个该死的臭蛇一定是他的克星，刚才做梦，单岩居然梦到自己掉到了一个泥潭中，怎么拔也拔不出来，只能越陷越深，越陷越深！ 
　　等到醒来了，才发现周起源一手揽着自己的腰，蛇尾巴缠住自己的腿，绝对是因为这个才做梦的。 
　　单岩感觉自己背后湿湿的，周起源又在他身后靠着，难道是对方的口水？ 
　　头上青筋暴起，单岩差点又一拳捶过去，不过想起昨天周起源似乎被自己打得不轻，他压下自己的怒气，将周起源翻过去，露出他毛茸茸头发下衬托出的一张脸。 
　　没有醒着的时候那么欠扁，露出故意魅惑人心的笑和卖萌的白痴样，睡着的他真的很纯真，眼角露出泪水，嘴唇干干的，难道被他误认为是口水的东西，难道是周起源的泪水？ 
　　似乎，昨天下手真的重了呢！ 

【单周番外篇03】
更新时间：2012-1-24 8:00:39 字数:2041


　　【03、情敌攀比录！】 
　　成为千金工作室的成员之后，周起源过上了幸福却又悲剧的生活。 
　　因为单岩的能力主要是古武，虽然浑厚的基础内力在其中，但是自身的招式却远远没有现代古武那么强悍，陈云玄跟觉尘则也是在特定状态下才有用，于是作为正版的现代异能者，周起源被千金工作室的副组长，冷血无情总是喜欢棒打鸳鸯的正太赵杰使唤的上气不接下气！ 

　　他似乎好久都没有好好睡过了，并且一直运用异能，导致这一阵一直属于智商下降的状态，看到单岩之后总是出糗。 
　　比如说上次单岩赤裸着上身在四合院里面练棍法，真的是很阳刚很帅气，于是他冲上去想亲对方一下，顺便摸摸对方卡点油什么的，但是没想到，他板不住自己蠢蠢欲动的心，于是上前给了单岩一口！ 

　　他冲的太靠前，一口咬到了单岩的胸口上，尝到了点咸咸的汗水的味道，然后他发现自己的牙露出来，刺破了对方紧实的胸肌，陷入了单岩的身体里面，然后尝到了点血腥。 
　　咦，他好像伤到了对方？ 
　　周起源后知后觉的松开嘴，然后就看到单岩火冒三丈的举起棍子挥过来！ 
　　“碰！” 
　　一棒子，毫不留情的！！！ 
　　真是一个渣！居然一点也不怜香惜玉，这么魅力四射阳光向上的青年也舍得下手！ 
　　多天来的辛苦劳动和一棒子下去之后的疼痛让周起源彻底的倒了下去。 
　　周起源被单岩一棒子削倒之后，单岩被赵杰狠狠的批斗了，也被觉尘和陈云玄也顺带BS了！ 
　　“嗤嗤，这脑袋被打的，本来蛇妖那毛毛头就让脑袋很大了，这一棒子下去，居然一边比另一边更大，歪瓜裂枣啊！”陈云玄说道。 
　　“哼，那我再打一下另一边！”单岩沉着脸说道。 
　　“本是共事人，相煎何太急！单岩，你这次不应该！”觉尘说道。 
　　“他先咬我的，我看在是同事的份上没有把他毒牙拔了已经很不错了！”单岩丝毫没有愧疚！ 
　　“你打到了我们一个苦力，还有一个任务很适合他去做，现在只能你上了！”赵杰说道。 
　　“我上就我上，我难道会比他做的差？”单岩不服气的说道。 
　　两个人是情敌，单岩觉得自己跟钟瓷时间很长，周起源是后来的，可是钟瓷并没有说过不喜欢对方！也可以说，钟瓷对谁都这样，对自己这样，对周起源也是这样，单岩他很不服气。 

　　偏偏，自己没有周起源强！ 
　　周起源演技比他好，在演艺圈也得到了辉煌的成就，而自己总是被各种理由困住，排挤新人，潜规则，演不出想要的效果等等。 
　　就算是工作室内，赵杰安排给周起源的工作也永远比自己多，而且总拿一句话敷衍自己，周起源更适合！ 
　　是啊，他什么都适合！ 
　　适合去打探情报，他的异能他的演技他的魅惑，都可以轻易取得他们想要的资料。适合去接近目标，圆滑并且招人喜欢，以当初当过明星为理由，总是不会让人怀疑。 
　　这次又适合什么？ 
　　单岩将自己的任务打开，发现这次居然是丛林作战！ 
　　苏市的园林一直是保护区，但是最近发现大量原始森林土地塌陷，保护园林的看守员更是失踪了两个，并且，其中一个已经找到尸骨，一副啃食得空空的骨架，连骨髓都没有留下！ 

　　森林战斗？ 
　　单岩得意洋洋，虽然他出身荒漠，可是家乡旁边也有一片绿洲，他经常在里面捕捉凶兽，对森林战斗也非常熟悉，他绝对不会比周起源差！ 
　　出行的时候单岩扛着钟瓷给自己的大刀，当然出了大门就将大刀放入了空间指环中，不过每次出门，他都会特意拿出来炫耀一下，虽然这次周起源没有看到！ 
　　周起源醒了之后知道单岩接了本属于他的任务之后大吃了一惊。 
　　这次园林塌陷，人口失踪，他利用卫星拍摄的照片研究了好久，最终才知道应该是一种群居类昆虫造成的，应该是巨型红蚁，他的能力如果前去，也不可能消灭，最好找一个火力强悍的机械类异能者，但是园林那种地方太不适合出现火了，研究之后周起源准备跟赵杰说这个任务做不了，没想到还没说呢，单岩就去了。 

　　周起源火急火燎，几乎清醒过后，立刻冲到飞机场前往苏市，苏市是旅游大城，游客众多，根本没有当天的机票，但是起飞的班机却有，他直接释放异能混进了飞机，然后在卫生间蹲了6个小时，才最终到达苏市。 

　　等他找到单岩的时候，单岩已经与森林中的红蚁搏斗上，在看到单岩拿着一种喷射机械枪，才松了一口气，原来赵杰已经安排好了一切，早就提供了克制变异红蚁的杀虫剂！ 
　　周起源释放蛇尾，盘在树上，看着单岩灵活的转身，开枪喷射药物，弹药如同烟雾弹一样，爆炸之后散发出的绿色烟雾笼罩了一大片红蚁，帅气非常。 
　　但是红蚁比想象中的多，单岩额头上渐渐冒出了汗水，就在单岩在空间戒指中拿弹药填充的时候，如同红潮一样的变异红蚁终于找到了下手的机会，毫不犹豫的扑上了单岩的身上。 

　　周起源怒吼一声，冲了下去，蛇头飞快的在单岩肩膀上划过，将那红蚁吞噬在腹中。 
　　但是，红蚁铺天盖地，两人只能疯狂逃窜，单岩轻功尽施，周起源在空中腾飞。 
　　单岩的轻功不比异能者的飞行，总是需要落地点，树木供他践踏，但是红蚁的啃食能力非常强，瞬间淹没了百米内的珍贵树木，单岩后继无力，马上就要落在了变异红蚁群中。 
　　落下去，就会被啃食得精光！ 
　　周起源俯冲下去，想也没想，将单岩撞飞出去，红蚁形成的浪潮堆积起来，瞬间将他卷入其中。 
　　滔天血浪，周起源红色的蛇发与蛇尾，融入了其中，翻滚着消失不见，只有无数的红蚁不断的覆盖，覆盖！ 
　　“啊啊啊！”单岩怒吼着，举起发射枪疯狂的对着蚁群轰炸！ 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
 
【单周番外篇04】
更新时间：2012-1-25 19:55:56 字数:2154


　　【04、……！】 
　　“啊，好疼！” 
　　“你别乱动，一会就好了！” 
　　“真的好疼啊，别弄了，不弄了！” 
　　“再扭腰我就不管你了！” 
　　“啊啊啊！真的好疼啊，你轻一点！” 
　　“你自己弄！” 
　　单岩生气的将手中的瓶子一放，瓶子中装着绿色香气四溢的酒，正是蛟蛇药酒。 
　　周起源眼泪汪汪的望向对方，无论是脸上的虚弱还是身上的伤痕，都显得格外楚楚可怜。 
　　周起源落在了红蚁群中，连同上身都出现了蛇鳞，保护自己的身体，蛇发乱舞，将毒素喷洒在红蚁群中。 
　　加上单岩在上方的狂轰乱炸，居然一口气消灭了这群变异红蚁。 
　　就算有蛇鳞保护，周起源的身上也被对方啃食的伤痕累累，赵杰给单岩的对付害虫的药物，对周起源同样有影响，消灭蚁群之后，周起源简直是奄奄一息，根本无法移动。 
　　周起源这个样子根本不适合长途跋涉，单岩只好找了一个山洞作为临时住所，将周起源抱过来，将空间指环中的棉被都放在地上搭了一个地方让周起源躺下，伤口虽然不流多少血，却遍布全身，就连脸的两侧都被啃咬的全部是斑斑红痕，看上去十分吓人。 

　　单岩拿出珍贵的药酒给周起源涂抹，可能也是从来没有细心照顾人，也可能是出于情敌的原因，单岩再次化身为渣，折磨周起源！ 
　　周起源躺在被褥上，不敢轻易移动，看单岩已经走出了山洞，顿时轻叹一口气，只要对方没事就好，怎么还想奢望对方会对自己温柔。 
　　单岩哪里是周起源的对手，看到对方那落寞的神情，立刻过意不去，还是走回来拿起药酒，到在手上给周起源轻轻的擦拭！ 
　　这回他下手很轻，想到这个人奋不顾身的救了自己，自己欠对方一个人情，单岩心里还是很别扭的。 
　　他的手轻轻的划过周起源的皮肤，随着天地灵气的慎入和蛟蛇药酒的强大功效，那些小小的密密麻麻的痕迹很快消失不见，露出嫩白的皮肤，滑滑的让人爱不释手。 
　　“嗯啊……”周起源忍不住发出呻吟，伤口传来的微微刺痛，还有抚摸着自己的那双手，是那个人不同于自己皮肤的温度。 
　　不到十分钟，单岩头上微微冒出细汗，也不知道是累的还是别的原因。 
　　周起源后背的伤已经涂得差不多了，他换了一个方向，开始给周起源胸膛上涂抹，擦过那小小的粉红色的一点之后，周起源呻吟得更大声了。 
　　单岩的脸上升起了一丝不正常的红晕，说道：“你可不可以别这么叫！” 
　　“我怎么叫了？”周起源喘息了一声，湿润着眼睛侧头看对方。 
　　单岩被他看得脸上更加红了，结结巴巴的说道：“就是那么叫！” 
　　“哪么叫？”周起源露出坏笑，不过很快就收敛起来，他可不想好不容易得到的福利又被自己赶跑了。 
　　单岩自然看到了周起源的坏笑，顿时气不打一处来，这小子的疼果然都是装的！ 
　　单岩再次忘记了什么叫做温柔，渣攻的秉性立刻体现出来，毫不犹豫的胡乱将药酒倒在了周起源的身上，然后大规模擦拭，这次周起源没有反抗，也没有乱叫，而是紧紧的咬着嘴唇。 

　　他闭上眼睛，眼角留下一滴眼泪，身上很痛，加上被毒气喷到，又因为释放了太多的蛇毒，周起源实在是太虚弱了。 
　　这种虚弱，远远不是在单岩面前故意表现出来的呻吟所能代替，单岩的暴行还在继续，周起源却陷入昏迷当中，体力不支无法保持清醒了。 
　　单岩，你对钟瓷那么温柔，对我却如此粗暴，只是因为，我是一个男人吗？ 
　　周起源睡的并不安稳，并且半夜就开始不住的扭动，单岩被他吵醒，才发现对方脸色苍白，豆大的汗珠流淌下来，蛇尾不住扭动，身下的被褥都被他的汗水浸湿，下半身的被褥更是被血水沾染。 

　　单岩这才想起，他粗心的忘记了周起源蛇尾也受了伤，只是他昏睡过去，单岩也就粗粗的给对方露出的皮肤涂抹了药，下身没管。 
　　周起源在发烧，可是却不住的喊着冷。 
　　这是很要命的事情，蛇类是恒温动物，身体发热会引来许多病症一同爆发。 
　　单岩将周起源弄醒，对方陷入混沌中，根本无法保持清醒。 
　　“你把蛇尾变回来，我给你涂药，你这样鳞片太滑了，药水都阻拦在外，没办法治疗伤口！”单岩说道。 
　　周起源摇头，他耳朵一片嗡鸣，那个人抱着他在他耳边说着什么，他却听不清，可是他觉得好温暖，好温暖！ 
　　“好冷！抱着我，好冷！”周起源低声说道。 
　　“把尾巴变回来！”单岩压住使劲往自己怀里钻的人：“变回来就抱着你，变回来！” 
　　“尾巴……变回来？”周起源呆呆的说道。 
　　“对，变回来！”单岩加重了口气，最终让周起源懂得他说话的含义，于是尾巴顺利变了回来。 
　　只是，下半身的伤比上半身还要严重，隐藏长时间没有清理，漏出去的细小的伤口已经凝结着血块，又被周起源来回磨蹭，早就糊成一团，双腿像两个血色的长鞭。 
　　单岩一边压着周起源的身体，一边胡乱的涂药，似乎是下手重了，周起源开始嘤嘤的哭了起来。 
　　单岩没觉得烦，也许是因为习惯了，周起源有的时候智商就很低，还总是喜欢卖萌，撒个小娇流眼泪什么的再正常不过，可是这个时候单岩却觉得心疼。 
　　真是见鬼的心疼！单岩暗骂。 
　　周起源两条腿被擦掉之后，还有一些较深的红印，修长白皙，臀部也翘挺挺的，单岩只感觉入手的都是富有弹性的软肉，加上那两条腿不安分的晃动，虽然同一性别，可是单岩仍旧有种冒鼻血的感觉。 

　　偏偏，这个时候的周起源根本像个孩子，撒不了手，单岩拼了吃奶的力气才最终抑制住周起源，将对方抱住昏睡过去。 
　　经过这一顿折腾，又被单岩灌了一口酒的周起源身上的温度终于降了下来，真正的变成了蛇类的冰冷，然后喊着冷，喊着疼，不住的往单岩怀里钻。 
　　如果这个时候周起源的清醒的，肯定会流出幸福的泪水，然后第二天起来控诉单岩占自己便宜，要对方负责。 
　　可惜，他的伤实在是太重了，第二天迷蒙之中被单岩套上衣服，运回了苏市！ 
　
 
【单周番外篇05】
更新时间：2012-2-1 12:01:02 字数:2087


　　【05、生米，熟饭！】 
　　那次苏市的任务之后，两个人的关系突然之间突飞猛进，一日千里。 
　　等到钟瓷与墨漩获得阴阳传承的“夫妻任务”之后，单岩很庆幸，他身边还有一个哥们，能够跟他一样感同身受。 
　　“她原本就不属于你！”周起源拍了拍单岩的肩膀，说道。 
　　“我知道你也难过，不必伪装出笑的样子，你笑的真丑！”单岩说道。 
　　“你真是……”周起源突然也不想多说什么，在他看来，也许单岩这个时候就是想找一个人说话，或者找一个人分担！ 
　　有人不是说过，一份快乐分享给另外一个人，就是两份快乐，一份悲伤分给另外一个人，就是半份悲伤！ 
　　他愿意，做一个分担单岩悲伤的人。 
　　单岩喝醉了，虽然在楼兰王国的时候，单岩似乎继承了那个民族的热情好客，酒量也非常好，但是自从到了这里之后，已经好久没喝过酒了，还是在酒吧这种喧闹的气氛，又是红酒，又是啤酒的混着来，他自然是抵不过现代酒精的度数的。 

　　周起源扛着单岩，虽然喝醉后的单岩死沉死沉的，但是周起源力气很大，自然也就没在乎，将他背出了酒吧！ 
　　活岁灵事件告与段落，钟瓷的那两个S市的朋友也离开了，现在只剩下周起源和单岩，赵杰还吩咐他照顾一下单岩，他会心情不好。 
　　是啊！本来周起源应该幸灾乐祸，或者是终于有他趁虚而入的机会了，他反倒不开心。 
　　因为他终于能够理解，为什么有人会说，看到他开心就好！ 
　　虽然单岩平时也不见得多开心，一直在默默的关注着钟瓷，但是总比现在知道了结局伤心欲绝的好吧！ 
　　周起源抬着单岩到最近的商务宾馆，单岩都已经醉得不行了，但是吹了半路的风，又回光返照的清醒了起来，不用周起源扛着，实在是周起源扛着他，让他有点想吐。 
　　周起源搀扶着他走一家小型旅馆，时间已经到了晚上2点，值班的小女孩看到两个人，眼光十分暧昧。 
　　“单岩，你身份证拿出来！”周起源说道。 
　　单岩不说话，默默的看着他，眼中带着醉意，实际上是发愣，只知道周起源在说话，却不知道在说什么，只感觉他的嘴唇在动来动去，动来动去！ 
　　“身份证啦，上衣兜里面没有吗？”周起源一边搀着他，一边摸身份证，上衣兜摸完摸裤兜，终于让他翻倒了身份证，单岩却握着他的手不让抽出来。 
　　周起源憋得满脸通红，前台小姐也极其暧昧诡异！ 
　　“单岩，你别闹！”周起源说道，然后伸手把单岩手扒开，让他靠在前台上自己玩。 
　　因为是小型的旅馆，自然不太正规，前台不禁摆放着一些小糖果，更是有一些必需品却很邪恶的东西，比如说……额，不好说（捂脸，你们自己猜！） 
　　单岩顺手拿起来两个，然后嗅了嗅，柠檬味道的！ 
　　然后他靠到周起源身边，嗅了嗅对方的脖颈，想知道这个是什么味道的。 
　　周起源拿回了身份证跟房卡，看到单岩手里面的东西，白皙的脸顿时嗖的一下就红了，说道：“把这个还人家！” 
　　“不要！”单岩嘟囔着说。 
　　“还人家好不好，我们也用不到，快点！”周起源着急的说道。 
　　单岩喝酒也十分倔强，顿时板起脸，说道：“我们没有柠檬味的！” 
　　单岩虽然有点喝醉了，但是本身就比周起源成熟有男子气概，所以他一板起脸，周起源也被他弄蒙了，心想不就是两个ＴＴ么，让他玩吧，让他吹气球也行！ 
　　“记账吧！”周起源说道。 
　　“没关系，这是旅店免费赠送的！”小姑娘笑得甜甜的说道。 
　　周起源不好反驳，觉得单岩这句话说的好像两个人其实也有这东西，就是没有柠檬味道的。实际上单岩想说，他自己跟周起源身上都没有柠檬味，反正无论怎么想，小姑娘是误会了！ 

　　缠着他腰往楼上走，直到插卡进屋之后，将单岩摔倒床上，才大松了一口气。 
　　邪恶的小东西被掉在了地上一个，剩下一个握在单岩手里。 
　　这个时候，房间内只有他们两个人，周起源眯着自己狭长的眼睛，眼中放出邪恶的光芒，看着那东西。 
　　“周起源，这样不行，你这是趁人之危。”白色的小灵魂，头顶上带着金光圈圈的天使小周起源漂浮过来！ 
　　“周起源，快上，生米煮成熟饭，他就是你的了！”穿着黑色斗篷，头长着两个恶魔角的小恶魔周起源拿着刀叉，占据了另外一边！ 
　　单岩三下五除二的将上衣脱掉，背心也脱掉，裤子踹到了地上，只留着一个深蓝接近黑的四角内裤，完美坚韧的身材肌肉爆棚，非常有魅力！ 
　　恶魔拿起刀叉，瞬间干掉了天使！ 
　　周起源像灵蛇一样扑在地上将那邪恶的小东西叼在嘴里，然后扑像了床上，迅速脱掉了自己的衣服！ 
　　去特娘的趁虚而入，去特娘的趁火打劫，老子要的就要得到，有机会为什么不抓住，那是白痴，我不是对那种人嗤之以鼻吗？我怎么可能会有仁慈。 
　　要主动，不主动永远不是你的！ 
　　白皙的肌肤，柔和的曲线，少了分刚毅，多了分柔和。 
　　单岩感觉周起源靠过来，立刻伸手去抓对方，本来是像拍一下肩膀的，狼爪却一下子，放在了小红点上！ 
　　周起源已经要狼嚎了，他双眼放射出血红色的光芒，不自觉的再次运用异能，这一次，单岩直接中招了！ 
　　晃动的视线突然不晃动了，他看到了周起源，不知道为什么，昏黄的灯光下，周起源毛茸茸的头发也变得顺滑，开始延长，披散在背后和胸前，让他显得更加妩媚了。 
　　以前也知道他好看，可是没有比现在更好看的。 
　　单岩咽了咽口水，突然觉得喉咙很干，很自然地说道：“我渴！” 
　　周起源下床给他拿水，让单岩喝了两口，然后自己就着单岩的杯子也喝了两口，唇被湿润，更加粉嫩了。 
　　“你还喝吗？”周起源将水杯放在他的嘴边。 
　　不是这个，不要这个！ 
　　单岩将水杯打掉，然后扑了上去，舌头舔上了周起源的唇！ 
　
 
【单周番外篇06】
更新时间：2012-4-15 15:11:47 字数:1571


　　【０6，完美结局！】 
　　“单岩，我们把这个用掉好不好，柠檬味道的！”周起源邪笑着说。 
　　单岩不满的咕噜一声，头再次压下，封住了那人的嘴。 
　　好软，也好甜，好像吞下去，可是又怕吃掉之后没得吃，所以得慢慢的舔掉上面的甜味。 
　　可是为什么甜味总是有。 
　　“你刚刚自己拿的，现在还不用吗？”周起源不高兴的嘟着嘴说道。 
　　释放了异能，单岩虽然中招了，但是周起源也跟着智商下降了！ 
　　单岩看周起源不让他亲，但是他个性本身是谦让温和的，就像他总是默默的当守护者一样，周起源提出的要求，为了能吃到糖，他自然而然的顺着说的东西转移了过去。 
　　周起源从单岩身上爬起来，然后压上他，伸手将他身上最后一块四角布料撤掉。 
　　单岩想要起身抱对方，那皮肤好滑，触感也很好的！ 
　　周起源笑的十分邪恶，将柠檬味道套在单岩的小鸟上，然后自己将身子打开，坐了上去。 
　　天啊，骑乘式，不太适合新手啊！（o(s□t)o感觉耽美都很邪恶的说~） 
　　单岩第二天起来的时候，被那毛茸茸的脑袋吓了一大跳。 
　　两人一丝不挂不说，很明显，身体释放后的餍足让单岩这个在很久很久以前，已经有过陪寝丫头，侧王子妃的小子知道了怎么回事，所以看人不能看表面，别看单岩老实，他可比周童鞋和钟同学还要最先偷尝禁果的！ 

　　周起源的脸很红，身体也似乎不好受，想动却痛得他频频皱眉，呐呐自语。 
　　单岩立刻在浴室放了水，然后小心的抱着周起源洗净，他的眉毛也是没有舒展过。 
　　这怎么办？周起源一直当自己是哥们吧？没想到昨天自己居然酒后乱性，单岩从来是一个好同学，而且是是一个责任心很强的好同学，于是他纠结了一个小时之后，在周起源醒来的时候，很认真的说道：“我会负责的！” 

　　周起源觉得四周洋溢了满满的红心，甚至看到的东西都变成了粉红色，更是有一种心酸涌上心头，他居然成功了，单岩居然没有一走了之，或者是告诉他，反正都是男人，无所谓的！ 

　　周起源噼里啪啦的掉着感动的泪水，而单岩显然就慌了神，说道：“你要是不愿意，我们就当哥们吧！你别哭！” 
　　“谁说老子不乐意，单岩，你要是敢反悔，我……我现在就咬死你！”周起源激动的说道，上前扯了单岩衣领，将对方拽了过来，狠狠的怒瞪着。 
　　单岩又一次近距离的观看了周起源粉红色的小嘴唇，不由自主的贴了上去，果然，梦中的味道并不是自己的错觉，很甜！ 
　　…… 
　　两人回到上京的千金工作室后，彻底变成了如胶似漆的新婚生活，甚至周起源非常不要脸的将自己的东西搬进了单岩的屋子里，美名其曰不占用资源，将更多的地方留给新晋成员，这一留，就留了好几年！ 

　　陈老道抱胸撇嘴的斜着桃花眼说道：“喂，你不觉得他们两个腻歪吗？” 
　　觉尘和尚偶米豆腐了一声，说道：“前天的动画片告诉我，不可以用有色的眼镜看人，不然就变成了恶魔！” 
　　“什么动画片？”陈老道不由得好奇的问！ 
　　“黑执事！”觉尘淡定的回答！ 
　　陈老道默念了一下绕口的名字，然后点点头，说道：“很有哲理，我回头去网上搜搜！” 
　　日子如往常一样过去，尽管在其他人眼中，也许历尽沧海桑田，物是人非，两人却仍旧携手。 
　　他们的能力都进化到了神者级别，生命漫长，两人却格外珍惜，总觉得时间不够。 
　　无论是那末日、还是大宇宙，又或者是时光逆转到流，一切仿佛南柯一梦！ 
　　周起源双眼有些湿润，记忆中的断层，让他觉得自己跟那个人相处，已经过去了许久许久，起码，有百年时间！ 
　　如今，映入眼帘的仍旧是那上京的四合院，春暖花开，大树下遮盖了阳光，留下斑斓的光点，钟瓷展开天工织绸，那破碎的画卷人影，在其中慢慢的愈合，最终化为那记忆中不可磨灭的身影，带着迷茫的神色，走出那金色的画卷之中。 

　　“我记得，我好像死了！”单岩抬起手，小麦色的皮肤下，青色的血管还在流淌着，生命的迹象完好无损。 
　　“如果你要死，也一定是被我毒死的！”周起源带着灿烂的笑容，那魅惑的容颜，好比盛开的樱花一样灿烂，最终化为一道红色的残影，将那男子狠狠的拥住！ 
　　无论是平静，还是动荡的生活，对他们来说，都是过眼云烟，只要，对方还在身边！ 
=================================================

【申明:本书由（书里书外gl百合小说群整理）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】

=================================================