瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：511362413非作者群）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
=================
书名：兽人之空间种田记
作者：风吹翦羽

沈若云在爬山时不小心一脚踩空，咕噜咕噜滚下山;

等到清醒过来时，却发现她穿到了兽人世界。

而且祖传的项似乎另有玄机？
　

得到宝贝的沈若云决定，在兽人世界找一个安全的地方，

可以让她种种田，最好还可以谈谈情，

但是沈若云怎么都没想到，

她田种了、情谈了、最后连包子都有了......


内容标签：穿越时空 异世大陆 种田文 生子

搜索关键字：主角：沈若云、洛娅 ┃ 配角：蕾娜、欧拉、其她兽人们 ┃ 其它：穿越、兽人、生子、空间、种田、1V1、HE
==================

☆、第一章　穿越

　　　　沈若云一大早就起来了，她和朋友约好，今天要一起去爬山。快速梳洗完后，她哼着歌背起早就收拾好的登山包，甩着手上的钥匙便出门了。
　　沈若云一行四人都是大学时期登山社的同学，毕业之后仍然常常相约一起去爬山。今天是她们半年一次的登山活动，沈若云在半个月前便开始期待了。
　　她们这次的目标是邻省的山，因此有工作的人需要请假，毕竟光是一来一回的路程，就需要花费大约两天的时间。
　　沈若云则没有这个问题，她前些时候刚好辞职了，打算回老家种田度日，因此目前闲赋在家，刚好遇上登山活动，让她可以出来走走。
　　一行人登上火车，往邻省出发，一路上聊天打牌，到了晚上便睡在卧铺，让沈若云有一种回到过去读书时的感觉。
　　其实沈若云喜欢的，就是这种生活，她没有什么远大的抱负，只求每日能温饱就行。许多人听说她要回乡种田都很惊讶，觉得沈若云疯了。
　　可是沈若云一直很羡慕古代的田园生活，日出而作日落而息，简单规律又轻松惬意，了解她的人都笑称，沈若云真是生错了年代。
　　躺在火车卧铺中的沈若云，睁着眼睛望着黑暗的车厢，虽说她本来就喜欢田园生活，不过会下定决心回家乡种田，是因为前一段时间发生的事。
　　沈若云为什么会辞职，也和那件事有关，越想越烦闷的沈若云突然发现，放在兜里的手机正在不断得震动，她拿起来望了一眼，屏幕上显示的号码她很熟悉。
　　不过她没有接听，而是直接按掉，三秒之后，手机又开始震动，沈若云按了几次之后，感觉烦了，干脆直接拔电池关机。
　　来电的人是她原本的公司同事，除了同事关系之外，应该也算是她的‘前’女友吧……沈若云不太确定，对方是否真的对她有感情？
　　沈若云和那个人是同一期进公司的，两人坐位也邻近，因此关系自然而然比较好，再加上对方积极的和沈若云搭讪，时间久了两人便越走越近。
　　不过两人关系变质，是在去年沈若云生日的时候，对方借口帮她庆生，趁着酒意吻了她，沈若云当时其实是吓了一跳。
　　在那个人出现之前，沈若云只是隐约觉得，自己似乎对男人没有感觉，但也没想到自己是les，直到那个人的那一个吻，才让沈若云确定，原来自己对女人有感觉。
　　不过沈若云和她的关系，只停留在亲吻上，虽然那个人吻了她之后，便向她表白，但是沈若云却不觉得，表白了就要再进一步。
　　好在那个人也没有提出要求，结果就是沈若云和她交往一年来，竟然还在纯情的阶段；沈若云之前没有恋爱经验，所以也不觉得有什么不对。
　　但是如今事后回想起来，那个人最多就是吻她，看来也是不能接受和女人更进一步的，这样更加可以证明，她当初追求自己只是幌子。
　　沈若云也不想再计较过去，反正在她递出辞呈时，她们两人的关系就结束了。沈若云想，你偷走的设计，就当我送你的离别礼物吧。
　　沈若云握着胸前的项链，每当心情不好时，握着那条项链上的玉石，便可以让她心情安定；项链是沈若云妈妈给她的，说是祖传之宝。
　　沈若云闭上眼睛，回想起过世的父母，心里又是一阵难过，好不容易才恍恍惚惚得睡着，还没睡多久，便被朋友摇醒准备下车。
　　一行人出了车站之后，招了辆出租车，到了山脚下的旅社之后，四人开了一间房稍做休息，准备晚一点便上山。
　　沈若云因为昨晚上没睡好，精神有些恍惚，等到要出发时，她才勉强回复了精神。原本朋友看她脸色不好，都劝她在旅社休息，不过她不以为意，跟着出发。
　　等到沈若云因为精神不济一脚踩空时，她才后悔自己的逞强；不过在跌下山崖的那一瞬间，沈若云想着，也好，她可以和父母团圆了。
　　闭上眼睛任由身体坠落的沈若云没有发现，她胸前的项链玉石突然发出一阵光芒，将她包裹住，等到光芒消失后，沈若云的身影也消失无踪。
　　******
　　沈若云有些茫然，她躺在草地上，不太确定自己发生了什么事；她明明记得上一秒还在坠落中，怎么现在会躺在柔软的草地上呢？
　　她试着动了动身子，结果惊讶的发现，她竟然没有受伤？！这怎么可能，那样高的山崖摔下来，怎么会毫发无伤？
　　沈若云猛地坐起身，惊疑不定的望着周遭环境，接着瞳孔一缩，就她看得见的范围内，并没有任何山壁或山崖。
　　所以她是怎么摔到这里的？沈若云不自觉得又握住项链，她努力让自己冷静下来，深呼吸了几次之后，她试着整理目前的情况。
　　虽然很不敢相信，不过她应该是遇上了所谓的‘穿越’吧？沈若云平常也喜欢在网络上看文，因此对于穿越重生不算陌生。
　　她有些头痛，没想到竟然让她穿越了？但是她人穿过来了，登山包有没有穿过来？沈若云想着，里面好歹还有些装备和食物。
　　因此她起身张望了一下，在不远处发现了自己的登山包，沈若云松了一口气，接着开始仔细观察周遭的环境。
　　她之前就稍微看过，她所在的地方是一片草地，不远处还有个湖泊，湖泊再过去一些有座森林；而另一边则是无边无际的草地。
　　沈若云叹了一口气，也不知道自己是来到了什么地方，不过坐在原地不动是不可能的，因此她背起登山包往湖泊走去。
　　来到湖泊边，发现湖水还算清澈，里面还有些小鱼，沈若云摸着下巴想，若是她的食物吃完了，倒是可以捉些鱼烤来吃。
　　然后沈若云望向不远处的森林，那座森林的树木很高大，沈若云从来没见过那么高大的树，也没见过那么粗的树干。
　　因此她有些犹豫，是否真的要进入森林一探究竟；不过草地上并不安全，毕竟她不知道另一边有什么，而且在草地上目标太明显，还不如森林可以躲在树上。
　　因此沈若云还是朝森林走去，她打算不深入森林，就在外围找个地方休息，然后好好想想她的下一步该怎么走。
　　一进入森林，沈若云便感觉气温变低了一些，还好她包里有御寒的衣物，沈若云庆幸自己的登山包没有丢，否则这荒山野岭的，晚上该怎么办？
　　沈若云选了棵可以看见湖泊的树木，三两下子便爬到了树上，选了根看起来最粗壮的枝干，一屁股坐下来休息。
　　她拿出水瓶喝了一口水，倚靠着树干发呆，虽然她认为自己的个性随遇而安，但是遇到穿越这么离奇的事，说不害怕是骗人的。
　　她握着项链，好不容易才让心情平复了些，她只能安慰自己，既来之则安之，现在最重要的，是摸清楚这个世界的情况。
　　不过沈若云忧郁了，周围的环境，怎么都不像是有人烟的样子，她不会是来到什么无人岛或是远离文明社会的原始森林吧？
　　沈若云胡乱猜着，就在这时，森林的深处突然传来一声吼叫，沈若云一愣，顿时背起登山包，赶紧继续往树上爬。
　　刚才那声吼叫，听起来便是猛兽的声音，虽然不像狮子也不像老虎，但是让人听了寒毛直立，沈若云怕被发现，躲在了枝叶茂密的树干上。


☆、第二章　空间

　　　　沈若云窝在树上仔细藏好，听着森林深处时不时传来的动静，她安静得待在树上，虽然心里有些发怵，不过又安慰自己，至少那些猛兽没有往她这方向来。
　　动静一直持续到天黑，但是沈若云皱了皱眉头，她摔落山崖时，明明还不到中午，来到这个地方也没有多久，竟然就天黑了。
　　天黑了之后，温度下降得更快了，沈若云摸索着打开登山包，穿上了外套之后，才感觉好了一些；又拿出些饼干，一口一口慢慢得吃了起来。
　　填饱了肚子之后，动静也差不多停了，但是这时又出现狼嚎声，沈若云庆幸自己早早得躲在树上；听着由远而近的声音，沈若云也越来越紧张。
　　夜晚的森林似乎很热闹，沈若云侧耳倾听，除了有狼嚎声，还有动物踩在落叶上的沙沙声，因此她更是动也不敢动，就怕弄出动静引来森林中的猛兽。
　　不过保持同个姿势久了，腿总是会发麻的，沈若云动了动脚，无声的龇牙咧嘴、扭曲了一张脸，又酸又麻的感觉真糟糕。
　　就在沈若云因为要保持平衡，将右手掌撑在树干上时，掌心突然传来一痛，沈若云抽了一口气，硬生生压下即将出口的痛呼。
　　她用左手小心得翻着登山包，摸出小型急救箱之后，撕了块创可贴贴在疼痛的地方，打算隔天一早再检查伤势。
　　因为夜晚视线不良，沈若云没注意到自己左手沾上了血迹；处理完伤口后，她又倚靠着树干，左手习惯性的掏出项链握住玉石，手上的血迹也沾染到了玉石上。
　　血迹立刻被玉石吸收，然后玉石开始发出微弱的光芒，沈若云低头注意到光芒，吓了一跳，还来不及将项链藏回衣服里，下一瞬间，她便消失在原地。
　　沈若云眨了眨眼有些无奈，她这是又穿了？刚才明明还在夜晚的森林中，现在却突然跑到一间屋子里，很明显已经不在森林里了。
　　周遭环境像是一个储物间，目测大概五坪左右，堆满了许多麻布袋，沈若云上前看了看，发现都是各类种子，让她有些惊讶。
　　然后推开储物间的门，发现外面很奇怪，就只有门前一个小池塘，然后四周都是浓雾，能见度很低，她小心得靠近浓雾，发现似乎有看不见的墙挡在前面。
　　她返回池塘边，池塘里面一分为二，一边里面有许多鱼苗，另一边则是成熟的鱼类。沈若云默然得盯着池塘，心想着这里到底是什么地方？
　　沈若云想起之前的光芒，便举起项链，惊讶得发现项链的玉石有些异样，本来是翠绿色的表面，现在上面有几缕红色；沈若云很疑惑，红线是什么时候出现的呢？
　　“也不知道这次是穿到了哪里，要怎么离开这里？”沈若云一边盯着玉石，一边喃喃自语说着，谁知道才刚说完，眼前景色一变，又是黑暗的森林。
　　这下子沈若云呆住了，她脑中闪过一个匪夷所思的猜测，握着手中的玉石，她默念‘进去’，果然眼前景色又是一变，她回到了刚才的池塘边。
　　她眼神闪过一丝亮光，就这样进进出出，重复了好几次后，终于能够确定，这一切都是因为祖传项链上的玉石。
　　沈若云不禁目瞪口呆，俗话说的好：大难不死必有后福。这句话果然是真的，虽然穿越到了不知名的地方，但是她的玉石竟然是一个随身空间？！
　　她身为常泡在网络上看文的宅女，既然知道穿越重生，当然也就知道随身空间，空间可说是穿越重生者的作弊利器。
　　因此沈若云兴奋了，沈若云开心了，沈若云觉得前途一片光明；原本她还很担心，若是穿越到异世界或是落后的蛮荒时代，她该怎么活？
　　现在好了，她有一个随身空间，虽然空间中没有食物，但是她有种子阿，她完全可以自己种；而且最重要的是，有了危险她可以躲入空间。
　　沈若云插腰仰天哈哈大笑三声，她决定了，不管外面是什么世界，她的未来目标就是──找个安全的地方，种种田，悠闲得过她的小日子。
　　她心满意足的出了空间，连原本在她眼中显得幽暗恐怖的森林，此刻都变得可爱起来了，沈若云悠哉的坐在树干上，现在的心情和之前真是天差地别。
　　得了这么个宝贝的沈若云幸福得准备睡觉，她的脑中充斥着对未来美好的憧憬，乐呵呵的入睡了，她觉得她今晚真是作梦也会笑。
　　******
　　而在离沈若云很远的森林另一端，有一只白色老虎正在和狼群搏斗，白虎身上的毛发都沾染上了不少血迹，周围地上也倒着许多尸体。
　　狼群前仆后继不知疲累，白虎却已经渐渐露出疲态，白虎知道她不能倒下，否则今日就是她的死期，最后她只能勉强突围，朝森林深处冲了进去。
　　身后的狼群没有跟进森林，彷佛对森林有所忌惮，狼群在森林周围徘徊了一阵子之后，终于渐渐的散去了。
　　冲入森林的白虎也很无奈，要不是没有办法，她也不想进入这座森林，这座森林在她们族人口中历代相传，被称做死亡森林。
　　因此白虎发现狼群没有追进来后，便放慢了脚步，小心翼翼得走着，想要绕一圈从另一边离开森林，不过她才走没多久，便遇上了另一批狼群。
　　很显然的，这一批狼群和之前的完全不一样，不只体型大了许多，尖锐的獠牙和红色的眼睛显得更骇人，白虎二话不说掉头就跑。
　　身后狼群立刻追了上去，白虎在森林中慌不择路的跑着，慢慢的往沈若云所在的方向靠近，而白虎和狼群引起的动静，也将已经入睡的沈若云吵醒了。
　　沈若云听着不远处的动静，似乎是狼群在追捕猎物，她打了个呵欠，觉得这跟她没关系，便打算继续睡觉。
　　不过随即一阵虎吼让她瞬间清醒，她搔搔头，这么吵怎么睡呢？因此叹了一口气爬起身来，拨开眼前茂密的枝叶，刚好能看见和狼群搏斗的白虎。
　　不过沈若云看不出白虎是白的，毕竟现在是黑夜，森林中又没有光线；倒是那些狼群的眼睛很明显，在黑夜中闪过幽幽红光，不是一般的诡异。
　　而且按照狼群眼睛的位置，沈若云惊讶的发现，那些狼只很高大，绝对和她所认知的狼差了许多，相比之下，对面的老虎还比较像狼哩。
　　白虎和追过来的几只狼厮杀着，刚才她利用黑夜甩掉了大部分的狼只，她得赶在狼群找到她们前，把这几只给解决了。
　　等到白虎将最后一只狼咬死，她自己也因为筋疲力竭倒了下去，在闭上眼睛之前，白虎很不甘愿的想着，若不是因为今天是满月，她也不至于落到这般田地。
　　沈若云等到老虎不再动弹，又静静观察了一会，确定狼群已经死透了，老虎似乎也不会醒来后，才悄悄得溜下树。
　　她想试试能不能把狼的尸体放进空间？毕竟她的食物有限，这时候有免费的肉送上门来，不拿白不拿；虽然她不知道狼肉好不好吃。
　　她小心快速的靠近狼群尸体，碰到其中一只尸体后，脑中想着把尸体送进去，随后尸体果然消失了，沈若云笑[了眼，这些狼够她吃好一阵子了。
　　不过沈若云把狼群尸体都收了之后，才想到一个很严重的问题──不知道空间能不能保鲜？


☆、第三章　白虎

　　　　沈若云皱着一张脸，想到空间若是不能保鲜，那刚才放进去的狼只尸体……沈若云顿时有些萎了，立马有了将狼只尸体再拿出来的冲动。
　　她想着回到树上之后，再进去空间瞧瞧，到底该拿那些尸体怎么办？沈若云一边想着手上动作没停，突然她摸到不同于刚才的触感。
　　手下的毛发蓬松柔软，一点都不像那些狼的毛发硬梆梆的扎手，因此沈若云回过神来，才发现狼群尸体已经都被她收完了，她现在摸到了老虎的身边。
　　沈若云顿了顿，手下的老虎还很温热，而且似乎仍在微微起伏着，原来老虎竟然没死吗？她还以为两败俱伤，同归于尽了呢。
　　不过老虎的伤势似乎很严重，沈若云有些犯难，不知道该怎么办？把老虎丢在这里不管，其她野兽来了，老虎肯定就没命了。
　　但是若要管，不说老虎醒来之后会不会攻击她，就说她也没办法把老虎搬到树上啊，而且她刚才试过了，活物似乎不能放入空间。
　　她有些疑惑，空间里不是有活着的鱼吗？怎么老虎放不进去呢？不过现在不是研究这个的时候；管或是不管，才是一个值得考虑的问题。
　　犹豫了三秒，沈若云抿抿唇，就看在那些狼肉的份上，她也无法丢下老虎不管。可是老虎这么大一只，该怎么搬动她呢？
　　最后她回到树上，从登山包翻出睡袋，还有一条登山用的绳索，用力把老虎翻到睡袋上，拿绳索捆一捆，然后努力将被她捆得像一颗粽子的老虎拖着走。
　　沈若云累得气喘吁吁，好不容易将老虎拖到她藏身的树下，放开绳子拍拍手掌，她喃喃自语得说道：“虎姐，我只能帮你到这里了，祝你好运。”
　　她把老虎藏在树干后，还弄了些落叶盖住老虎，随后蹭蹭蹭又爬回了树上，喝了一大口水之后，轻吁了一口气。
　　忙活了一晚上，沈若云疲累极了，她原本就是睡到一半被吵醒，现在放松下来，睡意便袭了上来；因此她打了个呵欠，决定有什么事都睡饱了再说。
　　隔天一早沈若云迷迷糊糊得醒来，还有些搞不清楚身在何处，直到意识清醒过来，她才想起来自己似乎是穿越了。
　　坐起身伸了个懒腰，沈若云猛然想起昨晚上那只老虎，因此她急忙探过身子往树下看，那堆落叶还好好的堆在那，也不知道底下的老虎怎么了。
　　沈若云有些犹豫，不晓得下去查看会不会有危险？她可不想跌落山崖没摔死，穿越过来却被老虎咬死……不过随后她一拍脑袋，怕什么，她有空间阿。
　　因此她爬下树靠近落叶堆，随手捡了根树枝，将落叶拨开，然后戳了戳那颗‘粽子’，随即咦了一声，粽子似乎变小了？
　　她丢掉树枝蹲□，将绳索解开，打开睡袋一看，顿时乐了。躺在睡袋里边的竟然是一只小白虎，大小跟只猫差不多。
　　沈若云赶紧将小白虎抱起来，将地上睡袋和绳索收拾一下，随后带着小白虎到森林外的湖边，仔细得将她身上的血迹洗干净。
　　沈若云的动作很轻柔，因为小白虎身上有许多伤痕，她一边清理着小白虎的毛发，一边惊奇小白虎不只体积变小，而且竟然是白色的。
　　帮小白虎洗干净之后，沈若云抱着她回到树上，然后拿出急救箱粗略得帮小白虎包扎一下，毕竟她不是兽医，只能处理一下皮外伤。
　　之后她也将自己的右手包扎一下，原来是被树干画了道口子，伤口不深，就是有些长还流了些血。处理完伤口之后，小白虎还是没醒。
　　沈若云解决了早饭之后，便开始琢磨着进入空间看看，她把小白虎放在树干上，怕她掉下去，还用睡袋包住她，确定小白虎不会滚落树干之后，下一秒沈若云便消失在原地。
　　进入空间的沈若云第一时间赶紧查看狼的尸体，从昨晚上放进来到现在，似乎没有腐坏的迹象，不过沈若云觉得昨晚上大意了，不该直接将尸体收进来。
　　还好尸体不会变坏，不过尸体脏兮兮的，又是血迹又是泥土的，沈若云赶紧出了空间，来到湖边之后，她想试试不进去，直接从空间取东西出来。
　　试了几次终于掌握住诀窍，沈若云开始处理狼的尸体，好在她以前和爸爸学过杀猪，所以把狼当猪来宰，倒也还算顺手。
　　好不容易将尸体都处理好了，沈若云有些烦恼，她身上的盐不多，没办法全用来腌制狼肉，只好先将狼肉收入空间。
　　她在湖边远一些的地方，挖了个洞，把剩下的内脏或是破碎的皮毛埋进去，以免血腥味引来其她猛兽。
　　杀猪是门技术活，宰狼也是，沈若云甩着酸痛的手臂，手上的短刀已经钝了，好险她还带着这把短刀，否则她也不知道该拿狼群尸体怎么办。
　　回到树上后，小白虎依然在沉睡，沈若云摸摸小白虎的毛发，想着今天是否要去森林里面看看？白天的森林总比晚上来得安全。
　　打定了主意之后，沈若云便开始收拾登山包，她用外套将小白虎背在胸前，背起登山包便下了树，又在附近找了根粗壮的树枝，朝森林深处走了进去。
　　沈若云小心得走在森林中，只要发现有动物的尸体，她便会绕开来，宁愿多绕点路，也不要踏入某些猛兽的地盘。
　　不过这森林还真是大，沈若云一边做着记号，一边在森林里转悠，走得累了她便找棵树爬上去，坐在树上好好休息一下，也顺便看看小白虎的情况。
　　她已经帮小白虎止了血，伤口也处理过了，小白虎为什么还不醒呢？沈若云顺了顺小白虎的毛发，很担心小白虎是不是受了什么严重的内伤。
　　走了将近一整天的沈若云，在天色暗下来之前，便找好了藏身处，早早得便爬上树等天黑，这里可不比森林边缘，沈若云不敢冒险。
　　天色暗下来之后，沈若云便拿出睡袋铺好，躲藏在浓密的枝叶之中；她吃着干粮，突然有些怀念之前的世界。
　　她在登山包里摸索着，拿出卸下电池的手机，想了想装上电池开机，一开机手机便不停得震动，一堆短讯息和未接来电显示跳了出来。
　　沈若云一条条看着，全部都是那个人发的，未接来电也几乎都是她的，日期则是她摔下山崖那天早上。
　　翻着翻着，讯息来到最后一条，日期却是今天早上，沈若云沉默了一瞬，点开讯息，里面只有一句话──沈若云，她们说你死了。
　　随后手机屏幕突然变暗，自动关了机，沈若云一顿，试着想要再开机，手机却再也没有反应，她颓然得将手机丢入登山包。
　　沈若云有一种感觉，她和那个世界的最后连系，也断了。从此之后，那个世界只存在她的回忆之中，或许时间久了，她连朋友的面容都会忘光？
　　不过她有些自嘲的笑了，本来也没几个朋友，她连家人都没了，自己一个孑然一身，有什么好感伤的？
　　撇撇嘴，沈若云躺□来准备睡觉，闭上眼的她没有发现，一旁的小白虎耳朵动了动，随后慢慢得睁开了眼睛。



☆、第四章　沟通

　　　　洛娅缓缓睁开眼睛，发现自己躺在奇怪的皮毛上，她试着动了动身子，没想到受伤的伤口已经被处理过了，还被奇怪的东西包扎起来。
　　她四处张望了一番，却惊讶的发现躺在身旁的雌性，难道竟是一个雌性救了她吗？再看看四周，原来她们在树上，这雌性真聪明。
　　洛娅站起身来，看着自己的小身子小腿，看来因为受伤过重，身形自动缩小了，不过兽人复原能力很强，只要保持娇小的形态，不出几天伤势便可以痊愈。
　　洛娅缓缓踱步到沈若云身旁，低头嗅了嗅，很惊奇的发现，这个雌性身上没有其她雄性的味道，甚至连部落的味道都没有。
　　难道她也要走好运，捡到一个雌性了？从小听着部落里的传奇故事，许多伟大的兽人们，总是能在外出时捡到一个雌性，如今她也能有一样的际遇吗？
　　洛娅兴奋得差点蹦起来，赶紧窝到沈若云身旁，东舔舔西蹭蹭，在沈若云身上留下自己的味道，部落名言说得好，先下手为强！这个雌性是她的了。
　　沈若云在睡梦中感觉脖子和脸上很痒，因此用手挥了挥，差点没把小小的洛娅给打飞出去，洛娅险险得避过了沈若云的手，不敢继续在沈若云身上作怪。
　　她趴了下来，研究沈若云身上奇怪的衣物，还有刚才她躺着的那块皮毛，洛娅在皮毛上嗅了嗅，分不出是什么动物。
　　而且皮毛上没有任何毛发，却很温暖也很柔软，接着又发现旁边一个大包，洛娅很惊讶，这个雌性手工真是好，能缝出这样漂亮的布袋。
　　洛娅甩着尾巴，越看越觉得自己捡到宝了，这个雌性长得很漂亮，比起部落里任何雌性都来得好看，不过洛娅很担心，这么漂亮的雌性，会喜欢她吗？
　　洛娅想到部落里其她雌性对她的态度，便有些伤心，如果这个雌性也不喜欢她怎么办？如果雌性也嫌璃自己的一身白色毛发怎么办？
　　小小一只的洛娅趴在沈若云旁边，便这样盯着她一整夜，隔天早上沈若云一睁开眼睛，就被眼前眨着眼的小白虎吓到。
　　“你醒了阿。”沈若云笑[[得摸了摸小白虎的头，看来这老虎不会随便攻击人，否则她睡着时，早就被咬了，老虎就算变小了，也还是有尖牙利齿的。
　　“雌性，你在跟我说话吗？！”洛娅很高兴，甩着尾巴开口说道，不过她说的话在沈若云耳里听起来，是一连串奇怪的叽哩咕噜。
　　沈若云被吓了一大跳，这小白虎是外星品种吗？不然怎么会说外星语？洛娅看沈若云的表情很震惊，不晓得发生了什么事，因此她小心翼翼的开口问，“怎么了吗？”
　　“我一定是还没睡醒，才会梦到老虎开口说外星语。”沈若云喃喃自语的说道，穿越就已经够匪夷所思了，现在还来一只外星老虎，沈若云觉得有些接受不能。
　　洛娅听着雌性张口说了一串叽哩呱啦，然后便又倒头就睡，她有些疑惑，这个雌性说的似乎不是兽人语？
　　沈若云躺了一会，不死心得睁开眼，发现旁边小白虎仍然睁着一双眼睛望着她，她认命得叹了一口气，坐起身来。
　　“你听得懂我说的话吗？”沈若云开口问道，小白虎一脸茫然的样子，嗯，看来是不能沟通了，算了，外星品种就外星品种吧。
　　自己一个人在这个世界也挺孤单的，就当养了只宠物吧。沈若云下定决心之后，拍了拍小老虎的头，便拿出水来准备洗漱。
　　看着所剩不多的牙膏，沈若云节省得使用，有些懊恼当初没有多买一些，现在跑到这么个原始森林来，去哪儿生牙膏呢？
　　洛娅在一旁望着雌性奇怪的动作，看着雌性用一根奇怪的东西刷牙齿，嘴边还有一些白色的泡泡，洛娅好奇的凑上去，舔了一口沈若云嘴边的泡沫。
　　“阿呸！……好难吃。”洛娅立刻吐了出来，皱着一张脸看着沈若云，心里有些心疼，这个雌性竟然连这个都吃，看来雌性之前的生活很困苦。
　　她下定决心，自己伤好了之后，一定要立刻替雌性张罗吃的；不是她吹牛，她的烤肉技术在部落中，可是数一数二的好。
　　沈若云在一旁笑着看小白虎吃泡沫，刷完牙洗完脸，沈若云拿出干粮，又利用背包遮挡视线，从空间拿出些狼肉。
　　虽然小白虎外型是只老虎，但是她刚才可是开口说了话的，因此沈若云留了个心眼，没有在小白虎面前暴露空间的存在。
　　洛娅在沈若云拿出狼肉时，眼睛都亮了，她没有想到雌性竟然这么利害，能把那些狼群给处理好，她心里对沈若云是越发满意了。
　　“喏，吃吧。”沈若云将狼肉递给小白虎，看她狼吞虎咽的样子，果然是饿得狠了；不过看来小白虎通人性阿，否则这么饿了，竟然也没咬她。
　　“你说的话我听不懂，我说的你可能也听不懂。”沈若云一边吃着干粮，一边顺着小白虎背上的毛说道。
　　洛娅忙着吃肉没有反应，而且雌性摸得好舒服，她[着眼睛享受沈若云的顺毛，没有理会沈若云口中的叽哩呱啦。
　　“你全身都白的，我叫你小白吧？”沈若云放慢语调说道，洛娅抬起头望着沈若云，听她重复念了几次‘小白’，心想难道这是雌性的名字？
　　“洛娅，小白。”洛娅念了一次自己的名字，又跟着沈若云重复了一次小白，沈若云一开始没发现，听了几次之后，才知道小白虎误会了。
　　“不是不是，我不叫小白，我叫沈若云。”原来小白虎叫洛娅，好吧，是比她取的名字好听，不过她的名字可不是小白。
　　“沈若云，洛娅。”沈若云重复着自己和对方的名字，洛娅也知道了，原来雌性叫做‘瑟诺云’，请原谅洛娅的发音不标准，对于一只老虎来说，实在是太困难了。
　　“瑟诺云。”不管沈若云纠正几次，洛娅就是无法念出正确的发音，到后来沈若云也放弃了，洛娅觉得瑟诺云念起来很别扭，便自动改成云云。
　　“云云。”洛娅露出尖牙微笑，沈若云嘴角抽搐的由着她，她不想和一头老虎计较。
　　一人一虎磕磕碰碰得沟通着，藉由洛娅的指点，沈若云接下来在森林中的旅程顺利许多，她抱着小白虎慢悠悠得走着。
　　一开始洛娅很别扭，她觉得她是雄性，怎么可以让雌性抱着走呢？不过脚上有伤的她无法走太远，最后只能妥协得窝在沈若云怀里，这也越发坚定洛娅想要赶紧养好伤的决心。
　　靠着洛娅的嗅觉，沈若云避开了大部分的野兽，偶尔遇见一些小的动物，沈若云也会拿刀捕捉，毕竟有小白虎在，狼肉消耗得速度很快。
　　因为沈若云行走的速度不快，所以直到第三天，她们才走到了森林的一半，晚上仍然爬上树休息，对于沈若云时不时从大布袋拿出食物的行为，洛娅已经见怪不怪了。
　　她只是默默记着，云云为了自己付出许多，将来她一定要好好对待云云；而且这几天的相处，她知道云云没有嫌璃自己，反而很喜欢自己白色的毛发。
　　洛娅期待着她伤好的那一天，然后可以带着云云回部落，让母亲和阿娘看看自己的雌性，她们一定会很高兴的。
　　


☆、第五章　兽人
　　在沈若云即将走出森林前，洛娅的伤终于好了，沈若云其实也有些惊讶，没想到小白虎那么严重的伤，竟然养了几天就好了。
　　她可不会认为是自己的药厉害，毕竟那些都只是普通的外伤药罢了，如此看来，应该是小白虎本身的体质良好了。
　　洛娅伤势痊愈之后，第一件事便是去帮云云找食物，这几天看云云都啃一些干干又难吃的食物，洛娅真是心疼极了。
　　云云把狼肉和小动物的肉都让给了她，洛娅又感动又内疚，她一个雄性兽人竟然沦落到让雌性替她打猎？！这说出去会笑掉其她兽人的大牙的。
　　因此洛娅伤一好，便开始替沈若云张罗吃的；沈若云没有想到小白虎小小一只，竟然可以猎到比她体积还大的猎物。
　　其实洛娅打猎时恢复了原本的大小，但是她怕会吓到雌性，所以回到沈若云面前时，还是保持小白虎的模样。
　　这几天一人一虎常常沟通，加上比手画脚，勉强能够进行对话。因此沈若云听出洛娅的意思，她想要带自己回到她的部落。
　　沈若云有些为难，姑且不论老虎有没有部落，若是和洛娅一起回去了，被其她老虎吃了怎么办？洛娅可以不吃她，其她老虎也不吃肉吗？
　　但是沈若云看得出来，洛娅很想家，她口中常常挂着母亲和阿娘这两个词，让沈若云有些惊讶，没想到老虎也和人类一样，有母亲这样的称呼；不过……母亲和阿娘都是女的吧？
　　洛娅看出沈若云似乎不愿意跟她回去，顿时有些急了，雌性一个人怎么生存？尤其又是在野外中，连兽人都无法保证能够独自安全存活了。
　　沈若云也听得出洛娅的担心，若是野外真的那么危险，她也有些犹豫，是否该跟着洛娅比较安全？毕竟洛娅对于这个世界比较了解。
　　一人一虎有些僵持不下，洛娅想了想，先退了一步，“云云，回去，看看。”她不逼沈若云马上做决定，可以先去看看她的部落再说。
　　“嗯，好吧。”沈若云听懂了洛娅的意思，若是去她的部落看看也没什么，要是其她老虎真的想吃她，她还有空间呢。
　　洛娅见沈若云答应了很开心，心里暗自决定，她一定会努力让沈若云喜欢上她的部落，这样沈若云就不会离开了，最好是也能够喜欢上她。
　　决定了回洛娅的部落之后，洛娅便打算加快行程，因此出了森林之后，洛娅跳下沈若云的怀抱，在沈若云疑惑不解的眼神中，身形慢慢变大。
　　沈若云嘴巴越张越大，惊愕的看着眼前越来越大的白虎……老天呀，这白虎肯定是外星品种，她就没看过可以变大变小的老虎。
　　洛娅变回原本大小之后，低下头在沈若云身边亲昵的蹭了蹭，沈若云看着眼前巨大的老虎，吞了吞口水，觉得有些害怕。
　　不过洛娅亲昵的动作，让沈若云稍微安心了一些，接着洛娅弓着背脊，然后“唰！”地一声，打开身体两侧的翅膀。
　　沈若云这下子更惊讶了，飞天老虎？这个世界真是太奇妙了，老虎竟然有翅膀？！沈若云头晕目眩的望着眼前的大白虎，她似乎……来到了一个不得了的地方？
　　“云云，上来。”洛娅不晓得沈若云的心里活动，她趴伏下|身子，开口让沈若云骑上她的后背，沈若云望了望宽大的虎背，有些紧张的爬了上去。
　　变大之后的白虎，毛发一样蓬松柔软，坐起来一点也不会不舒服，沈若云坐在虎背上这里摸摸那里戳戳，玩得不亦乐乎。
　　“云云，捉好，飞。”洛娅叮咛道，云云若是没有捉好，她一扇动翅膀，云云很有可能会被扇飞了出去。
　　沈若云想了想，趴在白虎背上，捉着白虎脖颈的毛发，洛娅扇了扇翅膀，随后便远离了地面，然后加速扇动翅膀，快速朝着部落所在的方向飞去。
　　沈若云只觉得耳边风声呼呼的响，打在身上的风力也不小，看来洛娅飞行的速度很快，她原本闭着的双眼，微微打开了一条缝。
　　感觉蓝天就在眼前，底下是高山流水，沈若云的心情一下子开阔了起来，心中对于原本世界的一丝丝遗憾和怀念也消失无踪。
　　既然老天让她逃过一死，还把她送到这个世界，从今以后她就在这里好好活下去。沈若云代表的是以前，以后的她就是‘瑟诺云’，代表着新生的人生。
　　洛娅飞了一天，傍晚时在一座山脉停了下来，她找了个在山壁上的山洞钻了进去，进去后沈若云才发现，山洞里并没有想象中的杂乱。
　　“云云，休息。”洛娅让沈若云坐着休息，她去捉点猎物回来，在这个山洞过一晚，明天就可以回到她的部落了。
　　沈若云趁着洛娅去打猎的空档，将山洞巡视了一圈，里面不只有床铺，还有类似吃饭的用具，看起来就像是有人长驻在这里。
　　洛娅打完猎物回来之后，沈若云正想走上前，却惊讶的发现老虎身形慢慢缩小，但是却不是变成小白虎，而是直立站起身，就在沈若云面前变成了人。
　　大变活人？！沈若云这下子不只下巴掉了，眼珠子都差点掉了，原来洛娅不是外星品种而是妖怪吗？！还是修练成精的虎妖？！
　　“云云。”洛娅咧开嘴微笑，沈若云心里一跳，不得不说洛娅变成人后的样子还真好看，阳光般的笑容挺有杀伤力的，尤其对于沈若云这个LES来说，更是具有吸引力。
　　“咳咳……洛娅，你是……虎妖？”沈若云干咳了一声，直接开口问道，洛娅皱了皱眉很疑惑，“虎妖？不是，翼虎族的兽人。”
　　洛娅没听过虎妖这个种族，难道云云是虎妖族吗？沈若云则是被洛娅口中的‘兽人’二字惊到了，难道她穿越到了兽人世界？
　　“雄性？”沈若云嘴角抽搐开口问道，洛娅很高兴得连连点头，“洛娅，雄性。”然后在沈若云还没开口前，又欢快的说道：“云云，雌性。”
　　在和洛娅努力沟通许久之后，沈若云才终于了解，原来兽人们分辨雌性与否，是看会不会变身啊……尼玛！她又不是妖怪，怎么会变身？！
　　就因为不会变身，就要当雌性？好吧，沈若云暴躁了，其实她说反了，是因为雌性才不会变身，但是这些都不重要，重要的是，洛娅还说雌性可以与雄性生宝宝？！
　　到了这时候，沈若云也知道洛娅打的主意，她这是先下手为强，要把自己据为己有替她生宝宝啊！
　　沈若云觉得很头痛，她穿哪里不好，怎么就穿到了兽人世界呢？洛娅看沈若云表情不好，不敢多说话，赶紧处理猎物，想要用烤肉讨沈若云的欢心。
　　沈若云沉闷了几分钟之后，抬眼望向一旁的洛娅，算了，走一步是一步，原本就打算在这个世界好好活下去，就算这里是兽人世界又怎么样？她还有空间呢！
　　


☆、第六章　海盐

　　　　沈若云望着蹲在一旁烤肉的洛娅，心里赞叹着，洛娅身材真是好，看看那肉/体、那身体线条，若是拿到以前的世界，那些个名模都要靠边站了。
　　没多久洛娅便把肉烤好了，沈若云闻着烤肉香味，顿时感觉饥肠辘辘，接过洛娅递过来的木制盘子，沈若云开始享用烤肉。
　　说实在的，洛娅烤的肉外酥里嫩，很合沈若云的胃口，只一点不好──没有味道。因此沈若云只好贡献出为数不多的盐，好改善饮食；别说，抹了盐的烤肉，真真是人间美味。
　　不过沈若云身上的盐本来就不多，经过这几天的消耗，更是去了一大半，洛娅自从吃过抹盐巴的烤肉之后，就再也不吃没有味道的烤肉了。
　　而洛娅的胃口又很大，每一餐要吃掉的盐不少，这让沈若云有点烦恼；再这样吃下去，很快得盐就要被吃光了，到时候她该怎么办？
　　兽人体质肯定不一样，洛娅从没吃过盐还是活得好好的；但人类就不同了，虽然沈若云生物学得不好，但是她还是知道的，人体可不能长时间缺少盐分。
　　洛娅看沈若云一副烦恼的样子，顿时急了，让自己的雌性保持心情愉快，是每个雄性兽人的责任；如今云云看起来不快乐，洛娅当然要第一时间给予关怀。
　　比手画脚了一番，洛娅总算知道事情原因，原来云云担心‘白色小颗粒’被吃完，洛娅拍拍胸脯保证，她知道哪里有白色小颗粒。
　　沈若云奇了，洛娅知道哪里有盐？那她怎么会没吃过呢？又是一番努力沟通之后，沈若云才知道，原来这个世界不只有兽人，竟然还有人鱼！
　　人鱼族每半年都会上岸来一次，在海岸边摆一个小市集，利用海里的食物或海盐，换取陆地上对她们来说稀奇古怪的物品。
　　海鲜食物对于陆地上的兽人来说，吸引力远比海盐来得大，洛娅的部落每回都是去换取大量的海鲜，但是从来没有换过海盐。
　　沈若云一开始拿出盐巴的时候，洛娅就认出来，那是人鱼族的白色小颗粒，她很惊讶自己的雌性身上有人鱼族的物品，若不是云云没有尾巴，她会以为她是人鱼族呢。
　　当沈若云将盐巴抹在烤肉上时，洛娅还一度闪过‘云云浪费食物’这样的想法，不过在沈若云大快朵颐，吃得津津有味之后，洛娅也好奇得拿起抹了白色小颗粒的烤肉。
　　吃了之后才知道，原来加了白色小颗粒的烤肉，味道竟然变得很不一样，比原本的好吃多了，她才知道白色小颗粒竟能让烤肉变得美味。
　　也因此她对沈若云更加佩服，她觉得自己能够遇到沈若云，绝对是她的幸运；沈若云虽然穿得和其她兽人不一样，但是她懂得很多，手工又好，而且长得顶好看。
　　在沈若云庆幸终于不用担心盐被吃完时，洛娅也在庆幸自己捡到沈若云……咳咳，反了，是她被沈若云捡到才对。
　　不管怎么样，沈若云安心了，离人鱼上岸摆市集只剩半个月，她的盐省着点吃，应该还可以撑这小半个月；她也和洛娅说好了，让洛娅带她去人鱼族的市集。
　　解决了盐的问题之后，沈若云又问了些关于洛娅部落的问题，从洛娅断断续续的叙述中，沈若云在脑海里大致勾勒了一下洛娅部落的画面。
　　应该就是原始人的部落吧，看着洛娅身上穿着动物的皮毛，再加上她所形容的石头屋子，沈若云可以想见，未来她将要体会一把当女泰山的感觉了。
　　她身上的衣物经过好几天，已经不只脏乱不堪，还有些破烂，因此她问洛娅，有没有她可以穿的衣服？洛娅从墙角一堆皮毛中翻了翻，好不容易凑出一身沈若云可以穿的衣服。
　　因为沈若云的身形对兽人来说，实在是又矮又瘦弱，一米七的沈若云在洛娅面前，还足足矮了她一个头，再加上细胳膊细腿的，看着又更瘦小了一些。
　　沈若云接过洛娅递给她的皮毛，学着洛娅的样子，一块披在上身当外衣，另一块围在腰间；虽然样子不大好看，但这些皮毛穿起来还挺暖和的。
　　当天晚上洛娅又变回老虎形态，但是没有缩小，沈若云枕着老虎的肚皮，觉得又柔软又暖和，很快的便睡了过去。
　　前几天都是睡在树上，虽说有睡袋，但是怎么都比不上柔软的兽皮，再加上总是会担心动作太大翻下树干，所以沈若云一直不敢睡太熟。
　　现在好不容易躺在床上，虽说只是石头做的床，但是身下是柔软的皮毛，身旁有老虎当抱枕，让沈若云顿时放松了不少。
　　洛娅望着身旁的沈若云，眼神柔和宠溺，这就是她的雌性，未来要相伴一生的伴侣，她低下头轻轻舔了舔沈若云的唇瓣，又蹭了蹭沈若云的小脑袋。
　　她咬过一块兽皮盖在沈若云身上，然后倚着沈若云也入睡了，一人一虎相偎着，睡了个这几天以来的第一个好觉。
　　隔天沈若云起来时，洛娅已经不在了，她伸了个懒腰，打着呵欠下了床，床边已经放着一盆干净的水，沈若云眼中闪过一丝暖意，知道这是洛娅帮她准备好的。
　　她就着那盆水简单洗漱了一下，洗完脸后精神好了许多，这时候洛娅也回来了，看着大白虎收起翅膀进入山洞，沈若云觉得无论看几次，还是让人觉得惊奇。
　　“云云，早。”洛娅一落地便变回人形，咧嘴笑着和沈若云打招呼，沈若云望着她怀里抱着的果实，开口问道：“那是什么？”
　　“梨果，吃。”洛娅递给沈若云，这个梨果是一种果肉鲜嫩多汁的水果，味道甘美爽口，许多部落的雌性都很喜欢吃，洛娅想着沈若云应该也会喜欢，所以一大早特地去采了些来。
　　沈若云拿起一颗梨果，大小和橘子差不多大，她有些不知道该如何下口，洛娅拿起一个咬了一口示范道，“云云，吃。”
　　沈若云学着洛娅的样子直接咬了一口，觉得这梨果味道真不错，加上一早起来肚子有些饿了，因此沈若云一连吃了好几个才停下来。
　　吃过梨果当早饭之后，洛娅和沈若云便准备继续出发，按照洛娅所说的，今天傍晚便可以抵达她的部落，沈若云爬上大白虎的背上，白虎便展翅向高空飞去。
　　到了傍晚果然抵达了洛娅的部落，沈若云望着眼前的石头围墙，大门边还有岗哨，洛娅才刚降落没多久，围墙里又飞出几只大老虎。
　　“洛娅！你回来了。”其中一只大老虎落地后，变为人形笑着说道，其她的大老虎却是反应冷淡，沈若云心里暗自记下众人的反应。
　　“蕾娜！”洛娅开心的和那只老虎打招呼，其余众人则是被沈若云吸引了目光，蕾娜在和洛娅打完招呼后，也注意到了站立在一旁的沈若云。
　　“洛娅，这是雌性吗？你从哪儿拐回来的啊？”蕾娜惊奇的问道，洛娅这好丫头，出去一趟竟然还带回来一个雌性吗？
　　“这是我的雌性，云云。”洛娅骄傲的说道，由于她和蕾娜说话语速过快，因此沈若云只来得及听清楚云云，其余都听不懂。
　　其她兽人则大吃一惊，洛娅竟然带回来一个雌性？！这可是大新闻，谁不知道洛娅因为毛色的关系，整个部落没有一个雌性喜欢她，如今她竟然自己带了一个雌性回来。
　　


☆、第七章　部落

　　　　沈若云暗中观察其它兽人对洛娅的态度，似乎除了蕾娜之外，其它兽人都很不待见洛娅？沈若云心里存了个疑问，跟着洛娅走入她的部落。
　　其它兽人虽然对洛娅态度冷淡，但是对沈若云却很热情，不过她们叽哩咕噜说了一大堆，沈若云却是有听没有懂，她的兽人语还没有这么流利。
　　洛娅才不会帮沈若云翻译，她巴不得沈若云听不懂其它兽人说的话，沈若云可是她的雌性，其它任何觊觎沈若云的雄性，都是洛娅的敌人。
　　因此其它兽人觉得洛娅带回来的雌性是哑巴，有些兽人开始幸灾乐祸，互相传递着消息，洛娅虽然带回一个雌性，但是那个雌性有残疾。
　　这个消息很快的便在部落传开了，沈若云和洛娅对此一无所知，此刻她们两人正在洛娅母亲和阿娘的屋子里。
　　“小洛！你终于回来了，阿娘好担心你！”洛娅的阿娘抱着洛娅痛哭流涕，而洛娅的母亲则一脸严肃站在一旁。
　　“阿娘，对不起让你担心了。”洛娅眼红红得说道，随后拉过一旁的沈若云，献宝似的说道：“阿娘，这是我的雌性，云云。”
　　“你的雌性？！”洛娅的阿娘和母亲都很惊讶，没想到女儿外出一趟，不只平安回来，还带回来一个雌性？真是兽神保佑！
　　“云云，阿娘。”洛娅将阿娘介绍给沈若云，之后又指着母亲说道：“云云，母亲。”沈若云抿了抿唇，开口问道：“阿娘，名字？”
　　洛娅知道不能急，因此没有硬要沈若云跟着她喊母亲和阿娘，她指着阿娘介绍，“云云，菲娅。”又指着母亲说道：“云云，洛菲。”
　　“你们好，我是瑟诺云。”沈若云也不认为洛娅的双亲会卷舌，况且她原本就打算换个名字，摆脱过去重新开始，因此她并没有使用‘沈若云’这个名字。
　　“瑟诺云，欢迎你来到我们家。”菲娅热情得握着沈若云的手说道，不过她的语速过快，沈若云只好求救得望向洛娅。
　　“阿娘高兴，云云来。”洛娅帮沈若云翻译着，这时洛娅的双亲才发现，沈若云似乎听不懂她们说的话，她们惊疑得对望了一眼。
　　菲娅拉着沈若云慢慢说话，洛菲便把洛娅带到一旁，细细得询问了洛娅和沈若云相遇的经过，洛娅赶紧将事情说了一遍。
　　洛菲没有想到，女儿带回来的雌性看起来瘦瘦弱弱的，没想到当初是她救了女儿一命，就算不太会说话又怎么样，女儿说瑟诺云可能干了，而且长得又好。
　　洛菲越看沈若云越满意，另一边菲娅慢慢和沈若云沟通着，注意到自家雄性满意的神态之后，对温和清秀的沈若云也很满意。
　　洛娅见到沈若云和双亲相处融洽，也很开心，不过她们还得到族长那里报到，因为沈若云是外来者，若想加入部落必须得到族长的同意。
　　当洛娅带着沈若云到族长那里时，已经有许多族人聚集在门外，她们都是来看看洛娅带回来的‘哑巴雌性’的，每个人眼中都有着嘲笑。
　　洛娅不理会其它人的眼神，径自敲开了族长家的大门，族长已经知道部落来了新雌性，但是她以为雌性最后不会选择洛娅，没想到她们这么快就来找她。
　　族长出来之后，对着沈若云温和的说道：“我的孩子，你确定了吗？”因为族长的语调不快，所以沈若云听懂了她的问话，却不理解她为何这样问。
　　族长以为沈若云真的是哑巴，因此不无疼惜的说道：“孩子，不要怕，若是不愿意，你可以摇头。”说完还慈祥得摸了摸沈若云的头。
　　“族长你好，我是瑟诺云。”沈若云决定先开口打招呼，毕竟族长看起来很老了，而敬老尊贤是沈若云从小便谨记在心的，没想到对方似乎很讶异她能说话？
　　其它兽人没有想到，洛娅带回来的雌性竟然长得这么好看；而当她开口向族长自我介绍时，她们更是扼腕，谁说洛娅带回来的雌性是哑巴的？害得她们失去竞争雌性的机会。
　　当有单身的雌性来到部落时，每个单身兽人都有参与竞争的机会；洛娅只不过有优先被选择权，若是沈若云对洛娅不满意，那么部落中其它兽人便都有机会。
　　部落中其它兽人都觉得，她们被误导了，以为雌性是哑巴，所以没有第一时间展现自己，好让雌性有更多种的选择。
　　因此其它兽人羡慕又嫉妒，洛娅真是太走运了，等到新来的雌性跟着洛娅向族长报到之后，新来的雌性就算属于洛娅的了。
　　沈若云注意到其它兽人愤恨的眼神，又想起之前众人对待洛娅的态度，心里越发得疑惑，洛娅在部落中的人际关系，似乎不怎么样？
　　“族长，我申请成为瑟诺云的候补伴侣。”洛娅开口说道，她知道沈若云还没答应成为她的伴侣，所以只能先申请候补。
　　沈若云第一次听见候补伴侣，在洛娅简单的解释后，沈若云才知道，候补伴侣便类似于以前世界的订婚仪式。
　　她原本有些踌躇，毕竟她不是真的雌性，不可能和洛娅结为伴侣，若是举办了候补伴侣仪式，不就绑住洛娅了？
　　不过其它兽人眼中热烈的视线又让她别扭，她想着反正只是订婚，又不是结婚，也不会少一块肉，也可以说是暂时的权宜之计……将各方面考虑一遍之后，沈若云便同意了候补伴侣仪式。
　　“孩子，你确定？”族长再次询问沈若云的意思，沈若云点点头，“是的，族长我确定，我同意洛娅成为我的候补伴侣。”
　　这下子整个部落都沸腾了，洛娅带回来的雌性不只不是哑巴，而且还选择了洛娅成为她的候补伴侣；虽然不是正式伴侣，不过也算是定下来了。
　　等到族长替她们举行过简单的仪式之后，回到洛娅家里时，菲娅和洛菲已经等在里面了。这时沈若云才从她们口中得知，其它兽人竟然以为她是哑巴？
　　她继续磕磕碰碰得和菲娅沟通着，比手画脚了半天，终于了解洛娅在部落中的处境；原来洛娅并不是纯种的翼虎族，这和她阿娘的血统有关。
　　洛娅的阿娘菲娅其实有着白虎族的血统，但是直到生了洛娅她才知道，洛娅一出生整身都是白的，吓坏了帮她接生的雌性。
　　一开始她们以为洛娅被诅咒了，毕竟她们根本没听过什么白虎族，后来还是族里活了很久的先知出面，她们才知道洛娅有白虎族的血统。
　　不过先知口中的白虎族却是犯了禁忌，被驱逐出翼虎族的一个分支，因此众人对于明显有着白虎族特征的洛娅很不友善。
　　菲娅虽然也被证实有着白虎族的血统，但是她是雌性，雌性对兽人来说都是珍贵的，而且菲娅没有白虎族的特征，因此众人对她还算客气。
　　沈若云听着菲娅断断续续的说着，心里升起一股怒气和心疼，难怪其它兽人对洛娅的态度都很冷淡，有的甚至直接表现出嫌恶的样子。
　　除了她的双亲和蕾娜，连族长似乎都不待见洛娅，从她答应洛娅成为候补伴侣开始，她已经接收到许多怜悯、同情和嘲笑的眼神。
　　那时候她不懂，现在她总算知道是为什么，她望向一旁和洛菲一起烤肉准备晚餐的洛娅，心里决定暂时不离开部落了，她要陪着洛娅。
　　


☆、第八章　生病

　　　　沈若云便在洛娅的部落待了下来，原本回到部落没多久，便要出发去人鱼族的市集，但是悲催的沈若云同志却生病了，而且还病得起不来。
　　沈若云是来到部落的第二天开始不舒服的，一开始她不当一回事，以为只是普通的感冒或是水土不服，没想到第三天便开始发热。
　　沈若云挣扎着从登山包翻出体温计，一量竟然烧到了三十九度，赶紧吞了几粒退烧药，便昏昏沉沉得睡了过去。
　　一旁的洛娅也很紧张，急吼吼得将族里的巫医拉了来，让巫医替沈若云看病；巫医看了老半天，抱歉的对洛娅说道：“不好意思，我看不出她的病症。”
　　洛娅只能难过又无助的陪着沈若云，期间菲娅和洛菲也来探望沈若云，两人都觉得洛娅的雌性身体太弱了，等她病好了，一定要好好补一补，顺便锻炼锻炼。
　　沈若云烧了三天之后，温度终于退了下去，不过全身四肢无力，脑袋还是昏沉沉的；她清醒过来的第一句话，便是叮咛洛娅，不要忘记帮她换海盐。
　　所以纵然洛娅很不愿意离开部落，但是答应了云云的事要做到，她只好拜托自己的双亲帮她照顾沈若云，自己则带着交换的物品，启程前往海边的人鱼市集。
　　洛娅离开的第二天，沈若云终于能够下床了，她这一病让原本就瘦弱的身子显得越发嬴弱，菲娅暗地里皱眉，这样的身体在生产时会很危险的。
　　因此菲娅开始督促沈若云吃饭，力求让沈若云吃多一点、吃胖一点，说也奇怪，沈若云觉得自己在病愈后，食欲好了许多，胃口也比以前大了许多。
　　她现在一餐几乎要吃掉以前两餐的量，让她吓了一跳，搞不懂自己的胃口怎么变得这么好？一开始她还怕自己吃太多，会引得菲娅和洛菲用异样眼光看她。
　　但是随后她发现，菲娅的饭量和她一样，而洛菲的饭量竟比她们还多，沈若云想了想，难道是雄性比较会吃？洛娅的饭量也很可观。
　　菲娅看沈若云的胃口这样好，便也乐得让她多吃一些。这几天菲娅住在洛娅家里照顾沈若云，和沈若云之间的关系也熟络了许多。
　　“云云，你的双亲呢？你怎么会独自一人在外流浪？”饭后菲娅一边缝制着兽皮，打算做衣服给沈若云穿，一边和沈若云聊着天。她记得女儿说过，云云身上没有任何部落的味道。
　　“我从很远的地方来，我的双亲过世了。”沈若云回答的简洁，若要细说她的来历，可不是三言两语解释得清楚的；再说，她也不觉得其她兽人会相信。
　　“可怜的孩子，别难过，以后把这里当自己家，和洛娅好好生活，我们都是你的双亲。”菲娅心疼的说道，脑补了沈若云在双亲去世后，一个人辛苦流浪历险的过去。
　　“谢谢你，菲娅。”沈若云轻声答道，其实她很向往有一个自己的家，没想到在原本的世界无法达成愿望，反而来到异世界后，有人说要给她一个家。
　　菲娅看沈若云有点低落的样子，估计是想起了双亲，因此体贴的没有再说话，只是专心缝制着手上的衣物，默默陪伴着沈若云。
　　沈若云回过神来，望着眼前的菲娅，心里感叹着，洛娅真是幸运，有这样好的双亲……
　　“菲娅，部落里平时吃什么？”沉默了一段时间后，沈若云开始替未来的日子打算，既然她决定暂时待在洛娅的部落，就得将部落情形搞清楚。
　　“雄性会去狩猎，你别担心，洛菲会多打一些猎物。”菲娅以为沈若云在担心没食物可以吃，之前沈若云吃的，都是洛娅原本囤积在家里的食物。
　　“只有肉吗？”沈若云嘴角抽搐的问道，这几天她餐餐都是肉，各式各样的肉，虽然烹调方式不一样，但是一点青菜都没有，她已经便秘好多天了。
　　“这时候没有野菜，要到明年春天。”菲娅叹了一口气，野菜数量本来就少，天气一转凉之后，野菜便不再生长，入了冬更是连野菜的影子也看不到了。
　　“野菜的种类有哪些？”沈若云又问，菲娅虽然疑惑沈若云的问题，不过还是回答道：“有绿叶、大白叶、小绿叶、野菜之类的。”
　　……好吧，沈若云一样都不认得，看来要看到实物才知道，那些名称代表什么蔬菜。不过她空间里有许多种子，里面一定也有蔬菜的种子。
　　“部落里没有田地吗？”沈若云继续问道，菲娅点点头，“有是有，不过这会已经长不出东西了，要到春天才能再播种。”
　　看来这里和以前世界很不一样，沈若云开始担心，若是她的种子在这里种不出来怎么办？看来等洛娅回来后，她得叫洛娅带自己去一趟田里。
　　“对了，你让洛娅换白色小颗粒做什么？不如多换一些海里的生物呢。”菲娅想起沈若云交待洛娅换取的海盐，不解得问道。
　　“那个叫做盐，就是我抹在肉上的调味料。”这几天菲娅和洛菲也对抹了盐的烤肉赞不绝口，她们不晓得沈若云做了什么，能让烤肉变得如此美味。
　　“原来白色小颗粒这么好吃阿。”菲娅恍然大悟，看来以后可以多多换取白色小颗粒了，接着她又感叹道：“云云你懂得好多阿。”
　　两人一边聊天一边等着洛菲回来，这几天因为和菲娅常聊天的缘故，沈若云的兽人语进步神速，只要不一次说太多，或是说得太快，基本上她都能听懂了。
　　就在这时，突然有人敲响了洛娅家的大门，菲娅放下手中的兽皮，起身前去开门，没想到门外竟然是族长家的雌性，菲娅心里一跳，忐忑得开口问道：“有事吗？”
　　“到人鱼市集的队伍回来了，你家的洛娅换了一堆没用的东西，浪费了部落的物资，族长让我来叫你和洛菲去看看，这一件事该怎么处理。”那个雌性倨傲的说道。
　　“洛菲去狩猎还没回来，可以等她回来吗？”菲娅垂下眼帘，有些紧张的问道，族长家的雌性皱了皱眉，“行，等她回来你们尽快过来一趟。”
　　之后对方便离开了，菲娅关上大门后，低叹了一口气，一转身便见到沈若云站在房间门口，她赶紧迎了上去，“云云，下床也不多穿一点，这几天天气转凉了，小心你又生病。”
　　“菲娅，怎么回事？”沈若云开口问道，她隐约听见‘人鱼、洛娅、浪费’这些字眼，心里担心是不是关于她让洛娅换海盐的事。
　　“没事，洛娅她们回来了，族长让我和洛菲去一趟。”菲娅避重就轻得答道，不想让沈若云担心或内疚，毕竟换海盐这个主意，是沈若云提出来的。
　　没多久洛菲回来了，菲娅将晚餐摆在桌上后，便拉着洛菲离开洛娅家，路上她将事情快速得说了一遍，洛菲点点头，握住菲娅的手，让她不要紧张。
　　到了族长家之后，果然就见大家围在族长家的院子里，正中央的就是洛娅，洛娅脚旁还放着好几个大麻袋，里面都是白色小颗粒。
　　“洛菲和菲娅来了。”这时有人喊了一声，众人便让了一条道，让洛菲和菲娅走进去，和洛娅站在一起。



☆、第九章　海带

　　　　“母亲，阿娘。”洛娅看见洛菲和菲娅，开口打了声招呼，随后又抿着唇站在一旁，族长看见洛娅的双亲来了，便示意大伙安静。
　　“洛菲，这次是你拜托我，所以我才让洛娅代替你去市集，可是你看看，她都换了些什么！”族长对着洛菲沉声说道。
　　洛菲看了看洛娅脚旁的麻袋，总共有五袋，其中四袋都是白色小颗粒，剩下的那一袋绿油油的不知道是什么。
　　“这是我让洛娅换的，白色小颗粒有用处。”洛菲简洁的说道，其她兽人闻言窃窃私语，显然很不理解洛菲为什么要换白色小颗粒。
　　“洛菲！你知道换这些没用的白色小颗粒，浪费了部落多少物资吗？！”族长有些气急，声音提高了许多。
　　“我记得我提供了不少猎物吧，那些猎物换这几袋白色小颗粒绰绰有余，难道是我记错了吗？”洛菲缓缓的说道，语气中的冷意让人有些害怕。
　　“猎物？什么猎物？”族长闻言一愣，有些疑惑，去市集的队伍回来之后，便押着洛娅告到族长这里，说洛娅浪费了部落的物资；但如今听洛菲的意思，洛娅是带着私人的物资去的。
　　“这是怎么一回事？！谁可以告诉我？”族长转头问着其她兽人，脸色有些涨红，都是这些臭丫头没说清楚，让她在众人面前丢尽了老脸。
　　“族长，没事的话我们先离开了，洛娅的雌性还病着呢。”菲娅鼓起勇气开口说道，她听到这里也知道是其她族人冤枉了女儿，因此想要赶紧离开，不想再见到其她兽人丑陋的嘴脸。
　　族长摆摆手让她们离开，其她兽人自动让开一条道路，看着洛娅一家三口背着麻袋离开，许多人开始议论纷纷。
　　听着背后那些人的碎嘴，洛娅心里很难过，情绪也低落了不少，好在她想起沈若云还在家里等她，让她的心情顿时好转了不少。
　　回到家里时，沈若云披着兽皮大衣等在门口，洛娅赶紧迎了上去，“云云，你身体好了吗？晚上风很凉，你别吹到风了。”
　　“我没事，你呢？发生了什么事？”沈若云开口问道，菲娅和洛菲离开之后，她越想越担心，本想去族长家看看到底怎么一回事，但是一走出大门，她却悲催的发现──她不认识路。
　　所以她只能焦急得等在家里，好在没有多久，洛娅她们便回来了。沈若云望着眼前四个麻袋的海盐，高兴得笑[了眼。
　　“云云，这个。”洛娅将第五个麻袋放在地上，沈若云上前一看，眼睛顿时一亮，有些惊讶得开口问道：“你怎么会换这个？”
　　“这个是新的，人鱼说是海带，我不懂，带回来给你看看。”洛娅有些不好意思的说道，一旁菲娅和洛菲看沈若云高兴的样子，莫非这个海带是好东西？
　　沈若云虽然不是专家，但她也知道海带是好东西；况且她这几天光吃肉，吃腻了不说还便秘，如今可以吃到海带，她怎么可能不高兴？
　　最后沈若云让菲娅和洛菲带回两麻袋的海盐，至于海带本来要一人一半，不过菲娅还不会料理海带，因此就先没有拿。
　　“对了，洛娅，你有分配到田地吧？”沈若云想起要和洛娅讨论的事，开口问道。洛娅虽然很疑惑沈若云的问题，但还是点了点头。
　　“明天可以带我去看看吗？”沈若云又问，这次洛娅却没有点头，而是有些迟疑，沈若云挑了挑眉，“怎么了吗？”看田地而已，有什么不方便吗？
　　“很远，会累。”洛娅低声开口，沈若云愣了愣，过一会才明白洛娅的意思，看来部落虽然有分给洛娅田地，但是肯定是最远的那块，还有可能是土壤最贫瘠的。
　　“没关系，有你带着我。”沈若云笑[[的说道，话中的信赖让洛娅为之一振，云云说的没错，有自己在，她不会让云云累到的。
　　看着洛娅马上就恢复了精神，沈若云一边在心里感叹真好哄，一边又有些心疼，其她兽人怎么就看不到洛娅的好呢？难道皮毛的颜色真这么重要？
　　随后洛娅又说了一些人鱼市集的见闻给沈若云听，沈若云听得津津有味，很是懊恼自己的身体不争气，否则就可以跟着去见识见识。
　　“下次我也要去。”沈若云开口说道，洛娅笑着点头，“嗯，下次云云一起去。”一边说着，一边麻利得扛起麻袋放到厨房一角。
　　“云云，去睡。”洛娅正要烧水洗澡，看见沈若云还坐在外间，赶紧开口让她进去房里，这几天晚上风大得很。
　　“嗯，你也早点睡。”沈若云打了个呵欠，回到房里上了床倒头就睡，她本想再陪陪洛娅，不过身体好了之后，不只胃口变大了，还变得比以前嗜睡。
　　等到洛娅进房里的时候，沈若云已经睡得很沉了，她轻手轻脚得爬上床，她的床很大，睡两个成年女子完全不是问题。
　　望着躺在身旁的沈若云，洛娅满足的闭上眼睛，她这一路上都提心吊胆的，沈若云的怪病来势汹汹，若不是沈若云执意想要白色小颗粒，说什么她都不会离开沈若云身边。
　　还好回来后，沈若云已经可以下床了，虽然不像以前健康精神的样子，不过洛娅总算是放下心来，她就怕回来后看见，沈若云永远闭上了眼睛再不会睁开。……
　　隔天一大早，洛娅很早就起床准备早饭，当沈若云睁开眼时，就闻到一阵香味，床边仍然已经放着一盆水，沈若云眨眨眼，洛娅会把她宠坏的。
　　沈若云刷牙洗脸时，很惊讶的发现，那盆水还是热的，因此她开始研究装水的盆子，这时洛娅走了进来，“云云，早。”
　　“早。”沈若云头也不抬敷衍得打了招呼，洛娅看她埋头在装水的盆子旁，走过去好奇得问道：“云云，看什么？”
　　“水是热的，盆也是热的。”沈若云终于抬起头，疑惑的开口说道，洛娅微微一顿，随后笑了开来，“盆下面有火。”
　　洛娅将盆子移开，沈若云才发现原来盆子底部还有一个小盆子，里面烧着火，难怪盆子和水能保持温度了。
　　“先吃饭，等等带你去田里。”洛娅看沈若云好奇的模样，一时忍不住，伸出手摸了摸她的头，她觉得云云真是太可爱了。
　　沈若云正在研究火盆，没注意到洛娅的动作，不过她听见‘田里’两个字，便赶紧跳下床披上兽皮离开房间。
　　外面的石桌上已经摆满了盘子，除了肉之外，沈若云很惊讶得看见了海带汤，她挑了挑眉问道：“你煮的？”洛娅点点头，“人鱼说可以煮汤。”
　　“嗯，好喝。”沈若云喝了一口，海带的味道很鲜美，让吃腻了肉的她，一下子就喝完了一碗，喝完后才说道：“下次可以加点蛋。”
　　“嗯，我去捉两脚兽。”洛娅点点头，只要是云云的要求，她都会做到的。之后两人安静得用着早饭，除了烤肉和海带汤之外，还有烤玉米。
　　沈若云在心里盘算，得赶紧想办法种点青菜出来，便秘的滋味可不好受。她一边想着，一边又舀了一碗海带汤。
　　等到两人吃完后，洛娅将石桌稍微收拾一下，又检查了沈若云穿得够不够暖和，等到一切准备就绪之后，她带着沈若云出门，准备到她的田里看看。



☆、第十章　田地

　　　　洛娅出了门便变身为大白虎，等沈若云爬上虎背坐定之后，白虎便展翅飞往部落的田地；田地距离有些远，沈若云目前还很虚弱，洛娅舍不得让她走太多的路。
　　白虎飞了一下子，便到了洛娅的田地，沈若云跳下虎背时，望着眼前光秃秃的田，心想着部落果然把最差最贫瘠的地给了洛娅。
　　她刚一路看过来，其她田地的位置好、水利佳，田中还有些野菜，不像洛娅的田地，位置偏远不说，面积又小离水源又远，灌溉很不方便。
　　再加上洛娅是单身兽人，没有雌性帮她打理田地，所以她的田地有些荒废了，沈若云蹲□来，凭着浅薄的知识，分辨出洛娅田地的土壤是黄土。
　　沈若云只依稀记得土壤中最好的是黑土，最差的是红土，这黄土应该是不好不坏吧？她站起身，望着眼前面积不大的田地，觉得族长和其她兽人真是欺人太甚。
　　沈若云手边没有测量工具，没办法知道田地确切有多大，不过看起来大概只有一个篮球场的大小，转头望望远处其她兽人的田地，至少都有两个篮球场那么大。
　　沈若云叹了一口气，先把田地大小的问题放一边，她得先试试，洛娅的田地能不能种出空间中的种子，若是种不出来，田地是大是小又有何差别。
　　因此她开始整顿洛娅的田地，首先便是让洛娅先把土壤都给翻松了，至于灌溉的话，目前只能先提水灌溉了，毕竟灌溉系统不是三两下子便可以搞定的。
　　趁着洛娅下田地里忙碌，沈若云坐到一旁的树下，假装闭目养神，实际是从空间拿出种子放在兜里。她考虑了一会，决定先试试白菜和冬小麦。
　　白菜有大白菜和小白菜，小白菜种起来容易，大白菜事前准备却很麻烦；种大白菜的地得先深耕十到十五天，然后把土地敲碎整平之后，还得作畦。
　　作畦又另有学问，要深开畦沟、腰沟、围沟，不只宽度要拿捏好，还得沟沟相通；沈若云想到这些头都大了，她只不过小时候跟着父亲下过地，所以还有点印象。
　　但若要实践起来，想必会有极大的困难，因此她犹豫再三，最后决定将田地分为两边，一边全拿来种冬小麦，另一边一半种小白菜，另一半试试大白菜。
　　打定主意之后，沈若云便拿出所需的种子，没多久洛娅也将整块地都翻好了，由于大白菜的地要先深耕过，所以沈若云先将另一边土地用锄头划出播种沟，然后将种子和底肥撒入田地。
　　她一边将土壤覆盖上去，一边用锄头紧紧压实了，心里想着，空间真是应有尽有，她刚还在担心肥料的事，没想到空间连底肥都准备好了。
　　洛娅看沈若云忙得满头大汗，赶紧接过她的锄头，按照沈若云所指示的，将小麦的种子用土壤压得严实；洛娅人高马大的，动作又利索，一下子就整好了。
　　之后又把另一边的土壤隔成两块，要种小白菜那块得先浇水，洛娅不想让沈若云累到，翻完土后又提着水桶去舀水，来回几次之后，土地终于够湿润了。
　　把小白菜种子撒在沟里，再将细土覆盖上去后，沈若云按照以前的记忆，让洛娅去找一些草堆来，将草堆盖在那些沟上。
　　“云云，辛苦了。”洛娅赶紧帮沈若云擦汗，心疼得说道。云云真是太厉害了，什么都懂，她分到这块田地之后，基本上都没怎么打理过。
　　沈若云也注意到其她田地的情形，兽人们似乎只是播种，然后放任作物自己生长，长得出来算好运，长不出来则是常有的事。
　　而那些作物中，多是一些野菜类的，不过品种沈若云却是叫不出来；而且那些野菜的数量也太少了，可能都还不够兽人一个家庭的份量。
　　倒是有一些田地中长着玉米，看来洛娅家的玉米就是从这儿来的，沈若云沉思了一会，开口问道：“洛娅，菲娅她们的田地在哪？”
　　“跟我来。”洛娅带着沈若云来到菲娅和洛菲的田地，她们的田地距离洛娅的不远，不过面积也不是很大，只比洛娅的大上那么一些。
　　不过看的出来，菲娅有在打理田地，倒是这里的玉米栽种方式，和以前的世界似乎不一样；而且这里的玉米大小也略有不同。
　　“洛娅，那是什么？”沈若云指着旁边田地里的玉米问道，她得搞清楚‘玉米’在这里的称呼是什么。
　　“那是大黄。”洛娅回答道，沈若云嘴角抽搐，好吧，兽人世界的玉米体积是比较大，不过有大黄，会不会有小黄呢？……而且大黄神马的，好像在叫狗喔！
　　沈若云又将田地逛了一遍，就像菲娅之前说的，现在快入冬了，许多田地里都光秃秃的，什么都没长，就是野菜和玉米也都是零星散落着。
　　沈若云和洛娅的午饭是在田里吃的，沈若云没想到洛娅这般细心，出门时也准备了中午的食物，两人窝在田边升了火，将冷掉的肉烤热之后简单得解决了一顿。
　　到了下午地终于都整好了，沈若云和洛娅忙了一整天，终于可以回家休息了，爬上了虎背，沈若云扑在宽阔的背上，让洛娅带她飞回家。
　　回到家后，洛娅开始准备晚饭，沈若云将洛娅之前带回来的猎物处理好后，将洗干净的肉块抹上了盐巴腌制起来，准备放着过冬时可以吃。
　　沈若云望着在厨房忙碌的洛娅，想了想走到后院，从空间中的池塘捉了一条鱼出来，然后将鱼用石头敲晕了之后，从登山包翻出个塑料袋，把鱼给装了进去。
　　“洛娅，我有这个。”沈若云拿着塑料袋到厨房，递给洛娅说道，洛娅疑惑得接了过来，打开一看吓了一跳。
　　“云云，你怎么会有鱼？”洛娅很惊讶，云云真是太神秘了，上次拿出白色小颗粒，这次又拿出海里的生物，难道云云真的是人鱼族？
　　“我在森林边的湖里捉的。”沈若云开口说道，洛娅听了一愣，皱着眉说道：“森林边的湖？云云，你靠近那个湖了？”
　　“嗯，怎么了吗？”沈若云鹊奈实溃那个湖有问题吗？洛娅的反应让她有些不安，她原以为洛娅会怀疑为何鱼还是新鲜的，但是洛娅的重点却是在湖泊。
　　不过洛娅却没有再说什么，只是叮咛沈若云下次不要再靠近那个湖泊。沈若云点点头应了下来，如今她连那个森林在哪个方向都不知道，怎么会再靠近那个湖泊？因此没多久她便把这件事抛在脑后。
　　有了鱼和海带之后，晚饭终于不是清一色的烤肉，沈若云高兴得喝着鱼汤，发现洛娅的手艺真好，早上的海带汤已经让她惊艳，现在的鱼汤更是美味无比。
　　“洛娅，很好吃。”沈若云不吝啬的赞美道，还附赠了一个大微笑，洛娅也高兴得咧着嘴笑，将大部分的鱼汤都留给了沈若云。
　　之后几天的日子，早上洛娅会先到田里深耕，然后再去狩猎；沈若云则是跟着到田里，洛娅离开之后，她再慢慢的走路回家。
　　一开始洛娅不答应，她怕沈若云太累，不过沈若云说了，她的身体不好，需要多多锻炼才行；加上菲娅也赞成，而且她会陪着沈若云一起走，才让洛娅勉强的点了头。
　


☆、第十一章　雌性

　　　　一开始沈若云出现在部落中的田地时，其她雌性只敢远远看着她，不敢上前来搭话，大家都知道，她是洛娅的候补伴侣。
　　而且她早上是和大白虎一起来的，下午回去时，又和菲娅走在一起，没有落单的时候，因此其她雌性观望了许多天，终于等到菲娅不在的一天，才上前和沈若云攀谈。
　　沈若云一开始就注意到其她雌性的目光，但是她不予理会，巴不得她们不要上前来搭讪；不过事与愿违，今天菲娅有事没来田里，其她雌性趁她一个人时，凑上来和她说话。
　　“你好，我是蕾娜的伴侣，我叫欧拉。”面前的女子和沈若云身高差不多，腼腆得说道，沈若云想了想，蕾娜？……喔，是部落中唯一对洛娅友善的兽人。
　　“你好，我叫瑟诺云。”沈若云不吝啬的给她一个笑脸，欧拉似乎很容易害羞，看起来内向又安静，沈若云没想到她竟有勇气主动和自己说话。
　　其她雌性见欧拉和沈若云搭上话了，也马上你一言我一语的自我介绍着，但是沈若云都只是微微点了点头，连名字都没记住。
　　“瑟诺云阿，你从哪个部落来的？”其中一个雌性开口问道，沈若云略微瞥了她一眼，淡淡开口说道：“很远的地方。”
　　“很远阿，难怪了……”那个雌性意味深长的说道，沈若云却没有接她的话，那个雌性尴尬了一瞬，自己接着说道：“难怪你不知道洛娅的身世。”
　　其她雌性纷纷附和着，七嘴八舌的说沈若云肯定是被洛娅给蒙骗了，所以才会答应成为她的候补伴侣；欧拉在一旁皱起了眉头，她和蕾娜都是洛娅从小一起长大的好朋友。
　　小时候其她兽人都不肯和洛娅一起玩儿，只有蕾娜不嫌璃洛娅，每天都带着欧拉去找洛娅玩儿；欧拉和蕾娜家住得很近，两家人感情很好，欧拉和蕾娜算是从小就被凑成一对。
　　蕾娜和欧拉的双亲其实也不乐意她们接近洛娅，但是蕾娜认定洛娅是朋友，所以不顾家里反对，照常和洛娅保持来往。
　　因为这样，她和欧拉的婚事差点告吹，好在欧拉和蕾娜感情稳定，而且欧拉虽然内向害羞，但是性格坚忍执着，认定了蕾娜便不再改变，最后终于顺利和蕾娜结为伴侣。
　　结为伴侣之后，蕾娜和欧拉共筑爱巢，她们的家离洛娅的家很近，因此和洛娅也走得更近；这一次听说洛娅带回来一个雌性，不只蕾娜高兴，连欧拉都很高兴。
　　不过沈若云因为刚来没多久便生病了，欧拉不方便上门去打扰，等到沈若云好不容易养好病，而且开始来田里时，欧拉便打算和对方成为朋友。
　　可是其她雌性每次都拉着她不放，平常沈若云身边又有菲娅在，欧拉不好意思上前，毕竟她的双亲和菲娅的关系不太好。
　　今天好不容易沈若云单独一个人，欧拉鼓起勇气走上前去，和沈若云成功搭话之后，没想到其她雌性竟然开始说起洛娅的坏话。
　　“你们……别乱说。”欧拉鹊乃档溃但是其她雌性根本不理会她，继续在沈若云面前诋毁洛娅，其中一个雌性甚至开口说道：“瑟诺云，我们部落还有很多强壮的兽人，你赶快换一个吧。”
　　“哦？强壮的兽人？多强壮？”沈若云淡淡的开口问道，其她雌性一听，眼睛一亮，还以为沈若云真的想换个伴侣，纷纷开始吹嘘自家的姐妹。
　　“能打赢洛娅再说吧。”沈若云听完后，凉凉得丢下这一句话，便拉着欧拉离开了，其她雌性被沈若云一噎，脸色顿时有些不好看。
　　“瑟诺云，你好厉害，一句话就让她们闭嘴了。”走远的欧拉还在频频回头，看着那些杵在原地的雌性，崇拜得对沈若云说道。
　　“这叫一针见血。”沈若云洋洋得意的说道，菲娅可是将洛娅的身世详细得说了一遍，要说部落这么不待见洛娅，怎么没把她赶出去？
　　还不是因为洛菲和洛娅很能打，部落需要她们的能力，才能渡过每年的兽潮；当然不是靠她们两个就可以，但是她们两个绝对是主力。
　　所以其她兽人虽然排挤洛娅，却也无法将她驱除出部落，刚才那些雌性吹嘘自家兽人姐妹有多强壮、多厉害，但是在洛娅面前都是不够看的。
　　洛娅虽然长得不是最强壮，但是战斗力绝对是一等一的好，沈若云心想着，或许是因为白虎族的能力吧，毕竟白虎族在她的世界里，可是四圣兽之一呢。
　　“瑟诺云，你别听她们胡说，洛娅人很好的。”欧拉想了想，还是替自己朋友说些好话比较保险，她怕沈若云被那些雌性影响了。
　　“我知道，你别担心，你们在意的血统和毛色，对我来说完全不是问题。”沈若云笑[[的回答，欧拉惊讶得望着沈若云，没想到她这么看得开。
　　“或许你很难相信，但是在我来的地方，白色是最神圣的颜色，常常代表着纯洁和正直，而我喜欢的颜色，恰恰就是白色。”沈若云笑着说道，眼中的认真让人无法忽视。
　　“那就好，洛娅能遇上你，是她的幸运。”欧拉松了一口气，虽然她无法理解沈若云为什么会喜欢白色，但是她认为喜欢白色就是喜欢洛娅，因此对于洛娅终于有了雌性很开心。
　　其实洛娅早就过了适婚年龄，但是部落中没有一个雌性喜欢她，所以洛娅才会一直单身；现在她和蕾娜终于不用再替洛娅担心了，瑟诺云看起来是个好雌性，她和洛娅会很幸福的。
　　“瑟诺云，我和蕾娜就住在那里，有空可以来我们家坐坐。”欧拉陪着沈若云走回洛娅家后，指着洛娅家不远处的另一间石屋说道。
　　“好的，很高兴认识你。”沈若云笑着和欧拉道别，没想到那间石屋就是蕾娜的家，她还在考虑是否要找个时间去拜访邻居呢。
　　回到家里后，沈若云走到后院的池塘，这个池塘是洛娅帮她挖的，里面养了些鱼，有一些是洛娅捉回来的，有一些是沈若云从空间拿出来的鱼苗。
　　沈若云看了看，发现洛娅捉回来的那些鱼都死了，她皱眉将鱼捞了出来，然后又从空间拿出些鱼苗放进去。
　　那些死掉的鱼有大有小，沈若云将她们埋在后院的土里，之后回到厨房，进空间捉了条新鲜的鱼，开始准备煮鱼汤。
　　自从沈若云开始种田之后，便有了一种融入这个部落的感觉，心里升起一股归属感，让她无法再置身事外，更无法坦然得继续让洛娅侍候她。
　　原本她觉得自己是来做客的，现在她则是真正生活在这里了，所以也会开始帮着洛娅下厨或是做些家务，不过洛娅很少让她动手。
　　她也只能够逮着洛娅还没回家的时候，帮她准备晚餐；等到洛娅回来了，便会一手包办全部家务，让沈若云感叹，她真是遇上了一个好女人。
　　沈若云觉得，要爱上洛娅真的是一件很容易的事，不论是外表或是个性，再到对待伴侣的态度，洛娅的条件都好得让人无法挑剔。
　　所以她开始放任自己的心沉沦，她想着，若是洛娅愿意接受体质不同的她，她愿意和洛娅一起生活，一起共同创造一个属于她们两个的家。



☆、第十二章　收成

　　　　深耕了十五天之后，沈若云开始着手种植大白菜，她凭着依稀的记忆，指挥着洛娅作畦、挖畦沟，然后直接播种。
　　沈若云却是不知道，她漏掉了重施基肥这一步骤，毕竟这也是她第一次亲手种大白菜。深耕结束之后，洛娅便不用田里和狩猎两头跑，所以沈若云到田里的时间也改了。
　　她现在都等欧拉来找她，然后再一起到田里，有欧拉的陪伴，洛娅也放心许多，因为菲娅这几天身体不舒服，没办法出门。
　　沈若云去看过菲娅，不像是感冒或是生病，就是一副有气无力的样子，直到洛菲请来族里的巫医，才知道菲娅怀孕了。
　　当时沈若云刚好在场，她惊讶得瞠目结舌，虽然她知道菲娅是雌性，也知道她是洛娅的阿娘，但两个女人竟然真的会怀孕？！沈若云觉得受到很大的冲击，她恍惚得离开菲娅家，往洛娅家走回去。
　　“瑟诺云，你怎么了？”欧拉正等在洛娅家门口，看见沈若云脸色苍白，担心得开口问道，难道是菲娅出了什么事吗？
　　“菲娅……怀孕了。”沈若云吞吞吐吐的说道，没想到欧拉却是一脸惊喜，开心得问道：“真的吗？菲娅怀孕了？”沈若云木然得点点头。
　　“太好了！这真是一个好消息。”欧拉欣喜的说道，语气中有着羡慕，沈若云一问才知道，原来这几年来，翼虎族的出生率降低了许多，已经有好几年不曾有新生的小兽人。
　　沈若云不禁感叹一句，菲娅和洛菲真是好样的，这称得上是……老当益壮？随后被自己的想法给宓搅耍徊还转念一想，这可是难得的机会，可以近距离观察怀孕了的女人。
　　她心想，这可不是随便看得到的，毕竟在原本的世界，生孩子这档事，一直是女人负责的。
　　之后沈若云便时不时的会到菲娅家串门子，偶尔也会带欧拉一起来，一开始菲娅和欧拉之间还有些尴尬，时间久了之后，两人倒也相处得越来越融洽。
　　本来吧，欧拉不敢和菲娅来往的原因，是因为她的双亲排斥洛娅，还和菲娅起过争执，所以欧拉心里觉得对不起洛娅，也对不起菲娅。
　　欧拉个性原本就比较害羞内向，既然觉得对不起人家了，当然更不敢上前搭话，久而久之，和菲娅便越来越陌生。
　　不过多亏了沈若云，欧拉和菲娅又开始交好，其实菲娅挺喜欢欧拉的，毕竟她和蕾娜是部落中唯二和洛娅交好的兽人。
　　对于欧拉和洛娅一家子交好，蕾娜当然是乐见其成；一来她和洛娅感情很好，当然也希望自己的伴侣不会嫌璃洛娅；二来欧拉太内向，蕾娜希望她多交一些朋友。
　　欧拉自从认识了沈若云之后，变得活泼许多，笑容也多了，现在甚至会在蕾娜回家时，主动和她说起当天发生的趣事。
　　因此蕾娜很感谢沈若云，她不只接受了洛娅，还改变了欧拉；果然如同欧拉之前说过的，洛娅能够遇上沈若云，绝对是她的幸运。
　　******
　　沈若云这天到田里时，被吓了一大跳，她种下去的作物生长得太快了。她不知道是因为土壤的关系，还是种子本身的问题。
　　原本她还以为是错觉，但是这一夜之间成熟的小麦和小白菜，让她不得不信；明明昨天连芽都还没冒，今天突然长好了，这速度也太惊人了吧？
　　好在洛娅的田地很偏远，没有什么人注意到这里，因此沈若云动作快速的收割小麦、采收大小白菜，然后通通放进空间里。
　　她想做个实验，看看是不是两个月后，作物又可以生成了；因此她从空间中又拿出一样的种子，播种盖土撒水，忙活了许久。
　　其实她觉得不是土壤的问题，毕竟其她田地的作物还是要死不活的，也没发生和她田地一样的情形；她宁愿相信，是空间中的种子质量特优良。
　　这时一股寒风吹来，沈若云紧了紧身上的兽皮，现在已经入冬了，听说再过不久便会下雪，刚才她采收的那些小麦和白菜，根本不够吃一个冬天。
　　她后知后觉得想到，两个月后田地若被雪覆盖住了，作物还长得出来吗？沈若云有些气馁，她的运气真不好，一穿过来就快冬天，听洛娅说这里的冬天可是很冷的。
　　沈若云最后巡视田地一圈，就一个篮球场的大小，也不用走多久，然后便打算去找欧拉，这几天开始降温，外面太冷了，她想早一点回家。
　　沈若云缩在兽皮大衣里，哆嗦着走向欧拉的田地，因为天气变冷了，其她雌性都没有出来，整片田地除了她和欧拉，竟是没有其她人了。
　　“欧拉，该走了。”沈若云招呼着欧拉，欧拉将手边东西收拾一下，便跟着沈若云往回走，两个人一路上边走边聊，倒也不觉得无聊。
　　回到家之后，沈若云赶紧烧火盆取暖，这里的火盆和原本世界的不一样，里面只有一块黑色物质，不晓得是什么材质，却可以保温。
　　洛娅说只要有一块，便可以保持屋内的温暖；沈若云惊叹，这简直比空调还牛掰啊！而且烧火盆时没有烟也没有灰，那黑色物质被烧红了会散热，很快就让屋子里暖和起来了。
　　最神奇的是，火盆放在外间，卧室里也会暖和，还真的像洛娅说的，只要有一块，屋内无死角，任何地方都是暖呼呼的。沈若云想，这根本就是兽人世界的空调了吧。
　　不管怎么样，对怕冷的沈若云来说，有这块神秘物质真是太好了；而且晚上睡觉时，洛娅也会变成大白虎，帮沈若云取暖。
　　菲娅之前赶制的衣物也做好送了过来，她就是看沈若云穿得太单薄，而且身边竟然没有行李，便猜到沈若云没有保暖的衣物，因此特地帮她缝了几件兽皮大衣。
　　沈若云虽然有一件羽绒外套，却只敢在家里穿，毕竟穿出去太招摇了，除了洛娅之外，其她人应该很难接受她的奇装异服。
　　洛娅因为遇见沈若云时，她身上就穿着奇怪的衣服，所以对于沈若云的羽绒外套也见怪不怪，只是感叹沈若云的麻袋真好用，看起来小小的，能装得东西真不少。
　　她没忘了之前一路上的狼肉，可都是从麻袋里拿出来的……这真是个美丽的误会。……
　　沈若云烧好火盆，脱下兽皮大衣，便将采收的白菜从空间拿出来，她看看天色，洛娅还有几个小时就会回来了；因为入了冬，许多动物都不会出来活动，所以洛娅她们狩猎的时间缩短了。
　　沈若云将大白菜洗好后，准备试试做白菜炖肉，因此她开始在厨房搜寻需要的调味料和器具。不过这里是兽人世界，那些个葱姜蒜这里可没有，沈若云只能用别的代替。
　　好在兽人世界中有些调味料的味道，和原本世界的很相像。沈若云东凑西凑，总算是将需要的调味料都凑齐了，然后她又用锅子到储存粮食的仓库装了些大骨头，准备熬高汤用。
　　回到厨房，她将冷水加入装着骨头的锅子里，然后用大火烧滚，接着将漂浮在上面的沫捞干净，因为这里没有葱姜酒，沈若云只能加入味道和葱姜类似的调味料，用小火慢慢熬。
　　在等高汤熬好时，沈若云洗干净小白菜，准备用小白菜做一道烫青菜。洛娅前几天带回来一些鸡蛋，沈若云想着或许还可以做一道西红柿炒蛋。



☆、第十三章　做菜

　　　　西红柿炒蛋，也得有西红柿才行。沈若云歪头想了想，这里虽然没有西红柿，但是有很像西红柿的红果，如此一来，西红柿炒蛋便成了‘红果炒蛋’。
　　红果比西红柿大了许多，连鸡蛋都比原本世界的还大，因此沈若云只拿了一个红果和两颗蛋，这样的分量足够她和洛娅吃了。
　　打从她开始进入厨房帮忙，便让洛娅帮她制作厨具和锅碗瓢盆，毕竟兽人世界的器具和她原本世界的相差太多。
　　好在洛娅手还算巧，照着沈若云画出来的图纸，帮她把厨房用品都改造了一番，虽然离现代化还很远，至少能让沈若云展现厨艺。
　　沈若云洗干净红果，将红果一半切成块，另一边切成细丁，然后拿出前些日子提炼的猪油，等到锅热了之后倒入一些，再把打散的鸡蛋也倒进去。
　　等蛋凝结了弄碎后起锅备用，接着把细丁的红果丢入锅里，用小火一边炒一边用勺子碾压，等到锅中红果的汁变得黏稠了，沈若云加入适量的糖和盐，然后起锅备用。
　　沈若云吁了一口气，抹抹额头上的汗，因为洛娅的食量大，为了能一次炒足够份量，所以炒菜锅子也做得比较大，让沈若云翻炒起来费了不少力。
　　她一边注意着旁边的高汤，一边将切成块的红果放入炒菜锅，然后大火翻炒，这里没有煤气炉，所以大火小火其实是靠灶台底下的神秘物质控制。
　　沈若云看着洛娅的厨房挺大的，便让她砌了两个灶台，一个用来煮汤，另一个用来炒菜。洛娅知道灶台要用柴火后，便从灶眼丢进一块黑色物质，然后教沈若云怎么控制火的大小。
　　沈若云深深感叹着黑色物质的多功能用途，不只可以充当空调，还可以充当煤气炉，这真是太神奇了；也多亏了黑色物质，否则没有煤气炉，可是大大的不方便。
　　没多久红果炒蛋便完成了，沈若云拿出一个大盘子，将红果炒蛋起锅装盘之后，又用小白菜做了道简单的烫青菜，然后从空间捉了条鱼，打算今晚喝鱼汤。
　　将鱼洗干净处理好后，一旁的高汤也差不多好了，沈若云将高汤的锅子移开，拿出另一口汤锅，倒入猪油烧热之后，加入类似姜丝的调味料，爆一下香味随后加水，再将鱼放进去。
　　接着沈若云开始做白菜炖肉，她将洗净的大白菜一片片撕开后，将一旁的猪肉块切成片，沈若云切得满头大汗，因为兽人世界的猪可是比原本世界大多了。
　　好不容易将肉片切好了，沈若云拿起一旁的猪油，倒了一点到锅里，然后将白菜放入锅中偏炒一下，随后起锅沥干水分。
　　接着放入猪肉片翻炒，再放入类似辣椒、葱，姜和蒜的香料翻炒，之后投入白菜，加入高汤和适量的盐，然后用小火慢炖，等开锅就行了。
　　洛娅回来时，沈若云刚好将白菜炖肉起锅，洛娅循着香味来到厨房，嗅了嗅开口赞道：“云云煮什么呢？好香啊！”
　　“今天让你试试我的手艺。”沈若云笑着说道，之前她虽然帮忙准备晚饭，但是那时食材不足，洛娅储存的粮食不是肉就是肉，一点菜色变化都办不到。
　　洛娅看着沈若云端出来的红果炒蛋和白菜炖肉，口水都快流出来了，她还没见过这样红红白白的食物，不过看起来真漂亮，闻起来更是香得不得了。
　　接着又看见那道烫青菜，洛娅很惊讶，这个季节还有野菜吗？而且这道绿色的菜色和她们的野菜很不一样，难道是云云种出来的？
　　等到鱼汤也煮好后，沈若云和洛娅便准备吃饭了，看着桌上的三菜一汤，洛娅幸福得笑[了眼，她的云云真是太能干了！
　　沈若云看着洛娅装了一大碗的白菜炖肉，然后夹起一筷子送进嘴里，呼噜咬几下咽了下去，马上转头对她咧嘴笑道：“云云，真好吃！”
　　沈若云这时才松了一口气，她很怕洛娅吃不习惯，不过现在看来，她挺喜欢的。放心之后的沈若云也拿起筷子，开始大快朵颐起来。
　　这一顿饭两人都吃得很满足，由于没有主食，所以每一道菜都不会太咸，烫青菜更是没有加任何调味，吃的都是小白菜本身的甜度，不得不说，这小白菜味道还真是鲜美。
　　也是因为兽人世界没有米麦之类的主食，沈若云才会种麦子，她想将小麦磨成面粉，这样就可以做些包子、饺子或面条了。
　　饭后洛娅自动自发揽下了洗碗的工作，沈若云则帮忙把桌子收拾一下，然后准备烧水洗澡。洗澡间在厨房的旁边，里面有一个平台，上面有两个大水缸，每天洛娅都会提水将水缸灌满。
　　平台里可以放黑色物质，冬天时可以将水缸的水烧热，水缸旁边还有一个澡盆，沈若云将其中一个水缸的水烧热后，舀到澡盆里，加上另一个水缸的冷水，将水温调到适中后，便开始洗澡了。
　　澡盆很大，可以让沈若云整个人坐进去，因此沈若云都会在澡盆外将身体洗干净之后，再跳进澡盆泡热水，常常泡到皮肤都起皱了才出来。
　　沈若云今天照旧泡在澡盆里，她哼着歌靠在澡盆边，想想自己到这里也快半年了，时间过得真快；一开始她还会想起以前的世界，不过近几个月来，她已经很少想起以前了。
　　沈若云用手划拉着水面，虽然住在这里有时候会觉得不方便，但是这个世界还是有许多神奇和有趣的一面，也不是真的那么难以忍受。
　　更何况这里还有洛娅呢，沈若云想到洛娅，脸上便不自觉得带着一抹笑，虽然洛娅不会说什么甜言蜜语，但是行为表现都让沈若云感觉到被重视、被呵护。
　　沈若云想，说得再多抵不过一个贴心的举动，以前那个人常常把甜言蜜语挂在嘴边，最后还不是让她失望了？所以说得再好听又如何？
　　洛娅虽然不会说，但是她会做，她照顾沈若云、关心沈若云，连一些沈若云想不到的小地方，洛娅都帮她考虑到，可以说得上是巨细靡遗。
　　对于这样子的体贴细心，沈若云一点抵抗力都没有，她孤独太久了，洛娅又愿意给她温暖，让她的心渐渐得向洛娅敞开来。
　　不过沈若云有个隐忧，她不晓得该怎么向洛娅开口，告诉洛娅她并不是真的雌性，所以若是洛娅真的和她结为伴侣，她是没有办法替洛娅生小宝宝的。
　　沈若云一想到这里，就深深叹了一口气，她能够看得出来，洛娅很喜欢小宝宝，因为当她听说菲娅怀孕了之后，脸上的笑容和眼里隐藏的渴望，都没有逃过沈若云的眼睛。
　　沈若云心里很挣扎，每天都告诉自己，一定要赶快和洛娅说清楚，但是每次话到了嘴边，又开始犹豫不决。倒不是怕洛娅会抛璃她，沈若云相信，就算她不能生育，洛娅也不会嫌璃她。
　　她不想洛娅为了她，委屈勉强自己，只能硬憋着不告诉洛娅，其实她早已动心，愿意陪着洛娅过一辈子。她忘不了，当时洛娅眼里对小宝宝的期盼，是那么闪亮、那么耀眼。





☆、第十四章　初次

　　　　洛娅很烦恼，因为她注意到最近云云的心情似乎很低落，可是每次她一问，云云却又笑着说没事；但是云云的眼睛会说话，洛娅从云云的眼里看见真正的想法。
　　所以她开始烦恼，难道是她哪里做得不好？或是哪里忽略了吗？不然云云为什么要难过呢？而且难过了还不告诉她，是不是还不够信任她？
　　沈若云也发现洛娅最近不太对劲，常常耷拉着脑袋，一副垂头丧气的模样，不然就是唉声叹气个老半天；若是她开口问了，洛娅还会装可怜给她看。
　　被洛娅这么一闹，她心里那些感伤的小九九都没了，毕竟一个超过一米九的成熟女子，每天装出一副无辜可怜的模样，实在令人喷饭不已。
　　沈若云考虑了几天之后，终于下定决心，她对自己说：大难不死，必有后福。若是一年后洛娅的心意还是没变，那么她就自私一回，就算不能生育也不把洛娅让给别人。
　　想开了的沈若云恢复了开朗的心情，洛娅虽然搞不清楚沈若云心情变好的原因，但是只要沈若云开心了，她自然也跟着高兴起来。
　　不过就在这一天早上，刚起床的沈若云突然觉得头晕，而且身体开始发热，隐隐得似乎还有一股暖流朝下-身涌去。
　　沈若云瘫在床上难过的打滚，在外间的洛娅等不到沈若云出来吃早饭，正好走进了房间，看见沈若云的模样吓了一大跳，赶紧冲上前去。
　　“云云！你怎么了？哪里难过吗？”洛娅手足无措的问着沈若云，沈若云睁开眼，模模糊糊得望着洛娅，嘴里直喊着热。
　　洛娅一听，伸手探向沈若云额头，糟糕！好烫，她正想转身离开，赶紧去把巫医请来时，沈若云整个人却贴了上来。
　　“……娅……洛娅……热……”洛娅的手凉凉的，让沈若云感觉很舒服，她整个人贴了上去之后，发现洛娅身上更舒服，因此扒着洛娅不放手。
　　“云云，你先放开……”洛娅手忙脚乱的想将沈若云推开，又怕力道太大弄伤了她；沈若云不只贴着她，更要命的是还东蹭西蹭的。
　　沈若云睡觉时，穿得本来就不多，这样蹭来蹭去的，睡衣几乎是半挂在身上；洛娅在和沈若云推拒中，手掌无意间擦过裸-露的肌肤，让沈若云舒服的轻喟了一声。
　　沈若云那声类似呻-吟的喟叹，在洛娅耳边炸了开来，趁着洛娅还呆愣着，沈若云拉过她的手掌，贴在自己滚烫的肌肤上。
　　洛娅只能粗喘着气任由沈若云动作，她的手掌游移在沈若云的身上，感受着沈若云肌肤的细致，那是和她自己身上截然不同的触感。
　　“云云……呼……放手……”洛娅觉得再这样下去不行，她就快要失控了，她的喘息越来越大，双眼也渐渐赤红。
　　沈若云恍惚间听见洛娅的声音，迷蒙得睁开眼，望着洛娅近在咫尺的脸孔，突然伸出双手捧住她的脸，鬼使神差得吻了上去。
　　洛娅的思绪一度停摆，她什么都感觉不到了，只有双唇上的温暖和热度，当沈若云的舌头探入她嘴里时，洛娅心想着，她什么都不管了！她要云云，现在！
　　她伸手搂着投怀送抱的沈若云，三两下子就将她的睡衣脱掉，然后拉着沈若云的手让她帮自己脱掉身上的衣物。
　　洛娅的身材健康，肌肉线条优美，肌肤不同于沈若云晒不黑的白色，而是健康的古铜色；她将沈若云放倒在床上，随后覆了上去，古铜色盖在白色上，竟显得异常谐调好看。
　　沈若云只觉得一离开洛娅身体便热得难受，因此洛娅一覆上来，沈若云便热情得贴了上去，这次两人之间完全没有衣物阻隔，让沈若云满意得[了[眼。
　　“云云，可以吗？”洛娅低下头去，额头抵着沈若云的额头，低声开口问道，沈若云有些恍惚，可以？什么可以不可以？
　　“云云……说好……”洛娅虽然觉得沈若云似乎不太清醒，这样有些趁人之危，但是她又不想放弃这么好的机会，因此她一边吻着沈若云，一边低声诱哄着。
　　“……好。”沈若云只听见一个好字，便跟着念出声来，洛娅听见沈若云的‘好’，便当作她同意了两人结合，开始不客气的大快朵颐。
　　******
　　沈若云再次清醒过来时，已经是当天的傍晚了，她疑惑的眨了眨眼，似乎做了一个很长的梦？……而且还是有颜色的梦？
　　她正想起身，没想到才微微一动，便感到全身上下酸痛得不行，更让她吃惊的是，下面的某个部位，很明显得被使用过了。
　　沈若云脸色一阵青一阵白，到底发生了什么事？她努力回忆着，然后隐约想起自己早上的不对劲、还有洛娅的诱哄，最后是两人的交缠。
　　“轰”地一声，沈若云脸色瞬间爆红，她……她……她都干了些什么啊？为什么她早上会突然发情，拉着洛娅不放，最后还和洛娅滚了床单？
　　沈若云简直想捂脸了，而且最让她吐血的是，她不记得‘那个’的详细过程了，她真想捶胸顿足，她的第一次啊！就这么稀里胡涂的过去了。
　　沈若云愤恨得都想咬枕头套了，可是这里没有，所以她只能呲牙咧嘴得瘫在床上。除了在心里骂着早上的自己之外，也顺便埋怨着不见人影的洛娅。
　　本来还想着给她和洛娅之间多一点的时间，现在也不用了，她们都已经生米煮成熟饭了，洛娅既然碰了她，就别想再去碰其她人！
　　正当沈若云扭曲着一张脸时，洛娅带着巫医走了进来，沈若云马上换了一个表情，露出一副脆弱难受的模样。
　　“云云，你醒了！疼不疼？对不起，我太不知节制了。”洛娅一看见沈若云难受的小模样，立刻丢下巫医扑到床前，她很懊恼自己没控制住，竟然让云云昏了过去。
　　“……”巫医在一旁嘴角抽搐，难道洛娅没看见，她的雌性上一秒还一副凶神恶煞的模样吗？果然恋爱中的人都是傻子也是瞎子。
　　巫医走到床前，拿出一颗果子，示意洛娅喂给沈若云吃。洛娅赶紧用双手接过果子，小心得剥完皮后，喂到沈若云的嘴边。
　　“这是什么？”沈若云将果子吃完后，舔了舔唇开口问道，这果子真好吃，小小一颗和草莓差不多，但是却甘甜无比。
　　“那是育果。”洛娅替沈若云擦了擦嘴，没多久，巫医又拿出一根草，让沈若云含着，沈若云狐疑的望着巫医，这个庸医在做什么？
　　“云云听话，含一下。”洛娅哄着沈若云，沈若云额角抽搐的张口将草含了进去，没多久巫医便示意洛娅将草拿出来。
　　“嗯，身体没有问题，今天刚好是成熟期，所以她发情了。”巫医看了看那根草，凑到鼻翼下闻了闻，随后开口向洛娅说道。
　　“云云已经是成熟期了吗？”洛娅显然很惊喜，开口向巫医求证，一旁沈若云却是听得云里云雾，什么是成熟期？她早就成熟了好吗！
　　送走巫医之后，回到床边的洛娅显然还是笑得合不拢嘴，沈若云开口问道：“洛娅，刚才巫医说的是什么意思？”
　　“云云，我以为你还要很久才会成熟，没想到你今年这么大了。”洛娅笑[[的开口说道，沈若云却皱了皱眉开口道：“说请楚一点。”



☆、第十五章　能力

　　　　洛娅想起刚遇见云云时，云云的身上不只没有其她雄性的味道，连部落的味道都没有，看来云云很有可能一直独自生活着，难怪她不懂自己身体的情况。
　　雌性在成熟期到来之前，是无法孕育子嗣的，而判断是否已经到达成熟期，只要吃了育果之后，再用子草检验一下就行。刚才沈若云吃的那颗小果子是育果，含的那根草，自然就是子草了。
　　沈若云愣愣得听着洛娅解释，雌性只要进入成熟期，便表示具备了生育的能力，而进入成熟期的雌性，才有资格和雄性结为伴侣。
　　之前洛娅之所以申请和沈若云结为候补伴侣，原因有二：第一，她知道当时沈若云对她没有感情。第二，自然是沈若云还没有进入成熟期。
　　判断成熟期除了用育果和子草之外，还可以用味道。进入成熟期的雌性身上会有一股特别的味道，雄性一闻便能分辨。
　　不过有的雌性体质特殊，不会散发出味道，所以才需要用育果和子草；沈若云恰好就属于特殊的体质，因此洛娅才没有在她身上闻到味道。
　　“我……能够为你生小宝宝？”沈若云迟疑得开口问道，洛娅说育果和子草从来没有出错过，巫医的经验也老道，不可能判断错误。
　　“嗯，我一直以为还要再等几年呢。”洛娅高兴得合不拢嘴，这时她瞥见沈若云无意间露出来的肩头，上面印着几个红痕，顿时想起早些时候的快活。
　　对呀！云云刚好进入成熟期了，她之前那么卖力，有没有可能，这一次就让云云怀上她的宝宝呢？洛娅满怀希望得想着。
　　此时沈若云心里也是很不平静，她之前还在遗憾着，无法拥有属于她和洛娅的宝宝，甚至还因为这一点，迟迟不敢向洛娅坦白心意。
　　但是突然间告诉她，她和这里的雌性一样了，浑蛋！沈若云刚才被巫医一系列的动作搞蒙了，又被生子的话题吸引了，结果竟然忘了昨天的事！
　　她愤恨得瞪着洛娅，想骂又有点骂不出口，毕竟她还记得，一切都是她先开的头，沈若云不禁咬牙切齿，搞不懂怎么会发生这些事？
　　“云云，身体还难受吗？对不起。”洛娅一看沈若云的表情，心里咯噔一下，云云的脸好黑，是因为身体又不舒服了吗？
　　沈若云骂咧咧的躺了回去，这时候肚子突然传出一阵“咕噜噜”的声响，她有些羞窘，看着洛娅忍笑的表情，恼羞成怒的吼道：“老娘饿扁了！”
　　“云云你休息，我去帮你弄吃的。”洛娅帮沈若云身上的兽皮拉好，确认她不会着凉之后，转身出了房间。
　　沈若云躺在床上，她又把早上的失常仔细想了一遍，不知怎么的，她想起当时身体的高温，然后联想到前一阵子的生病。
　　难道她的身体不一样了？沈若云的脑中突然闪过这样的想法，越想越有可能，当时她的病来得离奇，一下子就病得爬不起身，还高烧不断。
　　沈若云想着，或许这便是适者生存吧，为了更好的适应这个世界，所以她的身体做出协调和改变，让她成为真正的雌性。
　　虽然能够成为真正的雌性，对她和洛娅来说都是一件好事，但是沈若云难免有些气闷，若是要改变体质，怎么就不变成雄性呢？
　　她也想要像洛娅一样，能够变身成大老虎啊！而且还有翅膀，能够在空中翱翔，会飞的大老虎，多么威武霸气啊！
　　就在沈若云还在怨念无法变身时，洛娅端着食物进来了，烤肉的香味让沈若云的肚子更饿了，洛娅放下手中的盘子，上前将沈若云扶坐起来。
　　“云云，阿娘说雌性第一次结合后，不能吃太多，如果饿的话，先忍着。”洛娅温柔的说道，端着盘子坐在床边。
　　果然就见盘子里的烤肉不多，只有沈若云平常食量的三分之一，沈若云这时也顾不得说话，三两下子就把烤肉吃光了。
　　“洛娅，饿。”那些烤肉根本不够，沈若云可怜兮兮的望着洛娅，洛娅被她看得心头一颤，还是狠下心来说：“不行，阿娘说了，吃太多你会不舒服。”
　　“为什么不能吃太多？”沈若云疑惑了，洛娅也说不出所以然来，不过阿娘有经验，阿娘这么说，洛娅自然是相信的。
　　所以沈若云悲催得在被蹂躏了之后，还得饿着肚子睡觉，洛娅其实也心疼沈若云没吃饱，只好特地跑一趟阿娘家，问问能不能吃些梨果。
　　好在菲娅说，梨果倒是能吃，洛娅回来后，赶紧拿了梨果给沈若云吃。因为沈若云喜欢吃，所以洛娅平常每天出去狩猎时，便会采些梨果回来放着，这时候刚好派上用场。
　　好不容易用梨果填饱了肚子，沈若云蹭着柔软的兽皮睡着了，洛娅今天白天和沈若云缠绵了一天，晚上又忙着照看沈若云，终于将沈若云侍候得睡了，她也觉得自己快累瘫了。
　　洛娅轻手轻脚得离开房间，到厨房帮自己烤点肉，再随便煮个汤，便将就着吃了一顿简单的晚饭，吃饭时却越发想念沈若云的好手艺。
　　隔天一早，沈若云醒来时，感觉身体好多了，虽然还有些酸痛，但也已经适应了。
　　她伸了个懒腰，发现洛娅已经不在房里，梳洗一番之后，沈若云来到外间，桌上摆着梨果和烤肉，还有一大碗蛋花汤。因为有黑色物质保温，所以都还是热的。
　　吃完饭沈若云本来想要洗澡，不过又发现身上挺干爽的，举起手臂闻一闻，似乎还闻得到香味，难道是洛娅在她睡着时，帮她洗过了？
　　沈若云有些无言，她是睡得多熟，才会被人家抱去洗澡都不知道？就在沈若云有些懊恼时，院子外传来欧拉的叫唤声。
　　“欧拉，先进来吧。”沈若云打开院子的大门，招呼着欧拉，欧拉进来后，一边关门一边问道：“瑟诺云，你的身体还好吧？”
　　“嗯？”沈若云有些疑惑，欧拉搔搔头，腼腆得说道：“昨天我来的时候，你和洛娅……”然后便看见她的脸色越来越红，最后连耳根都红透了。
　　沈若云见状，脸上也有些尴尬，她昨天和洛娅滚床单的时候，呻-吟和哭叫都没忍住，欧拉来的时候，肯定是全部听了去，沈若云想想也有些别扭。
　　“咳咳……好多了。”沈若云含糊得说道，欧拉也不敢细问，既然瑟诺云都能够下床了，应该是没有什么大问题吧？
　　不过也不知道是瑟诺云身体素质太好，还是洛娅太疼瑟诺云，欧拉记得自己和蕾娜的第一次之后，她在床上整整躺了半个月。



☆、第十六章　敌意　(捉虫)

　　　　沈若云顶着大冷的天气，和欧拉一起到田里，走在部落里偶遇几个雌性，却都指着沈若云窃窃私语，让她有些摸不着头绪。
　　“她们听说你到成熟期了。”欧拉看见沈若云疑惑的样子，低声告诉她。
　　“那又怎样？”沈若云不解，不是每个雌性都有成熟期吗？这有什么好大惊小怪的？
　　“嗯……昨天洛娅去请巫医的时候，有其她雌性也在巫医那里。”欧拉委婉的说道。
　　沈若云一愣，好嘛，原来是这样，其她雌性本来打着希望沈若云改变心意的想法，不过洛娅昨天去请巫医时，想必透露了她的情况。
　　这下子好了，很快得大家都知道了，新来的雌性不只是到了成熟期，还和洛娅结合了，这让原本还有些想法、蠢蠢欲动的其她雄性兽人，瞬间熄了心思。
　　至于那些窃窃私语的雌性，则是很不能理解沈若云的选择；洛娅在部落的处境难道那个瑟诺云不知道吗？洛娅的毛发是白色的，那个瑟诺云不觉得奇怪吗？
　　沈若云不理会那些雌性，而是拉着欧拉快步离去，那些雌性见状，冷哼了一声，决定以后和沈若云她们画清界线。
　　欧拉田里的作物早就不生长了，她只是陪着沈若云一块到田里，然后坐在自己的田边帮蕾娜缝制衣物，等到时间到了，再跟着沈若云一块回去。
　　沈若云很喜欢欧拉的个性，安静沉稳不说，还不随便打探别人的隐私，就算她疑惑沈若云每天到田里的动机，也从不会径自到沈若云田里查看，让沈若云松了一口气。
　　毕竟她可不知道该怎么向欧拉解释，为何她田里的作物不只生长速度快，还长得这般茂盛，甚至全都是些这里没有的品种。
　　沈若云的实验很成功，她确定了小麦和大小白菜的生长时间，竟然只需要短短两个月；更加庆幸的是，原本让她担心的降雪，却还没有来到。
　　听欧拉说以往这个时候早就下雪了，不过今年天气有些古怪，夏天延长了许多，看来冬天的降雪也会延后，就怕冬天也跟着延长了。
　　沈若云吭哧吭哧忙活了许久，将作物收割了放进空间里，然后拿出其她种子，她这次拿了些卷心菜、青花菜和莴苣的种子。
　　不过沈若云又犯难了，她不知道该怎么种植，就这样播种可以吗？她严肃沉思了一会，决定不管三七二十一，先播种了再说。
　　播完种又撒了水，沈若云绕田地周围走了一圈，确认没有遗漏的地方之后，便离开去找欧拉，不过她走到欧拉的田地后，却没有看见欧拉的身影。
　　沈若云疑惑不已，难道欧拉先走了？正想自己走回去时，田地不远处的小树林似乎有些动静，沈若云犹豫了一会，打算过去瞧瞧。
　　“欧拉，你不要再跟那个瑟诺云走太近了！否则你会没朋友的！”还没走进树林，沈若云便听见这么一句话，她挑了挑眉，放轻了脚步靠近声音来源。
　　“你把我拉到这里，就是要说这个？”欧拉的声音很平静，淡淡的问道。对方可能没想到欧拉的反应会这么平淡，顿时有些气极败坏，“欧拉！你有没有听见？！”
　　“我听见了，但是我和瑟诺云走得近不近，跟你有关系吗？”欧拉微微皱眉，接着又说：“你说完了？没事我走了，瑟诺云差不多要来找我了。”
　　欧拉说完不等对方反应，便打算离开树林，不过她走没几步路就停住了，因为沈若云带着微笑迎面而来。
　　“欧拉，这位是？”沈若云笑[[的开口，望着被欧拉丢在身后的雌性。
　　“你不用管我是谁！你离欧拉远一点！你和洛娅都是不受欢迎的！”那个雌性怒瞪着沈若云，她饱含敌意的态度让沈若云有些气闷。
　　虽然她知道洛娅在部落不受待见，但是之前那些雌性对她的态度还算好，今天这么具有敌意的指责，沈若云还是第一次碰到。
　　“席拉！你不要乱说！”欧拉喝斥那个雌性，这样的话太伤人了，瑟诺云才刚到她们的部落没多久，怎么可以说她不受欢迎？
　　“你叫席拉是吧？我不知道洛娅做了什么，让你们这么讨厌她，但是你们别忘了，每次兽潮来袭时，她也在前线作战，保护你们！”沈若云收起笑容，冷冷得说道。
　　她觉得这些兽人就是欠教训，该有人狠狠得骂醒她们，就因为天生的毛发和血统，让没有做错事的洛娅受到不公平的对待。
　　照沈若云来看，这个部落的族长也不怎么样，难怪部落里的兽人和雌性这么不懂事，上梁不正下梁歪，族长都带头不待见洛娅了，其她族人当然跟着排挤洛娅。
　　要不是她对这个世界不熟悉，还有洛娅不可能舍下菲娅和洛菲，她早就让洛娅带着自己走得远远的，她就不信了，离了这个部落她们不能活！
　　洛娅狩猎的能力很强，她还有空间的种子和鱼苗，盐的问题也不用烦恼，沈若云想不出一定要住在部落的理由……好吧，或许部落有巫医，这一点勉强算得上是理由。
　　不过沈若云知道，洛娅离不开双亲，而菲娅和洛菲也不会离开从小生长的部落，再加上菲娅现在怀孕了，洛娅更不可能离开。
　　所以沈若云在想，若她们以后一定要定居在部落的话，首先便要想办法改变部落对洛娅的态度，否则难道要她也跟着被排挤吗？
　　沈若云的个性虽然随遇而安，可是也不会这样被人欺到头上，还能忍住不吭声的，这个席拉敢指着她的鼻子骂，她绝对会让她后悔的！
　　席拉被沈若云反驳一顿之后，虽然心里有气，却不得不承认沈若云说的有道理，但是她们从小就被教育，不要靠近洛娅，她的白色毛发是不祥的象征。
　　所以沈若云的两三句话，还无法改变席拉的想法，沈若云也不勉强，她知道这件事急不来，不是一时半刻便可以办到的。
　　因此她不管席拉愤恨的表情，拉着欧拉便离开了树林，一路上沉默不语，直到回到了洛娅家门口，欧拉才小声的说道：“瑟诺云，你别难过，别把席拉说的话放在心上。”
　　“嗯，我不会。”沈若云很感谢欧拉的安慰，没想到内向害羞的欧拉，会这么坚定的站在她这边；不过想想也是，若是欧拉不坚定，她和蕾娜也无法修成正果。
　　和欧拉道别之后，沈若云回到屋子里，平复了心情之后，把今天收成的作物拿出空间，和上次剩下的白菜放在一起。
　　然后把小麦放到储存粮食的仓库里，虽说她想利用小麦磨成面粉，可是想起来简单，做起来可是个大工程。
　　她得先让洛娅打造石磨才行，想到就头疼，她都有些忘了石磨长什么样子了，怎么画出来让洛娅打造呢？
　　不过再难也要想办法，自从她来到这里，就没有吃过米麦类的主食了，再不弄点面条、包子或饺子吃吃，她都快受不了了。
　　她真佩服这些兽人们，一天到晚就是肉肉肉，顶多再吃些玉米或野菜，竟然不会腻味了，她们的味觉是怎么长的啊！
　　嘀咕完了之后，沈若云便开始准备晚饭，有了大白菜和小白菜之后，虽然可以变化的花样不多，但是好歹比以前三餐都是肉好多了，不是吗？





☆、第十七章　菜苗

　　　　沈若云才刚把新的种子撒下去没多久，降雪就来了，雪是从半夜开始下的，等到早上起来，外面已经是白皑皑的一片。
　　由于白天降雪停了，因此洛娅还是要出去狩猎，要趁着雪还没有大起来，赶紧多打一些猎物回来储存，以便度过寒冷的严冬。
　　洛娅出门后没多久，沈若云才艰难得从床上爬起来，虽然屋内有黑色物质，可是因为降雪的关系，气温还是比平常低了许多。
　　沈若云真不想离开暖和的兽皮被窝，可是她惦记着田里的蔬菜，她怕掩盖在田里的雪藏太厚，把蔬菜的幼苗都压得坏死了。
　　好不容易梳洗完，又喝了热热的鱼汤，沈若云终于觉得活过来了，她拿出羽绒外套，把外套穿在里面，外面再套上兽皮大衣，顿时又更暖和了。
　　沈若云把自己包得像颗球时，欧拉正好来了，沈若云昨天晚上告诉过洛娅，今天早上如果雪停了，她还会去田里；不过她没想到，这么冷的天气，欧拉竟然还是来找她。
　　“欧拉，这么冷的天气，我以为你不会出门呢。”沈若云吸吸鼻子，和欧拉打招呼。
　　“今天早上洛娅来找蕾娜的时候，说你还会去田里，所以我就过来了。”欧拉笑着说道，沈若云这才知道，原来是洛娅怕她一个人，特地去通知了欧拉。
　　“欧拉真是谢谢你，这么冷的天气还陪我下田。”沈若云这下子是真感动了，她觉得遇上洛娅已经很幸运了，但是洛娅能有蕾娜和欧拉两个朋友，更是幸运。
　　她们两个顶着寒风到田里，这一次沈若云带着欧拉一起到她的田里，一来是因为作物还没长成，不怕欧拉看见怀疑；二来是风这么冻，沈若云不忍心放欧拉一个人坐在田边。
　　两人来到沈若云的田地，果然就像沈若云所预料的，不只作物还没成熟，田地里面已经覆盖了一层厚厚的积雪。
　　好在沈若云已经想到了，举着手上带来的铲子，开始吭哧吭哧得铲着雪，其实她很怕把菜苗也给铲掉了，因此一开始不敢太用力。
　　欧拉这才知道，沈若云为什么要带那根奇怪的用具；兽人世界没有铲雪的工具，如果门前积雪了怎么办？很简单，雄性兽人变个身，爪子扒拉几下就行了。
　　沈若云手上的铲子是前几天洛娅赶工做出来的，她知道大雪将至之后，想到了田里的情形，便抓耳挠腮的勉强画出铲子的样子。
　　好在完成品虽然长得有点奇怪，不过还算好使，沈若云一边努力铲雪，一边嘀咕着。欧拉本来想帮忙，但是铲子只有一把，所以只好和沈若云轮流铲雪。
　　沈若云其实也不知道处理的对不对，毕竟她没有农作的经验，虽然她在原本的世界，已经辞职打算回家种田，那不还没来得及实现吗？
　　因此前些时候种出来的小麦和白菜，是她第一次尝试的结果，没想到只用去两个月，便有了丰收；这让沈若云充满了信心，打算将空间里的种子全都种个遍。
　　只是很不巧遇上了大雪，沈若云一边叹息，一边和欧拉轮流着铲雪，两人忙活了好一会，终于看见底下翠绿鲜嫩的菜苗。
　　沈若云吁了一口气，放下心来，空间的种子果然很特别！被层层积雪掩埋住，竟然还保持着新鲜，看起来也长得很好。
　　“瑟诺云，你好厉害，怎么种得出野菜？”欧拉也看见菜苗了，惊讶得问着沈若云。因为菜苗还没长大，所以欧拉也看不出来菜的品种，便以为是野菜。
　　“以前我待的地方，都是这样种的。”沈若云随口敷衍着，欧拉信以为真，觉得沈若云以前的部落真是了不起。
　　好不容易将田里的雪铲干净了，沈若云望着菜苗，算算日子，大概再有一个月便可以收成了，不过这一个月怕是要辛苦许多，每天都要来铲雪。
　　“瑟诺云，这些野菜不会死掉吗？”欧拉担心得问道，这些野菜刚才被埋在雪堆里，虽然现在看起来没有受到影响，可是若是今晚又下大雪，明天这些野菜还能活吗？
　　“……应该不会吧。”沈若云迟疑的说道，欧拉担心的问题，她也有想过，她不禁在心里抱怨，这场大雪来得真不是时候啊！
　　“瑟诺云，要不我们找几块大一点的兽皮，把田地盖住呢？”欧拉建议道，沈若云想了想，摇摇头说道：“兽皮太厚重，再加上降雪，反而会把菜苗给压坏了。”
　　“鸭嘴兽的兽皮很薄，平常不会拿来做衣服，都是缝些小兽人的玩意儿，不过部落好久没有小兽人了，所以兽皮还剩下很多。”欧拉突然想起鸭嘴兽的兽皮。
　　“嗯，若是很薄的话，或许可以。”沈若云沉吟了一会，决定试试看，便和欧拉两人返回部落，从欧拉家的仓库翻出一堆鸭嘴兽的兽皮。
　　“本来是想留着，等我有了小兽人以后……”欧拉抱着兽皮轻声说道，沈若云愣了愣，想到蕾娜和欧拉结为伴侣也有许多年了，欧拉却一直还没有怀孕。
　　两人抱着一大堆鸭嘴兽的兽皮回到田里，沈若云小心得将一些石头摆在田中，然后将兽皮覆盖上去，让兽皮不会直接压在菜苗上，最后再将兽皮的四个角用石头压住。
　　弄好了之后，沈若云和欧拉也累瘫了，沈若云为了感谢欧拉的帮忙，因此邀请她晚上带着蕾娜，一起到洛娅家里吃饭。
　　欧拉欣然的答应了，还说会带着拿手好菜上门，两人一路上说说笑笑，倒也不觉得累，寒风吹在脸上也不是那么冷了。
　　在洛娅家门口分开后，沈若云便赶紧回到屋内，开始盘算着晚上的菜色，她打算好好露一手，让蕾娜和欧拉也尝尝原本世界的美味。
　　上次做的那道白菜炖肉可以再做一次，然后是红果炒蛋……或许可以来一道肉炒小白菜，沈若云烦躁得搔了搔头，可恶！蔬菜不够啊！食材不够啊！
　　最后敲定了上次做过的菜色，然后这次增加几道：肉丝炒小白菜、小白菜熬鲐鱼，醋溜大白菜和麻辣白菜炖鲤鱼……或许白菜卷也不错？
　　但是这一溜的白菜菜单，让沈若云有些欲哭无泪，再不赶紧种出其她蔬菜，大小白菜天天吃，也是会吃腻的啊！
　　决定好菜色之后，沈若云快速得动了起来，白菜炖肉上一次做过了，因此这一次做起来驾轻就熟，红果炒蛋的份量则是增加了许多。
　　在熬高汤的时候，沈若云进了一趟空间，捉了一条鲐鱼和一条鲤鱼，然后快速的将鱼处理干净；后院池塘里的鱼，已经被洛娅捞起来，转移了地方，免得池塘水结冰。
　　因此沈若云不担心洛娅怀疑鱼的来处，她将鲐鱼切成块，将葱姜蒜代替品放到锅里爆香，把五花肉炒香，然后把鱼块放进去煎一下。
　　随后加入高汤，用小火慢炖十分钟，再加一些盐调味之后，又放入小白菜，这里没有粉丝，因此沈若云便盖上锅盖，等着炖熟即可起锅。
　　沈若云将鲤鱼切成多段，但是没有完全切开，然后放入烧开的开水里煮一分钟，去除鱼的血水之后，小心得将鱼捞出来，控干水分备用。
　　由于这里没有麻辣火锅的酱料，因此沈若云只能自己调配，将锅子爆香之后，放入五花肉炒一下，然后加入白菜和鱼，再倒入能够盖过鱼的水量，炖上二十分钟。
　　另一边小白菜熬鲐鱼已经好了，沈若云小心得端起锅子，放到旁边保温的平台上，继续准备下一道菜色。



☆、第十八章　宴客

　　　　肉丝炒小白菜这道菜就比较简单了，沈若云将小白菜洗净后切段，然后放到锅内烧开的水汆烫一下，之后沥干水分备用。
　　接着把切成肉丝的猪肉和调味料下锅翻炒，炒至肉变色时，再将小白菜下锅一起翻炒，最后加盐调味，即可出锅。
　　保温的平台上已经放了好几道菜，沈若云抹抹额头上的汗，点了点菜色，就剩下最后的两道菜还没做了，醋溜大白菜和白菜卷。
　　醋溜大白菜做起来也很快，不过沈若云怕洛娅她们吃不惯又酸又辣的口味，因此这道菜的份量没有很多，大概就够她们尝个鲜。
　　最后一道白菜卷沈若云加了点巧思，因为手边没有虾仁，因此她准备了各式各样的肉，还杀了条鱼，将鱼刺挑干净，把鱼肉和其她肉类剁成细泥。
　　白菜叶用开水烫软了之后，铺平放在菜墩上，然后她将调味料加入细泥里，一起搅拌至黏稠状成馅料，接着取适量的馅料，放在白菜叶上，再将白菜叶卷起包好。
　　沈若云仔细得卷着一片一片的白菜叶，直到将全部的白菜叶用完为止；还好她之前想到了包子要用蒸笼，所以已经先让洛娅把蒸笼给打造出来了。
　　虽然面粉还没有着落，不过蒸笼倒是派上用场了，她将一大盘的白菜卷放入蒸笼，等到蒸熟洛娅应该也差不多回来了。
　　为了喂饱两个雄性和两个雌性，沈若云今天真是费了一番大工夫，每一道菜的份量十足，却也让她的手臂酸疼不已。
　　洛娅的石屋子只有一个房间，用来睡觉的，然后便是外间和厨房；外间类似于原本世界的客厅，不过吃饭也在外间就是了。
　　沈若云将外间饭桌下的黑色物质点燃，让饭桌可以保持温度，然后把菜从厨房端到外间，接着又把外间的温度调高了一些，让菜可以保温。
　　忙完了之后，她满身都是汗，因此进了洗澡间，好好的泡了个热水澡；在她泡澡的时候，洛娅刚好回来了。
　　洛娅很惊讶看见满桌子菜肴，她放下手中的麻袋，四处寻了一遍，沈若云刚好洗完澡走出来，她赶紧迎了上去。
　　“云云，今天好多菜！”洛娅很疑惑，今天菜色怎么这么丰盛？而且好多都是她没看过的，难道今天是什么大日子吗？
　　“嗯，我今天邀请了欧拉和蕾娜来家里吃饭，不好意思，没事先跟你说。”沈若云这才想起来，她没有得到洛娅的同意，便邀请其她人来她家。
　　“没关系，云云想做什么，就做什么。”洛娅憨厚得笑了，这有什么关系呢？她高兴都来不及，这样表示云云并没有把她当外人，也把这里当作自己的家了。
　　“嗯，你快去洗澡吧，等会她们就来了。”沈若云很感动洛娅的回答，笑着推洛娅去洗澡。
　　洛娅洗完澡没多久，欧拉和蕾娜就来了，欧拉手里捧着个大锅子，让沈若云很好奇，把两人迎进来之后，便准备开饭了。
　　“哇──瑟诺云，这些都是你做的吗？”欧拉很惊奇得望着满桌子的菜色，沈若云都还没开口，洛娅便抢着开口说道：“当然，云云很会做饭的。”
　　“欧拉，这锅是什么？”沈若云笑着睨了洛娅一眼，然后打开欧拉带来的锅子，只见里面满满的汤水还有一堆佐料，很丰盛的样子。
　　“这是杂烩汤。”欧拉解释道，沈若云这才知道，原来所谓的杂烩汤，就是把能吃的食材全部加进去，然后炖成一锅汤。
　　她心里有些忐忑，不晓得味道怎么样？看起来卖相是还不错，里面不会有什么奇怪的东西吧？……不怪沈若云这么想，毕竟这个世界有一些能吃的食材，在她眼里实在是难以下咽。
　　不过既然是欧拉带来的，她怎么也要捧场才行，而且刚好整桌子的菜，就缺了一道汤；因此众人围着饭桌坐下，开始大快朵颐起来。
　　欧拉和蕾娜对于沈若云的手艺赞不绝口，尤其那些从来没看过的绿色食物，竟然这么美味鲜甜，比她们的野菜好吃了许多。
　　更让沈若云没想到的是，醋溜大白菜竟然很受欢迎，不过由于份量不多，因此其她三人都觉得可惜，开始缠着沈若云让她答应下次多做一些。
　　沈若云笑着答应，其她人才又向其她菜肴进攻，期间沈若云也舀了一碗欧拉的汤，尝试过后发现味道竟然不错，因此又喝了好几碗。
　　不过有时候舀出来的食材她不敢吃，本着不浪费食物的想法，便顺手夹给了洛娅；洛娅也很自然，拿碗接过来便直接吃下去。
　　欧拉和蕾娜看见了，笑得暧昧对望了一眼，看来部落里很快又要多一对准伴侣了，就不知道洛娅什么时候会去向族长申请？
　　这一顿饭双方吃得都很尽兴，尤其是三个兽人世界的兽人们，吃得肚子都圆滚滚的，还舍不得停下筷子；其中又以洛娅最开心，因为这么能干的雌性，是她的！
　　吃饱饭后，欧拉和蕾娜便告辞了，她们怕太晚下起雪来，就麻烦了。洛娅因为家里没有多的房间，所以也没有留她们，把她们送到院门口，锁紧大门就回来了。
　　回来的时候沈若云正在收拾桌子，洛娅敢紧上前帮忙，两人忙活了一会，终于全都收拾好了，因此将外间的烛火熄灭后，便进房睡觉。
　　躺在床上的沈若云捏着自己的手臂，洛娅翻身靠近，轻声问道：“很累？”然后帮着沈若云按摩，她的力道刚刚好，让沈若云舒服得哼了哼。
　　洛娅的手捏着捏着，顺着手臂往上爬，来到肩膀，揉捏了几下之后，又顺着肩膀下滑，流连在沈若云的胸口，最后更是直接钻入衣服里，捏住乳珠抠抠弄弄。
　　沈若云被她撩拨的不行，气息变得急促起来，这时洛娅翻身覆在沈若云上方，低下头便含住了沈若云的唇瓣，细细得摩娑舔拭起来。
　　“云云……可以吗？”洛娅轻声呢喃着，沈若云觉得全身彷佛都着了火，连脑袋中都糊成了一团，这时候听见洛娅的声音，有些迷茫得望着她。
　　自从上一次发生亲密关系之后，两人这一阵子以来，最多只是亲亲抱抱，都没有再更进一步；洛娅忍了这么久，再加上今天晚上情绪高昂，因此便想和沈若云亲近。
　　她也不等沈若云回答，低下头又吻住了她，不过这一次不像刚才的浅尝辄止，而是凶狠得似乎想把沈若云整个人吞下肚。
　　沈若云昂着头承受着洛娅的热吻，当感觉到身上一片发凉时，才发现她和洛娅都已经光溜溜的，赤-裸的肌肤贴在一起，酥麻的感觉让两人同时喟叹出声。
　　洛娅双手忙着在沈若云身上点火，沈若云只能喘着气，双手攀在洛娅肩上，什么都无法思考，洛娅的手像是有魔力一般，被她的手掌抚过的地方，肌肤变得灼热不已。



☆、第十九章
　　整个过程中洛娅都目不转睛的盯着沈若云，沈若云被她的眼神吸引住，也呆愣愣的回望着对方，等到洛娅完全进入后，两人同时呼出一口气。
　　“云云，留下来。”洛娅能感觉到沈若云心态的转变，但是她仍然想要听到沈若云亲口说出来，好让她能够安心。
　　“洛娅……唔……”沈若云望着洛娅认真的表情，眼中闪烁着渴望和隐隐的哀求，心里一软，正想开口，洛娅微微一动，一股酥麻感从两人相连的地方窜起。
　　洛娅强忍着驰骋的冲动，喘着粗气望着沈若云，沈若云满脸潮红回望着她，洛娅心里一动，俯下-身去温柔得吻住沈若云。
　　随后她不再忍耐，开始摆动着腰部，尽情享受着沈若云的温热、紧致；沈若云被她带着摇晃起来，双腿不自觉得缠上洛娅的腰部，开始配合着洛娅的撞击。
　　一时间房内只听到粗重的喘息和肉体的碰撞声，偶尔夹杂着几声低吟，沈若云咬着唇承受着洛娅的热情，双手紧揪住身下的兽皮，拱起身子让对方能进得更深。
　　洛娅被沈若云的配合弄得失了理智，双手箍住沈若云精瘦的腰肢，一下一下凶狠得进出着，间或低下头在沈若云脖颈、胸口留下吻痕。
　　沈若云被洛娅狠狠折腾了一晚，结束时她的声音都喊哑了，本来她是强忍着不想出声，但到了后来，被强烈快感击得溃不成军，便管不住自己的嘴了。
　　“云云，我很高兴，真的。”洛娅帮沈若云清理完身子，抱着她回到床上，一边轻轻吻着沈若云的脸颊，一边低声呢喃着。
　　刚才沈若云虽然没有亲口说出来，但是眼中的坚定洛娅看得出来，更何况沈若云都愿意躺在她身下了，难道这个行为还不够具有说服力吗？
　　因此洛娅懂了沈若云没有说出口的话，在沈若云原本的世界里，女女相恋毕竟是少数，更何况从小的教育，让她无法把爱啊或是喜欢什么的挂在嘴边。
　　原本她打算好的说词，也不过是含蓄的告诉洛娅，她愿意陪着她住在部落，现在洛娅能够明白她的心意最好，就不用她肉麻兮兮的告白了。
　　至于洛娅的心意，沈若云当然清楚得很，从两人一开始相遇到回到部落，然后又在部落住了这半年的时间，一个人是真心还是假意，她还是分得出来的。
　　也是到了这里，和洛娅朝夕相处后，沈若云才看清了以前的自己有多傻，被那个人骗得团团转，连虚情假意都分不出来。
　　原来要分辨一个人是不是真心，其实很容易，看她对自己上不上心就知道；以前那个人不会对她嘘寒问暖，也不会关心她心情好不好。
　　但是洛娅不一样，每天都关心她有没有吃饱、穿得暖不暖，她只要心情一低落，洛娅第一时间就发现了，然后想方设法的逗她开心。
　　这一比较下来，谁真心谁假意，还不清楚吗？也是洛娅的这一份感情，打动了沈若云，也给了她活在这个世界的勇气。
　　虽然她很随性，但是穿越到完全陌生的地方，说不担心害怕是骗人的，若不是一开始就捡到洛娅，有洛娅陪着她比手画脚，恐怕她早就精神崩溃了。
　　当初要是没有洛娅的指点，凭她一个人是无法在森林存活的，有好几次都是靠着洛娅的嗅觉，才躲过了凶猛的野兽。
　　而且既然她的身体都已经适应了这个世界，与其被迫和其她雄性兽人结合，不如挑选一个自己喜欢、看得顺眼的。
　　因此对于洛娅的求欢，沈若云没有拒绝，她听欧拉说过，若是到了成熟期的雌性，拒绝和雄性结合，族长是有权利替那个雌性选择伴侣的。
　　若是雌性已经有了婚配，族长也有权利取消两人的婚约，让其她单身雄性兽人参与竞争，毕竟你总不能占着茅坑不拉屎吧？
　　尤其这几年来，部落一直没有新生的小兽人，因此族长特别在意这方面的事；沈若云才不想要和其她雄性一起生活，先不说那些雄性不待见洛娅，就说她们浑身是毛的样子，也让沈若云退避三舍。
　　选伴侣除了个性好、能力好，当然也希望外貌好啊！就算外貌没有顶好，也别太寒碜才是，所以沈若云不得不庆幸自己的好运，洛娅可不就是个三好伴侣吗？
　　经过了第二次的亲密关系，洛娅和沈若云的感情突飞猛进，两人之间的相处也比以前黏糊了许多，连欧拉和蕾娜都看出了不同。
　　蕾娜斯底下问过洛娅，知道好姐妹的感情终于有了结果，也很替洛娅开心；欧拉倒是没有问过沈若云，她本来就不是好奇的人，也免得让沈若云尴尬。
　　不过事后沈若云曾经问过洛娅，那晚的药膏从何而来？经过洛娅的解释，沈若云才知道竟然是巫医给的，而且药膏不只可以润滑，里面还含有催情、止痛的成分。
　　沈若云听了有些咋舌，当知道药膏是巫医自己调配的之后，更是惊讶不已，她没想到兽人世界的巫医，竟然这么有能耐。
　　当时巫医让她含草的举动太过深刻，以至于沈若云偷偷在心里将对方定位为江湖术士，毕竟吃个果子含个草什么的，听起来过于匪夷所思。
　　要不是菲娅的肚子越来越大，她也不会相信巫医真有两把刷子，现在又听说巫医能够调配药膏，沈若云摸着下巴想，这个世界果然还是很神奇的。
　　和洛娅感情升温之后，沈若云也没有落下田里的工作，虽然这一个月来常常降雪，不过有了鸭嘴兽的兽皮保护，菜苗长得越发茁壮。
　　果然两个月后，当初撒下的种子都长成了，沈若云开心不已，赶紧将作物都采收下来，然后又拿出其她种子，继续播种做实验。
　　她也是算差不多时间了，便没有让欧拉陪着自己到田里，洛娅虽然一开始不赞成沈若云独自一人下田，不过在沈若云拉着她去看过田地之后，她便沉默了。
　　就算洛娅从来不下田，也看得出来自己田里的异常，按照沈若云所说的，她播种不到两个月，可是作物却几乎成熟，这样的情形，她从来没有听说过。
　　沈若云虽然保留了空间这个秘密，但是她将种子的事说了出来，她只说自己来自一个很遥远的地方，这些种子便是那里来的。
　　洛娅相信沈若云的说词，因为当初见面时，沈若云一身奇装异服，而且身上的味道非常陌生，不像是兽人大陆上的，她才会认定对方没有雄性也没有部落。
　　之后也证明了沈若云对兽人大陆完全不了解，连一些常见的用品都不会使用，对于常吃的食材也有所抗拒，更不用说风俗民情、部落规矩了。
　　所以其实她一直揣着不安，就怕沈若云不适应，无法在部落待下去，尤其她刚到部落便生了一场大病，每次洛娅回想到这里，便会惊出一身冷汗。
　　好在这一切都过去了，云云不只接受了她，也主动说了她的来处，还将这么神奇的种子拿出来，和她一起分享。
　　洛娅觉得她的努力没有白费，她终于打动了沈若云，她相信，她和沈若云一定能够很幸福的。



☆、第二十章　过冬

　　　　这几天来大雪渐渐大了起来，而且不只晚上，连白天都下个不停，因此雄性兽人的狩猎行动也只好取消了。
　　洛娅有些烦恼，今年大雪虽然下得比较晚，但是一下子便下得很大，让她们的狩猎期提早结束，结果今年的狩猎期反而比往年都来得短。
　　她担心仓库里储存的食物不够过冬，今年冬天可不只她一个人，还多了沈若云，因此她总会趁雪势比较小的时候，顶着风雪出去看看能不能找到落单的猎物。
　　沈若云也担心田里的作物，她又种了两回卷心菜和莴苣，青花菜也种了不少，她发现种过一次的种子，第二次成熟时所需的时间好像又更短了。
　　之前种小麦和白菜时，似乎没有这样的情况，因此她有些疑惑，不晓得是田地的问题，还是空间种子的问题？
　　不过成熟需要的时间变短对她来说是好事，不然暴风雪来了之后，她也无法顶着风雪下田，到时候不管种子成熟需要多少时间，都无法种了。
　　洛娅说再过不久，暴风雪就要来了，沈若云为了储存多一些的蔬菜，便趁着风雪小一些的时候，兽皮大衣一裹就往田里跑。
　　原本洛娅想要多捉一些猎物好过冬，不过她知道沈若云也顶着风雪出门后，便不再去狩猎，而是跟着沈若云一起下田。
　　有了洛娅的帮忙，沈若云轻松许多，终于赶在暴风雪来之前，又多种了许多蔬菜出来；沈若云粗略算了算，应该够她和洛娅两个人过冬了。
　　暴风雪来的前一天，洛娅便把院子的大门锁好，然后将石屋子的门窗全都关了起来，厨房、洗澡间和仓库堆满了一缸一缸的水。
　　由于洛娅在屋内到处都放了黑色物质，所以那些水没有结冰，沈若云之前还在疑惑，洛娅怎么陆续往家里和仓库不断储水，原来是为了度过一整个冬天。
　　“洛娅，家里很多这个吗？”沈若云指着黑色物质问道，洛娅正在检查家里的门窗，听见沈若云开口，抬眼望了一下，“哪个？哦，你说乌黑啊，我之前多准备了一些。”
　　“原来这个叫乌黑啊。”沈若云嘴角有点抽搐，兽人世界取名字真简单明了，黑色物质可不就是乌黑一块吗？
　　后来沈若云才知道，原本家里的乌黑没有这么多的，洛娅知道她怕冷之后，再加上厨房多了两个灶台和保温平台，因此洛娅一口气准备了许多乌黑，以备不时之需。
　　将石屋子彻底巡视一遍，确认风雪不会吹进来后，洛娅终于有机会坐下来休息一下，沈若云赶紧替洛娅倒了一杯开水。
　　洛娅接过杯子，咕噜咕噜一口喝完后，想了想，还是开口说道：“云云，下雪天会很无聊，忍耐一下，暴风雪过了就好了。”
　　“嗯，我知道。”沈若云笑着点点头，洛娅就是这般贴心，怕她不习惯一整个冬天都关在屋子里，先帮她打了预防针。
　　不过沈若云已经想到了会有这样的状况，因此前些时候和欧拉学了些编织，这里的雌性都要会手工，除了提供给家里用之外，还可以拿去市集用来以物易物。
　　沈若云学了几天，只学会了编篮子，而且还是最简单的小篮子，没有复杂的花样，毕竟她学的时日不多，能学会编篮子已经很厉害了。
　　洛娅看着沈若云拿出编织的材料和工具，这才知道沈若云已经想好怎么打发时间了，她搔搔头咧着嘴傻笑着，突然觉得这个冬天比以往都来得温馨、暖和。
　　趁着暴风雪不能外出，沈若云让洛娅帮她恶补了许多兽人大陆的知识，她这才知道，这片大陆上，不只翼虎族这一个部落，还有许多其她兽人部落。
　　洛娅大略的画了一张地图，标出了几个大的兽人部落，有狮虎族、狂暴牛、翼狼族、猛蜥族和角羊……等等一大堆的部落，沈若云听得头都大了。
　　而且这些部落中，雄性兽人和翼虎族的雄性一样，都是可以变身的，沈若云呆愣愣得想着，兽人世界真是太颠覆她的认知了。
　　“不过只有翼狼族和我们能够飞翔。”洛娅骄傲的抬头挺胸说道。沈若云望着洛娅熠熠生辉的眼神，心中顿时也激起了一阵澎湃，让她升起一种与有荣焉的感觉。
　　两人一边聊着天，沈若云一边动手编织着，洛娅也跟着学了一会，帮着沈若云打下手，一时之间屋内的气氛美好和谐，有一种淡淡的甜蜜。
　　一早上便这样过去了，到了中午时，洛娅简单做了道杂烩汤，用的是一些放置已久的食材，而她猎回来的鲜肉和沈若云种的青菜留着之后慢慢吃。
　　“洛娅，菲娅她们吃的够吗？”沈若云一边喝着汤，突然想起洛娅的双亲，菲娅现在可是怀孕的人，今年狩猎期提早结束，不晓得菲娅她们储存的食物够不够？
　　“我前几天去母亲家看过，还够的。”洛娅点点头，很高兴云云想到了她的双亲，她就知道，云云是最棒的伴侣了！
　　“嗯，过几天如果雪小一点，你再送一些肉过去，菲娅怀了宝宝，要多吃一些的。”沈若云也不知道怀孕的人该吃什么，就让洛娅多送一点肉。
　　“嗯，我知道了。”洛娅点点头，幸好她之前多捉了很多猎物，所以送些肉给母亲和阿娘还在她们的能力范围之内。
　　吃完午饭，碗筷也是洛娅洗的，沈若云舒服的坐在椅子上，[着眼睛想，洛娅真是个好伴侣，一天一天相处下来，让她对洛娅是越发得满意了。
　　下午两人一样腻在一起谈天，洛娅帮着沈若云编织，虽然编出来的篮子有些走形，不过放在家里自己用，倒也凑和。
　　到了晚上要洗澡时，洛娅趁着沈若云门还没关，一个闪身也挤进了洗澡间，沈若云哭笑不得的望着对方讨好的笑脸，只能无奈的同意共浴。
　　洛娅说得好听，说怕她一个人泡澡会冷，沈若云撇撇嘴，你当乌黑是摆设用的吗？有乌黑这个作弊利器，整个洗澡间像开了空调一样，暖和的不行。
　　果然洛娅的醉翁之意不在酒，洗着洗着便变了调，单纯的洗澡变成暧昧的磨蹭，沈若云被洛娅蹭着蹭着，心里像有一团火在烧。
　　很快的洗澡间里便传出让人脸红心跳的呻-吟和喘息，还有激烈的肉体碰撞声夹杂着水声，小小洗澡间里发生什么，实在是不言而喻。
　　等到沈若云出来时，腿都软了，是被洛娅打横抱着出来的，这个澡洗得她头昏眼花，不只满脸通红，连全身都红的像煮熟的虾子。
　　洛娅将沈若云抱到房间的床上，从一旁的小桌子上拿起药膏，沾了一点便探到沈若云的腿根，将药膏涂抹在略微红肿的穴口。
　　“嘶……”药膏的清凉让沈若云轻抽了一口气，洛娅连忙放轻了手脚，慢慢的替她按摩着，抹完了药又帮她捏捏后腰，让沈若云舒服的哼哼哈哈。
　　洛娅听着沈若云的轻哼，眼神闪过一丝暗沉，不过看着沈若云疲累的样子，她压下蠢蠢欲动的欲望，来日方长，这个冬天还很长。
　　等她按摩好，才发现沈若云已经睡了过去，洛娅扬起嘴角，在她嘴边亲了一口，低声呢喃着，“云云，赶快帮我生个小兽人吧。”
　　


☆、第二十一章　雪夜

　　　　暴风雪一连肆虐了好几天，还没有停歇的迹象，连洛娅也微微皱眉，兽人大陆已经很久没有这样大的暴风雪了。
　　虽然她们待在屋内，有得吃又温暖，但是不晓得菲娅和欧拉她们情况怎么样？本来说等雪小一点，要送些肉给菲娅，这一等，暴风雪却没有停过。
　　好不容易又过了几天，风雪似乎是小了一些，洛娅赶紧用麻袋装了一些生肉，穿戴好顶着风雪到另外两家看看。
　　好在两家都还平安，乌黑够用、食物的量也够，洛娅这才放下心来。因为菲娅家比较远，所以她先去菲娅家，回来路上才去欧拉她们家。
　　欧拉和洛娅两家在部落比较边缘的地方，一来是欧拉喜欢清静，二来自然是因为洛娅被排挤，选了个偏僻的地方，蕾娜和欧劳娅地住到附近陪着洛娅。
　　欧拉她们家再过去没多远就是一片树林，出了树林有一条湍急的河流，河流的另一边，是属于翼狼族的领地。
　　当洛娅正要离开欧拉家时，她突然闻到一股陌生的味道，循着味道的方向望过去，风雪中视线模糊，隐约看见树影重重。
　　她有些不安，树林里怎么会有陌生的味道？因此她没有马上离开，蕾娜本来正要关门，看见洛娅傻站在原地，扬声问了一句，“洛娅，怎么了？”
　　“蕾娜，树林有古怪。”洛娅走回蕾娜家的大门口，低声说了一句，蕾娜闻言一皱眉，也望向树林的方向。
　　“河的另一边是翼狼族，虽然这么久以来，和我们一直是井水不犯河水，但是我有些放心不下。”洛娅皱着眉头，缓缓开口说道。
　　“我没闻到什么味道。”蕾娜嗅了嗅之后，开口说道，洛娅也发现陌生的味道消失了，但是这却没有让她放心。
　　“你和欧拉还是到我们那里去吧。”洛娅想了想，开口提议道，虽然她的屋子没有多余的房间，但把外间收拾一下，还是可以挪出些空间的。
　　而且她之前准备了很多乌黑，也不怕蕾娜和欧拉住在外间会冷；这个时候有陌生味道出现在周围，让她心里升起一股危机感。
　　蕾娜知道洛娅不会无缘无故让她和欧拉离开，虽然当初她们决定住在这里时，她就已经在周围筑了一圈围墙，但若是翼狼族来袭，围墙根本不够看。
　　因此两人匆匆收拾东西，洛娅和蕾娜先将欧拉送到家里和沈若云待在一起，随后又回到蕾娜家搬运粮食，期间连蕾娜也闻到一次陌生味道了。
　　不过由于雪越来越大，因此味道时有时无，两人只得加快速度，来回了好几趟，好不容易赶在风雪再一次变大前，将过冬需要的物品都搬走了。
　　回到家之后，洛娅赶紧又把大门关好，屋内暖和的温度让两人吁了一口气，一旁沈若云正在帮着欧拉整理东西。
　　沈若云也从欧拉那里听说了大概，看见洛娅回来了，赶紧迎了上去，“洛娅，风雪这么大，翼狼族真的会来吗？”
　　“不知道，不过蕾娜她们家离树林太近，为了保险起见，我才让她们住过来。”洛娅脱下厚重的兽皮大衣，开口解释道。
　　“嗯，翼狼族通常都挑落单的下手，很少直接袭击整个部落。”蕾娜也是考虑到这一点，才决定带着欧拉来到洛娅家。
　　“是因为没有吃的吗？”沈若云开口问道，洛娅摇摇头说道：“这个我也不知道，翼狼族一直很神秘，我们两族虽然只隔了一条河，却没有往来。”
　　“反正现在风雪正大，翼狼族就算想偷袭应该也不敢妄动。”蕾娜补充说道，洛娅家虽然也很偏僻，但是不像她们靠近树林，所以不用担心翼狼族绕过她们家，来偷袭洛娅家。
　　而且暴风雪又开始了，这种天气下，翼狼族应该也没办法活动吧？因此大家稍微安心了点，开始商量着外间要怎么使用。
　　最后决定将外间一分为二，靠近厨房那边的用来当吃饭和公共活动用，另一边则分给欧拉和蕾娜暂住，洛娅还翻出一些不用的兽皮，简单得帮欧拉她们弄了道帘子隔开。
　　“等冬天过后，你们也别住那了，前面不远有块空地，你们搬到那里去吧。”洛娅一边弄着帘子，一边和蕾娜说道。
　　“那块地当初不是分给了拉米吗？”蕾娜也动了搬家的心思，之前几年没发生事情，不代表以后也不会发生事情。
　　一开始她选中那里时，不晓得树林另一边有什么，还是有一次无意间和洛娅说起，两人亲自走了一趟，才知道树林外有一条河流，河岸宽广，看不清楚对面。
　　问了族里的老一辈，才知道河岸另一边，就是神秘的翼狼族的领地，不过几百年来，翼虎族和翼狼族相安无事，所以蕾娜犹豫再三，便没有搬家。
　　可是今天不一样，她和洛娅都闻到了陌生的味道，让她心里也升起了一股警惕，凡事不怕一万，只怕万一，若是她一个人也就罢了，她还有欧拉呢，她可不能用欧拉的命去赌。
　　中午因为忙着搬家，所以大家吃得随便，晚上欧拉和沈若云特地做了一大桌子好菜，四个人围着桌子，好好得大吃了一顿。
　　吃完饭后沈若云和欧拉一起编篮子，洛娅和蕾娜坐在一旁喝茶聊天，兽人世界当然没有茶叶，她们喝的茶是沈若云泡的水果茶。
　　沈若云觉得兽人世界最好的一点，就是有许多的水果，洛娅每次狩猎回来，就会帮她带一些不同的水果，让她尝尝鲜。
　　她觉得好吃的，洛娅下次就多带一些，因此家里水果很多，沈若云便试着自己做了些水果茶，发现洛娅喜欢喝之后，家里便常常备着一大壶。
　　蕾娜第一次喝到这种又酸又甜的饮品，觉得很新奇，她偷偷的问了洛娅关于沈若云的来历，她总觉得沈若云不像是来自兽人大陆上的部落。
　　“云云来自很远的地方，我第一次遇见她的时候，是在死亡森林。”洛娅第一次提起和沈若云的相遇，蕾娜轻抽一口气，低声惊呼道：“死亡森林？！”
　　“嗯，而且她还靠近过森林外的湖泊，那时候的她，一身奇装异服，第一眼看就不像是兽人大陆的居民。”洛娅缓缓得开口说道。
　　“……不过她愿意为了你留下来，这是好事。”蕾娜沉默了一会开口说道，她看得出来洛娅和沈若云感情越来越好。
　　洛娅和蕾娜聊着沈若云的来历，沈若云和欧拉则讨论着田里的作物，沈若云打算冬天过后，给欧拉一些种子，让她也能种出些蔬菜。
　　欧拉是她认可的朋友，因此她愿意将种子分享给欧拉，至于部落其她雌性，不是还有野菜吗？再说了，就算她想提供，她们也不会领情吧？
　　屋里一片温情脉脉，屋外的风雪毫不留情，在狂风飒飒中，树林里穿梭着几道黑影，黑影向着欧拉和蕾娜的屋子靠近。
　　虽然风雪很大，但是黑影的动作利落，毫不拖泥带水的翻过了屋外的围墙，但是石屋子在风雪中一片黑暗，竟是连一盏灯也没有。
　　黑影们先靠近仓库，好不容易破门而入，却发现仓库中竟然没有粮食，黑影发出愤怒的低吼，伴随着狂风呜呜，听起来好不骇人！
　　


☆、第二十二章　危机

　　　　黑影的怒吼夹在风雪中，一下子就被风声盖过了，因此并没有惊动到其她兽人，况且蕾娜的屋子很偏僻，连洛娅她们都没有听见，部落里其她兽人更不可能听见了。
　　黑影没找到粮食，又闯进石屋子搜索一番，但是都没有任何收获，最后只得悻悻然得离开，亏她们还顶着大风雪偷袭，结果连个影儿都没瞧见。
　　洛娅她们吃完晚饭，又各自洗完澡，便回房准备睡觉。蕾娜和欧拉也回到帘子后，将帘子一拉，倒也还算隐蔽，只不过现在寄人篱下，做什么都不太方便，尤其是妻妻之间的交流。
　　原本蕾娜每晚都要和欧拉亲热一番，不过欧拉怕弄出动静被听见，怪不好意思的，便破天荒拒绝了蕾娜的求欢。
　　蕾娜正在郁闷着，就听见隔着外间的墙，房间里的动静传了出来，蕾娜凑到欧拉耳朵边轻声说道：“你听，她们忙得很，没空理我们。”
　　而在房间里‘很忙’的两人，沈若云也是憋着一张大红脸，就怕弄出太大的动静，本来她今晚上也是要拒绝的，但是熬不过洛娅的纠缠，被她得逞了。
　　沈若云怒瞪了洛娅一眼，却只换来更猛烈的撞击，她只好拉下洛娅的颈项，和她唇舌纠缠，好让对方吞下自己忍耐不住的呻-吟。
　　隔天一早，两个雄性兽人精神奕奕，沈若云和欧拉却都瘫在床上起不来，到了中午两人第一次碰面，都闹了个大红脸。
　　洛娅为了安抚沈若云，端茶倒水自是不在话下，蕾娜也对欧拉猛献殷勤，两个雌性真是哭笑不得，都觉得自家雄性真是够无赖的。
　　到了下午，洛娅和蕾娜看风雪小了一些，便穿戴好兽皮大衣，回去蕾娜家里一趟，顺便巡视一下周遭环境。
　　没想到还没走到蕾娜的屋子，就闻到了浓烈的陌生味道，两人脸色一变，拔腿向着石屋子跑去，看到门户大开的仓库和屋子时，心里顿时一跳。
　　蕾娜赶紧进屋子查看损失，洛娅则在屋子外围的围墙巡视，不过昨晚风雪很大，恐怕没有什么线索留下来。
　　但是按照遗留的味道，洛娅还是大概推测出了敌人的路线，她站起身望着不远处的树林，味道果然是从那里来的。
　　接着蕾娜也在仓库发现了一些线索，她弯腰捡起地上一小撮毛发，放到鼻翼下仔细嗅了嗅，脸色顿时凝重了不少。
　　“怎么样？”洛娅这时也走了过来，蕾娜没有说话，将手中的毛发递给她，洛娅接了过来，也仔细嗅了嗅，然后迟疑的开口说道：“……好像不是翼狼族。”
　　“这味道我从没闻过，我们必须通知族长。”蕾娜严肃的说道，翼狼族虽然很神秘，不过行事作风有一定的轨迹可循，族里老一辈的兽人有一些就曾见过翼狼族。
　　族里的雄性兽人从小就要训练嗅觉，以利于长大之后的狩猎行动，因此对于许多动物的味道，她们都分辨得出来。
　　只是翼狼族神出鬼没，太少接触了，因此对于翼狼族的味道辨识，仅靠着族里留着的一小撮毛发，但是时间久了，味道几乎都散了。
　　而蕾娜手上的毛发味道，乍闻之下很像翼狼族，但是仔细分辨，还是可以发现有所不同，这下子两人紧张了，竟然还有她们不认识的味道。
　　两人急忙又将周围巡了一遍，确定没有其她线索后，蕾娜将门窗关紧，从外面锁上大门，和洛娅匆匆得前往了族长的屋子。
　　两人顶着风雪，站在族长屋子外喊了半天门，族长家的人才慢腾腾得前来应门，似乎还因为被她们打扰到，脸上的表情不大好看。
　　“这种天气不待在屋内，乱跑什么？”前来开门的是族长的女儿，一脸阴沉得瞪着这两个不速之客问道。
　　“我们有急事要找族长。”蕾娜开口说道，洛娅站在较远的地方，这种和部落中其她兽人交流的事，一直是蕾娜出面的。
　　“有什么要紧事？我母亲正在休息。”族长的女儿不耐烦得说道，天冷得要命，她还得冒着风雪站在门口，听蕾娜嗦。
　　“昨天晚上有陌生的兽人偷袭我的屋子……”蕾娜快速得说了一遍，然后将手中的毛发递给族长的女儿。
　　“……这明明就是翼狼族的味道，你们不要唯恐天下不乱！”族长的女儿稍微闻了一下，脸色不善的开口说道。
　　“这不是翼狼族的味道，你快将毛发拿给族长，这关系到我们整个部落的安危！”蕾娜也急了，你闻不出来就算了，赶紧的，把毛发拿给族长才是正经啊！
　　“等着！”对方显然被部落的安危给唬住了，虽然不情不愿，但还是甩上门准备将毛发拿给母亲过目一下。
　　“外面什么事？你在跟谁说话？”族长刚好从房间里出来了，族长的女儿几步上前，将手中的毛发递给母亲，并将蕾娜的话重复一次。
　　“……蕾娜还在外面吗？”族长仔细闻了一遍之后，脸色凝重的开口问道。
　　“嗯。”族长女儿看母亲脸色不对，赶紧点点头，然后就见母亲拿过一旁的兽皮大衣，穿戴整齐后，打开大门走了出去，她赶紧也穿上大衣，跟阿娘交待了几句，也跟在自己母亲身后。
　　“蕾娜，带我到你的屋子看看。”族长出来后，才发现连洛娅都在，她眼中闪过一丝不喜，不过却没有多说什么。
　　蕾娜和洛娅在前面领着族长和她女儿，一行人来到蕾娜的屋子后，族长首先到发现毛发的仓库查看，她站在空旷的仓库中，仔细的嗅了嗅。
　　随后又进到石屋子里，也是这边闻闻，那边嗅嗅，然后到屋外的围墙，顺着味道走到小树林前，弯□子在雪地中扒拉几下，又翻到一撮毛发。
　　四个人闻过了，确定和仓库中发现的是同一种味道，族长望着昏暗的树林，抿了抿唇开口说道：“等暴风雪停了之后，这边要加强守备。”
　　“等暴风雪停？族长，会不会有些太晚了？”蕾娜觉得不妥，昨晚上风雪这么大，对方都还摸到她的屋子，表示对方根本不怕风雪，若是她们不及早做准备，恐怕来不及。
　　“现在晚上风雪这么大，谁肯出来守着？再说了，你能保证她们今天晚上还会来吗？”族长沉声开口说道，她安排暴风雪过后才守备，自然有她的道理。
　　蕾娜这小丫头竟敢质疑她，她在当族长的时候，蕾娜都还没出生呢，真是不懂得敬老尊贤，难怪和洛娅走得这么近。
　　可怜的洛娅猛然打了个喷嚏，还不知道她又无辜躺枪了，只是惦记着留在家里的沈若云，虽然有欧拉陪着，但她还是放心不下。
　　之后族长和她女儿便回家了，蕾娜皱眉望着小树林，洛娅走到她身旁，开口说道：“你也别担心了，对方既然是趁夜偷袭，想必也是不想和我们正面冲突。”
　　“既然族长说了暴风雪停再守备，应该有她的理由，我们先回去吧，风雪越来越大了。”洛娅又劝了几句，蕾娜才叹了口气，跟着她转身离开。




☆、第二十三章　怀孕

　　　　今年不只冬季延长了，连降雪都拉长了许多，往年早该停止的降雪，这时候仍然没有减小的趋势，还是夹杂着狂风肆虐着兽人大陆。
　　蕾娜和欧拉已经在洛娅家呆了一个多月，偶尔白天雪比较小时，洛娅和蕾娜会回到蕾娜家查看，却是再也没有发现陌生种族入侵的痕迹。
　　因此两人暂时放下心来，就等着风雪停了之后，和族里的其她雄性一起加强小树林周围的守备。
　　在洛娅家的这一个月，欧拉从沈若云那里学会不同的做菜方式，还有其她许多新奇的知识；沈若云也向欧拉学了兽人世界的烹饪方式和各种手工。
　　两个雌性-交流得不亦乐乎，常常一个不小心冷落了自家雄性，结果便是晚上在床上被小心眼的雄性狠狠折腾了一顿。
　　这天沈若云起来后，发现欧拉竟然还没醒，而且蕾娜也不在，她纳闷的对洛娅问道：“蕾娜去哪儿了？外面风雪不是还没停吗？”
　　“蕾娜去请巫医过来一趟。”洛娅开口说道，沈若云一顿，连忙又问道：“请巫医？欧拉生病了吗？这种天气，巫医会来吗？”
　　“会的，巫医很来的。”洛娅安抚着沈若云，告诉她事情经过。原来是一大早蕾娜发现欧拉似乎有些发烫，而且全身无力，意识也不是很清醒，所以才赶忙去请巫医。
　　没多久巫医便来了，沈若云这下子真的对巫医另眼相看了，这种天气还出诊，真是负责任的一位医生，看来部落里的人推崇她也不是没有道理。
　　巫医全身包得只剩下一双眼，一进来后才拉下面罩，呼出一口气，之后看到蕾娜住在洛娅家的外间，噗哧一声笑了出来。
　　“这是怎么了？蕾娜你和欧拉怎么跑到洛娅家来了？”巫医一边掀开帘子走向欧拉，一边开口问着蕾娜。
　　蕾娜简单得将之前的事情说了一遍，巫医有些惊愕，抬眼看向蕾娜，严肃的说道：“这件事情告诉族长了吗？”
　　“说了，族长说她自有安排。”蕾娜淡淡回答，巫医微微皱眉，也不再多话，走到临时搭起来的床边，替床上的欧拉看病。
　　只见巫医替欧拉检查了一番，接着便拿出育果和子草，蕾娜的心里瞬间提了起来，一旁的沈若云和洛娅也是紧张不已。
　　喂了欧拉吃完育果，又让她含了子草，巫医仔细闻了闻子草，随后转头笑着对蕾娜说：“恭喜你了，欧拉怀孕了。”
　　蕾娜这下子高兴得差点蹦了起来，沈若云和洛娅也惊喜得对望了一眼，然后开口向蕾娜道贺，巫医微笑着退到帘子外，让蕾娜和欧拉独处。
　　“巫医，真是麻烦你了，辛苦了。”洛娅知道蕾娜现在很激动，因此便帮她向巫医道谢，巫医摆摆手，“没什么，这是好事，我累一点也没关系。”
　　没想到在菲娅怀孕之后，欧拉竟然也怀孕了，这可是大新闻，她们部落好久没有新生的小兽人了，巫医想，得赶紧告诉族长才行。
　　洛娅为了让蕾娜多陪陪欧拉，因此便替她送巫医回去，等洛娅回来之后，蕾娜已经平复了心情，正坐在外间等着她。
　　“洛娅，谢谢你！”蕾娜激动的上前握住洛娅的手，洛娅有些好笑，只是帮她送巫医回去，有必要这么感动吗？
　　洛娅不知道，蕾娜的这声谢谢，包含了很多，若不是洛娅提议她和欧拉搬家，说不定那天晚上她和欧拉就遭受到袭击了，或许不会丧命，但也不会像现在安稳。
　　因为不用担心被偷袭，而且洛娅家里粮食又多，瑟诺云还种了许多没见过的野菜，她们这一个月来，胃口都被养刁了，生活也很舒适安逸。
　　现在欧拉更是怀孕了，蕾娜只觉得，洛娅和瑟诺云就是她们的福星，因此这一声谢谢，她说得真心诚意，满怀着感激。
　　况且她真觉得瑟诺云是个有福气的，瑟诺云才来没多久，菲娅就怀孕了，现在连欧拉也怀孕了，她们两个都是和瑟诺云接触最多的雌性。
　　部落里其她雌性怎么没怀孕，就菲娅和欧拉先后传出喜讯呢？这让蕾娜不由得多想，更是觉得让欧拉和瑟诺云多相处果然是对的。
　　巫医将欧拉怀孕的消息告诉族长之后，族长一家也有了和蕾娜一样的猜测，毕竟在瑟诺云来到她们部落之前，已经很久没传出雌性怀孕的消息了。
　　结果瑟诺云一来，先是和她第一个接触的菲娅怀孕，接着又是欧拉有喜，族长一家人开始扼腕，自家的女儿当初应该不要放弃的，如果把瑟诺云争取过来就好了。
　　虽然风雪很大，家家户户都躲在屋内，不过欧拉怀孕的消息，竟然如星火燎原般快速得传播了出去，没多久整个部落都知道了。
　　一开始其她雌性只是羡慕加叹息，有些哀怨自己的肚子不争气，没多久便有雌性产生与蕾娜和族长一样的想法，都认为她们是沾了瑟诺云的喜气。
　　因此许多雌性都决定，等雪停了之后，一定要和瑟诺云打好关系，就算她是洛娅的伴侣也没关系，只要能让她们怀孕，什么事都可以先靠边。
　　沈若云还不知道，她已经成了其她雌性眼中的香饽饽，蕾娜虽然觉得是托了沈若云的福，欧拉才会怀孕，但她没有将想法说出来，只是心里偷偷得想。
　　至于欧拉则是开心不已，她真的没想到，自己盼了这么多年，终于盼来了和蕾娜的第一个孩子，因此脑中无暇她想，只惦记着肚子里的小兽人。
　　沈若云在得知欧拉怀孕之后，开始仔细观察欧拉的变化，她想先做好功课，免得以后轮到自己时，手忙脚乱不知所措。
　　沈若云和洛娅感情越来越好，又看见欧拉怀孕了之后，脸上幸福的表情，不自觉的摸摸自己的腹部。
　　自从欧拉怀孕了之后，蕾娜便不让她太劳累，煮饭家务什么的，都是她和洛娅分担，欧拉只需要吃了睡、睡了吃，过着猪……啊不，是孕妇的生活就行了。
　　沈若云则是陪在欧拉身边，有时候好奇得摸摸她的肚子，有时候询问欧拉的感受，还时不时的拿出在其她人眼里很神奇的纸笔记录。
　　沈若云在记录什么？当然是孕妇大全了，菲娅怀孕之后，她就去采访记录了一遍，现在轮到欧拉，她更是打算将过程巨细靡遗得全记录下来。
　　她一边记着，心里一边嘀咕着，没想到穿越到兽人世界不算，变成雌性也没什么，能够女女怀孕虽然很震惊，但是要自己制作‘孕妇手册’才是真的伤不起啊！
　　洛娅虽然不知道沈若云为什么神神叨叨的，却觉得她纠结的小表情很可爱，因此免不了晚上又折腾了她好几回。
　　沈若云怎么都搞不懂，洛娅突然发情的点是什么？若是她知道自己苦恼别扭的表情，在洛娅眼里是可爱，可能会忍不住爆粗口吧？
　　另外欧拉怀孕之后，蕾娜就要过着幸福又难过的日子了，有了小兽人是好事，但是要憋着欲望可是很辛苦的，蕾娜逵猩竦南胱牛她的苦难，似乎才刚开始……
　　

☆、第二十四章　变化

　　　　欧拉怀孕之后，沈若云在菜色方面便很用心，不过说实话，她也不知道怀孕的人吃什么好，只是觉得大白菜是好物，便多弄些大白菜给欧拉吃。
　　还炖了一大锅鸡汤，另外又做了些莴苣炒肉丝、醋溜大白菜和醋溜卷心菜，由于少了欧拉这个助手，因此洛娅自告奋勇的进厨房帮忙。
　　蕾娜一开始很不好意思，她和欧拉已经算打扰了洛娅和瑟诺云，现在瑟诺云又帮她照顾欧拉，让她觉得更亏欠洛娅和瑟诺云了。
　　本来欧拉怀孕，应该是由她的阿娘帮忙照顾的，但是由于她们亲近洛娅，连带着双方家长都有些不满，再加上两人有其她姐妹，因此双亲对她们不太在意。
　　起初两人还会难过，不过能够和对方结为伴侣，弥补了其她的遗憾，她们不能改变双亲对洛娅的偏见，也不想跟着大家排挤洛娅，因此现在的处境是必然的。
　　蕾娜一边帮忙打扫屋子，一边悲伤春秋了起来，欧拉坐在椅子上，看着自家雄性拿着一块抹布，扬起脸四十五度角望天……花板，脑中瞬间浮现了‘装B’两个字。
　　这个词还是瑟诺云教她的，不过她不太懂意思，此刻不知怎么的，突然福至心灵，脑中便冒出了这个词，因此欧拉自个儿笑了起来。
　　“哈尼，你笑什么？”蕾娜瞧见欧拉笑得开心，摇着尾巴便晃了过去，伸出魔掌在欧拉身上偷偷揩油，腆着脸笑问。
　　欧拉斜了蕾娜一眼，‘哈尼’这个称呼，也是瑟诺云教她们的，蕾娜听洛娅喊瑟诺云小名，便也想喊欧拉的小名。
　　但是欧拉没有小名，喊欧欧很奇怪，她原想喊拉拉，但是才刚一喊，瑟诺云嘴里一口水便喷了出来，然后着桌子笑个不停。
　　就算她们不知道瑟诺云笑什么，欧拉也坚决不要‘拉拉’这个小名，最后还是瑟诺云开口，提了几个建议让她们选。
　　蕾娜自认为是威猛的雄性，如果一天到晚把亲爱的挂在嘴边，好像有一些肉麻？因此她才选了哈尼，瑟诺云说了，哈尼是甜心的意思。
　　甜心可比亲爱的更能表现欧拉在她心里的地位，因此她乐呵呵的开始喊着哈尼，欧拉拿她没辙，只能由她去了；不过老实说，心里倒是甜滋滋的。
　　蕾娜和欧拉在沈若云面前秀恩爱，好在她已经有了洛娅，不然还不得嫉妒死。随着日子一天一天过，她心里也隐隐的开始羡慕欧拉有了小兽人。
　　洛娅虽然也羡慕，不过她倒是觉得顺其自然得好，她才刚和云云两情相悦不久，不太想要这么早有孩子来打扰，她还想多过过两人世界呢。
　　又过了一个月，好不容易暴风雪终于停了，暴风雪一停，家家户户的雄性兽人变身为兽形，扒拉着堆积在家门口的厚厚积雪。
　　沈若云和欧拉窝在家里这么久，也趁着外面天气好，穿上保暖的兽皮大衣，在院子里散着步，洛娅和蕾娜不放心两人，只准她们在院子里晃悠。
　　不过走没多久，便有人敲着院子外的大门，洛娅前去应门，才发现是洛菲来了，她听说了欧拉怀孕，本想送些东西到她家，一去才发现蕾娜家空无一人。
　　洛菲转念一想，便猜到了蕾娜她们的去处，因此找上了洛娅家，洛娅赶紧将母亲迎进屋内，沈若云和欧拉也回到了屋内。
　　“欧拉，菲娅本来也想来看你，不过她肚子大了些，出门不太方便。”洛菲淡淡的开口说道，将要给欧拉的物品放在桌上。
　　“谢谢婶子，也请婶子帮我转告婶娘，我有空会去看她的。”欧拉赶紧道谢，对于洛菲和菲娅送礼物给她，有些受宠若惊。
　　洛菲和菲娅送给欧拉的礼物，是菲娅自己编织的小玩意儿，替小兽人准备的，并不贵重，但却是两人的一片心意，因此蕾娜和欧拉都很感动。
　　洛菲个性比较冷淡，也不会说什么好听话，所以没待多久便离开了，不过沈若云看得出来，洛菲是真心替蕾娜高兴。
　　她在心里轻叹了一口气，洛菲和菲娅一定也很感谢蕾娜和欧拉，毕竟她们是部落中，唯二肯陪着洛娅长大、肯和洛娅交朋友的兽人。
　　不过沈若云突然想到了巫医，巫医貌似也是不排斥洛娅的兽人啊，其她人不会因为巫医对待洛娅的友好，而疏远巫医吗？这个问题在她心里憋了几天，之后趁着洛娅和蕾娜去帮忙部落守备时，才私下向欧拉问起。
　　按照欧拉所说，巫医在族里的地位是很高的，大家推崇都来不及，毕竟生病了或是怀孕了，都要靠巫医；若是因为洛娅而排挤巫医，也太得不偿失了。
　　沈若云听完嘴角抽搐，好嘛，这是差别待遇吧，就因为巫医有用、巫医不能得罪，所以巫医对洛娅和蔼的态度，部落里其她兽人便可以视而不见。
　　但是像她和欧拉，其她兽人觉得无用的雌性，便可以任意排挤，实在令人觉得不爽快，这摆明了就是柿子挑软得捏，看她们好欺负啊！
　　因此沈若云摸着下巴想，要不要做点什么，让其她兽人刮目相看呢？最直接的方法，可以种出一堆她们没有的野菜，让她们眼馋到不行。
　　或是让洛娅多制造一些原本世界的器具，让她们觉得神奇不已；再不然，她可以教洛娅说外语，唱首英文歌吓死她们。
　　正当沈若云想得不亦乐乎时，又有不速之客上门了，她和欧拉对望一眼，部落里怎么会有人来敲洛娅家的门呢？她们不是闭之唯恐不及吗？
　　因为暴风雪停了，所以这几天部落在忙着小树林守备的工作，族长的意思是，在小树林周围筑起一座围墙，然后设立哨塔，让人轮流看守。
　　因此部落中的雄性兽人，一半外出狩猎，一半便去帮忙筑围墙，家里只剩下沈若云和欧拉在，这时候有人突然找上门，让两人有些不安。
　　沈若云让欧拉在屋内等着，她自己走到院子的大门前，扬声问道：“谁呀？”
　　“是洛娅家的瑟诺云吗？我是住在前面的波拉，烤了些肉，想让你和欧拉尝尝。”门外的雌性也高声喊道，沈若云挑了挑眉，这倒稀奇了。
　　她来了这么久，还没遇过有邻居来拜访呢，今天是怎么了？难道太阳打西边出来了？沈若云一边想着，一边抬头望着天边。
　　天这么蓝，云这么白，阳光这么灿烂……所以门外的人是哪根筋不对，竟然想到来拜访她了？既然心中有疑惑，便要搞清楚，因此沈若云淡定的打开门。
　　“瑟诺云你好，你来了这么久，我都抽不出时间来拜访，真是不好意思。”伸手不打笑脸人，对方都摆出低姿态了，沈若云也只能扯扯嘴角回了一个假笑。
　　心里却在想着，您还真忙啊，我来了都有半年多了吧，就不知道您忙什么？之前下田也没见着您，事业是有多大啊？一秒钟有没有几十万上下啊？她在心里吐槽个欢，脸上却是丝毫不显。
　　波拉笑得嘴都快僵了，对方却还没有请她进去坐的意思，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗虽然心里不满，但是为了怀上小兽人，波拉也只能告诉自己忍了。
　　沈若云看着对方强忍住不悦，还是冲着她笑，心里越发疑惑起来，无事不登三宝殿、无事献殷勤，非奸即盗，难道说对方有求于她？


☆、第二十五章　象征

　　　　沈若云站在原地，望着波拉越来越僵硬的微笑，心里在猜测对方能撑多久；波拉也很呕，没想到瑟诺云还真的不打算让她进屋，两人站在院子大门口暗暗较量着。
　　“瑟诺云，是谁啊？”最后还是欧拉走出屋子来，才打破了诡异的僵局，沈若云一听见欧拉的声音，赶紧走到欧拉身边，就怕她碰着或磕着。
　　波拉一看见欧拉，眼睛便不由自主得溜到了她的肚子上，虽然现在还看不出来，但是欧拉的肚子里，可是已经有了小兽人了。
　　“原来是波拉啊，有事吗？”欧拉看见门外的波拉，淡淡得开口问道。
　　“没什么大事，只是瑟诺云来了这么久，我一直没来拜访她，怪不好意思的。”波拉微笑着说道，双手捧着一整篮烤肉，手都快酸死了。
　　“你太客气了，瑟诺云不会介意的。”欧拉看沈若云的表情，就知道她不耐烦应付波拉，因此便主动开口和波拉攀谈着。
　　没多久波拉便把话题引到欧拉身上，旁敲侧击得问她生活作息、饮食习惯，甚至连妻妻之间的生活都想问，一副打破砂锅问到底的架势。
　　沈若云在一旁听着，没多久便听出了端倪，好嘛，这是上门取经来了，大概是听说了欧拉怀孕，所以想从欧拉口里挖出怀孕的方法吧，她在心里猜测着。
　　倒是欧拉比较敏感，波拉问了几个隐晦的问题之后，她心里便起了警觉，皱眉又回答了几个问题之后，便确定了心中猜想。
　　“我累了，不好意思，今天无法招待你。”欧拉突然收起了笑容，淡淡得开口说道，话中的逐客意味浓厚，让人无法忽略。
　　波拉没辙，只好捧着那篮烤肉离开，等到波拉的身影消失之后，欧拉将大门关起来，转身对着沈若云说道：“瑟诺云，以后谁来敲门都不要开，除非是蕾娜和洛菲她们。”
　　“怎么了吗？”沈若云望着欧拉突然严肃起来的表情，有些疑惑，欧拉叹了一口气，慢慢得说道：“希望是我想太多了，但是波拉的表现让我很不安。”
　　“瑟诺云，刚才波拉虽然看似在问我的作息起居，但实际上，她在透过我，打听你的事情。”欧拉皱眉说道。
　　“打听我做什么？”沈若云挑了挑眉，部落里其她兽人不是因为她选了洛娅，所以也很不待见她吗？怎么现在有雌性在打听自己？
　　“恐怕是因为菲娅和我的关系。”欧拉低声说道，将她的猜测说了出来，沈若云这才知道她成了吉祥物(？)，其她雌性认为，她能帮助她们怀孕。
　　“这真是太荒谬了！”沈若云只觉得好笑，她哪有这份能耐，能够让雌性怀孕，菲娅和欧拉怀孕是碰巧，她不觉得自己有帮上什么忙。
　　“你觉得荒谬，其她雌性可不觉得，这几天雪停了，她们应该陆续就会找上门来，你别开门就是了。”欧拉无奈得开口说道。
　　“行，我知道。”沈若云一口答应下来，反正她也不想应付那些雌性，一开始因为她和洛娅在一起，那些雌性还想撺唆欧拉排挤自己；现在倒是把她当吉祥物看待了，不过她不希罕！
　　况且刚才波拉的态度很明显，虽然她拉下脸来登门拜访，但是心里还说不定怎么埋怨呢，光是那个僵硬的微笑，就让她觉得对方言不由衷。
　　又没人勉强她们，沈若云冷哼了一声，有求于人态度还这么高傲，难道那些雌性以为亲近她了，她就该对她们感恩戴德、受宠若惊吗？
　　一开始她就不在乎她们的排挤，那么现在，其她雌性有没有接受她，或是对她改变态度，她也不是这么在乎，她唯一在乎的，只有洛娅一家和蕾娜妻妻。
　　这段插曲很快得就被沈若云抛在脑后，当天洛娅和蕾娜狩猎回来后，又去帮忙筑围墙，因此回到家里已经很晚了，两人一天都是靠着便当填饱肚子。
　　回到家里时，欧拉和沈若云已经睡着了，两个雄性轻手轻脚得回到自家雌性身边，一身的疲累在看见心爱的雌性时，顿时都消失不见了，只余下满满的幸福。
　　沈若云在外间桌上留了晚饭，她怕洛娅和蕾娜运动量太大，便当吃不饱，因此留了些菜用乌黑保温着，想让两人当宵夜吃。
　　还有什么比回到家时，有一盏灯亮着、桌上有菜温着，床上有爱人等着还幸福？洛娅和蕾娜狼吞虎咽吃着菜，感动得几乎热泪盈眶，有雌性的雄性是个宝啊！
　　不过因为两人回来得太晚了，因此不知道白天曾经有其她雌性来访，等到隔天一早，沈若云和欧拉起床时，洛娅和蕾娜早已经出门了。
　　距离上次波拉来访又过了几天，这几天沈若云早就忘了波拉那件事，谁知道这天中午，院子外的大门又被敲响了，沈若云下意识的就想起身去看看，却被欧拉拦住了。
　　看着欧拉对她摇头，沈若云才想起之前的事，因此又坐了下来。就让外面的雌性以为，她们都不在家吧，因此她和欧拉继续编织篮子，低声聊着天。
　　门外的雌性敲了一阵子，便放弃了，沈若云没有想到的是，接下来每一天，都有不同的雌性上门，有的是闷声敲着门、又的是边敲边喊，还有的直接用喊门的。
　　每天都有雌性上门，让沈若云和欧拉不堪其扰，有的雌性一喊就喊半天，她不累，屋里面两人听得都烦啊！沈若云真是快疯了，她们是把她当送子鸟了吗？
　　把时间花在她身上，不如和自家雄性多亲热几回，她就不懂了，这种没根据的想法，也亏得其她雌性竟然会相信，还一传十十传百的，大家说好每天轮流找上门。
　　其她雌性其实也只是抱着死马当活马医的态度，毕竟这么多年来都没有雌性怀孕，瑟诺云一来就有两个雌性怀孕，因此大家才会把希望寄托在她身上。
　　等到洛娅知道这件事时，沈若云已经被骚扰了将近一个月，洛娅很生气，带着蕾娜就到了族长家，利用欧拉怀孕在洛娅家安胎的理由，强烈得抗议了其她雌性打扰了孕妇的生活。
　　天大地大孕妇最大，因此族长只好明言，不准任何雌性再到洛娅家，以免打扰到欧拉的休息。其她雌性虽然不满族长的决定，但是族长说了算，她们就算有意见，也只能往肚子里吞。
　　好不容易让那些雌性消停了，沈若云和欧拉终于松了一口气，天天窝在家里真是快长草了，族长下令后当天，沈若云便拉着欧拉在院子里散步。
　　欧拉怀孕的时日没有菲娅多，但是肚子却微微凸起了，蕾娜问过巫医，巫医也不敢确定，只能猜测欧拉肚子里，可能不只一个小兽人。
　　这又是一个大消息，雌性通常一胎生一个，很少有双胞胎的案例，往往是几百年才有一次，现在欧拉竟然有可能怀了双胞胎，这下子部落又炸开了锅。
　　沈若云一开始还不知道大家兴奋的原因，问了洛娅才知道，原来在兽人大陆，双胞胎是极为珍贵的，同时也代表着吉祥的征兆，若是一个部落能出一对双胞胎，这个部落就有福了。
　　欧拉可能怀有双胞胎的消息传开来后，沈若云更是坐实了吉祥物(？)的形象，大家对于她的态度，也由一开始的排斥，转变为现在带点敬畏的崇拜。



☆、第二十六章　决定

　　　　降雪停了之后，虽然天气还很寒冷，却也不像之前无法外出，因此沈若云打算恢复耕种，毕竟欧拉怀孕了，需要多吃些青菜之外，食量也越来越大了，没办法，她现在可是一人吃三人补呢。
　　蕾娜原本打算暴风雪停了，便搬出洛娅家，但是一来她们忙着筑围墙，二来欧拉怀孕了，因此她被沈若云和洛娅说动了，暂时还是先住在洛娅家。
　　因为小树林附近的石屋子已经不安全了，蕾娜打算和族长交涉，看看洛娅家前面不远那块空地，能不能让给她们。
　　部落里的雌性到了成熟期，有了婚约之后，族长便会分一块地给雌性，用来建造两人爱的小窝；洛娅家不远处的空地，便是分给了一个叫做拉米的雌性。
　　但是很不幸的，原本看上拉米的雄性变心了，最后和另一个雌性结为伴侣。族长也不好意思马上将地收回来，毕竟拉米被甩已经很可怜了，族长也不想在对方的伤口上撒盐。
　　所以那块地便暂时空了下来，洛娅因为不常和部落里的人来往，不晓得那块地已经分了出去，才会建议蕾娜搬到那里，她也是听蕾娜提起，才知道那块地有主了。
　　蕾娜考虑了几天之后，觉得那块地很适合她和欧拉，一来是大小比以前住的地方还大，屋子可以建大一点，等到她们有了小兽人之后，才不会太拥挤；二来当然是因为离洛娅家更近，两家可以互相有个照应。
　　再三思考之后，蕾娜便动身前往族长的屋子，想要和族长讨论那块地的事情。没想到她才刚到族长家不久，拉米竟然就收到了消息，也赶了过来。
　　“族长，那块地当初已经分给我了。”拉米一进来，劈头第一句话便是宣告所有权，似乎担心说晚了，那块地就被收回去了。
　　“拉米啊，你还没有伴侣，那块地空在那儿也是浪费，欧拉现在怀孕了，肯定是不能住回小树林那边了，你让蕾娜补偿你一些粮食，把地让给她们得了。”族长缓缓分析道。
　　“拉米，我们没有要抢你的地，你说个数，看需要多少斤肉和粮食，或者是兽皮和篮子都行，只要合理我们没有第二句话。”蕾娜也恳切得对拉米说道。
　　“再说了，那块地离洛娅家这么近，当初分给你时，你不是还死活不要，挑剔很久吗？”族长怕拉米不肯换，还提起当初拉米对地的不满意。
　　“族长你也说了是当初，我现在对那块地满意得很，哪有说换就换的？”拉米有些跳脚，原本离洛娅家近让她很膈应，但是现在有瑟诺云这个吉祥物，大家可是巴不得离瑟诺云近一些。
　　虽然拉米还没有伴侣，但是不妨碍她替自己的未来打算，若是以后她有了伴侣，住在离洛娅家这么近的地方，或许不用和瑟诺云接触，也能蹭到她的福气呢？
　　所以她的态度很坚决，不可能把地让出去，蕾娜见说服不了对方，只能无奈得放弃那块地，再做其她的打算了。
　　蕾娜回到洛娅家之后，将事情说了一遍，大家都觉得很可惜，却也没办法，毕竟地都分出去了，拉米是有权利不换的。
　　“不然这样好了，先让云云和欧拉住到我阿娘那里，把我的屋子扩建一下，多建几个房间就好了啊。”洛娅想了想，开口提议道。
　　“菲娅那里有地方住吗？”沈若云觉得洛娅的提议不错，但是不晓得菲娅家有没有足够的房间？
　　“嗯，我以前的房间还空着，你和欧拉可以住我房间。”洛娅开口说道。
　　沈若云这才想到，洛娅家里只有一个房间，是因为她单身又独居，但是她成年之前，可是与母亲和阿娘住在一起的，菲娅家的房间，肯定不会只有一个。
　　蕾娜也觉得这方案不错，因此沈若云和欧拉简单收拾了一下行李，便由洛娅带着到菲娅家里。菲娅听说了她们的来意，很热情得欢迎了沈若云和欧拉。
　　之后一个月，沈若云便和欧拉住在菲娅家，洛娅和蕾娜则是忙得晕头转向，每天都觉得时间不够用；她们早上要狩猎，下午要筑围墙，晚上回来还要整修屋子。
　　沈若云看着洛娅这么忙，心里很心疼，因此每天都煮了很多好菜，装了满满好几个便当，让洛娅和蕾娜补充体力。
　　由于住在菲娅家，两个孕妇彼此有照应，沈若云便可以放心得下田，原本她还担心若是她到田里的时候，家里只剩下欧拉一人怎么办？现在这个问题倒是解决了。
　　而洛娅和蕾娜并没有住到菲娅家，因为沈若云和欧拉住进去之后，房间便不够了，所以两个雄性还是住在洛娅家，只是每天早晚，会绕到菲娅家和自家雌性打招呼。
　　因此住在菲娅家的这段时间，每天早上沈若云便会抱着便当等在门口，和洛娅甜蜜的告别之后，才披着兽皮大衣自己一个人走到田里。
　　以前下田的时候，其她雌性连一个眼神也不会施舍给她，现在倒是走没几步就会有一个雌性来搭讪，让沈若云烦不胜烦。
　　所以她一路上都冷着脸，一副生人勿近的表情，让其她雌性想靠近又怕被冻伤，只能无奈得望着沈若云的背影越走越远。
　　好不容易甩掉那群烦人的雌性，沈若云开始整理着田地，前一阵子的暴风雪，让田里推满了厚厚一层的积雪，铲雪铲得真是要了她的命，不只手臂酸疼，她觉得她的腰也要断了。
　　好在努力了几天，终于是将整块田里的积雪都处理好了，沈若云累得气喘吁吁，也没有精力分辨空间中的种子，随便抓了几把，便撒在了土里。
　　她不禁庆幸，种子是来自于神奇的空间，否则以她贫乏的农业知识，怎么可能种得活作物？不过转念又想，种子太神奇也不好，她可不想再引起什么风波。
　　以前部落里的兽人无视她，所以她不担心作物的异常被发现；但现在可不同了，兽人们把她当吉祥物，肯定时刻注意着她的动向。
　　沈若云[着眼想，等到天气再暖和一些，田里热闹起来之后，这些作物一定会引起骚动的。该怎么办呢？她一点都不想成为被注目的焦点，她只想安稳的过生活。
　　叹了一口气，沈若云搔了搔头，目前只能先走一步算一步了，等到春天到了，她一定要让洛娅带她到处走走，来到这个世界半年多了，还没有见过其她地方的景色呢。
　　她没有忘记她的初衷，在一开始穿越到这个世界的时候，她就想找一块地，能够让她安稳的种种田，然后最好再找个人，陪她谈谈情，多么悠闲和惬意啊！
　　现在她田种了，情也谈了，但是生活却一点也不悠闲惬意，不只要烦恼其她兽人对她的态度，还有陌生的种族潜伏在暗处，对她们虎视眈眈的。
　　沈若云支着下巴想，生活就像被强X，当你无法反抗时，只能闭着眼睛享受……个鬼！她才不相信这句话，她比较推崇‘人定胜天’或是‘我命由我不由天’。
　　虽然她无法有什么轰轰烈烈的举动，或是伟大的创举之类的，但是改善生活什么的，还是可以办得到的。老天都让她穿越了，还给了她一个空间，若是没有作为，未免也太对不起这个金手指了。



☆、第二十七章　外出

　　　　冬天过去的时候，洛娅家里也改建好了，沈若云和欧拉第一时间便搬回了家里。金窝银窝不如自己的狗窝好啊！虽然菲娅对她们很热情，但总归不是自己的家。
　　改建之后的石屋子看起来比以前大得多了，其实只是在旁边加了两个房间和一个外间，洛娅和蕾娜考虑到兽人小宝宝的问题，特地多加了一个房间。
　　多出来的外间和原本的外间中间有扇门，门关起来的时候，两户人家可以独立生活；门打开的时候，两边就是互通的。
　　洛娅和沈若云帮着她们搬家，之后洛娅和蕾娜还回到了小树林那里的屋子，将全部物品都搬个精光，反正以后也不会再回去住了。
　　乔迁当天，菲娅和洛菲也来了，六个人开心得围坐在一起，沈若云和欧拉露了一手，煮了一桌子的好菜，当天大家吃得都很尽兴。
　　当天晚上，沈若云和洛娅都有些激动，毕竟两人分开了一阵子，为了赶紧把屋子建好，洛娅可是日夜赶工，就想着赶紧把云云从阿娘家里接回来。
　　由于很久没亲热，再加上欧拉和蕾娜也不在外间了，因此沈若云尽情得享受，她全身心放开来的表现，勾得洛娅更加情动，直把她折腾得再也喊不出声来才罢休。
　　两人酣战到后半夜才结束，照旧是洛娅抱着沈若云去清理身子，回到床上的时候，洛娅心满意足的抱着沈若云微凉的身体，用自己偏高的体温让她暖和。
　　隔天洛娅出门狩猎的时候，沈若云已经起来了，她发现自己的体力变得很不错，就算前一晚应付洛娅的索求，隔天顶多腰酸一点，倒也不曾再出现下不了床的情况。
　　其实沈若云也怀疑过，欧拉怀孕会不会和空间的菜有关？菲娅的怀孕她觉得和她无关，但是欧拉的双胞胎让她有些在意。
　　不过她也没有办法证明，难道要自己也怀孕一次吗？一想到自己挺着个大肚子的样子，沈若云便嘴角抽搐，浑身打了个激灵，她还没有做孕妇的心理准备，还是先不要吧。
　　暂时放下心中的疑虑之后，沈若云现在最主要的任务，便是偷偷种菜！由于种子需要成熟的时间越来越短，因此她之前趁着冬天没人，实验了许多种子。
　　将每个种子所需的时间记录下来之后，她排定了一个时间表，让种子成熟的时候都在晚上或凌晨，这样她便可以摸黑采收，不怕被发现了。
　　洛娅一开始反对沈若云半夜下田，因为晚上太危险了，暴风雪前才发生有陌生的兽人潜入部落，若是云云自己一个人遇到危险怎么办？
　　但是沈若云耐心得和她解释着利害关系，洛娅听完之后，沉默了许久，然后有些低落的开口说道：“云云，对不起，都是我连累了你。”
　　“说什么傻话，若不是你，我可能早就变成其她野兽的食物了，是你救了我才对。”沈若云伸出手，摸摸洛娅的头顶，温声安慰着。
　　而且也是因为部落其她兽人对洛娅的排挤，她才有办法偷偷种蔬菜而不被发现，若是洛娅在部落中很受欢迎，那么身为洛娅伴侣的她，肯定也是倍受注目。
　　经过沈若云的分析之后，洛娅也知道那些菜很珍贵，而且有可能引起其她兽人的觊觎，因此洛娅没有考虑多久，便打算晚上陪着沈若云下田。
　　但是沈若云怕洛娅太累，毕竟洛娅白天要狩猎，晚上还要排班巡逻；围墙前些时候筑好了，每个雄性兽人都要轮班守夜。
　　由于洛娅很坚持，最后沈若云拗不过她，只得答应让她陪着；不过洛娅心里也在盘算着，云云那些种子很珍贵，有没有办法不让人发现呢？
　　思考了几天之后，她终于想到个还算可行的方法，因此这天晚上，两人偷偷摸摸采收作物回来，挤在洗澡间一起搓澡的时候，洛娅便提出来了。
　　“云云，你上次说让我带你出去走走，我们准备一下，过几天便出发吧。”洛娅想着，要是部落里会被发现，那她就带云云到外头找一块地。
　　她记得要到人鱼市集的路上，似乎有适合种植的土地，不过对于种田她不懂，还是带云云去看过才知道，那里可不可以使用。
　　沈若云听了洛娅的提议也很心动，总不能一直大半夜不睡觉，偷偷摸摸往田里面跑吧？这样总有一天会引人怀疑，到时候扯不清更是麻烦。
　　不过她们这一趟出去，肯定无法当天来回，所以洛娅将外出计划告诉蕾娜，一来希望她们帮忙看家；二来是让蕾娜及早做准备，沈若云不在的这几天，她得将欧拉安排好才行。
　　现在白天蕾娜去狩猎之后，都是沈若云陪着欧拉，也是她在照顾欧拉，因此乍一听闻她要走，欧拉和蕾娜两人都有些慌张，后来经由洛娅的解释，她们才知道是自己穷紧张。
　　瑟诺云因为来自遥远的地方，所以对兽人大陆不熟悉，蕾娜和欧拉觉得，瑟诺云在部落中已经待了半年多，是该到外面去看看了，就连部落里的雌性，天气好的时候，也会到山里采水果呢。
　　将事情安排好之后，在第五天的清晨，洛娅带着沈若云离开了部落，对外的说词都是去不远的小山里走动走动，实际上她们却是要去反方向的平原。
　　两人避开了其她雄性兽人会走的道路，一路上都由洛娅变成大白虎驼着沈若云，沈若云趴在洛娅背上，有些怀念白虎柔软蓬松的毛发。
　　大白虎奔驰在山林中，没多久便出了山林，接着展翅一飞，往目的地的平原飞去，好在时间够早，因此一路上没有遇见其她兽人。
　　飞了没多久，洛娅便降落了，这一趟她们主要的目的，是在部落附近找一块适合的田地，也不能离部落太远，否则来回很不方便。
　　沈若云望着眼前的土壤，心里惊叹着全是上等的黑土，而且还没有被开垦过，她转头望向已经变回人形的洛娅，开口问道：“兽人都不耕种吗？”
　　“嗯，除了我们翼虎族之外，其她的部落有的甚至都没有田地。”洛娅想了想，开口说道。
　　“真是浪费。”沈若云嘀咕了一声，随后找了块隐蔽的角落，让洛娅将土壤翻过之后，接着从空间中拿出种子，开始播种。
　　沈若云在忙着播种的时候，洛娅在巡视着周围环境，确保这块地很安全不容易被发现之后，她便回到田里继续帮忙翻土。
　　至于灌溉水的问题，沈若云直接用空间池塘里的水灌溉，反正这些种子也不是普通种子，似乎也不是需要常常灌溉的样子。
　　随后洛娅又砍了些木头来，把田地简单得围了一圈，忙活了大半天，时间也已经过了中午，沈若云坐到一棵大树下，对洛娅招了招手，示意她休息吃饭。
　　两人吃着沈若云做的便当，坐在树荫底下，倒是挺舒适凉爽的。吃饱了沈若云便有些犯困，洛娅便化成兽形，让沈若云能够枕着她的肚子睡觉。
　　一人一虎互相依偎趴在树下，洛娅等沈若云睡着了之后，低下头颅轻轻舔了舔沈若云的脸，随后趴在地上警界着四周，守护着沈若云的安眠。
　　


☆、第二十八章　黑土

　　　　沈若云睡了个美美的午觉起来，便继续在田地里忙碌，这里的田地比在部落里的大得多了，因此就算只是播种，也让沈若云忙得晕头转向的。
　　这时候洛娅则是到周围寻找过夜的地方，沈若云需要研究种子成熟的时间，尤其现在又换了土壤，因此不能像在部落里一样，播完种便不再理会。
　　洛娅不敢离沈若云太远，好在田地不远处有一座树林，树林的另一边是陡峭的山壁，洛娅在山壁上发现一个隐蔽的山洞，刚好适合她们暂时居住。
　　山洞不大，也没有多深，洛娅大概整理了一下，这山洞以前应该是有兽人居住过，虽然荒废许久，但是山洞最里面，有一张石头砌成的床。
　　洛娅将兽皮铺在床上，又巡视了一遍，便将麻袋放在山洞里，变身成白虎飞出去找沈若云。飞到田里的时候，沈若云的工作也差不多结束了。
　　“洛娅，这附近有水源吗？”沈若云开口问道，虽然田地不用灌溉，不过她想到洗澡的问题，因此有些烦恼的开口问道。她今天流了很多汗，如果附近没有水源洗澡，总不会要特地跑回部落里去洗澡吧。
　　“嗯，跟我来。”洛娅点点头，带着沈若云往小树林走去，走出小树林后，山壁底下有一个小池塘，池塘里面的水清澈见底。
　　对于山壁底下会有池塘，沈若云也见怪不怪了，这个世界总是在挑战她的认知，在这里生活了半年多，她已经学会了淡定。
　　池塘并没有很大，不过池水冰冷，沈若云碰了碰之后皱眉，这么冷的水怎么洗澡啊？没想到她才刚想完，洛娅便变身成大白虎，飞到山壁上的山洞里，叼出一个木桶。
　　接着洛娅又去砍了几棵树，吭哧吭哧的忙活了一阵子，用树干围了三面墙，在山壁旁弄了个小隔间出来，至于屋顶则用一块大兽皮一盖，保暖又档风。
　　临时的洗澡间搭建出来后，洛娅便将木桶装满水放进去，然后再丢一块乌黑进去，不一会水温就变得暖和不再冰冷。
　　木桶还挺大的，可以容纳沈若云整个人坐进去，因此她舒服的洗完澡之后，便坐在大白虎的背上，让白虎带着她到山壁上的山洞。
　　洛娅将沈若云放下后，便又飞了下去，没多久洗完澡的洛娅将乌黑拿了回来，把木桶留在山壁底下的洗澡间。
　　洛娅回来的时候，沈若云已经窝在石床上，虽然石头床很硬，不过洛娅铺了很多层兽皮，所以还算可以接受。洛娅进来时，她正在床上打着滚，红扑扑的脸蛋加上无意间裸-露出来的肌肤，都让洛娅觉得这是邀请。
　　因此她将乌黑放好，又将山洞口堵好，本来山洞内的光线就不足，靠的是洞外夕阳的光亮，现在洞口一堵，山洞内一下子变得黑暗，让沈若云低呼了一声。
　　洛娅摸上了床，粗糙的手掌在沈若云身上游移着，沈若云低笑了一声，在黑暗中摸索到洛娅的脸，将人拉了过来，便凑上去吻住对方的唇。
　　“你小力一点，这床铺有点硬。”沈若云在洛娅将她衣服脱掉时，凑到对方耳边暧昧得轻声说道，引得洛娅的喘息更加粗重，若不是怕伤着对方，早就不顾一切的索求了。
　　当沈若云沉浸在洛娅给予的快感时，脑中闪过一个想法，自从成熟期之后，她好像也变得很容易情动，难道她还在发情期吗？
　　等到一切结束之后，洛娅下床翻出一块柔软干净的兽皮，将沈若云□擦干净，这里不比家里，没办法帮她洗干净，只好先擦过一遍再说。
　　隔天早上沈若云醒来的时候，床旁边有两盆水，一盆是让她刷牙洗脸用，另一盆自然是擦洗□用的，沈若云哼着歌，心情极好的帮自己打理干净。
　　等到她收拾得差不多时，洛娅也刚好回来了，虽然她们有带便当，但是一大早就吃那些油腻的青菜和烤肉，两人也吃不消，所以她特地去摘些水果来当早饭。
　　“云云，吃水果。”洛娅笑着将手中的水果递给沈若云，沈若云接了过来却没有马上吃，而是放在一旁，然后在洛娅疑惑的眼神下，抬手帮洛娅头发上黏着的树叶拿掉。
　　“洛娅，不用急，慢慢来没关系的。”沈若云一边帮洛娅整理身上的兽皮，一边轻声开口说道，她知道洛娅是怕她饿着，所以才会来去匆匆得张罗吃的。
　　沈若云觉得，每一天醒来，她都发现对洛娅的爱又多了一点，洛娅的温柔和体贴，实在让人无法抗拒；尤其对方把她放在心上，时时替自己着想，这一份心意，让她觉得既开心又熨贴。
　　洛娅则是咧着嘴傻笑，她感觉得出来，云云话里的温柔和隐藏的体贴，云云不只帮她整理头发，还帮她整理身上的兽皮，她觉得她真是太幸福了！
　　沈若云一抬头便看见洛娅的傻笑，噗哧一声也笑了出来，心里却在感叹着，洛娅多么容易满足啊！她只不过对她温柔一些，释放一些善意，就让她死心蹋地的。
　　这样单纯的性情，深深吸引着沈若云，想起以前世界的尔虞我诈、冷漠算计的人心，就会觉得兽人世界的兽人可爱多了；就算是部落里的其她兽人，也是直来直往的，讨厌你就表现出来，总比那些表面上笑着，背后却捅刀子的人好多了。
　　兽人真是直肠子，喜欢就喜欢，讨厌就讨厌，很容易就能分辨。沈若云拉着洛娅坐在石床上，一边吃着洛娅采回来的水果，心里一边思索着兽人的个性。
　　吃完早饭后，洛娅带着沈若云回到田里，沈若云惊讶得发现，这些黑土似乎更适合种子生长，才短短一个晚上，许多种子就都已经冒芽了。
　　沈若云望着田里的菜苗，做了一个决定，她让洛娅装了两麻袋的土壤，打算带回部落做实验，看看是土壤的关系，还是种子本身的变化。
　　虽然在这里种菜不用怕被发现，不过却也不是长久的办法，她们总不能过着离群索居的生活吧？虽然她有空间有种子，是不至于饿死，但是没有部落庇护的落单兽人，不是很容易被野兽攻击吗？
　　洛娅说过，出了部落之后，若是到了比较远的地方，就要小心野兽的袭击，或是其她部落兽人的攻击，因此离开部落单独生活这种事，沈若云目前还不考虑。
　　当天晚上沈若云和洛娅只是相拥而眠，因为洛娅怕云云身体吃不消，一整天都在田里忙碌，刚才睡觉前，云云还喊着手臂很酸呢。
　　在野外待了几天之后，田里的作物就长成了，沈若云把数据记录下来之后，便让洛娅帮忙采收作物，两人将装了好几个麻袋的青菜运回山洞里。
　　洛娅正在烦恼该怎么带回部落而不被发现时，就见沈若云手一摸，地上一个麻袋便消失了，洛娅惊讶得张大了嘴，疑惑不解得望着沈若云。
　　沈若云也是考虑了很久，才打算将空间的秘密告诉洛娅，不只是空间，她还打算将自己的来历交代清楚；不是之前隐瞒的版本，而是真正的经历。


☆、第二十九章　分享

　　　　沈若云觉得，她既然已经认定了洛娅，而且打算和对方过一辈子，就不想再有什么秘密隔在两人之间。毕竟对于回到原本的世界，她已经不抱希望；再说如果真让她选，她也不想再回去了。
　　原本的世界她没有家，也没有亲人了，在这里至少还有洛娅陪着她，洛娅的母亲和阿娘对她也很好，让她有了家的感觉。
　　想到这里，沈若云更是确定了自己的选择，她望着洛娅不说话，洛娅一开始相当迷茫震惊，接着也慢慢的冷静下来。
　　“洛娅，接下来我要说的事情，你可能很难相信，但是我说的都是真话……”沈若云拉着洛娅坐在石床上，开始慢慢得回忆起过去。
　　虽然不至于巨细靡遗，但也尽量将从小到大的经历说了一遍，包括了自己的家庭、成长背景及遭遇，还有是怎么来到这个世界的。
　　沈若云说的很慢，怕洛娅听不懂，还特地用比较浅显的描述，不过就算是这样，洛娅还是听得云里雾里，很是茫然。
　　不过她听懂了一件事，云云果然不是这个世界的人，之前她和蕾娜稍微提过一次，没想到真让她猜中了，其实也是云云身上太多疑点了，让她不起疑都很难。
　　洛娅听着沈若云说她的父母、说她的孤独，又听到她是爬山的时候摔落山崖的，心里一惊，要是没有神奇的石头，云云不就会受伤了吗？
　　沈若云祖传项链上的玉石对洛娅来说，就是一颗小石头，没想到不起眼的小石头，竟然救了云云一命，洛娅决定以后不嫌璃那颗石头难看了。
　　原来洛娅第一次和沈若云发生关系的时候，就发现沈若云脖子上的绳子，兽人世界没有项链，所以洛娅只当是沈若云以前部落的习俗，不过发现绳子上还有一颗丑石头后，心里很是嫌璃这个习俗。
　　沈若云说了很久，好不容易将事情交代清楚之后，天色也已经黑了，两人借着洞外的月光，默默无语得坐在石床上。
　　沈若云有些忐忑，不晓得洛娅听了有什么想法？会不会觉得难以接受？正当她想开口再说些什么时，洛娅突然站了起来，接着就往洞口走。
　　沈若云抿着唇没有说话，就在她以为洛娅要离开时，洛娅只是弯下腰在麻袋里翻了翻，接着拿出兽人世界的蜡烛，在山洞壁上一擦，瞬间整个山洞都因为烛火点燃变得明亮了许多。
　　“云云，以后我就是你的家人。”洛娅走到沈若云面前，蹲□来握住她的手，一脸坚定的对她说道。云云说的很多她都听不懂，但是她听懂了云云的孤独，以及渴望有人陪伴。
　　沈若云愣了一愣，随后低低笑出声来，接着笑声越来越大，洛娅静静得望着她，看着她虽然大笑着，眼角却有水光闪烁，洛娅想，这是最后一次，她以后绝对不会让云云哭泣。
　　沈若云发泄了一通之后，心情舒畅了许多，胸口的闷气也消散了，接着她对洛娅眨眨眼，在对方还没反应过来之前，带着对方一起进了空间。
　　“洛娅，欢迎来到我的空间。”沈若云放开洛娅的手，语气自豪得向她介绍着空间。
　　洛娅愣愣得望着眼前的情景，刚才还在山洞里，下一秒竟然就跑到这么奇怪的地方，她跟着沈若云走进那间仓库，望着一袋一袋的种子，总算是知道沈若云怎么种出那些神奇的野菜。
　　“洛娅，这里面的种子够我们吃一辈子，再加上外面池塘还有各种鱼，我们是不用担心食物的问题了。”沈若云说道。
　　“嗯，回去之后，我把后院整理一下，让你可以种菜。”洛娅知道沈若云的意思，虽然有种子，但是也要种得出来才行。
　　听云云的意思，这些种子很神奇，成长期特别快，若是在部落的田地里栽种，很快就会引起大家的注意，到时候恐怕会惹来不少的麻烦，毕竟兽人世界的野菜不多。但是也不能一直在野外，所以最好的办法，就是在她的屋子后开垦一块地给洛娅种菜。
　　她住的地方本来就比较偏僻，院子后面不远处就是山壁，只要不让人进到后院，没有人会发现云云在后院种地的。因此洛娅已经开始盘算着，怎么帮云云整出一块农地来。
　　沈若云带着洛娅进到空间晃了一圈之后，便又带她出去，等到洛娅开始生火，准备将便当的菜热一热的时候，沈若云才想到不对劲的地方。
　　当初就是因为活物不能带入空间，所以她才会发现小白虎还活着，怎么刚才洛娅可以跟着她进去呢？她支着下巴想……会不会是因为，她和洛娅发生过关系了？
　　不知怎么的，她的脑中突然出现这样的想法，虽然有些澹不过沈若云觉得，或许真的是因为这个原因呢？
　　吃完晚饭后，两人便早早得上床休息，由于隔天沈若云不用再下田了，所以洛娅也没有放过她，把人翻来覆去，狠狠折腾了一夜才罢休。
　　到了隔天，两人一早起来又腻歪了一阵子，接近中午的时候才准备回到部落，沈若云将山洞里的东西全收进空间，洛娅飞下山壁去将木桶收回来。
　　一切准备就绪之后，就等着洛娅回来了，就在这时，远方传来一阵骚动，沈若云走到山洞口向外远眺，不过却看不清楚发生了什么事。
　　她正在疑惑着，洛娅就回来了，大白虎钻进山洞里，变回人形后，一脸凝重得对沈若云说：“云云，我们暂时走不了了。”
　　“发生什么事了吗？”沈若云赶紧问道，看洛娅的表情似乎不太妙啊。
　　“冬天过了，原本在冬眠的野兽都醒了，今年的兽潮提前了。”洛娅一边解释着，一边将山洞口堵住，她刚才也将山壁底下的痕迹尽量清除了。
　　“是什么野兽？”沈若云第一次碰见这样的情形，因此有些紧张，之前听洛娅稍微提过，后来欧拉也有解释过，但是都比不上自己亲身遇到来的震撼。
　　“我刚才闻到狂暴牛的味道，虽然离我们有一段距离，但是为了小心起见，我们还是避开她们的好。”洛娅堵好洞口之后，点燃蜡烛说道。
　　“狂暴牛？”沈若云重复了一次，洛娅点点头，然后将狂暴牛的外型和习性稍微描述了一下，狂暴牛的体型比翼虎族来得大，至于性情听名字也知道，非常暴躁易怒。
　　“我们躲在这里，安全吗？”沈若云有些担心的问道，洛娅想了想，开口回答，“应该还算安全，等到她们离开这块区域，我们就可以回部落了。”
　　“狂暴牛会飞吗？”沈若云又问，洛娅摇了摇头，“不会飞，但是她们有攻击飞行兽人的武器，况且被发现了，会把她们引到部落，我们不能冒这个险。”
　　沈若云点了点头，难怪洛娅要躲在这里，不过她有些担心，又问了洛娅许多关于兽潮的问题，这才知道每年春初都有兽潮，但不是每一次兽潮都会经过部落。
　　不过只要那年兽潮经过部落，部落肯定是伤亡惨重，因为部落中能战斗的雄性数量，比起兽潮的野兽数量少了许多，因此每次都以寡敌众缠斗得很辛苦。
　　至于为什么会有兽潮，说穿了就是一些懒惰的野兽聚在一起，想要搜刮部落的粮食好填饱肚子，因为整个冬天她们都在冬眠，春天了才出来觅食。



☆、第三十章　鹰族

　　　　沈若云和洛娅留在了山洞里，趁着没事做的时候，两人讨论起后院的规划，沈若云打算弄两块地，一块用部落的黄土栽种，一块用带回去的黑土栽种。
　　洛娅听了之后点点头，后院很大，要整出两块地不是问题，加上之前石屋子改建过，刚好可以遮挡视线，从前院看不到后院的情形。
　　两人兴致勃勃的计划着，就在这时，整个山洞突然晃动了一下，沈若云吓了一跳，还没发出惊呼就被洛娅捂着嘴抱入怀里。
　　沈若云倚在洛娅怀里，心脏噗通噗通跳得很快，刚才那阵晃动来得突然，洛娅的反应又这么紧张，让她觉得气氛变得凝重了起来。
　　洛娅抱着沈若云窝到山洞最里面，沈若云趴在洛娅耳边，用气音问道：“怎么了？”洛娅同样用气音回答，“狂暴牛在撞山。”
　　撞山？！沈若云瞳孔一缩，难道她们被发现了？洛娅大概猜到她的想法，接着又说：“我们还没被发现，估计是狂暴牛经过这附近的时候打起来了，才会搞得天摇地动的。”
　　就在洛娅说话这当口，山洞又是一阵晃动，沈若云不禁猜测着，狂暴牛的体型到底有多大啊？撞得整面山壁竟然都摇晃不止。
　　晃动持续了一阵子，期间还夹杂着野兽的怒吼声，看来真的有一群狂暴牛经过了山壁底下，沈若云窝在洛娅怀里，一动也不敢动。
　　虽然山洞的高度狂暴牛够不着，但若是让她们发现山洞里有兽人，恐怕就会守在底下不走，到时候沈若云和洛娅也会无法顺利离开。
　　震动持续了一会后，终于停了，沈若云正想吁一口气，突然一声尖锐的嚎叫声响起，洛娅眉头一皱，转头盯着堵住山洞口的石壁。
　　沈若云正想开口询问，洛娅又一把捂住她的嘴，接着沈若云就听见一阵扑楞扑楞的声音，她仔细分辨了一会，很像是翅膀扇动时的声音。
　　她心里一凛，难道是其她飞行兽人来了？她握着洛娅空着的另一只手，心跳越来越快，洛娅感觉到她的紧张，将捂着她嘴巴的手放开来，移到她的背后轻轻抚摸着，想要给她安慰。
　　等到那阵扑楞声远离后，沈若云才用气音问道：“飞行兽人？”洛娅淡淡的嗯了一声，脸色很凝重，她没有想到飞行兽人这么快就来了。
　　“是什么族？”沈若云又问，洛娅想了想，不太确定的说道：“应该是鹰族，每次兽潮都有鹰族的兽人出没。”
　　“我们什么时候走？还走得掉吗？”沈若云有些担心的问道，原本只有狂暴牛就需要小心了，现在又多了会飞的鹰族，她们能够安全回到部落吗？
　　再说了，若是兽潮袭击部落怎么办？虽然洛娅一开始研究过狂暴牛的路径，判断出她们可能不会经过部落，但是现在又有了鹰族，那就很难说了。
　　两人大气都不敢出得窝在洞里，等到外面不再有动静之后，洛娅才小心翼翼得靠近山洞口，摸索了一阵子之后，又回到沈若云身边。
　　“外面情况怎么样？看得见吗？”沈若云开口问道，洛娅拿出一根小蜡烛，点燃之后才小声说道：“她们已经离开山壁附近，但还在不远处，现在还不能离开。”
　　“对了，我们躲在里面，她们闻不到味道吗？”沈若云突然疑惑得问道，她记得洛娅说过兽人很靠嗅觉的不是吗？刚才洞外的动静很靠近山洞口，她们是怎么躲过对方的嗅觉呢？
　　“我在洞口撒了点酸果的汁液，酸果的汁液很刺鼻，能够盖过所有味道。”洛娅解释道，既然要躲在洞里面，自然要做好准备，否则不就等着被瓮中捉鳖了吗？
　　“原来如此。”沈若云点点头，至于刚才捂住她的嘴，则是因为狂暴牛和鹰族听觉都很灵敏，所以为了避免被发现，最好连呼吸都放轻。
　　不过这样一来，她们势必得待在山洞里一段时间，两人默默无语的坐在石床上，又过了一会，沈若云轻声问道：“洛娅，部落真的没问题吗？”
　　沈若云对部落并没有多大的感情，但是洛娅的双亲和蕾娜妻妻都在部落，要是部落被袭击了，欧拉和菲娅这两个孕妇该怎么办？
　　“我刚观察过她们离开的方向，应该不会经过部落。”洛娅刚才在山壁口，就着细缝小心得查看过，不远处那些鹰族前进的方向不是往翼虎族的部落。
　　“我担心菲娅和欧拉。”沈若云小声的开口说道，洛娅闻言也沉默了，她拍了拍沈若云的头顶没有说话，只是轻轻得叹了一口气。
　　两人在山洞里又待了几个小时，期间洛娅到山洞口查看了好几回，终于在最后一次查看后，将堵住山洞口的石壁推开，然后转头对着沈若云说：“差不多了，我们快走吧。”
　　说完变身为大白虎，沈若云赶紧跳上虎背，白虎小心翼翼得出了山洞口之后，飞下山壁便收起翅膀，随后快速得钻入小树林隐藏身形。
　　洛娅为了不被发现，因此不打算飞回部落，而是穿梭在树林中，一路上偶尔还是能感觉到地面震动，表示狂暴牛又在打架了。
　　大白虎急速奔驰着，沈若云则沿路泼撒着酸果的汁液，不只可以盖住她们的气息，还可以让鹰族避而远之，免得被发现行踪后，将她们引回部落就糟糕了。
　　一路上赶着路的两人终于在天黑时回到部落，远远的岗哨上的兽人看见她们，也赶紧替她们打开部落的大门，大白虎咻地一下就钻入了大门。
　　“洛娅！瑟诺云！你们终于回来了。”蕾娜跳下岗哨，迎了上来。
　　“你们也发现了？”洛娅变回人形问道，蕾娜点点头，“今天去狩猎时，有一队人马差点和狂暴牛正面遇上，还好躲得快。”
　　“不只狂暴牛，还有鹰族。”洛娅语气沉重得说道，在场的兽人都轻抽了一口气，鹰族！又是鹰族，这个讨厌的种族和她们一样都有翅膀，因此对付起来不是那么容易。
　　“你确定看见鹰族了？”蕾娜问着洛娅，得到肯定的答案之后，她便转头对另一个雄性兽人说：“得赶紧告诉族长，若不加强守备，很容易被偷袭。”
　　洛娅和蕾娜告别之后，便带着沈若云先回家，她这几天守备工作告了假，回来之后估计有得忙了，她得赶紧帮沈若云将后院整理好，免得之后她忙起来没有时间。
　　当天晚上洛娅趁着部落众人都在睡觉，悄悄得到田里将土挖回后院，整出了两块农地给沈若云；沈若云则在仓库整理从空间拿出来的蔬菜。
　　隔天一大早，洛娅就被蕾娜叫走了，族长要集合全部的雄性，安排这次兽潮守备的工作，还有小树林那边的守备也不能松懈。
　　因此沈若云起来的时候，洛娅早就不在家了，她梳洗完之后来到后院，望着后院两块农地，满意得点点头。一个晚上能够整出两块田，也真难为洛娅了。
　　沈若云拿出空间的种子开始播种，左边是部落的黄土，右边则是带回来的黑土，因为抓不准量，所以带回来的黑土田地小了点。
　　不过没关系，若是能够证明作物生长和土壤有关，再让洛娅去多挖一些就行了；若是和土壤无关，就不用特地到外面挖黑土了，沈若云这样想着。
　　弄好之后，她便回到屋子里开始准备午饭，前几天她向洛娅提过打造石磨的事，洛娅答应她，等到过一阵子不忙了，便帮她打造一副石磨。
　　沈若云简单炒了几样青菜之后，欧拉才刚起来，她睡眼迷糊得打开相通的门走到外间，揉着眼睛问，“瑟诺云你们回来了啊？”
　　“嗯，昨天晚上回来的，看你睡得早，就没吵醒你了。”沈若云笑着说道，心里却有些嘀咕，欧拉可真会睡，现在都快中午了，才起来。
　　“原来如此，最近我变得好贪睡，一天要睡好多呢。”欧拉扶着腰坐了下来，沈若云递给她一双筷子，“大概是有了小宝宝的关系吧。”
　　两人吃了午饭之后，沈若云拉着欧拉去看后院的田地，欧拉很惊讶后院变了个样，她瞪大眼睛说道：“这才一晚上，洛娅就帮你整出两块田地啦？”
　　“是呀，对了，我给你看些东西。”沈若云神秘兮兮得说道，拉着欧拉来到仓库，让欧拉看她出去这几天的成果。
　　“瑟诺云，这些野菜你在哪里找到的啊？”欧拉啧啧称奇，这些野菜看起来都好漂亮，叶儿绿绿的，还有的长得好奇特啊。
　　“欧拉，这些都是我种的。”沈若云开口说道，欧拉更惊讶了，“你种的？可是你不是才出去没几天吗？怎么能种出这么多野菜啊？”
　　沈若云将种子拿了出来，却没有提到空间，只说她原本世界的种子生长速度本来就很快。对沈若云来说，空间这个秘密，只能和洛娅分享。
　　


☆、第三十一章　兽潮

　　　　沈若云便开始在自家后院里种起田来，她顺便拉着欧拉一起，将种子成熟的时间告诉她，还因为欧拉有孕在身，她分出一块地方帮对方种。
　　另外部落这几天的气氛也很紧张凝重，蕾娜将狂暴牛和鹰族出现的消息告诉了族长，族长马上召集了全部的雄性兽人，开始安排守备的工作。
　　洛娅和蕾娜排到的时间是，下午在大门口的岗哨守卫，晚上则要到小树林去，每一个班次都要守两小时，至于上午雄性兽人仍然需要外出狩猎。
　　过了几天，部落里其她雌性就发现洛娅家的瑟诺云不出门了，她们原先打算在瑟诺云下田时，想办法和她交好，然后可以待在她身边，蹭蹭她的福气。
　　其她雌性没有办法，也不能找上门去，毕竟族长说过了，不能到洛娅家以免打扰到欧拉养胎。因此每天从早到晚，都有许多雌性徘徊在洛娅家附近。
　　洛娅知道那些雌性在打什么主意，也庆幸云云未雨绸缪，先做了准备，要不然这样天天被缠着，种子和作物的秘密早就被发现了。
　　蕾娜在没几天之后，也发现了后院的田地，不过之前洛娅就提过瑟诺云的来历不简单，再加上亲眼看见这些神奇的野菜，这下子蕾娜更是深深得相信，瑟诺云是她们的福星。
　　就在洛娅和沈若云回到部落的七天之后，这天清晨，部落里大部分兽人都还在沉睡的时候，代表有敌人来袭的号角声突然响起。
　　洛娅一个鲤鱼打挺便跳了起来，胡乱得套上兽皮衣服后，亲了亲还有些迷糊的沈若云，一边往外走一边交代道：“云云，你和欧拉待在家里，千万不要出门。”
　　沈若云还没完全清醒，等到她听懂洛娅所说的话时，洛娅已经和蕾娜急匆匆得出门了，就连原本这时候应该还在睡觉的欧拉，也被响亮的号角声给吵醒了。
　　“欧拉，到底怎么回事？”沈若云一看见欧拉，赶紧开口问道，欧拉扶着腰部，神色凝重的站在窗前，淡淡得开口说道：“有敌人攻击部落。”
　　“什么？！洛娅她们挡得住吗？”沈若云心里一跳，是兽潮吗？洛娅不是说兽潮的路径不会经过部落吗？
　　“别担心，翼虎族的雄性兽人可是很强大的。”欧拉虽然心里也很担心蕾娜，不过她知道瑟诺云没有经历过这些，只能打起精神来安慰她。
　　“欧拉，之前也发生过这样的事吗？”沈若云定了定心神，强迫自己冷静下来。
　　“嗯，虽然不是每年，但是总有几次兽潮会经过部落。”欧拉点点头，族人们大概都知道该怎么应对，毕竟这不是第一次经历兽潮了。
　　沈若云也只好按捺住焦急，开始准备早饭，一早上她和欧拉都默默无语，只是望着部落大门的方向，由于洛娅的屋子离部落大门有段距离，所以她们并不知道目前情况如何了。
　　不过按照欧拉所说，通常号角如果只响一次，代表门口的哨塔上发现敌人的踪迹，雄性兽人集合后，便会外出迎战；若是号角响了两次，就代表敌人攻到大门口。
　　“如果号角响了三次呢？”沈若云开口问道，欧拉突然沉默了，过了一会后才开口轻声说道：“号角响三次，代表敌人攻进来了，到那时候雌性必须躲进地下洞穴。”
　　“……号角曾经响过三次吗？”沈若云迟疑了一会，还是开口问道，欧拉点点头，“很久以前，在我们还很小的时候，号角曾经响过三次。”
　　“然后呢？”沈若云屏气凝神的问道，脑中想象着各种野兽冲进部落的情景，当时一定造成很多伤亡吧？
　　“部落的雄性奋力抗敌，雌性都躲在地下洞穴里，当时那场仗打了三天三夜，最后部落的人口少了一大半。”欧拉缓缓得说道，自从那一次之后，翼虎族元气大伤，修整了好几年才恢复过来；也是那一次之后，部落里就没有新生的小兽人了。
　　其实那场惨烈的大战，欧拉记得并不十分清楚，毕竟那时候的她还小，才刚会走路没多久，她只记得和阿娘躲在昏暗的地下洞穴里，周遭全是隐忍的啜泣声。
　　也是出来之后，才知道时间已经过去了这么多天，当时部落一片疮痍的景像，她还隐约有些记忆，不过年代已经很久远了。
　　“欧拉你今年几岁啊？”沈若云狐疑得开口问道，听欧拉话中的意思，好像过了很久似的，但是欧拉看起来顶多二十多岁，那场大战应该也是二十年前的事吧？
　　“我？我今年六十了。”欧拉笑着说道，说出口的话却让沈若云瞠目结舌，六……六十？！有没有搞错啊！六十长得比她以前五十几的邻居老奶奶还年轻？
　　“瑟诺云你呢？看你成熟期刚到，应该才四十吧？”欧拉笑着反问，沈若云差点被自己口水呛死，四……四十？！
　　经过一番详细的讨论和解说之后，沈若云才知道兽人世界的兽人都可以活很久，对她们来说，过了四十的成熟期才是成人，四十以前都还是未成熟。
　　而四十到八十是青壮期，八十到一百二十就是壮年时期，一百二十之后则算老年时期了，通常一个兽人大概可以活到一百五十左右。沈若云楞楞得听着欧拉解释，心里却浮现一个问题，她的寿命也有这么长吗？
　　因为年龄的问题，让沈若云被转移了心思，暂时忘记了有敌人袭击部落的事。她开始担心着，她撑死了顶多活到八、九十，可是那时候洛娅正值壮年啊！还有将近一半的人生啊！
　　她苦着脸有些烦恼，欧拉见她突然不开心，也觉得很纳闷，原本看瑟诺云这么担心战况，便想着和她聊聊天，谁知道好像适得其反，让她心情更差了。
　　沈若云郁闷了一会之后，想起自己体质改变的事，突然有个想法，既然她现在都变得能怀孕了，或许寿命也变长了呢？
　　又想了一会之后，她决定不再烦恼这个问题，一切顺其自然就好，能够来到这里已经算是天大的幸运了，也像是偷来的生命，毕竟她原本可是会摔死的，能够陪洛娅多久是多久吧。
　　想通了的沈若云吐了一大口气，她拍拍自己的脸颊，决定振作起来，她现在才二十出头呢，还有大半辈子可以陪着洛娅，与其想那些久远的未来，不如好好珍惜现在的日子。
　　而这时候在部落外的雄性兽人们，正陷入苦战当中。
　　部落围墙的哨塔上发现远方有狂暴牛正朝着部落前进，因此赶紧吹响号角，没多久部落的雄性兽人便外出迎战。
　　和狂暴牛对战也不是第一次了，因此一开始部落里的兽人并不以为会是场恶战，她们还打算速战速决，免得造成太大的动静引起其她兽人的注意。
　　只不过她们轻敌的后果，便是陷入了困境。原来这次狂暴牛竟然学聪明了，她们和鹰族联合起来，以狂暴牛当饵，等到翼虎族靠近时，躲在暗处的鹰族才一拥而上。
　　翼虎族一开始只防着狂暴牛的对空武器，没想到鹰族会躲在一旁，只有洛娅警觉性高，拉着蕾娜躲过了鹰族的埋伏，其她没躲过的兽人或多或少都受了伤。
　　没多久三方便缠斗在一起，狂暴牛对空的武器和弓箭很像，不过却是可以连发，而且箭头成倒勾，被射中了很难硬从伤口处拔掉，因为若是硬拔，很可能会扯下一块肉来。
　　鹰族仗着体积比较小，飞行速度较快，因此干扰着空中的翼虎族，让她们无法顺利躲开狂暴牛的箭雨攻击。
　　好在翼虎族的翅膀表面很坚硬，她们扇动着翅膀将大部分的箭矢击落，但是躲过了箭矢却没躲过鹰族的利爪，许多翼虎族开始挂彩。
　　洛娅和蕾娜配合默契，一人负责打落狂暴牛的箭雨，一人负责对付鹰族的尖牙利爪，两人背靠背奋勇杀敌，倒也宰杀了不少鹰族。
　　不过狂暴牛和鹰族这次显然有备而来，没多久又有一波鹰族赶到，这下子翼虎族的人数便吃亏了，她们没有想到敌人这么多，因此并没有全部雄性兽人都出动。
　　再说了，部落里也不能没有雄性兽人保护，否则整个部落都是雌性，若有其她兽人趁机打劫，部落的伤亡可是会很惨重的。
　　因此洛娅她们只能且战且退，却又不能退太多，因为她们的后方就是部落。但是敌人的数量越来越多，到最后翼虎族已经退到部落的大门守备范围了。
　　这时候，第二声号角响起了，部落里全部兽人都大吃一惊，已经有多少年没有被打到自家门口了？这一次的兽潮这么厉害吗？一下子就打到部落门口了？


☆、第三十二章　沦陷

　　　　因为第二声号角响起的关系，部落里留守的雄性兽人都赶到了大门口，原本在家门口三三两两聚在一起说话的雌性，也都全部躲回屋子里了。
　　沈若云第一次遇见这种情形，焦急得在屋内团团转，欧拉被她晃得头都晕了，赶紧开口说道：“瑟诺云，你先停下来，要对洛娅和蕾娜她们有信心。”
　　“部落之前响过两次号角吗？”沈若云双手紧握，频频看向窗外，可是这里离部落大门这么远，她也看不见什么。
　　“嗯，前几次兽潮都响过，不过都被雄性挡下来了，所以你不用紧张，这一次也会没事的。”欧拉可不是在安慰沈若云，前几次的兽潮确实也响过两次号角。
　　沈若云听见欧拉这么说，勉强放心了一半。虽然时间将近正午，可是两人都没有心情吃东西，但是欧拉是孕妇，可不能饿着，所以沈若云还是打起精神，到厨房弄了几道菜。
　　两人默默无语吃着菜，午饭过后，沈若云犹豫了一会，开口对欧拉说道：“我担心菲娅，想过去看看，你一个人在家里没有问题吧？”
　　“我和你一道去吧，就当散步。”欧拉想了想，菲娅家离这边有段距离，反正她每天饭后都要散步，就陪着瑟诺云走一趟吧。
　　两人准备好后便离开了屋子，一路上都没看见其她兽人，部落里弥漫着一股肃杀凝重的气氛，沈若云和欧拉静悄悄得，快步得朝菲娅的屋子走去。
　　来到菲娅的屋子前，沈若云不敢大声呼唤，也不敢把门敲得碰碰响，正在犹豫不知道该怎么叫门时，门却打开了，原来是菲娅在窗边看见她们两个了。
　　“瑟诺云！欧拉！你们怎么过来了？！”菲娅打开门让她们进去，随后又赶紧关上门。
　　“我担心你一个人，过来看看。”沈若云将带给菲娅的青菜放在桌上，开口说道。
　　“我有什么好担心的，倒是欧拉，肚子已经开始大了起来，凡事要小心一些啊。”菲娅心里当然很高兴，但还是觉得她们这时候在外面走动太危险了。
　　“菲娅，这些菜是给你的。”沈若云将桌上的菜推了推，菲娅看见一篮子青菜很惊讶，开口问道：“这些野菜是哪儿来的？”
　　“我和洛娅出去找到的。”沈若云说道，她在来之前和欧拉讨论过，现在部落危机还没解除，先不要和菲娅说太多，之后再向她解释种子的事比较好。 
　　菲娅也没有多问，直接将青菜收了起来，随后拿出水果招待沈若云和欧拉，她想等到安全了，再让她们两个回去。
　　三个人坐在一起吃水果，一边闲聊着，多少冲淡了一些紧张和担心的气氛，沈若云暗中观察着菲娅的气色，看她还算健康便放下心来。
　　她问过欧拉关于菲娅的年纪，这才知道菲娅已经八十多了，也算是高龄产妇。通常兽人在青壮期这四十年间，是最容易受孕的，到了壮年期，受孕率便会降低。
　　也难怪当时菲娅怀孕引起这么大的动静，已经步入壮年期的菲娅，对怀孕其实也不抱希望了，没想到却成为部落中这么多年来，第一个怀孕的雌性。
　　其实在菲娅心里，也觉得沈若云是福星来着，她很庆幸这么好的雌性，是被她家的洛娅给捡到了，她越看沈若云是越满意。
　　虽然沈若云平常和菲娅相处的机会并不是很多，不过仅有的几次都让她感受到，菲娅是真正的接纳了她，打从内心里喜欢她和关心她。
　　虽然菲娅的外表看起来不像八十岁高龄，不过对沈若云来说，她就像是一个和蔼的长辈，再加上她是洛娅的阿娘，因此沈若云心里也不自觉得把对方当亲人看待。
　　即使沈若云现在对着菲娅还喊不出一声‘阿娘’，不过她心里倒是不介意把菲娅和洛菲当成她的双亲；既然决定和洛娅在一起，当然连洛娅的双亲也要一起孝顺了。
　　“对了，瑟诺云，等到这次兽潮过去之后，我会叫洛娅去向族长申请伴侣仪式，你们的婚礼也该办一办了。”菲娅为了和缓一下气氛，笑着开口说道。
　　“是呀，部落里好一阵子没有喜事了！兽潮过去之后，正好办场婚礼，让气氛活络活络。”欧拉也笑着附和道。
　　沈若云被两人闹了个大红脸，怎么好端端的，突然提起她的婚礼呢？说实话，她都快忘记这茬了，貌似她和洛娅还是候补伴侣来着。
　　菲娅和欧拉又调笑了几句，接着两人开始描绘起部落婚礼的热闹和盛大，说得沈若云开始心动，其实能够和所爱的人站在大庭广众之下，接受大家的祝福，听起来就是很美好的一件事。
　　在原本的世界里，同性之间别说结婚了，就是在大庭广众之下牵个手，也会引起侧目，更不用说得到大家的祝福了。
　　不过在兽人世界，雄性和雌性结合是再正常不过了，沈若云捂着跳得有些快的心跳，脑中不自觉得也跟着描绘起，属于她和洛娅的婚礼。
　　但是沈若云猛然想到一个问题，洛娅在部落里受到排挤，她和洛娅的婚礼，也能够得到其她兽人的祝福吗？
　　欧拉和菲娅看着沈若云本来还挺高兴的，突然脸上一下子没了笑容，两人面面相觑，还没来得及开口，就听沈若云轻声问道：“其她兽人真的会祝福我们吗？”
　　欧拉和菲娅闻言一愣，也想到了洛娅被部落排挤的事实，菲娅强笑着说道：“会的，我女儿是最优秀的战士，她的婚礼更应该要受到祝福！”
　　欧拉也在一旁点头，跟着说道：“嗯，族长不会厚此薄彼的，你和洛娅肯定也能够有一个盛大又热闹的婚礼的。”
　　沈若云扯扯嘴角，敷衍的笑了笑，她可不认为族长会公平对待，不过为了不落人口实，族长应该还不至于会拒绝洛娅的申请，婚礼肯定是会办的，至于盛大又热闹，她倒是不敢想。
　　随后三人又聊了些无关紧要的话题，大部分都是欧拉在向菲娅取经，询问关于怎么照顾新生小兽人的事，还有产前和产后需要注意的事项。
　　沈若云坐在一旁听着她们聊娃娃经，也把一些重要的事项默默记在心里，毕竟以后她也是有机会体验一把当孕妇的感觉的。
　　三人说说笑笑，时间倒也过得很快，不知不觉已经快傍晚了，沈若云望着窗外的天色，开口问道：“现在战况怎么样了？难道还在打吗？”
　　“是有点奇怪，通常打赢的话，也会有号角声的。”菲娅和欧拉皱着眉头说道。有敌人来袭和敌军撤退的号角声不一样，今天这场仗打得有点久。
　　以前也遇过几次两声号角的情况，但是没有多久，敌军撤退的号角就响了，这一次拖得有点久，让菲娅心里浮现了不好的预感。
　　她记得上一回打这么久，已经是好久以前的事了，估计都有几十年了吧；但是也是那一次，部落被攻陷，雌性全部都躲进地下洞穴。
　　沈若云正想开口再说些什么，第三声号角声突然响起了，三个人同时唰地一下站起身，脸色都变得惨白，部落……被攻陷了？
　　“快！跟我来！”菲娅反应最快，立刻回过神来，捉起角落的一个包袱，拉着两人打开门，急匆匆得往部落的地下洞穴奔去。
　　部落的地下洞穴入口处很隐蔽，在部落最里面一间废璃不起眼的仓库里，沈若云她们奔跑在路上时，已经有不少雌性已经抵达了。
　　部落大门进来后还有一段距离，才是部落的真正所在，所以大门一被攻陷，号角响起后，离敌人真正出现还有一小段时间，雌性要分秒必争，在敌人出现之前躲好。
　　除了雌性之外，还有一些雄性帮忙疏散和警戒，她们必须守住地下洞穴附近，不能让敌人找到雌性的藏身之处。毕竟雌性是很珍贵的，有的兽人族没有雌性，会捉其她族的雌性回去。
　　她们也不会管捉回去的雌性是不是能适应，有许多雌性都是因为无法适应不同种族的生活习性或是食物而死去，当然也有的是不堪虐待而死。
　　沈若云跟着菲娅和欧拉躲入地下洞穴，没有想到早上才听见的描述，下午便亲眼所见。洞穴很深很宽广，整个部落的雌性都躲进来之后，还剩下许多空间。
　　洞穴里阴冷潮湿，唯一的光亮便是墙上的几盏烛火，微弱的光芒照不亮整个洞穴，显得洞穴昏暗又阴森。沈若云和其她两人窝在一起，这时菲娅打开包袱拿出兽皮，沈若云不免有些佩服她的未雨绸缪。
　　其她雌性有的也准备了兽皮，因此大家便尽量窝在一起，没有兽皮的和有兽皮的一起取暖。由于菲娅带的兽皮很大，让她们三个人盖绰绰有余，因此不用和别人挤在一起。
　　不过沈若云窝在地下洞穴里，心中想的却是洛娅，不晓得在外面的洛娅怎么样了？



☆、第三十三章　激战

　　　　沈若云三人窝在洞穴的角落，和其她雌性隔了一段距离，还好有菲娅的兽皮，否则洞穴里阴寒的温度，肯定让人直打哆嗦。
　　在洞穴里听不到外面的动静，雌性全部躲进来之后，负责守在洞穴附近的雄性便把入口处关闭，随着入口处关闭，原本昏暗的洞穴里变得更暗了。
　　洞穴入口处关闭之后没多久，雌性开始窃窃私语了起来，沈若云则是趁机打量着洞穴，洞内的空气还算流通，看来应该是有通风口之类的，躲在里面的雌性才不至于会闷死。
　　欧拉和菲娅两人因为有身孕，所以被安排在洞穴中最舒适的一个角落，其她雌性看她们脸色不好，也不敢随便前来搭话，只敢三三两两得凑在一起小声说着话。
　　沈若云一开始没发现她们两个的脸色，她除了担心洛娅之外，便是担心后院的那片田地，若是被其她兽人看见了怎么办？
　　等到她回过神来时，才看见欧拉和菲娅脸色有些苍白，她吓了一跳，赶紧开口问道：“怎么了？你们两个没事吧？”
　　欧拉和菲娅都摇了摇头，过一会后，欧拉才轻声开口说道：“肚子有些胀痛，可能是刚才跑得太急了，小兽人在抗议了。”
　　沈若云有些着急，抬起头四处张望了一番，随后站起身跑向洞穴另一边，没多久拉着一个人跑回来，欧拉和菲娅定眼一看，原来是巫医。
　　巫医简单的帮两人检查一遍之后，开口安慰道：“稍微动了点胎气而已，没什么大碍，小兽人都很健康，不过心情也要尽量保持愉快。”
　　沈若云三人这才放下心来，等到巫医回到原本的位置之后，沈若云才低声说道：“真是吓死我了，还好你们没事。”
　　欧拉和菲娅笑了笑，菲娅有经验，自然知道只是因为刚才跑得急了，所以动了点胎气；欧拉是第一次怀孕，再加上可能是双胞胎，因此难免紧张了些，还好两人都没什么大碍。
　　“菲娅，我们进来得急，没有准备食物怎么办？”沉默了一会，沈若云低声开口问道，刚才听见第三声号角，脑袋一片空白，根本不知道该做何反应。若不是菲娅拉着她们跑，她们还傻站在原地呢。
　　“洞穴里有肉干，大概可以撑半个月左右。”菲娅说道，沈若云顺着菲娅指的方向看过去，才发现另一边的角落里，堆着一些大麻袋，旁边还有几个水缸。
　　沈若云叹了一口气，虽然躲在这里有吃的有喝的，但是焦急的心情真不好受，放眼望去，洞穴中所有的雌性，几乎都在为家人担心，无论是自己的伴侣或是母亲亦或是姐妹。
　　被沈若云她们记挂在心里的雄性们，此时正在部落大门口奋力抗敌，为了以防万一，所以她们退进大门的时候，就吹响了第三声号角。不过由于洛娅和其她年轻的兽人英勇得挡在前面，所以敌人止步在大门口，无法更进一步。
　　狂暴牛和鹰族越来越暴躁，她们没想到翼虎族这么难缠，尤其是其中一头变异的白虎，不同于其她翼虎族的毛色，战斗力也和其她翼虎族不同等级。
　　蕾娜和后来赶来的洛菲一左一右护在洛娅身后，她们负责帮洛娅挡掉狂暴牛的箭矢；洛娅只要专心负责对付鹰族就可以了。
　　洛娅三人在前方冲锋陷阵，翼虎族其她兽人也不甘示弱，对着狂暴牛便冲了过去，狂暴牛一边想要先解决那头难缠的大白虎，一边又要对抗着不断扑过来的其她翼虎，一时之间被打乱了阵脚。
　　不过由于双方人数相差悬殊，因此狂暴牛还是很快的挡下了其她翼虎族的攻击，并且开始步步相逼，想要真正进到部落里面。
　　狂暴牛和鹰族的如意算盘打得好，翼虎族却也不是吃素的。翼虎族一直以骁勇善战闻名，尤其是拥有白虎血统的洛娅，战斗力更是一等一的好，所以双方形成了拉锯战。
　　对战了一天，洛娅身上有大大小小的不少伤口，但是她咬牙硬是不后退，她的背后就是部落，里面有阿娘、有朋友，更有她爱的瑟诺云，所以她绝对不能让狂暴牛和鹰族越雷池一步。
　　就在狂暴牛和鹰族久战却攻不下翼虎族，已经有点想撤退的时候，部落里另一边又是一声响亮的号角，翼虎族脸色瞬间变得难看，那个号角响起的方向，是小树林。
　　洛娅听见号角声也是脸色大变，狂暴牛和鹰族虽然不知道号角声代表的意思，但是看着翼虎族脸色难看，也猜到了此时是进攻的最好时机。
　　因此原本还想着撤退的她们，这下子像打了鸡血似的，突然变得无比勇猛，翼虎族的兽人因为号角声，都多少分了心，被狂暴牛和鹰族这一冲刺，竟然有几只鹰族突破了防线，冲进部落里了。
　　“吼！拦住她们！”洛娅瞳孔一缩，发出一声虎啸，立刻有几只翼虎冲上前，想要拦住那些鹰族。
　　不过就在这时，从部落里窜出几道黑影，对着冲向她们的鹰族嗷呜一口就咬了下去，鹰族凄厉的惨叫声瞬间响起，让追在后头的翼虎族兽人胆颤的停下了脚步。
　　她们这时才看清，咬住鹰族脖颈的，是长得很像翼狼族的一种野兽，漆黑的翅膀和漆黑的毛色，但是瞳孔却是红色的，闪着嗜血的光芒。
　　其她鹰族本来也要往里冲，看见族人被咬死后，开始慢慢后退；狂暴牛也是识时务的猛兽，她们闻得出来，黑漆漆的那些东西不好惹，因此也慢慢得开始撤退。
　　翼虎族的兽人却是不能退，这是她们的部落，里面还有她们的物资和雌性；再说了，这些黑漆漆的猛兽从小树林那里来，也不知道守在那里的族人怎么了？
　　但是看着眼前这些猛兽的身上和翅膀上，似乎都沾染了暗红色的血迹，还有一些翼虎族的毛发，大家心里一沉，那些族人恐怕已经凶多吉少。
　　由于狂暴牛和鹰族渐渐撤退了，因此洛娅和其她兽人也赶回来，刚好看见那些鹰族被开膛破肚的画面，让在场的兽人脸色都有些凝重。
　　来袭的黑色猛兽数量不多，大概只有翼虎族的一半，但是她们出手狠戾，因此让翼虎族的兽人有些忌惮。
　　洛娅一样身先士卒，带头冲了上去，她仰天虎啸一声，马上就激励振奋了其她翼虎族，让她们也跟着虎吼起来，气势瞬间高昂了许多。
　　那些猛兽却没有被震摄住，仰天也发出狼嚎，洛娅不管对方是不是翼狼族，反正非我族类，全部都先咬死了再说！
　　蕾娜和洛菲一样掩护着洛娅的两侧，三人形成铁三角，一时之间让那些黑色的翼狼被打了个措手不及，毕竟她们都是单打独斗型的，一狼对上三只虎，肯定是没有好果子吃的。
　　其她翼虎族兽人反应也很快，马上三三两两的合作围攻黑色翼狼，就算黑色翼狼单兵再强也没用，翼虎族才不跟你单挑，人家上来就搞群殴呢！
　　不过缠斗的时间久了，翼虎族便渐渐落了下风，毕竟洛娅三人是因为时常配合，所以才这么有默契，其她翼虎族只是临时的搭配，默契自然不可能有多好，没多久便让黑色翼狼钻了空子，找出漏洞个个击破。
　　这时天色已经暗了下来，由于所有的雌性都躲了起来，因此这时候本该灯火通明的部落，却是一片黑暗，一盏灯光都没有。
　　晚上对于翼虎族来说是比较吃亏的，毕竟她们的视力没有狼族来得好，黑色翼狼的眼睛在晚上闪着红光，乍看之下挺骇人的。
　　打着打着，洛娅突然发现数量似乎不对，她赶紧对着蕾娜低吼一声，“吼！快到洞穴附近看看，我怕有翼狼趁天黑摸了过去。”
　　蕾娜一听，马上一爪拍开扑向她的翼狼，扇动着翅膀，迅速朝着雌性躲藏的洞穴飞去。洛娅和洛菲在蕾娜离开之后，立刻填补她的空缺，两个人硬是拦住了其她翼狼的脚步，把她们留在了原地。
　　另一边躲在洞穴里，原本心急如焚的沈若云突然站了起来，她突兀的动作让其她雌性纷纷望向她这边，欧拉和菲娅也有些惊讶，询问得拉了拉她的衣角。
　　“有危险靠近。”沈若云脸色凝重的低声说了一句，她也不知道怎么回事，心里突然就不安了起来，感觉越来越强烈，让她根本坐也坐不住。
　　“难道你感觉到什么了吗？”欧拉和菲娅吓了一跳，开口问道，沈若云也说不清，她烦躁的搔了搔头，正想开口再说些什么，洞穴的入口处突然传来一声撞击声。
　　“碰！”地一声巨响，让洞穴里的雌性面面相觑，还有些人忍不住低呼出声，沈若云沉声喝道：“都安静！”大家被她口气中的严厉吓到，不自觉得连呼吸都屏住了。
　　“碰！”就在这时，又是一声巨响，没多久大家脸色都变了，这声音难道是门外有兽人想撞开洞穴入口处的大门吗？
　　




34第三十四章 【第一更】

    洞穴里的雌性都很紧张,大气也不敢出一声，惊惶得盯着洞穴入口处的大门。沈若云则是皱着眉头,慢慢靠近大门。

    “瑟诺云！太危险了，不要过去！”欧拉小声叫唤着,但是沈若云对她摆了摆手,还是悄无声息得继续往大门靠近。

    来到大门边,撞击声已经停了，沈若云伸出手轻轻贴在门板上,地下洞穴的门板是用石头砌成的，入手一片清凉。

    因为是大块石头卡在洞穴入口,因此边边角角有小隙缝,她吞了吞口水,慢慢贴近石板旁的缝隙，外面一片黑暗，什么都看不见。

    就在沈若云想换个方向时，眼前突然闪过一抹红光，随后一颗血红色的眼珠子凑到隙缝前，直接和她对望了起来，她在心里暗叫一声糟，下一秒尖锐的狼嚎声便响起。

    随后石板上传来不间断的撞击声，沈若云被惊得倒退了几步，赶紧远离了大门边，快步走回欧拉她们身边，低声问道：“这里有没有其她出入口？”

    “不知道，大家一直都走大门。”欧拉低声回答道。沈若云皱眉，其她雌性开始有些骚动，毕竟刚才那声狼嚎大家也都听见了，再加上不停的撞击声，哪里还想不到现在的处境。

    沈若云不理会其她雌性的反应，逼迫自己冷静下来，这洞穴里通风良好，应该有其她出路才是，不可能只有大门一个出口。

    她将想法告诉欧拉和菲娅，其她两人也觉得有道理，因此开始帮着在洞穴里小心得四处搜索着。伴随着越来越猛烈的撞击声，已经有雌性开始啜泣出声。

    “闭嘴，你想让外面的兽人更激动吗？”沈若云走到啜泣出声的雌性面前，低声严厉得说道，雌性一听，只得忍住抽噎。

    这时有雌性忍不住了，询问欧拉和菲娅在做什么？沈若云觉得团结力量大，因此将猜测说了出来，在场的雌性都面面相觑，她们其中有一些年纪比较大的，也没听说过洞穴有其她出入口。

    不过也不能枯坐在原地，等着外面的兽人撞门而入吧？因此其她雌性也动员起来，开始仔细得搜索着这个巨大的地底洞穴。

    门外的翼狼族经过一阵厮杀，将守在地下洞穴附近的雄性兽人都给打败了，由于地下洞穴门口的石板具有阻挡的效果，她们一时之间也不知道洞穴里是什么。

    但是其中一头翼狼和沈若云对望了之后，又从石板的缝隙中，隐约闻到了雌性和肉干的味道，这下子翼狼兴奋了，食物和雌性刚好在一起，省得她们还要四处搜寻。

    翼狼围着地下洞穴大门口，轮流得撞击着坚硬的大门，这时候的蕾娜也已经赶了过来，但是她不敢贸然上前，因为翼狼的数量有五只。

    蕾娜隐在一旁，暗暗着急的拼命想着办法，她独自一个人，要怎么打得过五只翼狼？更何况地下洞穴里，还都是不会战斗的雌性。

    就在这时，大门的石板隐隐出现一条裂缝，翼狼更加兴奋得嚎叫着，洞穴里的雌性也开始焦躁起来。若是翼狼闯了进来，她们全部的人都只有死路一条。

    沈若云不管大门的动静，只是闭着眼仔细感受着空气流通的方向，她隐约感觉得到，有一股微风吹拂着。顺着感觉走了几次之后，她来到那些水缸的旁边。

    她望着眼前的三口大水缸思索着，接着又感觉到一股凉风吹在脚上，她连忙蹲了下去，发现在水缸背后的山壁上，似乎有一个通风口。

    “欧拉，菲娅。”她小声叫唤着不远处的两人，两人听见之后，连忙跑了过来。

    “这里有风吹进来，你们感觉到了吗？”她等两人来到身边之后，低声开口说道。欧拉和菲娅对望一眼，也跟着蹲了下来，将手伸到水缸后面，过了一会脸上露出喜色，欧拉说道：“嗯，确实有风。”

    “我在想，水缸这么大，应该不是装完水才搬进来的，会不会空的水缸先搬进来，然后才装满水呢？”沈若云分析着说道。

    “为了方便装水，在水缸附近应该有一个出入口。”菲娅接着说道，这个洞穴存在已久，她出生的时候，就已经有这个地下洞穴了。

    她从没思考过，水缸里的水是怎么补充的，毕竟水缸的水不可能一直都是满的，就说几十年前躲在这里的三天三夜，全部落的雌性可都是靠水缸的水过活。

    她们离开时，其中有一口缸的水可不是满的，但是现在三口缸的水都是满的，表示族长让人补充过了。可是平时地下洞穴的大门是不开启的，这样说来，补水的人必定是从其她入口进来了。

    族长应该是没想到，洞穴会有被攻陷的一天，所以没把其她出入口告诉雌性。她可能以为雄性毕竟能保护雌性，所以除了特定的兽人之外，没有雌性知道洞穴其她出入口。

    不管怎么样，找到线索的沈若云等人振奋了不少，赶紧在水缸附近仔细搜索，没多久还真让她们找到了一个小门，小门的大小只能容纳一个兽人通过，高度也是一个兽人高。

    其她雌性也发现了沈若云她们的收获，都靠了过来，沈若云三人忙活了一阵子，终于把门打开了，就在这时其中一个雌性推开欧拉，就要往门外冲时，被沈若云一把给揪住了后领。

    “做什么？！孕妇优先不知道吗？欧拉肚子里可是有着小兽人，你这样一推，害她动了胎气怎么办？”沈若云脸色阴沉得问道，那个雌性鹊耐说揭慌浴

    每一个雌性都想走第一个，谁也不想留到最后，毕竟大门口的撞击声越来越响亮，她们也听得出来，那扇石头大门可能撑不久了。

    “欧拉、菲娅和巫医先离开。”沈若云不为所动挡在门口，打开门时她看了一眼，门外的通道这么窄，若是发生推挤大家一个都别想走出去。

    巫医没有想到沈若云会让她先走，沈若云知道她的疑惑，淡淡得开口说道：“麻烦你照顾欧拉和菲娅，我没有经验，你陪着她们走比较适合。”

    欧拉和菲娅虽然不想丢下沈若云先走，但是沈若云考虑的有道理，现在是部落存亡的关键时刻，她们肚子里的小兽人尤其珍贵，她们必须保护兽人下一代。

    “别担心，我随后就到，你们快走。”沈若云安慰着欧拉和菲娅，两人咬咬牙，转身便通过了小门，巫医望了沈若云一眼，也跟着走入了小门。

    “接下来年纪大的先走。”秉着敬老尊贤良好传统的沈若云，让老人家先离开。由于沈若云冷着一张脸，看起来气势十足，因此其她雌性也不敢造次，乖乖的按照年龄顺序一个一个离开。

    将老年期和壮年期的雌性都送走之后，洞穴里还有大半的雌性，沈若云有些头疼，接下来该怎么办？难道要用猜拳的？

    “碰！”这时大门口又传来一声巨大的撞击，雌性开始骚动了起来，大家也不管三七二十一，每一个都想往门外挤。

    悲催的沈若云因为站在门口，一下子就被挤进了通道，为了让后面的人走得顺畅，她也只好快步向前跑着，场面顿时变得混乱了起来。

    正当只剩下最后三分之一的雌性时，洞穴的大门口被砸烂了，一头头黑色的翼狼窜进了洞穴，还没离开的雌性吓得尖叫出声。

    翼狼皱眉望着巨大的洞穴里，却只有少许的雌性，正在疑惑时，就见雌性拼命的往一道门外挤，原来是从那里跑掉了吗？

    黑色翼狼们伸出舌头舔了舔唇，猛地扑向了还来不及离开的雌性，离她们最近的一个雌性绝望的闭上双眼，一脸惨白的站在原地发抖。

    但是想象中的疼痛没有传来，反而是一声虎啸响起，随后一阵风刮过，那头扑向雌性的翼狼被一道影子打中，“碰”地一下撞向了山壁。

    “欧米，跑！”原来那个雌性竟然是欧拉的妹妹，蕾娜偷偷跟着翼狼进入洞穴，看见欧米就要被攻击了，因此赶紧现身帮忙。

    欧米听见蕾娜的吼声，回过神来赶紧钻入通道，还不忘顺手把小门关上。刚才她被其她雌性往后推，所以才会变成最后一个，成了翼狼族攻击的目标。其她雌性在她成为目标时，趁机都跑了个精光。

    在通道奔跑的欧米脸色难看，那些雌性原本都算是她的朋友，没想到有难的时候，却是抛下她不管。若不是欧拉的伴侣解救自己，恐怕自己不是被吃掉就是被捉走。

    她愤恨得握紧双拳，打算出去后，再和那些雌性好好算账！而留在洞穴里和翼狼缠斗的蕾娜，因为没有后顾之忧，因此打起来格外的顺手。

    天知道当她看见翼狼闯入地下洞穴时，她的心跳差一点停了，若不是跟在翼狼后面，看见了洞穴里欧拉已经不在了，否则她早就跳出来和翼狼拼命了。

    另一边被推挤进通道的沈若云跑了没多久，就来到一处宽广的空地，先离开的雌性都站在空地中央，看见沈若云来了之后，欧拉和菲娅都松了一口气。

    沈若云没有想到通道的另一边，还是一个洞穴，不过这个洞穴比之前的还小，山壁上的烛火通明，把洞穴映得光亮无比。

    “前面没路了吗？”沈若云问着欧拉她们，欧拉开口说道：“有是有，但是不知道通到哪，外面现在已经天黑了，若是贸然出去，恐怕会有危险。”

    “但是这里不能久留，黑色的狼恐怕已经闯进洞穴了。”沈若云说着刚才的情况，在场的雌性脸色都很凝重。

    没多久其她雌性陆续抵达，过了一会后，欧米也来了，那几个把欧米推到最后的雌性脸色微变，正想上前和欧米搭话，却见欧米往欧拉的方向走去。

    欧拉看见欧米主动走向她也很惊讶，她这个妹妹因为洛娅的关系，也很不待见亲近洛娅的自己，从来没把她当姐姐看待，现在怎么会主动靠近她呢？

    欧米在欧拉面前站定，也没多说什么，只是低低得开口问道：“姐，我能跟你一起吗？”欧拉询问的望向沈若云。她不知道瑟诺云愿不愿意欧米加入她们，她看得出瑟诺云因为族人排挤洛娅的关系，也不是很喜欢其她族人。

    “嗯。”欧拉见沈若云微微点头，才淡淡得应了声。其她雌性没想到，她们陷害欧米的举动，转而把她推向了瑟诺云，这下子都有些后悔刚才的举动。

    “巫医，欧拉和菲娅的身体没问题吧？”沈若云没有时间理会欧米，转头问着一旁的巫医，她怕刚才过度紧张的气氛，和之后的一路疾走，让两个孕妇不舒服。

    “还可以，她们平常养得不错，放心吧。”巫医赶紧说道，她也很关心这两个孕妇，毕竟是部落难得的小兽人。

    “你叫什么名字？”沈若云和巫医说完话，才转头望向欧米问道，欧米愣了愣，开口回答，“我是欧米。”

    “嗯，等一下和我走在前面。”沈若云吩咐了一句，便走到出入口前研究着开门的方法，打开门后，她喊了欧拉她们一声，“这里。”

    这一次沈若云没有让欧拉和菲娅先离开，毕竟她不知道外面是什么情况，刚才是因为不得已，敌人都快破门而入了，只能送两个孕妇先走。

    “欧米和我走前面，巫医带着欧拉和菲娅，听见我说好再出来。”沈若云站在门口，仔细叮咛着，欧米跟在她身后，有些忐忑不安。

    这时候其她雌性倒没有抢着走了，现在这个小洞穴还算安全，谁知道外面是什么情况？这个瑟诺云既然想当出头鸟，她们也乐得有人先探路。

    沈若云轻轻拉开门扉，外面一片黑暗，她观察了一会，确认暂时没有危险后，拉着欧米快速的闪身出去，又把门给关上了。由于突然进入黑暗，两人没有马上行动，站在原地等眼睛适应了黑暗。

    “认得出来这里是哪里吗？”沈若云凑到欧米的耳朵边，用气音询问着。欧米[着眼睛努力看了看四周，也用气音回答，“好像是在小树林附近。”

    小树林？难道是欧拉家附近那一个吗？沈若云望了望四周，侧耳倾听着，隐约听见水流声，因此她带着欧米，小心翼翼得朝水声靠近。

    走没多久便出了小树林，望着不远处宽广的河流，沈若云这才知道水声从哪里来，不过身旁的欧米却低呼了一声，沈若云赶紧小声问道：“怎么了吗？”

    “河的对岸就是翼狼族的领地。”欧米的声音有些抖，显然又想起刚才差点受到攻击的画面。

    “看来我们不能往这里走……这附近有没有酸果？”沈若云沉吟了一会，开口问道。

    “好像有，但是现在很黑，我也不能确定方向。”欧米努力得想了想，回答道。

    “嗯，你仔细想想，这对我们很重要，能不能逃过一劫，要看找不找得到酸果。”沈若云严肃的说道，欧米赶紧点点头，仔细辨认着周遭环境。

    沈若云则趁机走到河边，这条河果然就像洛娅说的，河水湍急、河面宽广，现在又是黑夜，别说对岸了，连河面上的情况都看不清。

    不一会欧米的声音响起，“瑟诺云？你在哪里？”沈若云走回欧米身边，按住她乱挥舞的双手，低声说道：“小声一点，你想把敌人引过来吗？”

    “酸果应该在那里。”欧米指了一个方向，沈若云[着眼，发现眼前一片黑暗，树影重重，根本辨认不出前方道路情况。

    “你带路吧，我们动作得快点，否则其她兽人闻到我们的味道就麻烦了。”沈若云不是危言耸听，她们在外面待得越久，处境就越危险。

    欧米自然也了解这个道理，因此赶紧朝着记忆中的方向走去，两人穿梭在小树林中，不一会欧米便停了下来，伸手在树上摸索了一番，然后惊喜的低呼，“有了！”

    她将采下来的酸果递给沈若云，沈若云凑到鼻下闻了闻，确认是酸果无误。随后两人又采了不少，才小心翼翼得往回走。

    走到刚才离开的门前，沈若云抬手在门板上轻敲几下，门马上就打开了，她和欧米快速的闪身进入。

    “外面是小树林附近，夜色很暗，只要不弄出太大动静，再加上我和欧米找到的酸果，应该可以躲过敌人的追捕。”沈若云说道。

    欧拉和菲娅看见沈若云回来才放下提着的心，这时又听见沈若云和欧米的收获，脸上终于有了笑容。这下子太好了，没想到瑟诺云能够找到酸果，这对她们是大大的有利。

    沈若云又问了欧拉和菲娅出去之后的路线，她们三人加上欧米和巫医，聚在一起低声讨论着，没注意到一旁其她雌性不善的眼神。

    其她雌性觉得沈若云她们好像在密谋什么，不知道是不是想如法炮制，把她们对付欧米的手段，反过来用在她们身上？

    那几个自私的雌性，自己没安好心眼，看其她人也是一肚子坏水，把别人想得和她们一样卑鄙无耻。因此对于沈若云她们的窃窃私语，就觉得对方肯定是在想法子对付她们，好替欧米讨回公道。



35第三十五章 【第二更】

    一开始沈若云没注意到那几个雌性,不过时间久了，沈若云又不是瞎子,怎么可能看不出她们的眼神？再说了，沈若云在原本世界的经历,也让她对其她人的恶意变得敏感。

    她不动声色的观察着那几个雌性,之后把欧米拉到一旁,询问她之前发生过什么？这才从欧米口中知道那些雌性的恶劣行径，还有蕾娜的消息。

    沈若云犹豫了一会,还是决定告诉欧拉关于蕾娜的事，因此她和欧米结束谈话之后,又把欧拉拉到一边。欧拉听着沈若云的描述,眼眶渐渐得泛红,她能想象战况会有多激烈。

    蕾娜一个人，要对付五头翼狼？欧拉怎么想都觉得很悬，蕾娜不是洛娅，她的战斗力虽然也不错，但和洛娅相比，还差了一截。

    再听到蕾娜是为了救欧米，她的眼泪唰地一下就掉下来了，蕾娜知道她心里深处还是在意着家人的，所以才会出手救下欧米。

    “欧拉你别紧张，欧米说她离开的时候，蕾娜看起来还是占了上风。”沈若云不知道这话中的水分有多少，但是她也只能顺着欧米说的话安慰欧拉。

    “嗯，我相信她会没事的。”欧拉擦了擦眼泪，摸着自己的肚子坚定的说道。沈若云在心里轻叹了一口气，好歹对方还有蕾娜的消息，她连洛娅的消息都没有。

    两人结束谈话之后，便回到了菲娅身边，菲娅看着欧拉泛红的眼眶，也低声安慰着。刚才她和巫医也从欧米口中知道事情的真相，自然也听到了蕾娜的事。

    五个人又商量了一会路线，决定好之后便打算离开。这时候其她雌性也凑在一起，低声讨论著让沈若云带路的利弊。

    沈若云五人冷眼望着其她雌性，欧米的事情让沈若云更加不待见部落的雌性；欧拉和菲娅也对其她雌性很失望；至于巫医的脸色也不好看，她们都是同胞，不想着互相帮助，竟然只会陷害人。

    其她雌性不知道那几个雌性的真面目，此刻还和她们搅和在一起，巫医想着，离开这里之后，肯定要把那几个雌性隔离。

    欧拉和欧米很沉默，她们的阿娘不亲近她们，反而和其她雌性和乐融融；欧拉倒是无所谓，反正打从她和洛娅交好之后，阿娘便不再管她了。

    欧米的感受比较深，她之前因为年纪小，没怎么和欧拉相处过，只是听着母亲和阿娘批评洛娅、嫌璃蕾娜，连带的也不准她接近欧拉，所以直到今天，她和欧拉说话的次数，两只手就数得过来了。

    接近了自家大姐之后，才发现她的个性和阿娘说的都不一样，再加上刚才蕾娜救了她一命，因此她心里的天秤已经渐渐倾向欧拉和蕾娜，连带的，对于部落里被排挤的洛娅，也产生了一丝好奇。

    众人各怀着心思，就在沈若云她们决定离开的时候，那几个雌性站出来了，她们义正词严得说道：“瑟诺云对部落的环境不熟悉，让她带路是不是有些不妥啊？”

    其她雌性马上出声附和，沈若云冷笑一声，“那你说该怎么办？”对方眼睛一亮，赶紧开口说道：“当然是由我们带路了。”

    沈若云按住想说话的欧拉，朗声开口道：“行，你们想带路就带路，我也不是非要走第一不可，只不过有一个问题，若是我们的方向不同呢？”

    其她雌性面面相觑，显然没想过这个问题，这时候沈若云继续说道：“不如你们说说，打算往哪个方向？我们看同不同路，不同路的话，就各走各的吧。”

    欧拉和菲娅对望一眼，看来沈若云是想和对方拆伙，其实到了这个地步，是不是和其她雌性继续绑在一起，也让欧拉几人心中产生了怀疑。

    几个雌性内心其实都有甩掉欧米的打算，虽然无法把瑟诺云拉拢过来很可惜，不过能够摆脱欧米也不错，至少她们做下的丑事就不会被发现了。

    “阿娘，你不跟我们走吗？”欧米忍了忍，还是开口问道。不过她的阿娘却是摇摇头，“欧米，你选择了欧拉，自己好自为之吧。”

    欧米失望难过得低下头，欧拉有些不忍心，却也没办法，那些雌性摆明了不想和她们一路，自然是因为欧米；她们也不想凑到其她雌性面前，去自讨没趣。

    很快得其她雌性便敲定了路线，不知道是巧合还是怎么着，还真的和沈若云她们决定的路线不一样，这下子分道扬镳是肯定的了。

    沈若云五人望着其她雌性消失在门后，没多久之后，沈若云才开口说道：“走吧。”说完带头离开了洞穴。出了小门，沈若云便捏碎一个酸果，将汁液撒在门边，虽然不待见那些雌性，不过保护稀有品种，人人有责。看在她们能够生出翼虎族小兽人的份上，她不介意举手之劳帮忙掩盖一下气味。

    随后她们一路走一路撒酸果的汁液，由于雌性的味觉不是那么灵敏，所以她们倒是不觉得难受，就这样一路走出小树林。

    沈若云一行人定的路线是沿着河岸往北走，据说河的上游是一片草原，她们打算到那里避一避。虽说是避一避，可是大家的心头都有些沉重，怕是要在那里长住。

    另一边掩护着欧米离开的蕾娜，知道自己有几两重，因此偷袭一头黑色翼狼成功之后，便一直不和她们正面冲突，只是绕着她们转。

    一开始黑色翼狼恨不得将蕾娜大卸八块，因为这头可恶的翼虎害她们的猎物跑了。她们是翼狼族的一支分支，由于毛色和瞳孔颜色不同，被视为不祥的象征，因此才会离开翼狼族，在外打游击。

    她们正需要雌性帮她们繁衍后代，刚才翼虎族那个雌性很合她们的胃口，本想先咬一口，让那个雌性身上有她们的印记，好把人给带回去，没想到半途杀出个程咬金，打坏了她们的如意算盘！

    因此一时之间，除了昏过去的那头翼狼之外，其她四头追着蕾娜打，被她耍得团团转。过了许久才想到，她们完全可以留两头翼狼牵制对方，另外两头翼狼去追那个雌性啊！

    所以说四肢发达，头脑简单的动物伤不起啊！翼狼悲愤了，她们仰天狼嚎一声，随后便两两行动，打算兵分两路。

    蕾娜第一时间识破了她们的诡计，没有理会牵制她的两头翼狼，反而扑向打算撞开小门的翼狼；翼狼很头痛，翼狼很蛋疼，同样是野兽，怎么老虎比狼还聪明吗？！这不科学！

    蕾娜死命拦住要追捕雌性的翼狼，她不能让欧拉陷入危险，所以就算拼尽全力，也要拖住翼狼的后腿。

    就在蕾娜快要撑不下去的时候，又有其她翼虎族的族人来助阵了，原来是大门口的战况控制住了，洛娅让她们赶过来帮她。

    有了其她翼虎族的加入，黑色翼狼渐渐落了下风，她们看苗头不对，便打算撤了，这时候也管不着那头昏迷的伙伴，先撤了再说！

    终于把翼狼打跑的翼虎族很高兴，她们赶紧打开小门钻了进去，沿着通道来到另一个小山洞时，脸色却瞬间大变，眼前空旷一片，哪里有雌性的身影？

    蕾娜想到刚才危急的情况，难怪雌性宁愿铤而走险，也不愿意待在这里，毕竟若是她被打败了，雌性在这里就只能等死了。

    其她兽人听了蕾娜的描述，这才知道雌性为何要离开藏身处，只怪她们保护不周，竟然让自己的雌性差点遭遇危险。

    因此雄性兽人们都想赶快找到自家的雌性，但是没想到她们一打开另一道门，差点没被酸果的气味给呛晕了。

    蕾娜着鼻，眼神却带着笑容，那天洛娅回来之后，和她稍微提过避开狂暴牛的情景，看来是瑟诺云学以致用，马上就学会了掩盖气味这招。不过这下子麻烦了，没有雌性的气味，她们该如何找人？

    好在出了洞穴不远处，其中一个方向有明显的雌性味道，因此其她兽人都往那个方向找了去，只有蕾娜停在原地，仔细嗅了嗅，朝着刺鼻的酸果味一路追了过去。

    而正在大门口的洛娅，全身毛发几乎看不出是白色，她咬断最后一个敌人的脖颈，仰天虎啸一声，扇动着翅膀缓缓落地。

    族长和族长的女儿浑身都是伤，站在不远处望着洛娅，不可否认，洛娅的战斗力确实是族里面最强的；不说以前的兽潮，就说这一次部落的危机，也是几乎靠洛娅一人强撑到最后。

    不管族长对洛娅有没有偏见，这一次确实应该要好好感谢洛娅，不过还不等她上前，洛娅一落地，没有停顿太久，马上拔腿朝着雌性躲藏的洞穴急奔而去。

    来到洞穴前，洛娅冷着脸看着破开的大门，脑中闪过血肉模糊的画面，她一步一步缓慢而沉重的走了进去，随后惊讶得发现，洞穴中除了一头昏迷的翼狼，竟然没有一点血迹。

    接着她又发现打开的小门，眼神一凛，赶紧钻了进去，来到另一个洞穴，照样被门口的酸果汁液熏了一鼻子，却也傻呼呼的笑了出来。

    她和蕾娜一样，出了另一扇门后，顺着酸果汁液的气味追了过去，好不容易遇见了蕾娜，却看见对方似乎有些烦躁的在原地踏着步。

    “吼！蕾娜，云云她们呢？”洛娅跑上前去，低声吼着。蕾娜望了她一眼，瞬间变回人形，皱着眉头说道：“酸果味道到这里就淡了，可是她们的味道也没了。”

    洛娅闻言一凛，赶紧低下鼻子仔细嗅了嗅，随后也化为人形，脸色苍白的说道：“我闻到鹰族的味道！”蕾娜一听脸色大变，难怪她闻不到欧拉她们的味道，如果被从空中带走，味道很快就会消散在空中。

    “可恶！鹰族一定是想借机前后夹击，没想到刚好遇见欧拉她们。”蕾娜低咒了一声，接着又问道：“现在该怎么办？”

    “那还用问吗？”洛娅嫌璃得瞥了一眼蕾娜，往前一跃，落地时瞬间变成大白虎，随后展开翅膀飞到空中，转了一圈之后，锁定了方向便冲了出去。

    蕾娜赶紧也化成翼虎飞到空中，紧紧跟在洛娅身后，两人飞过河流、飞过平原，最后竟然飞到了安喀斯山脉。

    到了安喀斯山脉后，洛娅的速度慢了下来，显然在一边飞一边嗅着沈若云的味道，就这样一边找一边飞，没多久洛娅终于停了下来。

    洛娅落到地面化为人形，蕾娜也跟在她身后，还没等她开口问，洛娅就拉着她快速的窜到一旁的树上，藏身在繁茂的枝叶当中。

    过了一会，就看见一队鹰族守卫经过，等到鹰族守卫离开之后，洛娅才开口说道：“这里应该是鹰族的领地，再往前守卫森严，凭我们两个可能闯不过去。”

    “那该怎么办？”蕾娜皱眉问道，她不敢想象欧拉她们会受到什么待遇，况且欧拉和菲娅还有身孕呢，若是一个不小心……她简直是不敢想！

    被洛娅和蕾娜惦记着的沈若云等人，正被关在鹰族的牢房里，五个人木着脸坐在牢房的角落里，身上都有些狼狈不堪。

    本来她们走的好好的，后面远处似乎有骚动，沈若云等人自然知道，恐怕是另一个方向的雌性遇到什么危险了。

    还没等她们想完，空中突然传来扑楞扑楞的声音，沈若云心里一沉，她认得这声音，才刚喊出“跑！”，肩膀便是一阵剧痛，原来是被鹰族的爪子扣住，直接给提到了空中。

    几个人不停挣扎，却还是被带着飞走了，也因为沿途的挣扎，加上带着她们鹰族不能飞太高，只能穿梭在树丛中，因此五人被枝叶和树干条扫得狼狈不堪。

    沈若云怎么都想不透，她们怎么会被发现呢？明明就有酸果的汁液味道啊。她抱着膝盖窝在牢房角落里，有些郁闷的想着。

    “大概我们的运气不好吧。”巫医在一旁，自然听见她的喃喃自语，沈若云闻言一顿，抬起头望向巫医，“你知道为什么？”

    “看鹰族来的方向，大概是想绕到部落后方，和前方的翼狼前后夹击，结果就这么刚好，遇上了我们。”巫医一摊手，想通的她也觉得这实在是太坑爹了！

    “……”尼玛！沈若云听完真是无言，只能嘴角抽搐得在心里咒骂着鹰族，不过她有些疑惑，“其她雌性怎么没被捉？”

    “你怎么知道没被捉？”巫医反问，沈若云一噎，顿时也不说话了。是啊，若是鹰族真的能遇见她们，肯定是也会发现其她雌性的，况且其她雌性可没有掩盖气味，看来之前的骚动应该就是鹰族引起的吧。

    沈若云想完又蔫不唧儿的不出声了，一旁的欧拉和菲娅则靠着墙壁休息。刚才被挂了一路，两个人多怕肚子里的小兽人掉出来啊！

    因此一进到牢房，赶快拉着巫医帮她们检查，所幸小兽人实在很健康，经过这一趟折腾，楞是没出什么况状，这才让两位孕妇安心不少。

    沈若云窝在牢房里，心里越发得想念起洛娅，不晓得对方是不是还在战斗？如果对方打赢了，却发现她被捉了，不知道该有多着急？

    没多久鹰族兽人送了饭菜来，沈若云望着那一团黑黑绿绿的不知明物体，根本没有吃的**，其她几个人也是嫌璃得皱了皱鼻子。

    鹰族兽人也不在乎她们有没有吃，把盘子往牢房里一推，便干脆利落得走人。等到狱卒离开之后，沈若云才扒在木栏杆上，观察着牢房的情形。

    欧米则小声劝着欧拉多少吃一点，她知道欧拉是孕妇，孕妇最不经饿，其她人不吃没关系，欧拉和菲娅怎么都要吃东西的。

    “没关系，我有这个。”欧拉从怀里拿出肉干来，小口小口咬着，菲娅也从衣服的内袋，拿出一块肉干来。

    这下子可把欧米和巫医给馋的，毕竟鹰族的食物实在太挑战嗅觉和视觉，这时候有肉干简直是兽人间美味。不过欧拉和菲娅是孕妇，这就让欧米和巫医再怎么想吃，也不可能和孕妇抢食物。

    沈若云扒着栏杆研究的专心，其她牢房似乎是空的？就不知道鹰族捉她们做什么？难道像欧拉说的，是要她们替鹰族生小兽人？

    这真是太坑爹了！让她替洛娅生一头翼虎小兽人，她都要做一大堆心理建设了，鹰族算什么东西？让她生她就生？有没有这么没骨气啊？！

    因此沈若云决定，坚决不生，开玩笑，她的第一次可是要献给洛娅，不管是什么的第一次，都是属于洛娅的。

    就在沈若云天马行空胡乱想着时，远远传来一阵脚步声，她赶紧离开木栏杆，缩回了墙边，低声提醒着其她人，“有人来了，肉干收好。”

    才刚说完，一个穿着华丽衣裳，头上带着艳丽的羽毛帽，一身彷佛开屏孔雀般招摇的鹰族兽人走到牢房前。

    沈若云无言的望着对方，这一身艳丽的服饰，不晓得用掉多少根鹰族兽人的羽毛？看她身后侍卫干巴巴的翅膀，不会羽毛都被拔光了吧？


36第三十六章 【第三更】

    “翼虎族的客人们,欢迎来到鹰族。”那个兽人开口说道，尖细的嗓音搭配华丽的外貌,让人印象深刻。

    沈若云她们却是没有回答，对方用那么粗暴的方式带她们来,还把她们关在牢房,现在又说什么她们是客人？鹰族的待客之道真让人不敢恭维。

    “我知道让你们住在这么简陋的房子,你们心里会有怨言。”那个鹰族兽人不在乎沈若云几人的没反应，继续自顾自的说道。

    “你称这是简陋的房子,我却说这是牢房。把客人关在牢里，你们鹰族行事作风还真奇特啊！”沈若云忍不住吐了她一句。

    那个鹰族兽人似乎不在意沈若云的无礼,淡淡瞥了她一眼之后,继续说道：“只要你们帮我们孵出鹰族小兽人,我们便会送各位回去。”

    接着她招了招手，马上有侍卫捧着五颗蛋走过来，打开牢房门后，将蛋塞给了她们。沈若云几人突然被塞了一颗和篮球大小一样的蛋，都显得有些茫然。

    “据说你们翼虎族来了个福星，让原本已经许多年没有新生兽人的部落，又有雌性传起喜讯，没错吧？”鹰族兽人平静得开口，眼神却扫向欧拉和菲娅的腹部。

    沈若云这才知道，原来对方的目标就是她，这一切都是吉祥物惹的祸！看来对方也是有经过一番调查，连怀孕的是欧拉和菲娅都知道。

    不管怎么样，对方只是让她们孵蛋，没让她生蛋，这倒还在她的接受范围之内。等到花枝招展的鹰族兽人带着侍卫离开后，五人面面相觑，顿时觉得有些好笑。

    抱着这么大一颗蛋，沈若云开口问道：“巫医，你知道要怎么孵蛋吗？”巫医想了想，不确定的说道：“似乎只要贴近身上，保持蛋的温度就行了。”

    “那就这样吧。”沈若云听完，三两下子就把蛋塞进了衣服里，贴着肚子放，这样乍一看之下，还以为沈若云怀孕了呢。

    欧米和巫医也学沈若云塞在衣服里，不过欧拉和菲娅就比较麻烦了，两个人本来肚子就有些突起，若是再塞这颗球进去，衣服肯定是遮不住的，因此两人只是用手抱着蛋。

    知道了鹰族捉她们来的用意之后，几人都放下心来，看来暂时是没有生命和贞操的危险了，沈若云偷偷吁了一口气，希望能赶快把蛋孵出来，好离开这个鬼地方。

    ******

    洛娅和蕾娜窝在树上没多久，洛菲也找来了，原来洛娅刚才走得急，忘了通知洛菲，所以洛菲跟着洛娅的味道一路找了过来。

    “现在是什么情况？”洛菲低声问道，她才一个转身，女儿和伴侣就都跑了，吓得她顾不得帮忙部落重建的工作，急急忙忙追了出来。

    一路上赶紧赶慢，终于在安喀斯山脉找到洛娅的踪迹，不过安喀斯山脉可是鹰族的巢穴，洛娅和蕾娜跑这里来做什么？

    经过洛娅的解释之后，洛菲才知道菲娅被捉到鹰族了，因此她沉默了几秒，再开口语气中充满了肃杀之意，“杀进去，把人救回来。”

    “母亲不能太冲动，还不知道阿娘和云云被关在哪，若是我们贸然进去，引起太大的动静反而不好。”洛娅赶紧拉住自家母亲，别看母亲看似冷漠无情，其实心里可疼阿娘了，阿娘出事，母亲肯定是急得不得了。

    “你们打算怎么做？”洛菲按捺住心焦，开口问道，洛娅和蕾娜对望一眼，异口同声的说道：“夜探敌营。”

    “……现在已经是深夜了，你们还打算等到什么时候？”洛菲沉默了一瞬，淡淡得开口问道，洛娅摸摸鼻子，“这不是因为母亲您来了吗？我们才等在这里啊……”

    “走吧。”洛菲点点头，带头化成了小老虎，身后跟着两只小老虎，快速的穿梭在树林中。

    借着体积变小，三只老虎顺利得避过了守卫，她们小心翼翼得穿梭在鹰族的部落中，一边拼命分辨着有无自家雌性的味道，一边被自己身上的味道熏得够呛。

    为了顺利潜入鹰族，她们身上都抹了些和鸟类相近的味道，那些味道会迷惑鹰族的嗅觉，却让身为翼虎的她们很受不了。

    几只小老虎费尽千辛万苦，终于找到了牢房，避开狱卒之后，三头老虎咻咻咻地窜进了地牢里，随后在最里面一间牢房发现沈若云她们。

    “洛娅！”沈若云睁着眼睛靠在墙壁上，根本睡不着的她正无聊的四处打量着，没想到就看见钻入牢房木栏杆的小白虎，顿时惊喜的低呼出声。

    欧拉和菲娅也抱住扑向自己的小老虎，三对伴侣小别重逢，各自抱着小老虎不撒手，尤其是沈若云和洛娅，一下子摸摸耳朵，一下子亲亲鼻头，一下子又蹭蹭颈窝的。

    孤家寡人的巫医和欧米有些羡慕，两人对望一眼苦笑出声，随后挪到牢房另一端的角落背对她们，留给她们更多的空间。

    “洛娅，你没事吧？”沈若云抱着洛娅亲热一番之后，心疼得摸着洛娅身上脏乱的毛发，洛娅舔了舔沈若云的手指头，低声安慰着她。

    接着她惊奇的发现，云云的肚子变大了，她很是疑惑得抬头望着沈若云，沈若云讪笑的解释鹰族兽人捉她们来的目的，洛娅沉吟了一会，开口说道：“难道鹰族兽人自己孵不出蛋来吗？”

    沈若云摇摇头，当时那个花枝招展的鹰族兽人也没有解释什么，只让她们孵蛋，现在想想，确实很奇怪；鹰族自己生的蛋，自己孵不出来啊？竟然要找翼虎族来孵蛋，这有点诡异啊？！

    “我们会找机会救你们出去的，你们先忍耐一下。”洛娅轻声安慰着，沈若云点点头，摸摸洛娅的头顶，低声说道：“洛娅，我很担心你，也很想你。”

    洛娅开心得扑进沈若云怀里打滚，云云说担心她，云云说想她！洛娅觉得一身的疲劳都消失了，只要有云云的鼓励和亲吻，她就可以原地满血复活！

    一人一虎腻歪了一阵子，为了不被发现，三只小老虎没有多待，和自己的伴侣吻别之后，便迅速的离开了牢房，打算隔天再来。

    离开牢房的三只老虎回到原本躲藏的树上，洛菲开口问道：“你们有什么好的主意吗？”其她两只小老虎摇摇头。

    “我想，或许可以用声东击西的方式。”洛菲思索了一阵子之后，开口说道。洛娅舔舔自己的爪子，开口问道：“母亲，怎么个声东击西法？”

    “你制造点混乱，把鹰族的守卫引走，我和蕾娜趁乱救人。”洛菲安排着，另外两只小老虎听了连忙点点头，这是个好办法。

    “洛娅，我们三个你飞得最快，而且战斗力最强，但是你要小心一点，不要受伤了。”洛菲开口对洛娅解释道，洛娅连忙说道：“母亲，我知道。”

    因为她被部落其她兽人排挤，所以母亲和阿娘一直很注意她的心理状态，也很小心不让她感到难受或委屈，这些她都看在眼里也记在心里。

    她很庆幸自己有一对这么好的双亲，现在又有了云云这么好的伴侣，她觉得从小困扰她的毛色，其实是云云说的代表着吉祥，而不是部落其她兽人认为的不详，否则她怎么能够这么幸运呢？

    三只老虎决定隔天晚上行动，因此这天晚上她们窝在一起，静静等待着时间过去。

    好不容易熬到了隔天晚上，等到夜深兽人静的时候，树上一只大白虎突然跳了出来，然后直奔向鹰族的部落，一下子就把守门的侍卫打了个措手不及。

    洛娅为了帮洛菲和蕾娜引开大部分的守卫，因此使出浑身解数，不断得在部落里横冲直撞，然后慢慢不着痕迹的将人都往牢房的反方向引开。

    洛菲和蕾娜见情况差不多了，两只小老虎跳下树来，快速的奔向关着沈若云她们的牢房，来到牢房解决掉狱卒之后，两只老虎瞬间变大。

    两只老虎快速得将木栏杆都破坏了，接着让欧拉和菲娅先趴上老虎的背上，沈若云带着巫医和欧米跟在老虎身后。

    一行人趁乱冲出牢房，由于洛娅将大部分的兵力都引走了，因此沈若云她们一路上都还算顺利，不过到部落门口没多远，便遇上了难题。

    看着紧闭的部落大门，势必得用飞的才出得去，因此沈若云当机立断，开口说道：“先带欧拉和菲娅出去，我们三个躲起来，等你们来接应。”

    其她人一时之间也没有好办法，只能按照沈若云说的。洛菲和蕾娜看准了一个防守空隙，带着欧拉和菲娅咻地一下就窜了出去。

    沈若云则拉着巫医和欧米躲在大门附近的草丛堆里，由于洛菲和蕾娜的出现，让鹰族兽人发现囚犯逃跑了，一时之间尖锐的嚎叫不绝于耳。

    接到通知的其她鹰族，立刻赶往牢房查看，才发现牢房里只剩下五颗蛋，负责孵蛋的翼虎族已经消失了，这才知道中了调虎离山之计。

    花枝招展的鹰族兽人也收到了消息，脸色难看得赶到了牢房，她一脸阴沉得瞪着地上的五颗蛋，咬牙切齿的说道：“去！去把人给我捉回来！”

    鹰族兽人没想到沈若云三人还会躲在部落里，因此派出去的部队全部往洛菲和蕾娜离开的方向追去；另一边带着鹰族绕圈子的洛娅瞅准时机，又冲回鹰族部落里捣乱。

    洛娅叼着火把到处放火，没多久便把鹰族部落搞得乌烟瘴气的，尖叫声、哭喊声和怒骂声不绝于耳，花枝招展的鹰族兽人也被洛娅气得浑身直打哆嗦。

    正当洛娅放火放到鹰族部落一个偏僻的角落时，动作突然停了，她抬起头鼻子用力嗅了嗅，随后瞳孔一缩，火把一扔，就往沈若云藏身处扑了过去。

    “云云！你怎么还没走？！”洛娅着急的问道，沈若云将事情说了一遍，鹰族部落在洛娅一进来之后，大门边便加强了守卫，她们无法逃出去，只能让欧拉和菲娅先走。

    “你们三个都上来，快！”洛娅耳朵动了动，低声吼道，沈若云赶紧拉着其她两人爬上虎背，洛娅的白虎体积比其她翼虎族来得大，因此虽然一次带三人有点挤，却也不是不可能。

    沈若云她们一趴好，洛娅便扇动着翅膀起飞，一下子就飞出老远，让随后赶来的鹰族拿她没办法，只能望屁股兴叹。

    逃离鹰族部落之后，洛娅顺着洛菲和蕾娜的味道追去，她得赶去支援她们两人，毕竟欧拉和菲娅都是孕妇，洛菲和蕾娜为了保护她们，可能无法放开手脚和鹰族缠斗。

    等到洛娅赶到的时候，情况就如同她预料的一般，洛菲和蕾娜不敢驼着两个孕妇在空中作战，只得降落下来，守在两个雌性身边。

    鹰族兽人也看出两只翼虎对雌性的重视，因此故意装出要攻击雌性的样子，引得两只翼虎扑上前保护之后，随即一爪抓向翼虎的背部，瞬间就抓出了鲜血淋漓的几道爪痕。

    欧拉和菲娅急得眼眶都红了，可是她们不能冲动，也不能自不量力得冲上前去，因为她们肚子里还有小兽人，她们得保护小兽人才行。

    因此当洛娅看见洛菲和蕾娜的伤势时，愤怒的仰天虎啸一声，震耳欲聋的吼叫声，让沈若云她们都不得不捂住耳朵。

    沈若云拉着其她两人跳下虎背，大白虎立刻向鹰族兽人扑了过去，有了洛娅的加入，洛菲和蕾娜瞬间轻松了许多。沈若云则是赶紧将欧拉和菲娅拉出战斗范围。

    “巫医，快帮她们看看！”沈若云看着两个雌性身上都带着伤，急得不得了，巫医心里也咯噔一下，赶紧将两个雌性带到一旁安全的地方。

    还好两人身上都只是轻微的擦伤或是抓伤，也因为两人一直护着肚子，所以肚子是完好的，里面的小兽人也没有受伤，顶多是又动了点胎气。

    “一直动胎气，会不会早产啊？”沈若云有些担心，在以前的世界里，好像动了胎气是很了不得的一件事，不过在这里，怎么听巫医说起来像是很稀疏平常的呢？

    “小兽人很强壮的，只要肚子不受伤，小兽人不受伤，动了胎气不会有大碍的，不过当然不动胎气是最好的。”巫医笑着解释道。

    既然巫医这么说，沈若云便放下心来，果然兽人世界的兽人都是很威武的，就连还在肚子里的小兽人，也这么威武霸气。

    扶着欧拉和菲娅在一旁的大石头边坐下之后，沈若云回过头继续关注着洛娅她们的打斗。看的出来洛娅加入之后，翼虎族的战斗力大增，鹰族兽人可是节节败退。

    没多久鹰族兽人就都被打跑了，沈若云赶紧拉着巫医上前去，先帮她们的伤口简单包扎一下。之后一行人在洛娅的带领之下，找到了一个山洞当暂时的处所。

    她们打算隔天一早赶回部落，通知族长鹰族兽人的计划，既然她们想要翼虎族的雌性帮忙孵蛋，那么沈若云五人跑了之后，她们一定还会去部落捉雌性的。

    为了躲开鹰族兽人的追捕，所以最后决定让洛娅和洛菲跑一趟，蕾娜留在山洞里，一来是她翅膀上受了比较严重的伤；二来是也可以帮忙守着洞穴，以防被鹰族兽人找到她们的踪迹。

    讨论好之后，折腾这么一夜的，大家都累了。还好找到的这个山洞还算大，雄性兽人把最里面的位置让给雌性，三只老虎守在洞口，可以一边警戒又挡风。

    沈若云她们躺在硬硬的地板上，虽然不太舒服，但是没多久就睡了过去。之前被鹰族兽人捉去关在牢里，根本不可能安心入睡，现在好不容易安全了，又有雄性守着，因此五人放下心来，很快的就都睡着了。

    三只老虎趴在洞口不远处，本来要轮流守夜，但是洛娅看洛菲和蕾娜都受了伤，便让她们好好休养，她来守夜就可以了。

    两人也不矫情，毕竟她们战斗力没有洛娅高，在今天晚上之前，才刚战斗了一天一夜，都还没彻底恢复过来，又赶到鹰族部落救人，实在有些吃不消。

    因此和洛娅打过招呼之后，两人便很快得也睡着了，洛娅趴在地上，望着不远处的沈若云，眼神柔和了不少。虽然这两天来她也很累了，但是能够保护瑟诺云，她觉得比什么都得重要。

    她望着沈若云熟睡的脸庞，觉得有些心痒难耐，因此悄悄得起身，趴到了沈若云身边，伸出舌头轻轻得舔了舔对方的唇。看沈若云缩在一起的睡姿，她想了想，把尾巴卷在对方身上，帮对方保暖。

    沈若云在梦里觉得很冷，周遭一片冰天雪地，就在她冷得受不了时，浑身突然都暖和了起来，周遭的雪水快速的融化，变成一片春暖花开的景象。她迷迷糊糊得睁开眼，就看见眼前一片白色的毛绒绒，抬手摸了摸，又蹭了蹭，随后抱着温暖又睡了过去。

    隔天一早，洛娅和洛菲在雌性醒过来之前，就匆匆得赶回了部落。等到沈若云她们几个起来的时候，洞穴里只剩下蕾娜在守护。

37第三十七章 改变

    洛娅和洛菲回到部落的时候,鹰族兽人已经又来攻击过一次，还捉走了不少雌性。两人对望一眼,赶紧来到族长的屋子。

    “族长，我是洛菲。”洛菲上前敲门，不久后族长的女儿前来开门，她一脸憔悴外加浑身是伤,看上去好不凄惨。

    族长女儿将洛菲迎了进去,看见站在一边的洛娅，想了想开口说道：“你……你也一起进来吧。”族长女儿突如其来的邀请，让洛娅有些受宠若惊。

    原来是鹰族兽人第二次来袭时,由于洛菲和洛娅两母女不在,因此其她兽人挡得很辛苦,再加上蕾娜也不在，失去铁三角的部落，防守一下子变得薄弱许多。

    以前虽然洛娅也有出力，但是大家不认为少了她会有什么不同；可是经过了昨晚的战斗，有了比较才知道，少了一个洛娅，竟然差了这么多。

    这下子雄性兽人都沉默了，她们以前对洛娅不好，还排挤她，可是部落有难，却都是靠洛娅撑住场面。或许因为有洛娅在前面挡着，让她们越来越怠惰，才会造成现在连鹰族兽人都打不过，还让雌性被捉走了。

    对于族长女儿的邀请，洛娅有些摸不着头绪，因此伫立在原地，就怕对方只是客套一声，她真的进去了，反而让她们心里不舒服。

    “你进来喝杯茶吧，昨天辛苦你了。”族长女儿低声说道，要承认自己不如洛娅，是一件很不容易的事，但是昨天那场恶战，若是没有洛娅，恐怕这时候部落已经不存在了。

    洛娅见对方再度开口，只好摸摸鼻子跟了进去，一进去就见母亲和族长坐在一旁低声讨论著，而族长的雌性和另一个雌性坐在另一边。

    “洛娅，快坐快坐。”族长的雌性看见洛娅，一副很热络的模样，招呼着洛娅。

    洛娅战战兢兢的坐了下来，突然被热情的款待让她很不适应，她赶忙接过杯子，对着替她倒茶的雌性道了一声谢。

    那个雌性瞄了她一眼，垂下头害羞得笑了一下，族长女儿见状，开口替两人介绍着，“洛娅，这是我妹妹，拉希。”

    洛娅有些困惑族长一家的热情，不过还是有礼貌的点了点头，她已经是有伴侣的雄性了，不能随便开口和单身的雌性说话。

    拉希见洛娅没有开口，有些着急的拉了拉阿娘的衣服，族长的雌性安抚得拍了拍女儿的手，笑着开口对洛娅说：“洛娅啊，你还没有稳定的伴侣吧？”

    “我正要向族长提起这件事，等到过一阵子，族里安全了之后，我想和瑟诺云举行伴侣仪式。”洛娅皱了皱眉，开口说道。

    “洛娅啊，你别怪我们说话不好听，那个瑟诺云啊……不是个好的。”族长雌性撇撇嘴，压低音量对洛娅说道。

    “希米，我敬你是族长伴侣，但是请不要诋毁瑟诺云，瑟诺云是个什么样的雌性，没有人比我更清楚。”洛娅正色说道，心里对于族长一家越发没好感。

    “洛娅啊，你年纪还小，应该多交一些朋友，太早定下来，对你没有好处的。你看我家拉希就不错，你可以和她处处看。”希米不放弃，继续游说着洛娅。

    “交朋友？不是你们说我是不祥的象征，不许自己的孩子和我往来吗？况且我只喜欢瑟诺云，其她雌性我没兴趣。”洛娅冷声说道，她的个性虽然温和，不与人计较，可是事关自己和瑟诺云的未来，她是不可能任由她人踩到头上不吭声的。

    一开始或许她还搞不清楚希米的用意，多听几句哪还能不清楚？看来族长她们看中自己的骁勇善战，想将拉希配给她。

    希米被洛娅一噎，脸上表情也不好看，她们之前是不待见洛娅没错，但是经过了昨晚上部落遭遇的危险，让她们深刻的体会到，部落不能没有洛娅。

    因此族长和家人商量了一下，决定将洛娅招揽过来，至于瑟诺云的话，可以配给自己的女儿，这样不是皆大欢喜吗？既有了强大的战斗力，还有个吉祥物，这样她们家肯定会兴旺不已，一代一代繁衍下去。

    反正洛娅和瑟诺云当初只是成为候补伴侣，在瑟诺云没有怀上小兽人之前，只要洛娅变心了，就可以让她们两个分开了。

    她们如意算盘打得好，也不问问洛娅和瑟诺云愿不愿意，况且她们之前对洛娅这么坏，难道就没想过，洛娅对她们不会有任何好感吗？

    洛娅知道了族长一家的打算之后，真是膈应得很，顿时坐立难安了起来，只觉得浑身不舒坦，还不如当初她们排挤她、对她眼不见为净来得好。

    希米没想到洛娅这么不识相，而且她也算是对方的长辈，对方说话却这么不客气，因此也拉下脸来，不打算再给洛娅好脸色。

    一旁拉希倒是时不时的拿眼偷瞧洛娅，其实她很早就知道，洛娅是部落中最强的战士，可是因为毛色不受到大家的待见。

    她一开始也不喜欢白色，但是看得久了，却也觉得不是那么难看；再加上每次兽潮时，洛娅英勇奋战的身影很是帅气，因此她便偷偷得动了心。

    只不过母亲和阿娘不喜欢洛娅，所以她不敢提出来，好在经过了昨晚上，母亲和阿娘终于认识到，部落没有洛娅不行。

    趁着大家想要招揽洛娅，她委婉得提出了结为伴侣的方法，果然马上就被母亲和阿娘采用了，她心里正高兴着，今天就见到了洛娅。

    她原本以为，洛娅肯定会采纳阿娘的提议，毕竟成为族长家的一份子，可是多少兽人求都求不来的，没想到洛娅一口就回绝了，还把话说的那么难听。

    她难过的揪着衣o，不懂那个瑟诺云到底有什么好的？不只部落里其她雌性把她当吉祥物，连洛娅都这么喜欢她。

    “我还是不打扰你们了，我到外面等母亲就行了。”洛娅觉得话不投机半句多，她连一秒都不想和希米她们多待，因此站起身来开口说道。

    “这是怎么了？拉希，我不是说要好好招待洛娅吗？”没想到族长听见这边的动静，起身走了过来，洛菲皱着眉，也跟了过来。

    “拉希，你们年轻人比较有话说，出去走走吧。”族长开口说道，洛娅一听正要开口，洛菲已经先开口了，“族长，我家洛娅的雌性是瑟诺云，你们没有忘记吧？”

    洛菲沉声问道，一下子就知道族长在打什么主意，让拉希带洛娅去走走？这要是让其她兽人见了，还不知道会被疯传成什么样子。洛娅和瑟诺云还没成为真正的伴侣，若是洛娅这时候和一个单身雌性走在一起，会让其她兽人怎么想？

    “她们不是还没结为伴侣吗？”族长问道，话中的意思很明显，既然不是正式伴侣，那么她家的拉希也有机会不是吗？

    洛娅和洛菲脸色都不好看，雌性数量一直都比雄性少，因此雌性在挑选伴侣方面，比雄性自由得多，选择也比雄性来的多。往往是一个雌性从好几个雄性中挑一个最满意的。

    没想到在洛娅身上，倒是相反了，现在竟然是两个雌性让她挑，洛娅苦着脸，一点也不想要这样的殊荣，她根本连选都不用选，她只要瑟诺云。

    族长一家看洛娅母女不识好歹，原本客气的态度也变了，族长居高临下的对洛菲说道：“你们昨天晚上私自离开部落，导致部落受到攻击，还有许多雌性被捉，你们要负起所有责任。”

    洛菲和洛娅气得脸都绿了，对于族长的胡搅蛮缠很不满，好像做不成亲家就只能当冤家似的，这让两人更是不想和族长一家攀上关系。

    “族长，说句难听的，其她雄性都是废物吗？我家洛娅不在，就连鹰族兽人都打不过？”洛菲狠下心来，口气恶劣的说道。

    “再说了，自己的雌性保护不好，还有脸把责任推到我们身上？其她雄性不觉得不好意思？你说得出口，我还听不下去了呢。”洛菲不等族长反应过来，又是劈哩啪啦一阵指责。

    洛娅在一旁咋舌，看来母亲平常没少受到阿娘的教导，骂起人来和阿娘一样，都是一溜一溜中间还不带喘气的。

    这下子算是彻底和族长闹崩了，洛菲带着洛娅甩门而去，只留下一句，“鹰族兽人捉雌性去孵蛋的，雌性暂时没危险，怎么救人你们自己看着办吧。”

    她们两人不管族长的气急败坏，离开之后回到各自的屋子收拾东西，黑色翼狼偷袭一次不成，肯定会再来第二次，部落暂时不能待了；况且还有鹰族和狂暴牛虎视眈眈，因此她们决定离开部落在外头避一避。

    两人收拾了大包小包，引起了其她兽人的注意，有不少雄性向洛菲打探消息，洛菲也不想危言耸听，只说昨天晚上救出菲娅，对方动了胎气，因此不能赶路回部落，打算先在外面落脚。

    因为之前欧拉和蕾娜住在洛娅家，因此她们自动认为，欧拉也动了胎气，回不来了，所以洛娅在帮她们收拾东西。

    不过其她雄性又问了，鹰族兽人的部落远不远？她们还得去救自家的雌性。洛菲暗自叹了一口气，和族长闹翻是一回事，对于部落中的其她雌性不能见死不救。

    因此她画了一张地图，标出鹰族部落所在的位置，连地牢都画得很详细，不过她提醒其她兽人，菲娅她们逃跑成功，肯定让鹰族有了警戒，若是要再去救人，恐怕没这么容易。

    其她雄性谢过洛菲母女，便回去准备营救雌性的事宜，其她雄性的心思不像族长那样，她们只是单纯的感谢洛娅为部落的付出。

    以前总认为对方毛色是不祥的象征，因此不愿意和对方和在一块，每一次兽潮也认为自己不比对方差；谁知道经过了昨天的恶战，才发现自己根本比不上洛娅。

    之后更是因为少了洛娅，她们就被鹰族兽人打得落花流水，连雌性都被捉走了，这对翼虎族雄性来说，真是一大耻辱。

    人总是这样，拥有的时候不珍惜，失去了才知道有多可贵。兽人也一样，以前洛娅替大家卖命挡敌人，大家觉得是理所当然、应该的，等到洛娅消失了，才惊觉她们都是靠洛娅保护，才有办法扛过每次的兽潮。

    其她雄性聚在一起，除了讨论营救计划之外，还顺便讨论以后要对洛娅态度好一点；可是她们却不知道，她们伟大的族长，不久前才将人得罪得狠了，以后要对洛娅态度好，也要看找不找得到对方了。

    洛娅和洛菲没有想太多，她们只想着让自己的雌性有个安全、稳定的生活环境，因此收拾好东西之后，便匆匆得离开了部落。

    由于收拾得很仓促，她们只带了重要的生活用品，洛娅则在打算着，找机会带瑟诺云回来一趟，让她把东西都收到空间里，还比较省时省事呢。

    两人赶回山洞的时候，才刚刚傍晚，还好这一天白天没什么事发生，她们放下包袱，坐下来之后，便开口讨论之后的打算。

    洛娅和洛菲没有隐瞒和族长的冲突，将事情全部说了出来，欧拉和菲娅在一旁替沈若云抱不平，沈若云则是抱着肚子笑个不停。

    拉稀？兽人世界的名字太搞笑了啊喂！怎么会有人名字叫拉稀啊？其她人见她笑成这样，都有些狐疑，她忍笑着说了一遍，这下子大家也忍不住噗哧笑了出来。

    笑过之后还是需要讨论正事，她们之所以打算暂时躲在这里，是怕黑色翼狼和鹰族又攻击部落，况且兽潮还没结束，狂暴牛之后肯定还会再来一次，到时候还不知道会带什么猛兽一起来。

    若不是欧拉和菲娅怀孕了，她们是会回到部落一起御敌的，只是现在多了两个孕妇，让她们做什么都绑手绑脚的。

    沈若云倒是觉得这是个不错的契机，若是她们能够找到一块安全的地方，慢慢得将部落建起来，到时候再将翼虎族的兽人转移过来，不就可以避开其她兽人了吗？

    她将想法提了出来，三个雄性都陷入沉思，这个办法虽然好，却不知道其她族人愿不愿意搬？翼虎族在那块地上生活了太久，可能不会愿意随便迁徙。

    至于其她四个雌性没有意见，欧拉和菲娅不用说，肯定是听自家雄性的；巫医和欧米现在只能依靠沈若云她们，自然也没有其她意见。

    “对了，巫医你家里还有其她成员吗？”沈若云突然开口问道，如果她们暂时不回部落，巫医家里怎么办？

    “我自己一个人生活。”巫医淡淡开口说道，沈若云这才知道巫医还没有伴侣，她一直以为巫医肯定已经结婚了呢，没想到巫医也是单身雌性，这让沈若云对巫医更加好奇了，打算找时间好好问问，她一身医术都是怎么来的。

    因为洛娅和洛菲带回来不少物品，因此沈若云和欧米开始忙着整理东西，本来欧拉和菲娅也要帮忙，不过她们这两天动太多胎气了，沈若云不敢让她们帮忙。

    巫医也在一旁帮忙烤肉，现在在外面，吃的一切都得从简，沈若云也不能在欧米和巫医面前拿出青菜，因此每一餐除了烤肉就是水果，让吃惯了青菜的几人很不适应。

    等到天色再晚一些，洛娅和洛菲低声讨论了之后，开口说道：“我们想去帮忙其她雄性，蕾娜守着你们，这附近还算安全，我们会快去快回的。”

    蕾娜因为翅膀受伤，无法长时间飞行，因此只能把‘她也想去’吞了回去，况且洞穴里需要雄性留守，否则在外的洛娅母女也不会安心。

    “一切小心为上，若是救不出来别勉强，我觉得花枝招展没有恶意。”沈若云走到洛娅面前，帮她拉好兽皮，低声告别着。

    “嗯，我知道，等我回来。”洛娅低头亲了亲沈若云，在她脸颊上蹭了蹭，随后向外一跃，一头大白虎扇动着翅膀腾空而去。

    和菲娅告别完的洛菲也随后跟了上去，看着两头老虎飞远了，其她雌性才走回洞内，蕾娜用洛娅她们带来的兽皮，简单捣鼓一下，挡住了洞口。

    洛娅和洛菲赶往安喀斯山脉，她们到的时候，已经有不少翼虎族的兽人在附近徘徊。鹰族兽人果然吸取了教训，连晚上都安排了大队人马看守着部落。

    洛娅和洛菲本想如法炮制，将体积变小潜入部落，却发现根本找不到防守空档，看来鹰族兽人狠了心，杜绝一切劫狱的可能，除非正面硬闯来个硬碰硬。

    这下子翼虎族兽人脸色都不好看，硬闯是可以，但是到时候还怎么救人？况且雌性在鹰族兽人手里，不就像是弱点被拿捏在敌人手上吗？

    再说劫狱闹得众所周知，她们还怎么带人离开啊？她们可没有把握，背上有雌性的情况下，还能放开手脚和敌人搏斗。

    因此鹰族部落外的树上，盘踞着许多头老虎，形成一副诡异的景观。老虎虎视眈眈的望着不远处的部落，嘴里呼呼的低吼着，却苦于无法直接扑上去，真是忍得都快要得内伤了。



38第三十八章 勘查

    沈若云她们自然不晓得鹰族部落那里的情况，在洛娅和洛菲离开之后,几个雌性便凑在一起编篮子或缝补兽皮,然后一边讨论着该把部落往那个方向迁移比较好。

    基本上都是沈若云在说，其她四个雌性负责听，蕾娜在一旁偶尔也会插几句话,洞穴里的气氛显得和乐融融,几乎让人忘记她们正在逃亡。

    沈若云的手没有其她雌性来得巧,她只能编一些简单的篮子,其实之前她也向欧拉学了几次缝纫，却差点把自己手指头给戳烂了。

    那一阵子洛娅见到沈若云每天手上都带着新伤口,心疼的让她不用再学了，毕竟洛娅一直自己独立生活，没有雌性青睐的她,自然也学会些手上功夫，缝纫什么的还难不倒她。

    因此沈若云乐得丢下针线，说实在的，她自小便对针线没辙，自认手还算巧的她，偏偏就栽在了缝纫这一方面，让她也很纳闷。

    蕾娜守着几个雌性，趴在洞口警戒着，随着时间慢慢过去，她脸色变得有些凝重，频频掀开洞口的兽皮望着外面。

    “是在担心洛娅她们吗？”沈若云坐在最靠外边，自然察觉了蕾娜的动作，她放下编织到一半的篮子，站起身走向蕾娜，开口问道。

    “嗯，不晓得她们有没有遇上麻烦，已经过了很久了。”蕾娜低声说道，沈若云想了想，开口说道：“应该是鹰族加强守备了，她们无法潜入，正在想办法吧。”

    “如果是这样就麻烦了。”蕾娜叹了一口气，这次沈若云没有接话，她自然知道蕾娜担心什么，那些雄性没救回雌性，恐怕不会轻易离开安喀斯山脉。

    但是部落里守备的雄性不够的话，下一次狂暴牛率领着兽潮前来攻击的时候，部落肯定会被打下来，到时候就算这些雄性救了雌性又如何？她们失去了部落、失去了家，还不得在外面流浪。

    不过不让那些雄性救雌性也是不可能的，不说雌性本来就很珍贵，就说兽人对待伴侣都是很忠诚的，自己的雌性有难，身为另一半的雄性，是不可能坐以待毙的。

    沈若云觉得，归根究柢就是翼虎族太仰赖洛娅三人了，往常都是靠着洛娅的铁三角在前面挡着，让那些雄性越来越懒散，才会造成这一次的伤亡惨重。

    希望经过这一次的教训，翼虎族能够振作起来，在她以前的世界里，老虎可是很威风的；况且翼虎族这么威武霸气的外型，也得有相衬的战斗力才行啊。

    沈若云在心里盘算着，若是翼虎族的族人愿意搬迁，等到她们找到落脚处，她再将以前世界当兵时的那套训练教给洛娅，希望多少会有点帮助。

    就在沈若云和蕾娜结束谈话没多久，洛娅和洛菲回来了，果然看两人脸色凝重，一问才知道，今晚上没有收获，别说救人了，连潜入鹰族部落都办不到。

    而且鹰族很谨慎，之前的调虎离山之计，这次也是完全没用。她们在外面制造骚动，想引出一些鹰族守卫，结果人家根本不理她们。

    沈若云挑了挑眉，看来花枝招展不只有外表让人印象深刻，脑袋和领导力都不可小觑啊，这么一来，之前她们能够成功逃跑，还真是走运。

    折腾了许久，洛娅和洛菲便先离开了，她们不认为今天晚上能够救出雌性，其她雄性虽然也知道，却不甘心就这么离开，因此不少翼虎还是守在鹰族部落外面。

    “时间很晚了，先睡吧，有什么事明天再说。”沈若云拿过一旁沾湿的兽皮，让洛娅擦擦脸，低声劝慰道。

    她们现在暂居的山洞附近虽然有水源，周遭环境却无法让她们尽情的洗澡，只能用桶子装水，再用兽皮沾水擦身体。好在天气还不是很炎热，否则不能洗澡还不难过死。

    洛娅和洛菲简单擦拭过身体之后，便和蕾娜一起守在洞口，这天晚上三人轮流守夜，雌性因为有了兽皮舒服多了，睡得也更安稳。

    隔天一早，洛娅和洛菲要到附近勘查地形，沈若云想了想，提出想要一同前往。洛娅和洛菲商量了一会，答应带着她一起外出。

    洛娅是因为知道沈若云的来历，知道她懂得很多，所以觉得带上她应该会有用处；洛菲则是单纯的认为，沈若云是部落的福星，带着她应该没有坏处才是。

    所以三人吃完早饭，沈若云便趴在大白虎的背上，和其她兽人道别，一起飞到山洞外面，打算寻找一处易守难攻的风水宝地。

    不过沈若云虽然兴致勃勃，却也有些忐忑不安，毕竟她在军事上也是半吊子，她只知道要找易守难攻的好地形，却也不是很了解，到底怎样才算得上是易守难攻？

    因此她只能拼命回想之前浅薄的知识和记忆，似乎丘陵和山地，都算是易守难攻？还有居高临下的高处似乎也不错？

    她趴在白虎的背上，纠结的把玩着松软的毛发，手指不自觉得在白虎的脖颈上作怪，一下子卷着颈上的毛发，一下子又画着圈，惹得洛娅频频缩起脖颈。

    脖子可是她的敏感处，云云这样玩，她很容易冲动的。这几天因为部落遇袭的事，再加上之后的被俘和逃狱，因此两人都没有时间亲热。

    现在被沈若云的手一摸，害得大白虎的翅膀一顿，庞大的身躯一个趔趄，差点没从空中栽下来，引得沈若云一声惊呼，连忙捉紧白虎背上的毛发。

    “洛娅，你没事吧？是太累了吗？”等到白虎稳住身形之后，沈若云趴到对方耳边问着，洛娅有些欲哭无泪，心里的小人都含着手绢哭泣了，脸上还是得装着无事的模样，酷酷得回答，“我没事。”

    飞在白虎背后的大老虎几乎要用翅膀掩面了，洛菲全程目睹事发经过，自然知道自家女儿刚才那一顿，是因为瑟诺云不自觉的挑逗，还好洛娅定力够强，否则这要是掉下去了，就成为第一只因为动情而摔死的翼虎了。

    两只翼虎先向山洞的北方而去，沈若云听说南方是海边，因此便让洛娅往反方向而去，以她浅薄的地理知识判断，高山应该不会在大海旁边吧？

    飞了没多久，她们来到了一处广阔的平原，沈若云嘴角抽搐，绝对不能将部落建在平原，这四处平坦的，怎么守得住？

    没多久前方又出现一座山脉，这次洛娅和洛菲的速度慢了下来，沈若云低头问道：“怎么了吗？”洛娅低声回答，“再过去那一带，我和母亲都不曾去过。”

    沈若云了然，洛娅是怕前方会有危险，因此不敢贸然带着自己上前去，她拍了拍洛娅的头，小声提醒道：“你忘了我还有空间吗？”

    洛娅没忘，但是母亲还在一旁，虽然她相信母亲就算知道了瑟诺云的空间，也不会随便透露出去；不过她担心的是，母亲会把瑟诺云当作怪物，毕竟空间对她们来说，实在太过匪夷所思了。

    若是母亲看见瑟诺云在眼前突然消失，肯定会大受震惊的，到时候又得把瑟诺云的来历交代一遍，可是万一母亲和阿娘不能接受怎么办？

    虽然洛菲和菲娅能够接受不同毛色的她，但也是因为她是菲娅辛苦怀胎生下来的，再加上她只是毛色不同，外型还是老虎啊。

    可是瑟诺云不一样，瑟诺云的世界和兽人世界大不相同，严格说起来，瑟诺云根本不能算是兽人，洛娅担心洛菲和菲娅不能接受身分不同的瑟诺云。

    沈若云看洛娅没说话，心思一转便猜到了对方的想法，她叹息得拍拍洛娅的头顶，对于她这么替自己着想，又是感动又是心酸。

    其实沈若云觉得洛娅多虑了，从她和菲娅最近的相处，她多少也算了解菲娅的为人，况且能够教出洛娅这么好的女儿，身为双亲的洛菲和菲娅怎么样都不算差吧？

    也不怪洛娅对双亲没有自信，毕竟牵扯到不同种族，甚至是不同世界，还有可能颠覆认知和信仰的问题，洛娅慎重一点也是无可厚非；再加上牵扯到感情，关心则乱，洛娅的脑袋便一下子拧不过弯来了。

    不过沈若云也不想太早暴露空间，因此她提议不要太深入山脉，今天在附近绕一绕就好，等到蕾娜伤好了，铁三角再来探探路。

    洛娅和洛菲都觉得可行，毕竟找一块适合的居住地不是那么容易的，她们也没打算第一天便会有收获，因此听从了沈若云的建议，只在山脉周遭绕了绕，了解一下附近地形。

    除了了解地形之外，沈若云也在观察着这里的土壤，昨天洛娅回到部落收拾东西的时候，将后院的青菜也一并采收了，不过为了不引人注意，所以她藏在了地窖里。

    根据洛娅所说，好像是黑土的青菜长得比较快，也比较漂亮。这下子沈若云在怀疑，或许种子和土壤都影响了生长的速度？

    除了沈若云在观察土壤之外，洛娅和洛菲也在注意着周遭有没有水果，或是其她野菜，还有草食性动物的分布情形。

    若是她们以后要居住在这附近，势必得外出狩猎，除了考虑部落的地形是不是易守难攻之外，周围的作物和猎物多不多，也是要列入考虑的。

    这下子沈若云也很头痛，原来找快风水宝地这么复杂、这么不容易，还真不是随便说说，三两下子就找得到的。

    说实话，翼虎族现在的领地位置选得不错，若不是部落屁股后面靠着河流，离翼狼族太近，被黑色翼狼前后夹攻，她们也不用舍璃那块好地方。

    而且部落里田地很多呢，沈若云念念有词得说道。这时候她突然有一个异想天开的方法，若是渡河过去，将翼狼族给端了，她们不就可以安稳得继续住在原本的部落了吗？

    她拉了拉洛娅的耳朵，凑到她耳边问道：“洛娅，如果我们联合其她雄性，将威胁到部落的翼狼族给灭了，不就可以不用搬迁了吗？”

    洛娅顿了顿，她们倒是没有想过这个方法，毕竟除了兽潮的猛兽和少数的兽人之外，大部分的兽人之间都是相安无事，井水不犯河水的。

    翼虎族在那块地生活了这么久，从来没和翼狼族打过交道，前几天来偷袭的黑色翼狼，事后大家回想起来，也不能肯定就是翼狼族。

    毕竟族里一些见过翼狼的老兽人说过，翼狼是灰色的，眼珠子是冷漠无情的墨黑，翅膀则是有些灰白，种种的特征，都和那天晚上的黑色翼狼不一样。

    但是那些翼狼也是发出狼嚎声，因此洛娅猜测，对方恐怕只是翼狼的一只分支，为了这只分支要杠上整个翼狼族，不晓得是否合算？

    沈若云也只是突然有这个想法，因此提出来让洛娅参考看看，多一个选择当作候补方案也不错；若是她们一直找不到合适的居住地，不如杀回去部落，渡河将翼狼解决了，好一劳永逸。

    她们在附近绕了绕，眼看着即将过中午了，便停下来拿出携带的肉干充当午饭，吃过饭之后洛菲起身去寻找水源，沈若云还在吃着洛娅摘给她的水果。

    等到洛菲走远了，洛娅才蹭到沈若云身边，低头在她颈边嗅了嗅，说了句，“云云，你好香啊。”沈若云嘴角抽搐，她这几天都只擦了身体没洗澡，不发臭就不错了，还香咧。

    洛娅腻在沈若云身边，一下子闻闻她的发顶，一下舔舔她的耳廓，一下子又摸摸她的小手，弄得沈若云吃颗水果都不得安宁。

    她算是看出来了，洛娅这是求安慰、求抱抱来着，因此无奈的张开手臂，洛娅欢呼一声，一下子就扑向沈若云，把她压倒在草地上，嘴巴一下子便啃了上去。

    沈若云倒在地上，身下是软软的草地，身上是温热的体温，唇上是火热的柔软；她[着眼享受着洛娅的亲吻，说实话，尝过快感滋味之后，这几天没发泄，难过的不只是洛娅。

    两人抱着滚做一堆，洛娅急吼吼的想褪去两人的衣物，沈若云趁隙看了眼周遭环境，推了推洛娅，“去那边。”洛娅一看，原来是不远处的树林。

    她知道瑟诺云很容易害羞，因此利落的起身，一把拉起瑟诺云便往树林里钻，一进到树林便焦急难耐得将对方压在树干上，三两下子就剥掉两人□的衣物。

    正当洛娅努力开拓好，想要一举挺入时，树林里传来一声“啪嚓”，显然是有人踩断树枝的声音。

    沈若云一怔，树林里有人？她连忙推开洛娅，整理好衣服，往发出声音的方向望过去。洛娅的好事被打断，阴沉着一张脸，胡乱的穿好衣服后，也跟着转身望过去。

    不过周遭却一片安静，刚才那声动静彷佛只是两人的错觉，洛娅吸了吸鼻子，随即眼神一凛，向前一跃，瞬间变成大白虎朝前方扑了过去。

    “啊！别咬别咬，放开我……”下一秒不远处某一棵巨大的树干后便传来一声惨叫，沈若云知道洛娅捉住对方了，因此小心翼翼得走了过去。

    “你是谁？”沈若云望着对方奇怪的装扮，看起来也是某一种兽人，就不知道对方是什么族了。

    “我才要问你们是谁呢！竟然在我们族里的圣地，做那些……那些……”那个兽人说着说着，脸色胀红，显然又想起刚才看见的画面。

    若是她不故意踩断树枝，这两个兽人恐怕已经交合了。这真是亵渎了圣地！她们怎么可以在圣地做那些害羞的事呢？

    “你们族里的圣地？你们族的部落在附近？”沈若云和洛娅交换了一个眼神，看来这座山脉也不是毫无人烟，至少眼前这个兽人的部落就在山脉里。

    “出了这片树林，再走没多久就是我们部落了。”那个兽人眼神飘移的说道，洛娅冷哼了一声，“胡说八道，再不说我就剥了你的皮！”随后还张大嘴巴，露出满口尖牙吓唬对方。

    “别啊！……我说……我说，我们部落不在这附近，这里是圣地，平常很少有族人来的……”没想到那个兽人这么胆小，被洛娅吓唬得连连尖叫不说，还马上就将部落的情形全盘托出。

    沈若云和洛娅这才知道，原来兽人是猛蜥族的，别看她们的名字很威风，其实原形长得和蜥蜴差不多，只是体积比较大罢了。

    两人带着猛蜥族的兽人离开树林，刚好洛菲也回来了，她刚才离开就是特地留给洛娅和沈若云有独处的空间，没想到不久后却听见奇怪的尖叫声，因此赶紧过来看看。

    “母亲，你听过猛蜥族吗？”洛娅将猛蜥族的兽人推到洛菲面前，洛菲咦了一声，“猛蜥族？不是听说已经灭绝了吗？”

    “我们才没有灭绝呢！”猛蜥族的兽人一听，气得跳脚，窜到洛菲面前吼着，不过因为她的身形太矮，只到洛菲的肩膀，因此气势生生矮了一截。

    “那你说说吧，你们怎么逃过蛇族的追杀的？”洛菲淡淡的睨了对方一眼，一点也不在乎对方的语气，反倒提起了猛蜥族的伤心往事。

    猛蜥族的兽人一听见这个问题，脑袋耷拉着，瞬间便蔫了下来。对方突然的转变让沈若云三人面面相觑，这是戳到对方的痛处了？



39第三十九章 族长

    猛蜥族的兽人抽抽噎噎的叙述了她们部落的血泪史,自古蛇便是蜥蜴的天敌,因此蛇族的兽人和猛蜥族的兽人自然不可能相安无事。

    尤其蛇族最爱吃的，是猛蜥族刚出生的小兽人，每一次猛蜥族的部落有新生儿，便要时刻提防着蛇族的偷袭,这一来二往的,血海深仇是结的越来越深。

    就在一百年前左右,两个部落之间的仇恨达到最高点,猛蜥族豁出去了，她们多少新生儿丧命在对方口中？造成她们部落人丁日渐萧条，再这样下去,总有一天会灭绝的。

    因此她们决定雄起,不能让蛇族瞧不起，还以为她们真怕了蛇族不成？可是就在猛蜥族志气高昂的决定单挑蛇族时，蛇族却聚集了其她分支的部落，以多欺少开着大军压了过去。

    猛蜥族简直要吐血了，蛇族怎么这么不要脸，虽然叫做蛇族，但是蛇族是通称，她们怎么好意思真的将全部的蛇类都聚集起来，欺负她们一个小蜥蜴族啊？

    沈若云三人也是满脸黑线，蛇族是有些过分没错，但是你一个小小蜥蜴族部落也想挑衅蛇族，这不是脑袋被门夹了吗？况且你们的人丁都已经单薄了，不想着怎么繁衍后代，竟然打算和对方同归于尽？

    沈若云觉得，兽人世界有些兽人的想法，果然不是她能够了解的。不过看对方哭得一把鼻涕一把眼泪的，倒也是挺可怜的。

    “如果蛇族真的全部出动，你们是怎么逃过灭族命运的？”洛菲皱着眉，有些不耐烦猛蜥族兽人说了这么多，还是没说到重点。

    “部落的雄性牺牲自己，让雌性和年幼的兽人撤退，我们早就找好了隐蔽的安全处，因此蛇族一时之间也找不到我们。”猛蜥族的兽人吸吸鼻子说道。

    “那你们怎么不一开始就躲到安全处呢？”沈若云不解的问道，明知道是一场打不赢的仗，还要去送命，这不是很奇怪吗？

    “头可断，血可流，猛蜥族的骄傲不能抛！”猛蜥族的兽人握着双拳，双眼熠熠生辉，慷慨激昂的吼道。

    沈若云这下子惊讶了，没想到兽人世界的兽人也这么有血性、这么有骨气，不自觉得便对猛蜥族的兽人产生了好感。

    “愚蠢的骄傲。”但是洛菲和洛娅都很不以为然，为了无谓的骄傲，却失去了部落中大半的战斗力，况且没有了雄性，雌性是要无性繁衍吗？

    不过这是猛蜥族的决定，她们翼虎族也无法置喙，因此洛菲和洛娅没有再多说什么，只是继续问起猛蜥族找到的安全处所。

    沈若云倒是比较好奇，为什么猛蜥族会把小树林当圣地呢？洛娅抽空望了沈若云一眼，摸了摸她的头，低声问道：“很无聊吗？”

    “还好，洛菲满厉害的，三两下子就套出对方的话来了。”沈若云也低声回答，很是佩服洛菲的问话技巧，虽然问题看似很平常，却让猛蜥族兽人不知不觉就被套了老底。

    “请问我可以离开了吗？”猛蜥族的兽人看洛菲终于问完了，抖了抖身子，小心得问道。

    “等等，我想请问，为什么那片树林是你们的圣地？”沈若云突然开口问道，刚才洛菲没问到关于树林的问题，让她心里抓耳挠腮，实在好奇得紧，现在一听对方想离开了，赶紧出声问道。

    “我们刚搬迁到这座山脉的时候，有很多人水土不服，病得奄奄一息的，族里的巫医都没办法了。后来有一个生病的雌性无意间走到这片树林，身上的病就突然全好了，其她生病的族人听说了，也陆续来到这片树林，没多久大家便都不药而愈。”猛蜥族兽人说着族里的传说。

    “这么神奇。”沈若云惊叹了一句，转头望了望那片树林，看不出来有什么特别之处啊，不过兽人世界本来就很神奇，或许那片树林真有什么玄机呢。

    之后猛蜥族的兽人便离开了，等到看不见对方的背影之后，洛菲才开口问道：“你们怎么看？”洛娅斟酌了一会，开口说道：“我觉得猛蜥族的领地附近很不错。”

    “嗯，看来这座山脉值得进去闯一闯。”洛菲也点点头，随后三人启程回到山洞，打算等到蕾娜的翅膀伤好了之后，再进山脉探索一番。

    回到山洞的时候还是下午，因此洛娅把沈若云放了下来，便和洛菲一起去打猎。其她人看见沈若云回来了，忙拉着她询问勘查的情形。

    沈若云将那座山脉以及猛蜥族的事说了出来，其她雌性听得津津有味，不过沈若云却注意到，巫医的表情有一瞬间的不自然。

    等到其她雌性开始准备晚餐的时候，沈若云拉着巫医说要去取水，由于水源处不远，附近也没有什么危险，因此蕾娜没有跟着去。

    被沈若云拉出来的巫医还有些摸不着头绪，不过沈若云很直接，也没有让巫医想太久，离山洞有段距离了，开口就问道：“巫医听见猛蜥族的事似乎有些惊讶？”

    “……还好。”巫医沉默了一瞬，模拟两可的说道。沈若云也只是笑了笑，接着又说：“难道是因为巫医认识猛蜥族的兽人吗？”

    “……你的观察很敏锐。”巫医也不想隐瞒，叹了一口气说道。沈若云还以为需要多问几句，没想到巫医这么快就承认了，看来对方也想找个人说说话。

    “猛蜥族不是一百年前就消失了吗？巫医是怎么认识猛蜥族的兽人呢？”沈若云好奇的问道，巫医看起来年龄不大，难道已经过了壮年期，即将步入老年了吗？

    “嗯，我会认识猛蜥族的兽人，也是在一次很巧合的情况下……”巫医开始慢慢叙述着这一段过去，沈若云和她坐在水源边的石头上，听着巫医聊起她的故事。

    ******

    翼虎族的雄性虽然不愿意离开，却也知道光是守在鹰族部落外面没有用，因此天一亮便陆陆续续的回到了部落。

    族长看着族人脸上的憔悴和失落，便知道救援行动失败了，这时候她也不免埋怨起洛娅和洛菲，认为她们这个时候躲在外面不回来，实在太不应该了。

    因此她聚集起部落的全部雄性，发表了一通慷慨激昂的演说，内容虽然有反省之前的战役，但是主要还是挞伐洛娅和洛菲的临阵脱逃，还有躲在外面的懦弱行为。

    其余雄性听了都皱眉，以前若是族长这样喊话，没有一呼百应也会有不少人附和，但是这一次全场寂静，就听族长一个人在上面激动得口水乱喷。

    虽然洛娅和洛菲没有回到部落，但是昨天晚上还是到了鹰族部落帮忙，况且地图也是她们提供的，族长怎么可以说她们没有出力呢？

    这一次部落遇袭，洛娅和洛菲可以说是挡下敌人的最大功臣，就连蕾娜都保护了雌性，否则黑色翼狼闯入地下洞穴之后，雌性肯定是凶多吉少的。

    可是现在听听族长的说词，竟然说她们三个胆小怕事，躲在外面不回来，这就让原本心性耿直的兽人有些听不下去。

    一直以来都是族长说着洛娅的不好，久而久之大家便觉得洛娅似乎真的不好；再加上洛娅身上是从未见过的白色毛发，对于未知的事物，大家总是多了几分畏惧和抗拒，因此会和洛娅保持距离也是情有可原。

    若是族长不散布谣言，说洛娅白色的毛发是不祥的象征，可能其她兽人也不会这么排挤她，顶多对她冷淡些罢了；或许日子久了，相处之后还会接纳洛娅也不一定。

    不过现在许多兽人开始有了怀疑，她们原本对族长是坚信不疑，族长说一，她们不敢说二；可是这一次的兽潮来势汹汹，而且很多雌性都被捉了，这让大家心里有些埋怨族长的领导不力。

    除此之外，她们有些人私底下也很疑惑，大部分的雌性都被捉了，可是族长家的雌性和其她少数几个，却能够逃过一劫，这是为什么呢？

    那天雌性离开地下洞穴之后，兵分两路，瑟诺云她们全都被捉走了，另一边的雌性因为她们救援及时，所以没有被带走。然后她们便将雌性转移到另一个安全的暂时处所，就怕敌人还会来袭。

    果然到了更晚，鹰族兽人突然大举进攻，等到她们好不容易将敌人赶走了，来到雌性藏身处却发现好多人的伴侣都被捉走了，只剩下几个雌性瑟缩在角落。

    那些雄性不知道，没被捉走的雌性，就是那天晚上陷害欧米的那几个雌性，里面包括了对洛娅有不良企图的拉希。

    族长在上面说得口沫横飞，底下却没有丝毫动静，这让她心里咯噔一下，以往只要她随便一喊，就能挑起大家对洛娅的不满，今天大家的反应怎么这么冷淡？

    “族长，现在应该讨论的，是我们要如何救回雌性-吧？”其中有一个雄性受不了了，开口说道，没想到立刻就引起大家的共鸣，直嚷嚷着要拟定作战计划。

    “安静！若是洛娅她们没有离开，雌性还会被捉吗？若是她们尽责的守护住部落，我们还会面临这样的窘境吗？”族长试图煽动大家同仇敌忾的心理。

    “部落也是我们的，光靠她们守护算个什么事啊？”突然一个兽人大喊道，其她兽人马上七嘴八舌的附和着。

    以前她们还能心安理得的靠洛娅，经过了前天的大战之后，才知道凡事不能光靠别人，部落也是她们的家，若是连她们都不出力，谁会帮你守住你的家、你的伴侣？

    “族长你不要站着说话不腰疼了，你们家的雌性都安全，不用担心烦恼得睡不着觉，自然有空闲时间在这里埋汰别人，我们光是烦恼就吃也吃不好，睡也睡不好了。”

    “是啊！族长这时候责怪洛娅她们算什么？前天的大战咱们都亲眼目睹，洛娅母女可是一步也没有退，硬扛在最前面。”

    “对啊对啊！后来的黑色翼狼也是她咬死的，若说出力最多，就属洛娅了，族长你怎么反而在这里怪她们啊？再说人家躲在外面，是因为欧拉和菲娅怀孕了啊，难道族长你要让两个孕妇长途跋涉回来，还要面对敌袭的可能和危险吗？”

    ……众兽人你一言我一语的，问得族长哑口无言，连一句都反驳不了，她这算看出来了，洛娅的声望大涨啊，没想到经过一次生死存亡的大战，大家竟然对洛娅开始改观。

    族长心里开始不安了起来，她绝对不能让洛娅的声望超过她，她好不容易才让大家认为，白虎是不祥的象征，翼虎族的首领只能是她，族长之位绝不能拱手让人！

    可是渐渐的，雄性兽人情绪越来越激动，已经有人开始怀疑，族长为什么要一而再再而三挑起她们对洛娅反感的情绪？

    照道理来说，若是觉得她是不祥的象征，眼不见为净就好了，平常也不和她打交道，这样的排挤难道还不够吗？族长还想她们怎么样？

    洛娅再怎么说，也是洛菲和菲娅的孩子，也算是翼虎族的一份子，难道族长还想让她们对自己的同胞痛下杀手不成？

    眼看着现场情况就快要失控，族长女儿赶紧跳了出来，好不容易安抚了大家的情绪，开始讨论着解救雌性的计划。

    族长暗自松了一口气，没想到自己差点弄巧成拙，让情势一面倒向洛娅那边，幸好自己的女儿还算能说善道，将劣势给扳了回来。

    这一场集会不久后就解散了，其她兽人虽然后来被族长女儿暂时忽悠住了，但是回到家里一想，还是觉得很不对劲，因此住在隔壁的兽人三三两两聚在一起，分析着族长的用意。

    “我觉得吧，我们以前对洛娅太坏了，现在她不愿意帮我们，也是我们自找的。”其中一个雄性说道，其她人点点头，设身处地想一想，换做是她们，可能也不会乐意帮一群以前排挤过自己的人。

    “你们记不记得，是谁说白色毛发是不祥的象征来着？”另一个雄性问道，这倒是个好问题，大家以前对白色还没什么感觉，不知道从什么时候开始，白色的毛发就代表着不详的象征。

    “G，不就是洛娅刚出生那会吗？族里老一辈的人突然就说毛发白色代表不详。”其中有雄性想起来，开口说道。

    “第一个说的是谁啊？”问话的雄性心里有个大胆的假设，虽然她被自己的假设吓了一大跳，却还是不由自主的脱口问了出来。

    “……好像是族长的母亲吧？”另一个雄性不太确定，迟疑得开口说道，问话的雄性心里一跳，果然和她猜想的一样。

    她抿着唇压低音量，将自己的猜测说了出来，立刻引起其她雄性的低呼声，大家都不敢相信，如果这是真的，那洛娅该有多冤枉？……而她们又有多愚蠢，被人当成了手里的枪子使。

    那个雄性说，会不会这一切都是族长的阴谋？为了巩固她在族里的地位，所以将拥有白虎血统的洛娅说成了不祥的象征。因为洛娅的骁勇善战，极有可能威胁到族长的地位。

    翼虎族一直以来都是强者为尊，洛娅三人虽然战斗力也很强，可是因为生了洛娅的关系，洛菲也多少受到其她人的冷眼；蕾娜更是因为亲近洛娅，在部落中的人缘也比以前差了许多。

    铁三角都因为洛娅的关系，自然被排除在角逐族长之位的有力名单中，其余的雄性表现最好的，就属族长的女儿了，这样一来，下次竞选族长时，还有谁能抢得过族长的女儿呢？

    这下子不得了了，不管这个推测是不是真的，但是听起来挺像那么回事的，因此‘阴谋论’便在部落中快速的流传开来，私底下大家讨论的热火朝天的。

    没多久便传到了族长的耳朵里，族长一家瞬间紧张了，她们的计谋被看穿了，该怎么办？为了扶女儿上位，族长在洛娅出生的那一天，便布置了这一个局。

    结果还没到竞选族长的时候，就破局了，这该如何是好啊？族长急得团团转，族长女儿脸色也不好看，更不用说原本想靠着家世攀上洛娅的拉希了。

    族长一家的脸色真是一个赛一个的青，本来还有些人不相信族长会干这种事，但是她们观察族长一家的反应之后，心里的天秤开始摇摆了。

    翼虎族此时处于分崩离析之际，雄性兽人一边要忙着计划救援行动，一边要感叹一下过去的视人不清，就在这忙碌的时候，黑色翼狼又来了。

    黑色翼狼那天晚上被打跑了之后，回去休养了一阵子，她们这几天潜伏在暗处，偷偷观察了许久，终于确认那头难缠的大白虎不在。

    这下子她们兴奋了，此时不进攻更待何时？因此她们聚集起来，在这一天傍晚，夕阳如血的时候，发出一阵阵狼嚎，便向着翼虎族的部落冲了过去。

    翼虎族的雄性兽人本来还打算晚上摸上鹰族部落，看能不能偷几个雌性出来，结果晚饭都还没吃上，狼嚎声就出现了，众兽人心中一凛，讨厌的黑色翼狼来了！



第四十章 新任

    翼虎族的兽人听见狼嚎都赶紧奔了出来，守在小树林那里的兽人也连忙吹响号角,没多久几乎全部的兽人都聚集到小树林附近。

    黑色翼狼来势汹汹,也是几乎倾巢而出,数量远比上一次的还多。不过翼虎族雄性的数量也不少，上一次大战虽然牺牲了一些同胞,但是勉强能够和翼狼的数量抗衡。

    黑色翼狼领头的是一只身形很大的黑色巨狼,几乎都和翼虎一样大了，领头狼龇牙裂嘴的瞪着翼虎，两方人马蓄势待发。

    随着领头狼的一声嚎叫,黑色翼狼瞬间进攻，翼虎族也不甘示弱，仰天虎啸一声，扇动着翅膀迎了上去，黑色的大狼和黄色的大虎便缠斗在一块。

    两边都是卯足了劲想把对方打掉，因此战况十分惨烈，现场血雨腥风，大狼和大虎你一口我一爪的，尖牙利爪你来我往，很快得便杀红了眼。

    黑色翼狼一开始以为没了大白虎，翼虎族应该没有多难打，结果打了才知道，对方的身形也不是白长的。况且翼虎族兽人才刚准备雄起，黑色翼狼就来进犯，正好拿黑色翼狼练练手。

    黑色翼狼打着打着，觉得好像不太妙啊？她们原本的计划，明明是快速的除掉守在小树林的守备，然后一路打进对方的部落里，占领对方的物资和雌性，把这块地变成黑色翼狼的领地。

    谁知道还没靠近就被发现，她们只好发出狼嚎壮壮声势，紧接着对方冲出来大队人马，起初她们也不当一回事，开打了才知道，尼玛！她们被领头狼坑了啊，每一只都骁勇善战是闹哪样的？

    今天来袭的黑色翼狼中，有许多那天的偷袭行动没有来，那天偷袭的先锋部队明明说了，除了大白虎和另两只黄虎形成的铁三角之外，其余翼虎不足为惧。

    结果打了才知道根本不是这么一回事，但是后悔无事于补，她们只能硬着头皮打下去。翼虎族的雄性越战越勇，除了守卫家园的信念在支撑之外，还有心心念念的雌性要解救，所以有着绝对不能输的念头。

    正当两边打得昏天暗地时，有兽人发现，族长和族长的女儿似乎消失了？而且一些原本跟着族长的兽人也不见了。发现的兽人向旁边的兽人问了句，“喂，你有看见族长和她女儿吗？”

    “不是在右边吗？”另一个兽人躲过翼狼的尖爪，也抽空吼了一句。原本的兽人吼道：“没啊，我就是没看见才问你啊！”

    随着两人的吼声，越来越多兽人发现，族长和她女儿从战场上消失了？！这下子大家心里不舒服了，我们在这里打得要死要活的，族长和她女儿去哪了？

    翼虎化悲愤为力量，更加凶猛得打了回去，翼狼的领头狼都快吐血了，这越打越勇的翼虎太作弊了啊喂，难道她们都不会累吗？

    最后打到天色大暗，都快看不清对方时，翼狼不得已只好先行撤退。虽然翼狼的眼力比翼虎好很多，但是前面打了这么久，再好的眼力都老眼昏花了。

    翼虎好不容易挡下翼狼的二次进攻，却也没心情欢呼雀跃，她们被自己的族长抛璃了，这样的认知让大家心里非常不好受。等到翼狼撤退干净之后，大家连忙冲向族长的屋子，当然是早就人去楼空了。

    “吼！族长是什么意思？她这样临阵脱逃，配当一族的族长吗？”有不少雄性义愤填膺的不停骂着，其她就算没有骂出口，只怕也是骂在心里。

    “哼，她肯定以为我们打不过呗，没想到我们挡得下来。”另一个雄性冷哼一声，语气鄙夷的说道。

    “这样的族长不要也罢！我们要自立自强！”这时又有其她雄性吼道，瞬间得到许多人的赞同和附和，有这样的族长，还不如靠自己呢。

    “别忘了，我们还有洛娅她们啊！”又有人提到洛娅，一下子场面更加热烈，洛娅的强是大家有目共睹的，如果白色毛发根本不是不祥的象征，那么下一任族长肯定非洛娅莫属！

    就在洛娅众兽人不知情的情况下，她已经被翼虎族其她族人内定为族长。翼虎族的兽人不知道，她们仰望的新族长，此时正想着另外找一块宝地，好将部落给转移了。

    族长一家自然是趁着战况最惨烈的时候跑的，族长和女儿一看苗头不对，两人带着跟随她们的兽人悄悄离开小树林，一回家便拉着两个雌性收拾行李，随后偷偷离开了部落。

    就像其她兽人猜测的，族长认为翼狼这一波攻击，她们肯定挡不住，到时候部落要拱手让人不说，她这个族长也不用当了。

    既然留下来当不成族长，她也不用再继续守着部落了；况且其她兽人也拆穿了她的阴谋诡计，大部分的兽人都不再相信她了，再留下来也只是惹人嫌罢了。

    族长便这样自欺欺人，用了许多理由说服自己和她的家人，也让其她跟随她的兽人相信，她们抛璃部落的行为是不得已的，是被情势所逼，也是被其她兽人逼的。

    因此族长一行兽人，便怀着这样的想法，想要另外找一块栖身之地，若是日后能够收留落单的翼虎，或是逃出部落的翼虎，不就又可以发展一个部落了吗？

    她们一点都不觉得这样的想法太美好，也非常不切实际，她们自以为这是最好的打算，也深深相信着未来会照这样子发展。

    没多久竟然还真让她们找到一块隐蔽的地方，依山傍水不说，天然的地势优势，还让那块地成为沈若云口中易守难攻的宝地。

    有时候祸害总是遗千年，没想到兽人世界的祸害也不遑多让，沈若云她们想要找的地，就这么落在了族长一家的手里。

    那块地的占地面积比原本部落还小，不过族长一家不在乎，她们带着仅有的少数跟随者，开始打算建立起新的翼虎族部落。

    ******

    又过了许多天，蕾娜翅膀上的伤总算是养好了，因此三个雄性决定，隔天便到那座新的山脉去探探，也顺便回部落看看情况。

    这几天因为忙着照顾欧拉和菲娅，因此她们晚上没有离开山洞，可能因为前一阵子的奔波，再加上山洞的环境不是太好，欧拉和菲娅这两个孕妇竟然生病了。

    这下子急坏了蕾娜和洛菲了，蕾娜自己翅膀上有伤，无法外出寻找巫医需要的草药，因此寻找草药的工作便落在了洛娅身上。沈若云也自告奋勇得跟着去了。

    在两个孕妇都生病的情形下，洛娅和洛菲没有心情也无法顾虑到部落的雌性，所以她们连着好几天晚上，都没有到安喀斯山脉，自然也不知道部落发生的事情。

    好不容易休养了几天，欧拉和菲娅的脸色才算好一些，但还是病恹恹的。这也加深了洛娅等人想要赶紧找一块地安定下来的想法，老是住在山洞里，也不算个事儿啊。

    不过还没等她们回部落，部落的其她雄性竟然找到她们了。原来是其她兽人看洛娅和洛菲好几个晚上都没到鹰族部落，除了担心她们发生意外之外，也是想提一下接任族长的事。

    由于洛娅和洛菲留下来的味道已经很淡了，所以那几个兽人也是找的很辛苦，好在是皇天不负苦心兽人，找了好几天终于还是让她们给找到了。

    洛菲看见族人找来，皱了皱眉，担心又是族长派来找碴的，因此拉着洛娅出了山洞，将那些兽人拦在不远处，不让她们接近山洞。

    “你们怎么过来了？”洛菲淡淡得开口问道，语气虽然客气，却也不是太热络。其她兽人摸摸鼻子，互相推搡着，让对方先开口。

    洛娅和洛菲看着她们怪异的举动，心里疑惑脸上却不动声色，只是又问了一次，“你们有事吗？我们还得赶快回去照顾菲娅。”

    “咳咳，是这样的。洛菲啊，你们住在山洞里也不方便，不如就回部落吧？大家互相也好有个照应啊。”最后一个兽人被推了出来，她只好硬着头皮开口。

    “回去？是族长的意思吗？如果不是，你不怕族长知道了，责怪你吗？”洛菲斜睨了那个兽人一眼，话中的讥诮很明显。

    “那什么……部落现在没有族长了，大家等着新族长回去呢。”那个兽人脸色有些发红，自然是想到以前排挤洛娅，现在却要巴巴的盼着对方回去，实在是有些汗颜。

    “没有族长了？这是什么意思？新族长又是谁？”洛菲很疑惑，狐疑的看着眼前几个兽人，难道她们联合造反，把族长给‘喀擦’了？如果是这样，她们其中一个当族长就好了啊，哪还有什么新族长？

    “嗯，事情是这样的……”那个兽人开始解释，将前族长恶劣的行径一一道来，说到愤慨处，还啐了一口口水，表示对前族长的鄙视之心。

    洛娅两人听得目瞪口呆，这前族长干的真不是兽人事，哪有这样当族长的？而且竟然在部落存亡之际，带着亲信队伍就跑了，实在是丢翼虎族的脸。

    “……所以大家决定，让你家的洛娅担任新族长。”那个兽人说了一大通，终于全部解释完毕，说完后眼带希冀的望着两人。

    洛娅和洛菲对望一眼，没想到事情的发展竟然这般峰回路转，前族长跑了，部落现在群龙无首，其她兽人竟然想到让洛娅担任族长？这……这……这有些难以接受啊。

    “你们的来意我知道了，我会和洛娅好好讨论的，再见。”洛菲面无表情的说完，拉着洛娅便回到了山洞，随后将洞口的兽皮一拉，彻底挡住了外面窥探的眼神。

    “怎么了，族人来做什么？”蕾娜见到两人脸色有些怪异，赶紧开口问道。

    洛菲将事情简单的说了一遍，把重点放在最后，特意强调她们希望洛娅担任新族长。大家听完之后，沈若云是第一个皱眉的，洛娅一看见沈若云的表情，便赶紧问道：“云云你觉得呢？”

    “我觉得翼虎族其她兽人太天真了吧？不需要你的时候，排挤冷落什么都来；需要你的时候，说几句好话，给你个族长位置，就要你回去替她们卖命？”沈若云嘲讽得说道。

    自己找一块地发展部落当族长，和回去当族长是两回事。自己建立起来的部落，族长之位可是靠自己得来的；洛娅现在回去部落虽然也是当族长，说句难听的，倒像是其她兽人施舍的。

    因为现任族长跑了，她们没有人带领，所以才想到战斗力最强的洛娅。或许她们都反省过了，觉得不能因为洛娅的白色毛发就歧视她、排挤她。但是难保之后有利益冲突时，不会再将这件事拿出来说。

    沈若云更担心，等到部落危机度过之后，洛娅这个族长不是被罢免，就是有名无实。别怪她以小人之心度君子之腹，实在是因为她看过太多单纯的心性，接触了权力之后就变了。

    兽人世界的兽人虽然心性单纯，但是族长不就是个最好的例子吗？沈若云原本还以为，远离了以前的世界，就不会有这些勾心斗角，没想到族长真是再度刷新了她的认知。

    其她人听见沈若云的说法，都陷入了沉默。她们想的比较简单，或许该说她们一直都把人往好的地方想；但是又不可否认沈若云说的也有道理，仔细想想还真是那么回事。

    虽然其她兽人是被族长误导，所以才讨厌洛娅，但是这时候说要洛娅回去当族长，怎么想都有利用洛娅强大战斗力的嫌疑。

    若是她们老实一点，直接说想让洛娅回去帮忙御敌或救人，洛娅还能念在大家同是翼虎族的份上，尽力帮忙部落度过危机。不过她们一来就打温情牌，又用族长之位利诱，现在想想，还真是让人不太舒服。

    洛菲回想刚才那个兽人的话，对方一开始就数落前族长的不是，话中的意思也很明显，她们排挤洛娅都是因为前族长，不是她们愿意的。

    果然不只人有劣根性，兽人也有吗？族长当初是散布谣言了没错，但是相不相信在于个人，排挤洛娅与否，难道不是自己的决定，还是族长拿刀架你脖子上逼你排挤洛娅不成？

    这样一想，就觉得那些兽人也不老实，都把错推到族长身上，说的自己一点错也没有。看来果然还是离开那个乌烟瘴气的部落好一些。

    原本单纯的兽人在族长的带领之下，个个都变得自私又会推卸责任了，这让洛菲深深叹了一口气，翼虎族再这样发展下去，迟早有一天也要灭绝了。

    山洞外的兽人徘徊了一阵子，看洛娅她们不出来，没办法只能先离开。毕竟她们还要去鹰族部落外蹲点，想办法救出自己的雌性来。

    等到翼虎族兽人离开之后，洛娅和洛菲才出了山洞，变身为老虎，展翅向部落的方向飞去。除了刚才那些兽人，洛菲在部落里还是有几个朋友的，她们打算偷偷回去，问清楚状况再做打算。

    回到部落之后，发现部落的防守很严密，两人费了一番功夫，才潜入部落。这让两人有些无奈，回自己家像做贼似的，搞毛啊！

    两人快速来到洛菲的朋友家，洛菲凑近窗户，小心得轻敲了几下，两长一短的节奏是暗号，果然不久后，里面也有人敲了三长两短。

    没多久大门便开了一个小缝，洛菲低声说道：“我是洛菲，快开门。”里面的兽人一听，赶紧打开大门，没想到不只是洛菲，连洛娅都来了。

    “快点进来。”那个兽人将她们迎了进去，然后四处张望一番，确认没有引起注意之后，赶紧又把门关上了。转身面对洛娅母女，劈头就是一句，“你们怎么回来了？！”

    “有人找到我们了，说要请洛娅回来当族长。”洛菲淡淡得开口说道，那个兽人皱了皱眉，“她们真的去找你们了？”

    “嗯，这几天部落发生什么事，你给我们详细说说吧。”洛菲拉着洛娅坐下来，催促的开口说道。

    那个兽人很无奈，只得坐下来将事情仔细说了一遍。洛菲静静得听着，大部分和来找她们的兽人说的差不多，只是有些地方那个兽人含糊带过了。

    “你是说黑色翼狼又来过了？”洛菲沉吟一会，开口问道。朋友点点头，洛菲和洛娅对望一眼，看来果然是想要利用她的战斗力吗？来找她们的兽人只说族长带人跑了，却没说是在什么情况下离开的。

    “一开始并不是全部人都赞成洛娅当族长？”洛菲又问，这一点来找她们的兽人提都没有提，反而说整个部落都同意，大家都热切盼望着洛娅的回归。

    “嗯，她们以前对洛娅的态度怎么样，自己心里有数，现在还好意思说要请洛娅回来当族长，别笑死人了。”洛菲的朋友沉声说道，她虽然没有加入排挤洛娅的行列，却也和对方保持距离，因此在面对洛娅时，多少也是有着歉意的。

    洛菲和洛娅没有说话，她们正在想著，瑟诺云的猜测果然是真的，部落的兽人恐怕并不是真心想要洛娅当族长，反而是利用的成份居多。



第四十一章 攻击

    洛娅和洛菲没有停留太久,问出事情真相之后,便匆匆得离开了部落。既然已经知道兽人们不安好心，她们怎么可能还答应回部落当那什么劳什子族长呢？这么吃力不讨好的族长，谁爱当就当去,她洛娅才不屑呢。

    回到山洞之后,两人将事情说了一遍,沈若云冷笑一声,“果然和我猜的差不多,若不是部落遭遇到危险，她们又怎么会想到洛娅呢？”

    其她兽人也很愤慨,尤其是欧米，她的感受是最深的。这几天和洛娅相处下来,深深得觉得洛娅根本和母亲阿娘口中说的不一样,而且蕾娜也是个大好人。她因为之前的不懂事，跟着排挤洛娅，让她很愧疚。

    欧拉第一时间发现妹妹的心思，便开导她，让她不要钻牛角尖。毕竟一个人这样说，或许不能让人相信，但是两个三个，以至于整个部落都这样说，欧米会相信也是情有可原的。

    她和蕾娜是因为从小和洛娅玩在一块，才会不受流言影响，若是没有和洛娅接触过的兽人，自然无从分辨流言的真假，会因此和洛娅保持距离也是难免的。

    沈若云原本不太待见欧米，不过经过几天的相处之后，知道她的性情和欧拉差不多，只是被母亲和阿娘惯坏了；再加上她是被部落其她兽人误导，才会排挤洛娅。因此在得知她很内疚时，心里也对她改观了，知错能改，善莫大焉。谁都有犯错的时候，若是能够勇于承认错误，那才是好孩子。

    她现在就觉得，欧米是个好孩子，所以对她的态度也亲切了许多，这让欧米有些受宠若惊，毕竟沈若云虽然不至于恶言相向，但对她一直是挺冷淡的。

    欧拉也很高兴瑟诺云和自己妹妹交好，虽然母亲和阿娘一直对洛娅有误解，也不能接受蕾娜，不过如今她的妹妹已经了解到洛娅的好，也愿意改变对洛娅的态度，希望以后有一天，翼虎族其她兽人也可以真正的接纳洛娅。

    沈若云知道欧拉的想法之后，倒是不置可否，她知道欧拉对于翼虎族有归属感，不像她，觉得能不能得到翼虎族兽人的承认，都是差不多的。

    不管众兽人各自有什么心思，隔天洛娅她们就要到山脉探险了，这一次沈若云却不能跟去了，不只是因为怕有危险，也是因为不能把孕妇丢给欧米和巫医两个雌性。

    欧拉和菲娅每天都需要喝药，但是欧米认识的草药有限，因此采草药的工作便落在了沈若云身上；而巫医因为要照顾孕妇，便没有时间准备吃的，所以人手不足的情形下，沈若云若是再离开，只凭巫医和欧米是忙不过来的。

    沈若云也知道，所以并没有坚持要跟去，等到洛娅她们离开之后，沈若云便担负起照顾孕妇和保护雌性的责任。好歹她会的比较多，制造个陷阱什么的，还难不倒她。

    洛娅她们在离开前，也特地将山洞四周仔细巡过，确定没有危险之后，在山洞远一些的地方，也设了不少的陷阱和机关，除此之外，还在远一点的地方留下翼虎族特有的气味，可以起到一些警告的意味。

    除了有部落的兽人之外，落单的兽人或是猛兽闻到翼虎族的味道，大部分是会绕道而行的，毕竟翼虎族也算骁勇善战，捻虎须这种蠢事还是别干的好。

    等到雄性都离开之后，山洞里的雌性就要自立自强了，还好雄性留下够多的猎物，吃的倒还不是问题，况且沈若云空间里还有青菜呢，再不继也可以在山洞附近找块地，播种等菜成熟了，反正作物成熟需要的时间很短。

    只是晚上时没有雄性挡在山洞口，虽然有兽皮，可是还是有风吹进来，让她们感到比往常来得冷。又或许是心理作用，因为雄性离开了，所以觉得孤单寂寞冷。

    不管是什么原因，除了巫医和欧米两个没心没肺的单身雌性之外，另外三个雌性都没睡好是事实；欧米何止睡得好，还睡得打呼噜呢。

    沈若云心里嘀咕着，不识情滋味的少年，自然也不懂相思的苦。她抬头四十五度角望天，一副悲伤春秋的忧郁形象，不过配上动作就有点可笑了。

    此刻的她双腿大开蹲在地上，可别误会她在如厕，她在采草药啊！怀孕的孕妇最大，呕吐头晕什么的，得治，还得立即治。所以她天天都得出来采药。

    没办法啊，欧拉和菲娅这两个孕妇，每天一个症状，还不带重复的，前一天采的药隔天就没用了，还得换一种，搞得她都快成草药专家了啊。

    不过兽人世界真是太神奇了，草药满地都是不说，还很多样化呢，基本不用走太远，便可以采到所有需要的草药，比以前世界逛药局还方便。

    采完药回到山洞之后，巫医便去熬药，沈若云坐到欧拉身边，开口问道：“你还好吧？自从我们来到这个山洞，你和菲娅就不断生病，希望可以赶快离开这里。”

    “应该是前几天胎气动得太频繁，小兽人在抗议了。”欧拉苦笑着说道，虽然动胎气不算什么大问题，不过她们之前跑啊、跳啊，翻滚啊样样都来，肚子里的小兽人应该也很不舒服吧。

    菲娅坐在旁边也是一脸菜色，她怀洛娅时都没这么折腾，没想到怀了第二胎，待产时却频频出事，害她和欧拉都担心不已。

    好在有巫医跟着她们，否则她们只会更惨。洛娅也庆幸当时拉着巫医跟她们一起走，不然没了巫医，山洞外的草药也是毫无用武之地。

    “药好了，快喝吧。”没多久巫医和欧米便端着药进来，欧拉和菲娅喝了之后，便又躺下去休息，欧米则帮忙收拾着空碗。

    “巫医，真是多亏有你，否则我们也不知道该怎么办。”沈若云对着巫医说道，其实她也挺好奇的，巫医怎么就愿意跟着她们呢？难道她不想回部落吗？

    “不会，照顾孕妇和保护小兽人是我的责任。”巫医淡淡的说道，一边仔细观察着睡着的欧拉和菲娅，顺便又帮她们做了简单的检查。

    “巫医，我一直没问过你，你不想回部落吗？”沈若云低声问道，怕吵醒在睡觉的两个孕妇。

    “理由和你们一样。”巫医轻声说道，她早就看不惯部落其她兽人排挤洛娅了，但是她虽然是巫医，却无法改变她人的想法。

    虽然其她人不会因为她对洛娅友善而排挤她，但是这样却不会让她好受一点，她知道，若她没有巫医这个身分，恐怕早就也被其她人排挤了。

    因此她虽然没有说出口，心里却对部落失望不已，再加上最近发生的一连串事件，更让她觉得离开部落的决定是对的，她很庆幸自己那天晚上是跟着瑟诺云她们。

    欧米洗完碗后，便开始准备烤肉，欧拉和菲娅的食量很大，基本上进食不按照三餐的时间，而是饿了就吃，所以都要烤好肉放在旁边准备着。

    沈若云和巫医也来到山洞口，和欧米一起准备烤肉，三人坐在洞口小声说着话。欧米扭捏了一阵子，才开口说道：“瑟诺云，之前真是对不起。”

    “嗯？对不起什么？”沈若云故作不知的问道，欧米顿了顿，快速的说道：“我对我以前排挤洛娅的行为感到很抱歉，也对以前误会你们感到很抱歉。”

    “你误会我们什么？”沈若云这倒是第一次听说，因此好奇的开口问道。

    “我以为你是被洛娅逼迫的，不得已才成为她的伴侣，大家都说洛娅趁着你发情，强行和你交合，让你没有办法再找其她雄性。”欧米小声的说道。

    沈若云嘴角抽搐，这都什么跟什么啊！不过算了，反正已经离开了，以前的事也不好再计较，因此她只是弹了一下欧米的额头，淡淡说道：“你自己知道错了就好，以后别再以貌取人了，也别以讹传讹，人说什么就信什么，自己要有点判断力。”

    “嗯，我知道了。”欧米如小鸡啄米般连连点头，瑟诺云说的真有道理，阿娘都没有这样教过她，阿娘只会告诉她，要怎么样吸引雄性的注意，或是抱怨洛娅和蕾娜怎么拐走大姐的。

    欧米低下头专心烤着肉，一开始还因为离开了阿娘和母亲，心里很想念也很寂寞，可是她也不是小孩子了，经过这几天的相处，自然知道洛娅和蕾娜被阿娘抹黑了。

    还有其她族人想利用洛娅，这个她也是想得到的，因此心里天秤渐渐倒向欧拉她们之后，欧米就变得坚强独立不少，同时也以惊人的速度快速成长着。

    欧拉自然是乐见其成的，毕竟她无法一辈子照顾欧米，欧米以后会遇见其她雄性，她会有自己的家庭和自己的人生，她必须学会对自己负责。

    沈若云倒是很讶异欧拉的开放式教育，她以为欧拉会将欧米带在身边，没想到欧拉也是放养式的，除了适时的开导之外，并不会过多干涉欧米的想法或决定。

    她觉得这样很好，也很期待欧米的成长，如今的欧米，可比当初懂事多了，看来欧拉肯定可以当一个好阿娘的。

    ******

    洛娅她们三只老虎来到山脉前，这一次没有停留，而是直接飞入了山脉，看着底下原始的高大树林，青葱翠绿连绵一片，看起来不比死亡森林小。

    三只老虎小心得飞过树林，准备更深入山脉，没多久她们发现树林的东北角，似乎有兽人活动的痕迹，因此她们慢慢靠近，难道是猛蜥族的部落在附近？

    三只老虎落地后，仔细得嗅了嗅痕迹上残留的味道，没多久都非常惊讶的抬起头，互看了一眼，都看见对方眼中的疑惑。

    洛菲点点头，三个人变化为人形，洛娅首先开口说道：“我似乎……闻到了翼虎族的味道？”蕾娜接着说：“不只是翼虎族的味道，似乎还是……”

    “族长女儿的味道。”洛菲接下去把话说完，洛娅和蕾娜对望一眼，看来不是她们闻错，而是族长一家阴魂不散，竟然也跑到这附近来了。

    她们化成小老虎，顺着痕迹偷摸到族长她们落脚的地方，三只老虎看着前方不远处的小部落，心里同时想着，“真是踏破铁鞋无觅处，风水宝地近在眼前。”

    而且族长她们来的早一些，已经建立起小型的村落，若是此时洛娅她们打败族长，接收了这块地之后，就有现成的房子可以住了。

    三只老虎同时眼神发光，她们的雌性在山洞中受苦受难，族长这个小人带着一家子在这里逍遥度假，真是怎么看怎么碍眼，不把她们赶走抢到这块地，真是怎么都吞不下这口气。

    不过要怎么赶走她们，还得仔细商量过后才能行动，毕竟除了族长一家，她还有一些死忠的跟随者，那几个雄性兽人也不是好惹的。

    三只小老虎退离那块地方，来到丛林里，变回人形后，围在一起讨论着该怎么办？斩草要除根，这一仗必须得打得漂亮，还得杜绝掉所有后患。

    她们讨论很久，都没有什么两全其美的办法，在不伤及性命的情形下，根本无法保证族长她们不报复回来，或是无法东山再起。

    最后她们只能忍痛的决定，这次是无法避免对同胞下手了。三个人悲凄的互望了一眼，随后同时转头向旁边吐了几下。尼玛，表情太做作了啊！明明想笑还得忍着，装什么痛不欲绝啊。

    “恚我看那些雄性不爽很久了，对族长更是积怨已深，若是她们能够逃掉，是她们自己的本事，别怪我心狠手辣。”蕾娜第一个表态，洛娅也收起悲伤的表情。

    老实说，她应该是最淡定的一个了，她在翼虎族根本没有什么快乐的记忆，直到她捡回瑟诺云之后，才觉得生命从黑白变成彩色的。

    所以这场仗对她而言，根本不存在心软的可能，她不趁机对族长下狠手就已经是奇迹了，别指望她会放水和手下留情。

    洛菲心里比较复杂，但是事已至此，她也不可能替那些族人或是族长说话，一切就像蕾娜说的，这场仗就各凭本事了，逃得掉就逃，逃不掉就不要怪她们了。

    决定好之后，她们便打算趁夜偷袭，族长一家的屋子在最里面，外围几间屋子都是那些跟随者的，还有少数巡逻的守卫。

    不过因为这块地很隐密，又加上地势险要，族长觉得不需要花太多人力在防守上，所以守卫也只是零星几个，守着村落的出入口罢了。

    也是族长太自信了，这一点成了致命的疏忽点，也是她丧命的原因，此刻她却还不知道，正坐在自己的屋子里，大口吃肉，大口喝酒。

    族长觉得这样的日子真是太逍遥了，不用担心其她兽人的进犯，晚上也不用提心吊胆不敢睡觉，这里这么安全，若是之后她们再去多拉一些翼虎族的族人过来，等到部落成长起来，她就又是一个部落的族长了。

    她的如意算盘打得啪啪响，却不知道等到入夜上床睡觉之后，她这一睡，可是再没起来的可能了。……

    天色渐渐黑了，三只老虎小心的隐藏着气息躲在村落外面，虽然这里的地势易守难攻，但那是对于正面攻击部落而言；她们现在可是要偷偷潜入，躲过了敌人耳目之后，易守难攻什么的，和她们有关系吗？

    守在村落入口处的兽人也是懒散的聚在一起聊天，她们根本不觉得会有危险，这里兽人烟稀少，根本不会有其她兽人经过，也就不怕有敌人来袭了。所以她们一点都没有警戒。

    随着天色越来越黑，等到过了午夜，守门口的人换了一班之后，趁着换班兽人在聊天嘻哈的空挡，洛娅三人迅速出手，很快的放倒了守在门口的三只兽人。

    随后她们开始潜入屋子，将熟睡中的兽人一一解决了，洛菲眼中还有些不忍，但是蕾娜和洛娅神色冷漠，手上动作狠戾，喀擦一声，便扭断了兽人的脖颈。

    没多久跟随族长的兽人便几乎全军覆没，不过有几个警觉性比较高的，发现了不对劲，今天晚上太安静了，竟然听不见守门伙伴的说笑声，这不科学！

    因此有几个兽人冲出门外，此时月亮刚好从乌云后现身，皎洁的月光撒下来，照亮了村落的情形，一只全白的大老虎，眼神冰冷的站在不远处。身上的毛发在月色的照耀下，闪闪发光，似乎镀上了一层银色光芒。

    “洛娅？！”认出大白虎的几个兽人低呼出声，没想到下一秒，大白虎便张嘴着向她们扑过来，她们被打得惊慌失措，惨叫一声之后，赶紧也变身成老虎。

    但是黄色老虎的体积比大白虎还小，再加上她们没有准备，因此月色下就见一只大白虎力战好几只大黄虎，一口一爪，都划拉出血痕。

    大黄虎惊惧的虎吼一声，想将其她同伴叫起来，却发现村落异常的寂静，不只同伴没出来，连族长一家的屋子也仍然是漆黑一片。

    作者有话要说：抱歉因为今天起晚了，所以更新迟了，小吹躺倒任蹂躏......_(:3f∠)_



第四十二章 仪式

    翼虎族的兽人惊惧的瞪着洛娅,这时候从族长的屋子里跳出两只老虎,正当她们以为是族长和族长女儿赶来助阵时，走入月光下的身影却让她们感到绝望。

    眼前的老虎分明是洛菲和蕾娜，她们怎么会从族长的屋子里出来呢？这时候就见洛菲和蕾娜走到洛娅身边，三头老虎阴恻恻的望着她们。

    下一秒三头老虎同时扑向她们,她们只来得及发出最后一声惊呼,便倒了下去再也起不来。眼前最后所见的画面,是大白虎那双冰冷的眸子。

    解决完所有的兽人之后,洛娅三人很沉默，过了一会洛娅才低声开口，“我们将尸体处理一下，赶快回去,明天再带着瑟诺云她们过来吧。”

    “嗯。”另外两头老虎低沉的应了声，随后三人化成人形，吭哧吭哧忙活了好一会，终于将全部族人的尸体都处理好了，望着空无一人的村落，她们眼中有着哀伤、缅怀，却也有着坚定和希望。

    随后三人化为翼虎，展开翅膀向高空飞去，很快得便消失在夜色中，等到她们的身影完全消失之后，藏在隐蔽角落的拉希才颤抖着身子走出来。

    拉希一脸惨白站在黑暗中，今天晚上她突然睡不着，在床上翻来覆去很久，因为有了尿意便起身摸黑离开屋子，解决完之后正想赏个月，就发现村落不对劲。

    一开始她以为是别的兽人来偷袭，因此害怕的躲了起来，没想到却看见洛娅的身影，她惊讶的呆在原地，眼睁睁得看着洛娅和族人对战。

    后来洛菲和蕾娜潜入她家时，她更是屏住呼吸，一动也不敢动的窝在屋外不远处的树上，等到三头老虎将村落里的人都杀光之后，她已经吓得全身僵硬。

    好不容易捱到她们离开，拉希这才连滚带摔的离开藏身的大树，她独自一人站在夜色中瑟瑟发抖，她的母亲阿娘和姐姐都死了，都被洛娅她们杀死了！

    她紧咬着唇，脸上带着愤恨和仇视，洛娅一定是受到洛菲和蕾娜的撺唆，她和她们两个誓不两立，杀母之仇不共戴天，总有一天她一定会报仇的。

    拉希最后望了一眼空荡荡的村落，转身快速得消失在夜色中。另一边三头老虎也回到了山洞里，沈若云睡得浅，听见声响马上醒了过来，看见洛娅回来了很开心，正想扑上去时，却闻到了对方身上淡淡的血腥味。

    “洛娅，你受伤了？！”沈若云低呼道，洛娅摇了摇头，轻声说道：“都是轻伤，你别担心。”之后把事情简单交代了一遍，沈若云听完轻吁了一口气。

    “你们没事就好。”沈若云放下心来，这样一来，不只将族长这个隐忧给除了，连风水宝地都到手了，这一趟出去收获真不少。

    等到隔天一大早，洛娅和蕾娜先带着沈若云和欧拉到那块地，洛菲和其她雌性守着山洞，顺便整理要带走的东西。

    到了那块地后，蕾娜又回去准备接其她人过来，洛娅便留了下来，和沈若云两人开始商量着屋子的分配问题，顺便也好守着这块地，以免又被其她兽人夺走。

    蕾娜和洛菲来回奔波了几次，终于将全部雌性都送了过来，山洞里的物资也都搬了个精光，大伙开始将自家的东西搬进选定的屋子里。

    族长那间屋子很大，留给了洛菲和菲娅，一来她们的年纪最大，又是长辈；二来菲娅还怀着身孕，因此需要大一点的房子。另外第二大的房子，自然是给了同样怀孕的欧拉和蕾娜。

    洛娅和沈若云分到的是第三间大的屋子，对于她们两个来说，已经是绰绰有余了，若是以后沈若云怀孕了，再加盖房间就行了。

    众兽人忙到过中午，好不容易安顿下来了，不过因为屋子是新的，因此厨房没有灶台，洛娅赶紧加工，又替沈若云砌了两个灶台。

    大家忙里忙外的整顿着房子，以后这里就是她们的家了，因此大家布置得格外用心。除了三对妻妻之外，欧米自然是和巫医搭伙住一块儿，她们两个也在商量着房间分配的问题。

    等到下午时分，大部分都收拾好了之后，蕾娜和洛娅打算回部落最后一趟，除了将原本屋子里剩余的东西搬干净之外，也是想看看其她雄性解救雌性的行动怎么样了。

    两只老虎很快的飞上天，一下子就消失在夕阳薄暮下，沈若云目送洛娅离开之后，便回屋内准备晚饭，终于能够吃一些青菜了，让她心情愉悦许多。

    因为村落目前没有其她人，所以沈若云她们大门都没关上，喊一声就能听见其她人的回复，和她以前住在乡下的家乡差不多，让她感到有些亲切。

    原本住在部落时，因为其她人把她当吉祥物，害得她不能经常外出，都要闷在屋子里，后来更是因为要偷偷种田，连院子的大门都不开了，真是憋死她了。

    现在来到这里，不用顾虑这个、担心那个的，因此沈若云高兴得哼着歌，准备多煮些拿手好菜，和其她人一起分享。

    到时候要种田时，她再将种子拿出来，让大家一起种，以后还可以种稻麦，改善一下兽人的饮食水平，想想就觉得很有成就感。

    沈若云兴致勃勃的计划着未来，洛娅和蕾娜已经回到了部落里，她们先将家里的东西打包好；洛娅还到后院里，确认田里没有任何作物和种子，然后将藏在地窖的青菜都带走。

    两人又是背着大包小包，让其她兽人很惊讶，她们都不知道洛娅什么时候回来的，怎么现在看见对方，对方却是一副要离开部落的样子？

    “洛娅，蕾娜，你们回来了。”其中一个兽人开口打招呼，一副热络的模样让洛娅两人皱了皱眉，心里都在想着，你哪位啊？我跟你很熟吗？

    “洛娅，你是回来当族长的吗？”这时另一个兽人也开口了，问出来的话让洛娅的脸都拉下来了，她淡淡回道：“我和蕾娜回来收拾东西的，以后不会再回来了。”

    其她兽人一听这还得了，她们还指望洛娅带领她们对抗兽潮呢，还有黑色翼狼的入侵，另外还要拯救被捉的雌性啊！现在洛娅一句不再回来了，她们怎么办？

    所谓的带领也只不过是借口，这些兽人可是巴望着洛娅的战斗力，若是翼虎族失去洛娅强大的战斗力，其她兽人部落还不得趁机进攻，到时候她们又要被打得落花流水了。

    洛娅才不管其她兽人的想法，她和蕾娜扛着行李转身就走，让其她兽人在身后骂骂咧咧，喳呼个不停。对于这些兽人，她们没有兴趣打交道，自然也不想透露新地点。

    她们打算找几个靠谱的兽人，一起搬迁到新的地点，若是不筛选过，一股脑将这里的族人全带过去，不说地小住不下，就说这些人的心态也不对，带去了之后和现在乌烟瘴气的部落有何不同？

    因此两人打算将村落建起来后，再回来寻找适合的伙伴，咱不能一竿子打翻一船人是吧。虽然部落大部分的兽人是不好的，也总是会有出淤泥而不染的好兽人啊。

    两人扛着许多东西飞回村落，沈若云她们早就准备好晚饭等着她们，等到她们将东西放下来后，便被各自的伴侣拉回屋子里，享受了一顿美美的晚餐。

    饭后其她兽人突然来到沈若云她们的屋子前，沈若云有些疑惑大家上门的用意，这时菲娅笑着开口说道：“瑟诺云，我们现在已经离开部落了，也没有族长，所以我们请来了巫医。”

    “啊？”沈若云有听没有懂，这时候巫医走了出来，也带着笑容说道：“大家商量了一会，决定替你们举行伴侣仪式。”

    “伴侣仪式？”沈若云呆呆的反问，欧拉掩着嘴笑道：“是啊，那时候大家不是说好了，等安顿下来，要帮你和洛娅办一个热闹又盛大的婚礼吗？”

    “婚礼？”沈若云这下子终于反应过来了，她都已经忘了这茬了，没想到其她人还替她记着，不过举行婚礼什么的，她也没经验，不晓得该准备什么。

    “虽然我们人不多，但是心意和祝福最重要，你们快点把衣服换上，然后出来吧。”菲娅将手上的衣服塞进沈若云怀里，推着她进去换衣服。

    沈若云被推回屋里，刚好迎向听见动静走出房里的洛娅，洛娅挑了挑眉，“阿娘她们有事吗？”沈若云鹊媒手里的衣服塞给她，“她们让我们换好衣服赶紧出去。”

    洛娅有些狐疑得将衣服摊开，惊愕了一瞬，脸上瞬间爬满了笑容，傻笑连连的点着头，“换！马上换！云云也换。”

    两人快速的换了衣服，沈若云这才发现，身上的衣服是崭新的，看来是菲娅和欧拉这几天赶工赶出来的。兽人世界结婚也是穿红色的，礼服是用红色毛皮的兽皮缝制而成。

    沈若云摸着身上柔软的礼服，心里也一片柔软，她能够得到洛娅的爱、其她兽人的友谊和祝福，对她来说，真是最好的结婚礼物了。

    没多久洛娅也换好衣服走了出来，沈若云眼前不禁一亮，洛娅穿着红色显得越发精神、英挺，原本就俊朗的外表，在衣服衬托下，更是神采奕奕，容光焕发。

    她心里跳了一下，突然觉得有些口干舌燥，洛娅笑着走向她，她只能呆呆得站在原地，心跳如鼓的望着洛娅对她伸出一只手。

    “云云，跟我走吧。”洛娅温柔的说道，沈若云愣愣得看着她，听话的伸出一只手，搭在洛娅的手心上，当两人的手握在一起时，沈若云觉得顿时有了依托，洛娅则是觉得她握住了全世界的幸福。

    两人走出屋子的时候，屋外的空地已经布置好了。巫医站在正中央，面前摆了张桌子，桌子上面放满了许多东西，有吃的、用的、喝的，琳琅满目什么都有。

    “因为时间仓促，所以准备得不是很齐全，希望你们两个不要介意。”巫医有些抱歉的说道，沈若云赶紧摇摇手，“哪儿的话呢，你们有这个心，我们高兴感动都来不及了，还说什么介不介意的。”

    “是啊，我真的很高兴，大家能替我和云云做这个见证。”洛娅也开口说道，脸上罕见的带了些红晕，傻气得搔了搔头。

    接着沈若云和洛娅在巫医的主持之下，遵照部落的传统仪式，举行了结为正式伴侣的仪式，最后在众兽人的祝福下，洛娅抱起沈若云步入洞房。

    沈若云窝在洛娅怀里，还有些不敢相信，她和洛娅就这样成为伴侣了？虽然参加她和洛娅仪式的兽人不多，却都是真心祝福她的朋友，因此她很满足，一点也不在意是否热闹或盛大。

    洛娅也很激动，她在母亲和阿娘的见证下，和云云结为伴侣，对她来说，这比其她的仪式都来得重要，况且她们还找到了这么好的地方，她相信，她们的未来会越来越好的。

    其她兽人在两人进屋子后，也微笑得回到各自的屋子里。洛娅抱着沈若云回房，将沈若云轻轻放在床上，随后走出房间不知道在拿些什么。

    过了一会，洛娅走了进来，手里拿着两个杯子，沈若云眼神一闪，心里对洛娅的爱瞬间喷涌而出，没想到她只是以前提过一次，洛娅就牢牢记住了。

    洛娅以前问过她，在她的世界里，婚礼仪式是怎么样的？有没有什么特殊的习俗？她记得她和洛娅说过，在很久以前，两人拜堂之后，会喝合卺酒。

    当时洛娅很感兴趣，追问着什么是合卺酒，她简单解释了一遍。今天她的洛娅，便端着两个杯子，要和她喝合卺酒，这让她怎么能不感动呢？

    沈若云满怀爱意的望着洛娅，两人默默得勾着手臂，喝完了合卺酒之后，洛娅将杯子随手一放，便将沈若云压倒在床上。

    沈若云放软身体任由洛娅摆弄，不说两人已经做过很多次，就说今天她太感动了，只想赶紧和洛娅相拥在一起，感受着对方的体温。

    得到沈若云默许的洛娅自然很兴奋，抖着手三两下子扒光两人的衣服，赤-裸着身子压在沈若云的身上，微微磨蹭着感受对方肌肤的细致。

    沈若云被她蹭得火越来越旺，主动揽下她的脖颈，对着她的唇便啃了上去，两人交换着唾液和爱意。洛娅一边亲吻着沈若云，一边腾出手来在她身上点着火、时机成熟后方才进入其中。

    洛娅感受着沈若云体内的温暖，也舒服的低吟了一声，开始大进大出的律动起来，沈若云被她顶得摇晃不已，攀着她的手臂轻声呻-吟着。

    “云云……我爱你……”洛娅在沈若云身上动作着，双眼一错也不错的盯着她，深情得低声呢喃着，沈若云听见她的低语，睁开双眼望向她，舔了舔唇喘着气说道：“啊……我…我也……爱你……嗯……”

    沈若云感觉到手指的迅速加快，让她有些不适的皱了皱眉，洛娅低下头吻了吻她的眉心，喘着气说道：“云云……抱歉……忍一忍……”

    云云说了这么可爱的话，让她怎么可能忍得住呢？她也知道自己有些过急，只怕云云此刻不太好受，但是她听了云云的爱语，再忍下去，那边就要坏掉了啦。

    沈若云摇了摇头，低声说了句没关系，瞬间换来更猛烈的撞击，进入的深度让她有一种被顶穿了的错觉，没多久她便连话也说不出来，只能张着嘴喘息呻-吟着。

    洛娅火力全开的抽-插着，今天她真的太激动了，她和云云举行了伴侣仪式，又加上云云说了爱她，让她再也无法顾及云云的身体，只想永远埋在对方体内，感受对方的火热。

    两人抱着吻着纠缠着，一整个晚上都在索求着对方，直到天色将明前，方才结束了一整晚畅快淋漓的欢爱。

    洛娅释放出来之后，沈若云已经彻底昏睡过去了，她一整个晚上都被对方翻来覆去顶弄着，自己高/潮三次，双腿都有些发颤，实在佩服洛娅的好体力。

    洛娅却还是精神奕奕，一点也不见疲态，她觉得不够，云云的美味让她怎么吃都不够，但是看云云疲倦的样子，她也不好再勉强她，只好可惜的只做三次。

    隔天沈若云自然是睡到了下午，对于一整天没看见她，欧拉和菲娅挤眉弄眼的暗笑几声，巫医自然也知道因为什么，只有欧米还有些搞不清楚状况。

    “咳咳，等你以后有伴侣了，就知道了。”欧拉敷衍着说道，随后又和菲娅笑成一团。

    “什么嘛，巫医你看大姐，还是把我当小孩子。”欧米有些不满，对巫医说道，巫医拍拍她的头，“你确实还是小孩子，这些事情你以后就会懂了。”

    随后便不再理会她，低头继续编织着篮子，欧米看连巫医都敷衍她，只好闷闷的继续缝补着衣服。欧拉和菲娅则继续讨论着，依照洛娅这样的勤劳，恐怕要不了多久，瑟诺云也会怀上小宝宝了。



第四十三章 招揽

    洛娅她们搬进风水宝地之后,便开始着手建立村落，首先是将村落周围的围墙给建起来。由于她们目前人数不多,因此除了两个孕妇之外,连沈若云几个雌性也帮忙造围墙。

    好在这块地的天然地势占了许多优势,她们只需要将村落正前方的出入口守好就行,其她三面有两面环山，另一面旁边是一个小峡谷，通道只容一个兽人经过，将峡谷出入口给堵了,就无法进入村落了。

    因此她们将重心都放在村落正前方,幸好前些时候,族长她们已经稍微筑了一段围墙,连大门都建好了，因此她们只需要完善就行了。

    等到把围墙都建好了之后，沈若云开始分配村落里的田地，这一段时间她已经勘查过了，这块地的土是最高级的黑土，可以让作物长得很好。她规划好土地之后，便将田地分了下去，其余的要留给之后加入部落的兽人。

    虽然大家没有明说，不过隐隐得都有推崇洛娅当族长的意思，再加上沈若云懂得多，时常帮洛娅出主意，因此没多久其她兽人便以她们两个马首是瞻。

    沈若云不只将种子拿出来，还仔细教导了欧米和巫医，她们两个自然对如此神奇的种子惊叹不已，也越发的佩服沈若云。

    解决完田地的问题之后，沈若云又让洛娅到各家帮忙砌灶台，然后教导她们使用灶台，还把许多菜色的做法也教给她们，当然又是引得其她雌性一阵佩服。

    随后沈若云更是让洛娅加紧打造出石磨，她得让其她兽人吃吃面粉做的食物，包管她们会喜欢上。除了改善饮食之外，沈若云又教洛娅把水引进村落。

    虽然在村落大门外不远处就有条河水，不过为了安全起见，沈若云研究了许久，想了一套法子，克难得利用渠道将水给引进村落，这样雌性就不用外出取水了。

    没过多久，部落便渐渐有了雏形，只要以后再多一些兽人，很快部落便可以壮大起来。不过因为这块地比较小，因此能容纳的兽人不像以前那么多，所以该让哪些兽人加入，这就要由洛娅她们去烦恼。

    除此之外，沈若云还教给洛娅一套训练计划，她不是军事专家，只能拼命回想以前军训课或是当兵时受到的训练，将计划表交给洛娅，让她可以参考看看。

    洛娅看着计划表有些激动，她们兽人一直以来也有训练，但都没有一个比较正统或是有计划的训练，大部分都是年长兽人带着年幼的兽人，一边实战一边教导。

    现在有了沈若云这份计划书，她们便可以先训练兽人的体力和耐力，这样到时候外出实战时，才不会发生体力不足或反应跟不上的情形。

    洛娅她们这边发展的迅速，原本的翼虎族部落却日渐萧条，由于黑色翼狼不断的攻击部落，再加上被捉的雌性一直没有救回来，让翼虎族兽人的气氛和士气都越来越低迷。

    她们原本还想着有洛娅可以帮忙，谁知道上次洛娅和蕾娜回来收拾东西之后，说走就走；隔几天有兽人决定放□段，再去请求洛娅回来时，找到山洞去才发现，连山洞都是人去洞空，大家一下子顿失所依，都不知道下一步该怎么走了。

    因此慢慢的有翼虎族离开部落，她们收拾着行李，打算先搬到安全的地方再说，否则住在那块地上，光是抵挡着黑色翼狼就够她们受的了，哪还有时间计划怎么救出雌性。

    有些兽人还死守着家园，不过没多久，除了黑色翼狼之外，狂暴牛也带着其她猛兽准备攻击部落，这一次的兽潮来势汹汹，让还留在翼虎族领地的剩余兽人，也开始考虑离开部落了。

    洛娅她们还不知道翼虎族部落已经散了，她们正打算回部落招揽一些好的兽人时，才发现部落一片狼藉，不仅看不出原本的样貌，很明显是遭受过兽潮之后的断垣残壁。

    洛娅和蕾娜惊讶得对望一眼，没有想到才短短几个月，翼虎族部落竟然衰败至此，不晓得其她族人躲到什么地方了？她们又该从何找起？

    两人离开萧瑟空旷的部落，直接来到安喀斯山脉，果然看见一些憔悴的雄性，还执拗的守在鹰族部落外面，看着族人的惨状，洛娅和蕾娜心里都不太好受。

    虽然觉得她们多少有些活该，可是经历了和伴侣的生别、家园的破碎，这些兽人都被磨平了傲气，看不见以往的意气风发，颓丧得躲在树上，佝偻的背影让人有些唏嘘。

    两个人并没有让其她兽人发现她们，她们隐在暗处，仔细挑选着她们觉得可以带回新部落的兽人。她们不是救世主，无法救所有的人；也不想干什么丰功伟业，只求新部落能够稳定发展，让她们有个栖身之地，也让她们的后代有个安居乐业的领地。

    两人筛筛选选老半天，决定了一些人选，不过还得等她们通过考核，才能够带回部落，她们实在是怕极了原本部落的风气，不希望新部落也变得那样乌烟瘴气的。

    等到躲在鹰族部落外的兽人准备离开时，洛娅和蕾娜偷偷跟了上去，她们打算先摸清楚其她族人现在的落脚处，再来打算下一步该怎么走。

    两只老虎偷偷摸摸跟在其她老虎后面，没多久便来到翼虎族其她兽人的落脚处，大部分的翼虎族还是选择待在一起，不过也有少部分带着家人单独躲在一处。

    洛娅和蕾娜记下各个地点之后，便启程回到新部落，打算和洛菲等兽人商量一下，到底该招揽哪些兽人回来。

    因此洛娅一回到新部落，便将大家集合起来，她们现在也只不过有三个雄性和五个雌性，人数实在是太少了一些，当务之急是赶紧找一些雄性回来。

    因为沈若云对其她翼虎族不熟悉，所以她只是坐在一旁，听着洛娅和其她人讨论，对于该招揽哪些兽人回来，没多久大家便达成了共识。

    毕竟以前部落里的兽人对洛娅态度都不好，只有少数几个兽人的态度能够不偏颇，虽然不亲近洛娅，却也不排挤她或是对她态度恶劣。

    经过大家同意之后，洛娅和蕾娜隔天便要去将人带回来，带回来之后下一步要做的，就是帮她们救出被困在鹰族部落里的雌性了。

    毕竟其她兽人加入她们之后，便也算是她们的同伴，同伴的伴侣被捉，她们自然也该出一分力，想办法将人给救出来才是。

    大家商量好之后便散了，沈若云跟着洛娅回到屋里，坐下来之后，才开口问道：“洛娅，你们有把握吗？不是说鹰族部落的防守很严吗？”

    “再过一阵子她们应该就会放松了，毕竟再长时间的戒备也会有松懈的一刻，我们只要捉住那一刻，成功的机率就大得多了。”洛娅沉吟的说道。

    沈若云想想也是，鹰族戒备了这么久，总是会有疲累的时候，不过到时候要怎么带雌性离开，又是一件需要烦恼的事了。

    “这个简单，反正我和母亲再加上蕾娜，可以挡住不少鹰族，其她雄性趁机带着雌性离开就可以了。”洛娅早就想过带雌性离开的方法，只要她们能顺利潜入鹰族部落，就可以把人救出来。

    当然前提是不能太多人，她们可没有那能耐，能把被捉的雌性一次都救出来。况且其她雄性以前对她冷嘲热讽的，不只排挤她，还时常找她麻烦；洛娅自认不是记仇的人，却也不是圣母白莲花，没必要为了这种族人拼命。

    两人又说了一会话，便准备上床睡觉，自从伴侣仪式过后，沈若云和洛娅之间的感情便更进了一步，除了亲密的爱人之外，也变得有些像家人的感觉。

    两人依偎在一起，就算不做什么，心里也感觉充满了幸福和温暖，沈若云叹了一口气，枕着洛娅的胸口，对于目前的生活是越来越满意了。

    隔天一早，洛娅和蕾娜便打算去找那些兽人，洛菲则留守在部落里，其她兽人送她们离开之后，便也开始一天的忙碌。

    她们除了要播种种田之外，还得编织篮子和缝制麻袋、衣物，毕竟刚搬了新处所，许多东西都落在了部落里，没有完全带过来。

    欧拉和菲娅负责帮大家编织需要的篮子，欧米则跟着沈若云在田里奔波忙碌，巫医则帮着缝制麻袋和小孩子的衣服。虽说是麻袋，不过其实是几块兽皮组合起来的大袋子。

    洛菲守在大门边，也会帮着来提水的沈若云她们打水。从部落外引进来的河水，都在大门边附近的一口井里，等到之后人手多了，再想办法打造些水管把水引到各个屋子里。

    因此目前沈若云她们需要用水，都必须跑到大门边取水，好在屋子里的水缸都由雄性来回几趟，把水装满了。沈若云她们需要用水的地方，就是灌溉田里了。

    不过因为种子的特别，所以也不用灌溉太多次，通常播种后浇一次水，没多久作物就可以长成了，所以她们也不用来回太多趟。

    等到过了中午，洛娅和蕾娜带回来第一批兽人了，那些兽人都很惊讶洛娅能够找到这样一块好地方。一开始洛娅找上她们时，她们都还半信半疑的。

    不过由于原本的部落已经残破不堪，她们目前落脚的地方也只是个暂时的处所，因此心里打着去看一眼也好的想法，跟着洛娅她们一起走。

    在路上洛娅和蕾娜暗中考核过她们，在遇到危险时，她们不会丢下两人先跑，也不会趁机在背后下毒手，兽人品方面得到了两人的认可，所以才带着她们回到部落。

    那些兽人自然不知道，只要她们在路上的表现不好，让洛娅和蕾娜有一点不满意，就无法到达这块风水宝地，更遑论加入洛娅她们了。

    兽人们望着虽然不大，却井然有序的部落时，眼中不禁有些热泪盈眶，她们还以为翼虎族要就此没落了，没想到现在又看见了希望，看见了重振翼虎族的希望。

    洛菲打开大门让她们进入，那些兽人既紧张又兴奋，不停得东张西望，将部落的一切收入眼底，然后在心里震撼着。没想到才经过短短的时间，洛娅就将部落建立起来了，实在让她们刮目相看。

    再看见田里翠绿的青菜时，她们不淡定了，以前部落里的田地也有野菜，但是根本没有长得这么好，况且那些野菜的样子也都没见过，洛娅是从哪里找来的呢？

    洛娅不等她们研究完，将她们带到部落中央的空地，详细得告诉她们部落的规矩之后，才问她们愿不愿意加入部落。

    每一个部落自然都要有规矩，否则族长还怎么管理部落呢？洛娅的新部落当然也有规矩，有些沿用翼虎族以前合理且能让人接受的规矩，有些则是大家一起商量，制定出来的新规矩。

    那些兽人面面相觑，没想到洛娅当起族长来，也很有样子，她们仔细考虑过，觉得那些规矩比以前的合理多了，也让人接受，因此没多久便答应加入部落。

    她们答应了之后，当天下午沈若云和其她雌性便准备了许多好菜，大家围在一起吃饭，也算是欢迎新成员的到来。等到大家吃饱之后，洛娅才开口宣布，过几天要去鹰族领地救回雌性。

    这下子那些雄性打从心里更加服了洛娅，洛娅不只提供她们安全的地方，还要帮她们救出雌性，这让她们心生愧疚，觉得以前对洛娅的漠不关心太不应该了。

    这一次带回来的有五个兽人，好在族长她们以前建的房子还够，因此分配好屋子后，洛娅又拿出巡逻表，分配大家守备的时间。

    对于这样井然有序的制度，让新加入的兽人心里瞬间安定了，这样靠谱的族长才是她们需要的；这样靠谱的族长才能带领翼虎族进步。

    其她兽人二话不说，完全听从洛娅的安排，洛娅也暗自点头，第一批兽人都很听话，也证明她和蕾娜的眼光不错，这是个好的开始，希望以后几批也像第一批素质这样好。

    有了五个雄性加入之后，沈若云几个雌性更轻松了，基本上只需要坐在院子里，聊天做手工便行了。洛娅则带着雄性们开始改造屋子和建造水管。

    她拿着沈若云画的图，比手画脚得和其她兽人解释着，大家虽然不知道灶台和水管有什么用，不过听起来很高端的样子，因此也将家里改造了一番。

    没几天整个部落的屋子便都有了灶台，而且每一家也有了水管，水缸的水没了之后可以自动补充，再也不用雄性辛苦得到大门口附近提水了。

    洛娅早就见识过沈若云的聪明，其她兽人这可是第一次知道，洛娅家的瑟诺云懂这么多，听说连田地里的作物种子都是她带来的，看来她果然是翼虎族的福星啊！

    沈若云倒是没有想到，换到新部落，其她兽人还是把她当吉祥物，不过现在的感受和以前可是不一样的。以前那些雌性是想利用她，希望能够怀上兽人宝宝；现在的雄性把她视为吉祥物，是因为心里真的佩服她，所以这次她倒是当吉祥物当得乐呵呵的。

    没过几天洛娅她们便准备去救雌性了，为了这一天晚上的行动，她们将部落周围设满机关，因为这次全部雄性都要出动，没办法留人守在部落里。等到她们离开的时候，洛娅更谨慎，还在离部落稍远处，撒满了酸果汁液，掩盖部落和雌性的味道。

    雌性望着雄性一一飞过围墙，隐在黑夜中，心里都祈祷着此行的顺利，希望她们能够救出被捉的雌性，也希望她们平安归来，不要受伤。

    洛娅率领着其她雄性来到安喀斯山脉，她们躲过其她翼虎族，埋伏在鹰族部落外。果然就见鹰族部落的守备有些松散，毕竟她们已经连续戒备了很久，翼虎族不敢轻举妄动，让鹰族也是累得够呛。

    等到时间来到午夜，鹰族守备的精神进入最松懈的那一刻，洛娅她们趁着守备出现的空档，迅速的潜入了鹰族部落。同一时间另一个方向的翼虎族也发现了守备的弱点，也潜入了鹰族部落中。

    两方人马同时向牢房接近，不过洛娅多了个心眼，快到牢房时，她便让大家停下，然后隐在黑暗里。果然没多久，就见到其她翼虎接近牢房，潜入牢房之后弄出不少动静，瞬间就引来鹰族部落的注意。

    洛娅按住其中一名有些冲动的雄性，用眼神示意她冷静，那个雄性被洛娅的眼神震慑住，顿时僵在了原地，不再冲动得想往外冲。

    没多久花枝招展就来了，洛娅她们看她一副气定神闲的模样，心里马上猜到，恐怕雌性根本没有被关在牢里，那些闯入牢房的雄性都扑空了。

    果然不一会，那些雄性被鹰族守卫追打着，窜出牢房之后，对着花枝招展怒吼，“你把我们的雌性藏到哪里了？！”

    “自然是你们找不到的地方。”花枝招展轻笑一声，还拨了拨长发，弄得帽子上的羽毛飞落了几根，身后的随从马上蹲□捡起来，再插回帽子上。



第四十四章 解救

    洛娅她们看这情形,便更加小心隐藏住身形，听花枝招展的意思，因为上次沈若云几个雌性越狱成功，因此这一次她们便将捉来的雌性改了地方关。

    然后在牢房里布置陷阱，等着翼虎族闯进来。果然不出她所料，翼虎族好不容易潜进部落,便往牢房里冲,扑了个空不说,还有些雄性也被捉住了。

    洛娅几人看其她族人有难，虽说不和她们一路,却也不能袖手旁观,好歹还是同族的不是。因此洛娅偷偷吩咐两个雄性兽人到另一边放火,制造点骚动，其她三个雄性负责找出雌性的下落。

    至于她、洛菲和蕾娜三人，自然是去救出被俘的雄性，顺便给花枝招展一点颜色瞧瞧。上一次敢捉云云她们，洛娅决定非把她头顶帽子上的羽毛拔光不可。

    很快的八只翼虎分开行动，等到鹰族部落另一边突然火光冲天的时候，洛娅带着洛菲和蕾娜突然窜了出去，杀得在场鹰族一个措手不及。

    洛菲和蕾娜三两下子解决鹰族守卫，让被捉住的雄性可以逃脱，而洛娅则是追着花枝招展，想要将她头上的帽子给咬下来。

    花枝招展没有想到还有另一批翼虎潜入部落，又加上洛娅和一般翼虎不一样，体型大了许多不说，还全身雪白。这样一个纯白的庞然大物突然向你冲过来，任何兽人都会惊慌失措的，花枝招展当然也不例外。

    她一边惊叫着，一边被洛娅追着跑，其她鹰族守卫也追在洛娅身后，想要解救她们的族长，因为洛娅追着花枝招展不放，倒是无形中将部分的守卫给引了开来。

    一群兽人鸡飞狗跳的在部落中乱窜，负责打探雌性所在位置的另外三个雄性方便了许多，她们不用小心翼翼的怕被发现，现在整个鹰族部落几乎乱成一锅粥了。

    三个雄性在部落中四处搜寻，终于让她们发现在部落最里面，有一个可疑的仓库，她们靠近仓库门口，在门缝边发出虎吼声。

    里面安静一瞬，随后瞬间疯狂的拍着门板，还夹杂着呼救声，三个雄性对望一眼，找到了！她们赶紧破开仓库大门，只见翼虎族的雌性几乎都在这里。和沈若云她们上次一样，人手一颗巨大的蛋。

    几个雌性原本高兴终于得救了，一看却只有三个雄性，脸上顿时布满了失望之意，三个雄性是要怎么驼这满仓库的雌性离开？

    那三个雄性稍微安抚了其她雌性，便拉着自己的雌性，还有另外两个放火雄性的雌性离开仓库，其她雌性自然不愿意在仓库中坐以待毙，也跟着跑了出来。

    没多久其她雄性也陆续找到这里来，赶紧带着自家雌性便准备离开。洛菲和蕾娜也赶到了仓库这里，带着另外两个雌性去和放火的雄性会合。

    这时候鹰族部落发现雌性又越狱了，因此发出尖锐的嚎叫，花枝招展被洛娅追得狼狈不堪，听见嚎叫下意识的停下脚步，被洛娅一扑，面朝下的摔倒在地，还吃了满嘴的土。

    洛娅虎吼一声，踩在花枝招展的背上，让鹰族部落守卫的心都提起来了，担心洛娅一个脚下不留情，就把她们族长给‘喀擦’了。虽然族长打扮鲜艳了点，但是她却是个好族长，因此其她守卫紧张的吞了吞口水，想和眼前的大白虎打商量。

    “英雄，脚下留情。”一个鹰族拿着长矛开口说道，洛娅瞥了她一眼，又看了看她手中的长矛，不客气的从鼻子喷出一口气，表示不屑与她谈。

    这时另一个鹰族站出来了，她把拿着长茅的同伴往后推，先对洛娅讨好的笑了笑，然后搓着手鞠躬哈腰的说道：“翼虎族的英雄，有话好好说，咱们文明一点，别动手动脚的。”

    洛娅一样瞥了她一眼，看了看她的利爪，还是不客气的从鼻子喷出一口气，把下巴摆得老高，睥睨的望着其她鹰族兽人。

    “呸呸呸，你这丑陋的大怪物，快从老娘的背上滚下去！”好不容易缓过劲来的花枝招展，将口里的泥土吐了出来，愤怒的对着背上的大白虎吼着。

    洛娅听见对方叫她大怪物，气得脚上用力，将她又往脏兮兮的地上按了下去，花枝招展感觉五脏六腑都要易位了，背上的力道沉重的她都快陷入土里了。

    “英雄！有话好好说，好好说……”花枝招展痛得没骨气了，马上开口求饶，唉唉叫的模样让其她鹰族守卫都想掩面而泣，如此族长，真是不忍卒睹。

    “有什么好说的？！你们捉了我们的雌性，难道还想我们和你们和平共处吗？！”就在鹰族守卫以为大白虎不会开口时，这一次对方倒是说话了。

    其实刚才洛娅不说话，纯粹是小心眼发作，她认得第一个鹰族兽人的长矛，刚才追在她后面，捅了她屁股好几下，痛死她了，她怎么可能和对方交谈呢？

    第二个鹰族兽人也是，那双利爪刚才险些让她毁容了，若是她俊俏的外表多了三条线，云云不喜欢怎么办？所以她怎么可能接受对方的示好呢？

    至于被她踩在地下的花枝招展，不只帽子上的羽毛都被她拔光了，现在更是狼狈得趴在地上吃土，因此她不介意打击对方，开口就带着嘲讽。

    “那是误会，我们只是请你们的雌性来帮个小忙，事后会送她们回去的。”旁边一个鹰族兽人赶紧解释道，就怕族长的脸被压扁了。

    “帮什么小忙？这一捉就是好几个月，还叫小忙？况且有事请我们帮忙，不会和我们好好商量吗？一开始就跟着狂暴牛攻击我们算什么？！”洛娅虎吼一声，恶狠狠得问道。

    她这一声虎啸让鹰族部落的守卫退了退，近距离听见虎吼，真是伤耳朵啊！不过现在她们族长在人家脚下，就算是聋了也得硬着头皮听。

    “这件事情真的是误会。”其她鹰族兽人赶紧澄清，其实攻击事件就是个大乌龙。原本鹰族和狂暴牛志同道合，每年都会一起搞个兽潮，去别人的部落扫荡一番。

    但是今年鹰族刚好换了个新族长，花枝招展并不喜欢攻击其她兽人的部落，毕竟风水轮流转，以后哪一天就换她们被攻击了。没有永远胜利的一方，未雨绸缪是必须的，她自诩为最聪明的鹰族，自然不愿意族人再参与兽潮。

    不过翼虎族来了个吉祥物的消息，很快得就传到了鹰族，对鹰族来说，她们正愁蛋都孵不出来，不晓得该怎么办。说也奇怪，这几十年来，鹰族雌性前前后后也生了不少蛋，却没有一颗孵得出来。

    所以花枝招展才会想到这个办法，或许沾沾别人的吉祥物，蹭蹭别人的喜气，也能帮助她们的雌性孵蛋呢？怀抱着这样异想天开的念头，她让手下去探探翼虎族的部落情形。

    就是这个探探，让手下误会了她的意思，因此鹰族部队跟着狂暴牛，开始在兽人大陆游荡，找寻族长口中的翼虎族部落。

    好不容易找到了，结果却踢到铁板，和翼虎族大战了一整天，受伤的鹰族撤退回去告诉族长，让族长气得差点没昏厥。她让她们去探探，不是去打仗的啊！

    但是错已铸成，鹰族族长知道，和翼虎族恐怕没办法坐下来沟通了。白天她们才去攻打对方，晚上就上门请求对方帮忙，怎么想都不觉得对方会答应。

    因此干脆一不做二不休，捉一些雌性回来吧，等到蹭了喜气，孵出鹰族小兽人之后，她们自然会再将雌性送回去。只要雌性没有受伤，翼虎族应该也不会太计较才是。

    就这样，倒霉的沈若云她们便被捉来了。其实花枝招展认不出沈若云，只是她知道翼虎族有两个怀孕的雌性，没想到手下一捉，就捉到了她们的目标人物，让花枝招展很开心，还特地穿最美丽的衣服，到地牢里看望贵客。

    看见翼虎族雌性隆起的腹部，便让她暗自点头，回到屋子里正在幻想着孵出鹰族小兽人之后，其她族人会多么佩服她的英明时，洛娅她们就闯了进来，把沈若云救走了。

    既然有了一次经验，因此花枝招展也不客气，又派了大部队去捉其她雌性，不过她知道恐怕捉不到吉祥物。但是不怕，其她雌性肯定有和吉祥物接触过，没鱼虾也好。

    花枝招展不知道的是，她捉来的雌性根本没有用，因为沈若云一直都和她们保持距离，唯一最近的一次，恐怕就是一起窝在巨大的地下洞穴里。

    洛娅听完事情经过之后，简直要翻白眼了，这都什么跟什么啊？会不会太乌龙了？上级传达命令没说清楚，下级接收命令也不问清楚，自以为理解了便上了，合该她们翼虎族倒霉是吧？

    “你们害得我们翼虎族流离失所，部落被毁，还想要我们帮你们，你们是把我们当软柿子捏吗？”洛娅沉下脸色，冷声问道。若是没有鹰族和狂暴牛的进攻，区区黑色翼狼怎么可能打下翼虎族。

    而且因为鹰族捉走她们的雌性，让雄性根本不能全力战斗，心里一直记挂着自己的雌性，才会连后来的兽潮都无法抵抗。虽然鹰族部落的初衷不是如此，但不可否认，翼虎族部落的没落，她们要负一部分的责任。

    花枝招展也没想过要害人家的部落没落，因此听见洛娅的质问，沉默的趴在地上，其她鹰族兽人也没想到，她们捉走对方雌性造成的后果这么严重。

    洛娅也不想再跟她们废话，眼角瞄到洛菲和蕾娜的信号之后，唰地一声展开翅膀，睥睨得瞪着鹰族兽人，开口说道：“这事儿不算完，你们给我们等着！”

    说完扇动着翅膀便飞上天，快速得朝部落外而去，很快得便消失在众鹰族面前。鹰族守卫赶紧上前扶起花枝招展，花枝招展脸色难看的问：“蛋呢？”

    “都在仓库里。”其中一个守卫回答道。其她人默不作声，因为她们想孵出小兽人，却害得翼虎族的部落覆灭了，这让她们心里多少有些不好受。

    “这是上天对我们的诅咒，我们再另外想办法吧。”过了许久，花枝招展才轻声说道，其她鹰族兽人震了震，没有说话，默默得收拾着被翼虎族捣乱的部落。

    ******

    洛娅她们顺利救出所有雌性，这倒有些出乎她们的意料，她们还以为能救出一半就不错了。来到会合地点，看见除了新加入部落的五个兽人之外，还有一些兽人等在原地。

    “都到齐了吧？我们走吧。”洛娅不理其她兽人，对着蕾娜问道，随后便打算回到新部落时，其中一个雄性兽人开口了。

    “洛娅，你们是不是找到落脚处了？”那个雄性不客气得问道，态度和语气都让洛娅一行兽人皱了皱眉。新加入的那五个兽人也很反感，想到以前在部落里，族人便是对洛娅这种态度，顿觉膈应得很。

    “我们有没有找到地方，和你有什么关系？”还不等洛娅回答，新加入的其中一个雄性便开口了。那个雄性显然没想到，原本的族人会替洛娅出头，因此一时傻在原地，没有说话。

    “有福同享，这还要我们教吗？部落的规矩都忘光了？”另一个雄性见同伴愣住了，赶紧开口说道。

    “有福同享，那你有难同不同当呢？”这一次蕾娜开口了，口气讥诮又鄙夷。开玩笑，跟这群自私鬼有福同享，又不是脑袋被门夹了。

    “刚才大家不是才一起救出雌性吗？不算有难同当吗？”不过对方反应也不算慢，赶紧将刚才合作的事说了出来。

    “搞清楚，若不是洛娅心软，连你们一起救，你们以为光靠你们，就能救出雌性？一开始被骗的是谁？一开始被鹰族捉住的又是谁？”另一个新加入的雄性也开口了。

    洛娅看这样不是办法，再继续下去还不吵得没完没了？她可不想大半夜的在荒郊野岭吵架，先不说野外安不安全，还不如回家抱着云云睡觉呢。

    “行了，都别说了。”洛娅淡淡开口，新部落的兽人便住嘴了，让其她兽人很惊讶，蕾娜就算了，为什么另外五个兽人也听洛娅的话呢？

    “你们这些叛徒，是不是投靠洛娅了？”突然一个雄性嚷嚷着，那五个兽人表情都没变，坦然的点点头，“洛娅能力好，人又可靠，我们投靠她有什么不对？”

    “呸，一丘之貉，难怪替她说话呢。”另外几个兽人骂骂咧咧的，洛娅也不跟她们计较，只是淡淡得说道：“我们只是找了几个山洞当临时处所，如果你们找到什么好地方，也跟我们分享一下吧。”

    她这话一出，对面的兽人脸色都很微妙，每个人都赶紧打哈哈，顾左右而言她。随后便带着自己的雌性，快速的离开了。

    “一群自私自利的浑蛋。”蕾娜骂了一声，她自然知道她们住在什么地方，那些兽人的临时处所比山洞好多了，听说她们住山洞，自然怕地方被她们抢了。

    洛娅也知道她们的想法，才故意这么说的，果然说完她们便不再纠缠，马上就离开了。这下子也不用怕她们偷偷跟在后面，发现新部落那块地。

    不过原地还剩下一些雌性，这些有的是单身雌性，有的是伴侣战死了，反正都是一些家里只剩下她们一个兽人的可怜雌性。

    洛娅和其她兽人商量过后，打算将她们一起带回部落，总不能将她们丢在这里吧。之后几个雄性便来回几趟，总算将全部雌性都运回新部落。

    那些雌性都很惊讶，她们以为会回到原本的部落，但是却发现来到一个新的地方，看起来虽然比原本部落还小，可是守备和建设却是已经将近完善。

    还没感叹完部落的建设，接着又知道了洛娅是族长，那些雌性又惊讶了一次，听洛娅说完部落的规矩，然后便也加入了部落。

    随着雌性增加，屋子也需要多建几间，之后沈若云也将田地划分给她们，却没有给她们种子。在确认她们可以相信之前，她们只得到兽人世界普通的种子。

    而最先加入的五个雄性的伴侣，沈若云也抽空和她们见了面，各自谈话之后，又和欧拉和菲娅商量过，决定过一阵子等她们通过考核了，便将种子也分给她们。

    之后洛娅和蕾娜又外出招揽了不少雄性，很快的部落的人数渐渐多了起来，沈若云和洛娅也越来越忙碌。为了管理部落和规划部落未来的发展，两人付出了许多心力。

    就在天气晴朗的这一天，沈若云才刚起床，脑子都还没清醒，就听见欧米叫门的声音。她慵懒得下床走到门前，打开门都还没来得及说话，就被欧米拖着往外跑。

    正当她还摸不着头绪，匆忙之间她听见了，欧米说：“菲娅婶娘要生了。”沈若云一愣，赶紧加快脚步，变成她拖着欧米往前冲。

    虽然知道菲娅的预产期就在这几天，不过此刻听见她要生了，还是让人有一种措手不及的感觉，另外还有紧张感和兴奋感。毕竟，这可是她第一次看见女人生孩子，也算是一回难得的体验了。



第四十五章 诞生

    沈若云她们来到菲娅屋子时，已经有许多雌性聚在屋前了,她们看见沈若云来了,赶紧让开一条路让她进去,巫医已经在里面忙碌，欧拉因为肚子很大，帮不上什么忙，因此坐在屋外焦急得等候。

    “瑟诺云你来了。”巫医抹了抹额头上的汗，松了一口气。她一个人实在是忙不过来,还好欧米够机灵，赶紧去找瑟诺云过来。瑟诺云是洛娅的伴侣，自然也是菲娅的半子，由她来帮忙接生是再适合不过了。

    本来欧米这样还没到达成熟期，又是单身的雌性,是不能进入产房的，不过她跟着巫医住在一起，开始跟着巫医学医术，算是巫医的徒妹，因此巫医让她来开开眼界。

    沈若云望着躺在床上满头大汗，还时不时痛呼出声的菲娅，顿时觉得菊花一紧，头皮有些发麻，如果以后她怀孕了，要生的时候是不是也会像这样？

    “欧米，水温够了吗？瑟诺云，麻烦帮我拿块兽皮来。”巫医站在床边，伸手摸索着菲娅的□，一边头也不回的吩咐道。

    欧米和沈若云赶紧动作，床边放了几个盆子，里面都有乌黑，有一盆温度已经够热了，欧米赶紧喊道：“够了够了。”沈若云也翻出一块干净的兽皮，递给巫医。

    “菲娅，我刚帮你抹过药了，等一下我喊用力的时候，你就用力。”巫医凑到菲娅面前说道，菲娅忍着疼痛点点头，双手紧揪着身下的兽皮。

    沈若云站在巫医旁边，望着菲娅的下体，有些目瞪口呆……

    她被想象中的惨样惊到了，脸色有些发白，心里开始生起一股，她绝对不要怀孕的想法。巫医抽空瞥了她一眼，知道她没有经验，肯定是吓坏了。

    “瑟诺云不要紧张，今天请你来，除了帮忙之外，就是让你有个经验。”巫医安抚得说了一句，随后开始观察菲娅阴/道/口收缩的情形。

    说也奇怪，没多久洞口竟然越来越大，但是菲娅脸上却没有痛苦的表情，沈若云有些疑惑，巫医这时开口说道：“我已经帮她抹了药膏，洞口会张开到适合兽人宝宝出来的大小，等到生完孩子之后，会再缩回去的。”

    沈若云惊讶得嘴巴大张，尼玛，太神奇了有木有！兽人世界的药膏真是碉堡了！上次那个润滑剂和现在这个药膏，简直是灵丹妙药啊，还能让洞口开合，自动收缩？要多大有多大，要多小有多小，她的认知再度被刷新了。

    过一会巫医便开始喊着用力，菲娅马上配合，咬着牙使劲的用力，想要赶紧将肚子里的小兽人给生出来。沈若云在一旁也看得很焦急，频频帮忙喊着加油、用力之类的。

    没多久沈若云瞄向菲娅□，似乎看见小兽人的头了，她心里抖了一下，不过脸上没表现出来，还是握着菲娅的手替她加油打气。

    菲娅拼命用力着，期间忍不住痛，大声呼喊了起来，收到消息赶回来，守在外面的洛菲和洛娅听见了也跟着紧张，两人在院子里转圈圈，让欧拉头都晕了。

    折腾了好一阵子，终于听见一声啼哭声，洛菲和洛娅猛然顿住，随后两人惊喜得对望一眼，用力拥抱对方一下，接着巫医便打开了大门，对洛菲笑着说道：“你可以进来了。”

    洛菲立刻三步并做两步的冲了进去，洛娅则紧跟在后，房里菲娅筋疲力竭的瘫在床上，旁边放着一团用兽皮包裹住的小团子。洛菲小心翼翼得靠近菲娅，在她额上轻轻一吻，“辛苦你了，菲娅。”

    “是个很漂亮的小雌性。”菲娅笑着摇摇头，嗔了洛菲一眼，都老妻老妻了，还说什么谢，因此有些羞窘的扯开话题。

    小团子里躺着一个小婴儿，浑身有些皱巴巴的，不过看得出眉眼像极了洛菲和菲娅，当然，也和洛娅极为相像。沈若云后来才知道，雌性才是婴儿的样子，若是雄性，那就是小老虎了。

    她看着那个漂亮的小雌性，原本有些害怕和排斥的心理瞬间消散，这个可爱的娃娃，让人看了就心生喜欢，若是她和洛娅也能生一个，倒也是不错的。

    洛娅看见自己的妹妹，脸上也带着一抹傻笑，随后大家为了让菲娅休息，便离开了菲娅家，只有巫医和欧米留下来帮忙照顾小雌性。

    沈若云和洛娅手牵手走回屋子，一路上沈若云喳喳呼呼的和洛娅分享菲娅生孩子的经过，洛娅极有耐心得听着，还时不时的配合着做出反应。

    两人回到屋里后，洛娅突然一把将沈若云压在门上，低头啃咬着她的双唇，一边含糊着说道：“云云，我们也来生一个小兽人好不好？”

    沈若云被她撩拨得说不出话来，洛娅一边吻着她，下体还紧贴着她磨蹭，一下子就把她的火蹭出来了，两人来不及回到房里，在门边便开始脱着对方的衣服。

    沈若云背贴着门板，一脚被洛娅抬高，跨在她的臂弯上，另一脚垫着脚尖，身后洛娅的手指正在开拓着，让她几乎撑不住发软的身子。
……

 

    沈若云本来觉得大白天的，就耗在床上不太好，但是被洛娅一撩拨，顿时又不知道东南西北了，只能陪着洛娅再度交缠在床上。

    等到洛娅餍足了，沈若云已经睡了过去，望着窗外的天色，两人几乎胡搞了一整天，洛娅轻手轻脚得抱沈若云去清理身子，然后神清气爽的准备去巡视部落。

    这一天因为新的小兽人诞生了，让整个部落都充满了愉悦的气氛，也让大家对未来更加充满希望。有好的风水宝地，靠谱的族长，还有带来好运的族长伴侣，翼虎族的前途有望啦！

    大家自然也猜到了族长和瑟诺云回屋子后，为什么一整天都没再出来，看来族长也迫不及待想要有自己的小兽人呢。大家心照不宣的笑了笑，不去打扰她们。

    等到洛娅走出屋子后，蕾娜才一脸暧昧得靠了过来，“行啊！洛娅，没想到你体力这么好啊。”洛娅有些哭笑不得，不过还是接受了蕾娜的赞美。

    新部落在大家同心协力的努力下，发展得越来越好，陆续招揽回来的兽人也对洛娅很信服。经过一阵时间的暗中观察和考核，洛娅和蕾娜也对新加入的兽人很满意。

    等到人数差不多了，她们便不再外出招揽兽人，同时洛娅也用沈若云那套训练计划，开始训练着新部落的兽人，希望打造一支最强的翼虎族战队。

    另外她们也听说了，其余的翼虎族兽人似乎也聚在一起，找了一块地方，建立起另一个翼虎族部落，还扬言总有一天要把她们这个背叛者部落给灭了。

    洛娅对此不发表意见，兽人不犯我我不犯兽人，假如对方不先来挑衅，洛娅也不会无聊得去攻击同族的兽人；况且要灭了她们，也要先找出她们在哪阿。

    旧部落的翼虎族一直找不到洛娅她们的新据点，因此更是气得牙痒痒的；洛娅只觉得，你连我们的根据地都找不到，还说要灭了我们，果然是笑话，至此更是不再理会旧部落的翼虎族兽人。

    在菲娅的小兽人满月的那天，新部落举行了盛大的宴会，庆祝小雌性满月，其她雌性都很羡慕菲娅和欧拉，希望她们也能够赶快怀上小兽人，好替翼虎族繁衍下一代。

    宴会上很热闹，因为有了青菜和灶台，桌上的菜色变得多样化，除了沈若云的菜谱之外，其她雌性也开发出新的菜色。

    经过沈若云的考核，大部分的雌性都得到了种子，不过数量还是有限，沈若云和洛娅也不希望族人太仰赖种子，毕竟种子总有吃光的一天。

    好在其她雌性也不是那么笨，利用之前种野菜的方式，倒也成功的又种出不少青菜。当然第二次作物的生长，比不上种子的生长速度。

    另外沈若云心心念念的石磨也终于打造好了，沈若云拿出放了许久的麦子，研究了许久，终于灰头土脸的磨出些面粉。洛娅对于那些白白的粉末很是好奇，那真的能吃吗？

    沈若云神秘的笑了笑，随后利用面粉揉成面团，笨手笨脚得尝试着做出了第一碗牛肉面。洛娅看着奇怪的长条状，好奇得尝了尝，惊讶得发现竟然非常好吃。

    这下子她对瑟诺云真是佩服得五体投地了，一开始瑟诺云拿出那一把像杂草的东西，然后在石磨前一耗就是一整天，忙活了好几天之后，才见她弄出那些白白的粉末。

    结果粉末竟然可以变成长长的条状，听瑟诺云说那叫面条。洛娅有幸成为第一个吃面的兽人，心里高兴的同时，更是升起一股与有荣焉的骄傲，这么棒的雌性，是她的！

    满月宴上还有许多水果酒，新部落附近有许多果树，每天雄性都会外出帮雌性采一些水果回来，沈若云觉得那些水果吃不完也是浪费，干脆拿来酿酒。

    整个部落的兽人都坐在一起，大家吃着肉喝着酒，高声谈笑着，气氛热闹不已，而且和乐融融。洛娅倒是突然有一些感慨，在以前她根本不敢奢望，能有和大家坐在一起的一天。

    沈若云注意到她的情绪，握了握她的手，对她眨了眨眼，洛娅笑了笑，心里再一次庆幸，能够遇到瑟诺云，真好。

    不过随着春天接近尾声，这一天起来，沈若云就发现天色有些昏暗，她疑惑得走出屋子，就看见其她雌性正忙着收拾院子，将晒在院子里的兽皮都收起来。

    “欧拉，怎么了吗？”沈若云走近欧拉的院子，看见欧米正在帮忙收拾着，欧拉扶着腰坐在一旁，看见她来了，赶紧说道：“瑟诺云，雷雨季节要来了，看天色应该再不久就会下雨了，你院子的兽皮也赶紧收一收。”

    沈若云一听，连忙回家收拾院子，才刚将最后一块兽皮拿回屋里，窗外便传来淅沥沥的雨声，没多久雨势就大了起来。

    沈若云望着窗外的大雨，有些担心外出狩猎的洛娅她们，天雨路滑什么的翼虎虽然不怕，不过在雨中飞行应该也不是很容易吧。

    还没想完呢，天际突然划过一道光亮，随后轰隆隆得声音响起，一道闷雷打在远处，让沈若云是更加担心洛娅了。

    幸好没多久洛娅她们便回来了，每个雄性都浑身湿答答的，赶紧回到自己的屋里，雌性帮忙递过干净的兽皮，让雄性擦干身子，然后再递上一杯热茶让她们暖手。

    “洛娅，雨这么大，大门口的守卫怎么办？”沈若云接过洛娅换下来的湿衣服，开口问道。

    “别担心，前一阵子大家便想到了，加紧盖了几间哨亭，守备的人可以在里面，就不会被雨淋了。”洛娅开口说道。

    沈若云这才放心，不过想想也是，洛娅她们肯定都有经验了，知道雷雨季节即将到来，早早得就做好了准备。

    之后几天因为雨势过大，所以雄性没有外出狩猎，不过洛娅不敢放松部落的警戒，在滂沱大雨中，谁知道有什么躲在暗处，或是有什么打算靠近。

    其她兽人也不敢放松，每年雷雨季节时，总会有一些奇怪的猛兽或是兽人，想要混水摸鱼，趁着雨势过大视线不清晰，偷摸进部落里。

    因此守在大门口的兽人丝毫不敢松懈，透过雨幕仔细观察着周遭的情况。洛娅一天也要到大门口巡视好几遍，就是怕有个万一。

    沈若云被洛娅感染了紧张的气氛，每次洛娅一出门，就开始提心吊胆，直到她回来了，才能放下心来。洛娅自然发现了沈若云的紧张，赶紧将人抱进怀里安慰一番，也让沈若云相信，她们没有危险，只不过小心谨慎一些罢了。




☆、第四十六章　难产　

　　　　雷雨季节一次长达两个多月,不只雄性无法外出狩猎，连雌性下田都受影响,沈若云烦恼的望着窗外的大雨,很担心作物会被积水给淹没了。
　　好在其她雌性有经验,在雷雨来临之前，就已经做好了准备。沈若云原本担心得紧,后来听欧拉说了才放下心来,看来兽人们都知道该怎么度过雷雨季节。
　　欧拉和蕾娜的孩子,是在雷雨季节出生的，那一天雨势一样很大,就算是白天，天色也是昏暗的很。沈若云正和洛娅在吃早饭，门外突然被敲得磅磅响。
　　洛娅打开门，外面是淋得一身湿，有些狼狈的蕾娜，脸上挂着焦急和担心，她说：“洛娅，瑟诺云，快！欧拉要生了！”
　　沈若云一听，连忙跳了起来，拿过门边的兽皮往身上一披，就拉着洛娅急急忙忙赶到欧拉家里，巫医和欧米已经在里面等着她了。由于雨势太大，因此这次其她雌性没有聚集在欧拉屋外。
　　沈若云顾不得自己浑身狼狈，进了屋内就赶紧将兽皮脱掉，随手擦了一□上的水珠，便进了欧拉的房间。里面很温暖，放了许多乌黑提高温度，欧拉和菲娅一样，满头大汗躺在床上，正咬着下唇忍着抽痛。
　　“欧拉，吸气，吐气。放松一些，不要紧张。”沈若云上前去，握住欧拉的手，安慰着说道。这样的呼吸频率是巫医教她的，上次她也是这样说给菲娅听。
　　欧拉看见沈若云来了，握紧她的手，语气有些颤抖得说道：“瑟诺云，我怕……”沈若云知道欧拉在担心什么，她的肚子比菲娅大了一倍，又是第一次生孩子，难免会惊慌失措。
　　巫医这次神色也很严肃，毕竟菲娅不是第一次生孩子，肚子里也不是双胞胎，因此不会出什么意外，但是欧拉就不同了。所以这次不只生孩子的孕妇，连巫医和欧米都满头大汗，紧抿着唇严阵以待。
　　沈若云被房里的气氛所影响，心里也开始七上八下的，她赶紧镇定下来，用安抚的语气说道：“不要怕，巫医很有经验，你照着她说的，就会没事了。肚子里的小兽人也一定会安全生下来的。”
　　没多久欧拉的□便开到适合小兽人出生的大小，巫医一喊‘用力’，沈若云的手便被欧拉握得死紧，手背立刻出现几道掐痕。
　　沈若云根本没有注意到手上的疼痛，她的注意力全被欧拉□的红色给吸引住了，上次菲娅生产时，明明没有流这么多血啊！这一次换欧拉生产，怎么会染得连身下的兽皮都变暗红色了？
　　巫医也是瞳孔一缩，对着欧米吼了一大串草药的名称，欧米手忙脚乱得翻着药箱，却是越急越出错，手抖了好几次，都拿不齐巫医需要的草药。
　　“欧米过来！”沈若云看这样不是办法，欧米很明显得吓坏了，不说这次情况比较危急，就说床上躺着的是她姐姐，她应该就没办法冷静下来。因此她赶紧开口，让欧米过来替换她。
　　沈若云换下欧米，手脚快速得挑出巫医需要的草药，按照巫医说的比例，放进一个大碗里，再加一些特殊液体搅拌，没多久浓稠的药膏便调好了。
　　她赶紧将药膏递给巫医，巫医挖了一大坨，涂抹在欧拉□的开口附近，随后又念了几样草药，让欧米去煎成内服的汤药。欧米得了命令，拿起草药便风风火火得冲了出去。
　　“巫医，欧拉没事吧？”沈若云低声问道，巫医仔细观察欧拉的□，随后才松开眉头说道：“现在没事了，我没想到欧拉肚子里的小兽人这么活泼，还不到洞口完全开好，便拼命往外挤，差点造成撕裂伤。”
　　沈若云听了也放下心来，不过她对巫医的医术更加好奇了，也对调配药膏的那个特殊液体很感兴趣。因此她打算等欧拉顺利生产完之后，一定要找个时间去拜访巫医。
　　没多久欧米就将药煎好了，她端进来后，沈若云将欧拉扶起来，让欧米一勺一勺得将药喂给欧拉。欧拉刚才□一阵剧痛，痛得她都麻木没有知觉了，这时喝了药缓过神来，才觉得□似乎不太对劲，一片湿漉漉又黏稠的感觉，还隐约带着血腥味。
　　她连忙想往□看去，沈若云将她的视线一遮，正经严肃的对她说道：“欧拉，不要紧张，要相信我和巫医，把药喝了，快躺下。”
　　欧拉愣愣得喝完药，又躺回床上，她拉着沈若云的手不放，呆呆得问道：“瑟诺云，我的孩子会没事吧？如果……如果没办法了，让巫医将我的肚子剖开，救孩子吧。”
　　“胡说什么？！你只管相信我们，等你有足够的体力，配合巫医就是了，别想些乱七八糟的！”沈若云低喝一声，握紧欧拉的手安慰道。
　　“欧拉你别担心，肚子里的小兽人很健康，只是你第一次生产，体力有些不足，再加上是双胞胎，因此你要辛苦一点。”巫医也开口说道，欧拉肚子里的小兽人根本没有危险，只是太迫不及待想出来了好吗，差点把她阿娘都整死了。
　　欧拉这时才放下心来，然后配合着巫医的指示，该吸气时就吸气，该用力时就用力，没多久第一个小兽人出生了，沈若云望了一眼，却惊呼出声，让欧拉吓了一跳，连忙问道：“怎么了？孩子有问题？”
　　沈若云回过神来，赶紧摇摇头，“没事没事。”心里却止不住的骇然，欧拉生出那一坨是什么？一团毛茸茸的，看起来……像是小老鼠？
　　不过她看巫医和欧米一点也不惊讶，便只在心里猜想，脸上一点表情也没泄漏。欧米手脚伶俐的将那一团用兽皮包裹住，小心翼翼得擦干上面的血块和黏液。
　　没多久又是一声啼哭声，第二个小兽人是正常的婴儿样子。这下子沈若云真的是愣住了，她还担心欧拉又会生一只小老鼠呢。
　　巫医动作迅速的将小婴儿收拾干净了，随后和欧米两人，将两团布团抱给欧拉看，巫医还说了：“恭喜你，是一个雄性和一个雌性呢。”
　　沈若云这才知道，那一坨长得像老鼠的东西，竟然是小老虎。原来雄性出生的时候，会是兽形的样子，因为雌性不能变身，因此出生是小婴儿的样子。小老虎刚出生时，体积没有婴儿大，大概只有婴儿的一半大小，不过小兽人很健康，就算只有雌性一半大，也将欧拉折腾得够呛的。
　　兽人世界真是太奇妙了，看着和人类一样的雌性，却生出一只小老虎，沈若云觉得，这次不只刷新认知了，应该说整个认知都被颠覆了。
　　这时巫医也让守在外面的蕾娜进来，蕾娜一下子就扑到床前，温柔得摸摸欧拉的头发和脸颊，轻柔得说道：“还好你没事……还好你没事……”
　　不怪蕾娜这么紧张，实在是双胞胎太少见，再加上刚才欧米苍白着脸冲去煎药，让蕾娜心里一下子就提了起来，深怕欧拉出了什么意外。
　　以前曾经听说过，若是雌性生产时需要喝药，是因为情况很危急。蕾娜只要一想到这里，顿时恨不得冲进产房，陪在欧拉身边。
　　好在她的理智还在，知道自己进去只会添乱，没有任何用处；再加上洛娅的劝慰，她才能忍着坐在外面，听着欧拉时不时发出的痛呼声。
　　好不容易等到欧拉生完了，她的心才放了下来，她多怕看见巫医走出来，遗憾得对她摇摇头。如果真是那样，蕾娜想，她会崩溃的。
　　“蕾娜，恭喜你，欧拉帮你生了一雄一雌，刚好是一对。”巫医笑着说道，蕾娜这才转头看向巫医和欧米手中的布团。
　　她惊喜得站起身来，还有些不敢相信，她真的当母亲了！而且欧拉一次就帮她生了两个小兽人，还刚好一个雄性一个雌性。她顿时乐得合不拢嘴，先接过小雄性，逗弄了一会，放到欧拉身边，又接过小雌性，整个人透着一股兴奋劲儿。
　　洛娅也放下心来，她拉过站在一旁的沈若云，帮她擦着额头上的汗，低声问道：“还好吗？刚才怎么回事？欧米怎么会出来煎药？”
　　“回去再告诉你。”沈若云低声答道，洛娅便不再多问。两人手握在一起，看着蕾娜抱着小雌性，笑得骄傲无比。身旁的欧拉躺在床上，也是笑得很幸福。
　　之后没沈若云和洛娅什么事了，她们便打算先回去，不过却在门外遇见了洛菲。原来是菲娅似乎有些发热，她想请巫医过去看看。
　　沈若云两人听了也很担心，因此便和巫医一块到洛菲家里，顺便探望可爱的小雌性。四人顶着大雨，快速奔跑到洛菲家，遮雨的兽皮都湿透了，让四人变成了落汤鸡。
　　好在洛菲家因为有新生的小兽人，所以屋内各个角落都很温暖，不过就算是这样，若是不把身体擦干，赶紧换一套干净的衣服，一冷一热下来，还是很容易生病的。
　　因此沈若云两人也不计较，拿过洛菲翻出来的干净衣服，就把身上的湿衣服换了下来；倒是巫医比较尴尬，沈若云两人一个是洛菲的女儿，一个是洛菲的半女，当然可以穿得心安理得，她一个外人，就显得有些不好意思。
　　不过瑟诺云说得对，若是连她都病倒了，部落里其她兽人该怎么办？因此巫医也不再矫情，赶紧将身上的衣服换了，进去卧房替菲娅看病。
　　因为菲娅很谨慎，觉得自己有些发热之后，便赶紧让洛菲将小雌性抱到外面，别放在她身边。所以这时候沈若云便在外面陪着小雌性，洛娅和洛菲问了菲娅的情况之后，洛菲进了房间，洛娅则走到沈若云旁边。
　　“阿娘没事吧？”沈若云开口问道，打从她和洛娅结为伴侣之后，她便改了称呼，跟着洛娅喊母亲和阿娘。
　　“应该是受凉了，不是什么大问题。”洛娅轻声说道，怕吵醒正在睡觉的小雌性。不过望着小雌性红通通的睡脸，洛娅饶有兴致的正想伸手戳戳肉嘟嘟的脸颊，却被沈若云半途拦截了手指。
　　“别把她吵醒了，听阿娘说她清醒时可难缠了，小霸王一个。”沈若云压低音量说道。洛娅这个妹妹很活泼，只要眼睛睁开的时候，那是一刻不得闲，好在还不会走路，否则只怕早就跑了个没影了。
　　“母亲和阿娘太宠她了，长大还得了。”洛娅有些吃醋的皱了皱眉，沈若云好笑的帮她抚平眉头，低声说道：“你多大的人了，还跟个小娃娃吃醋，羞不羞啊！”
　　“她可比我幸福多了，大家都喜欢她。”洛娅抱着沈若云耍赖，下巴抵在她的肩头上，故意装得可怜兮兮的说道。
　　沈若云心里一滞，洛娅虽然用开玩笑的口吻，但是心里应该还是有些在意的吧？若不是她们离开了原本的部落，来到这块风水宝地，只怕洛娅这个妹妹，也不会多招人待见，不像现在，几乎是大家的宝，捧在手上疼着宠着。
　　她转过身依偎进洛娅怀里，轻声说道：“大家都喜欢她，我却只喜欢你。”洛娅闻言眼神变得幽深，手臂收紧，将洛娅抱得更紧。
　　两人的怀抱很契合，身体相嵌在一起，没有一丝一毫的违和，沈若云想，她来到这个世界的目的，一定是为了和洛娅相遇；洛娅一直单身的原因，一定也是为了等她的到来。
　　不要怪她的想法突然变得很梦幻，她真觉得一切都是命运的安排，她和洛娅是注定要相遇、注定要在一起的。她前半生的孤独和寂寞，都是为了后半生的幸福美满；洛娅前半生遭受的不平和排挤，也是为了后半生的崛起和称霸。
　　沈若云想，她和洛娅一定可以让翼虎族部落强盛起来的，不只要让旧部落好看，还要让兽人大陆其她兽人知道，在洛娅的带领下，翼虎族是战无不胜，攻无不克的！
　　就在沈若云和洛娅的心又更加贴进一步时，巫医也替菲娅诊断好了，果然只是普通的小感冒，不过菲娅刚生完孩子，身体比较虚，才会一下子就发起热来。
　　她留下草药，告诉洛菲一天要喝几次之后，便打算赶紧回到欧拉那里，毕竟欧拉和蕾娜是新手双亲，欧米也是个新手，连实习巫医都算不上，因此她实在很不放心。
　　洛菲也知道欧拉那里的情况，要不是菲娅发起热来，她也不会在欧拉她们正需要巫医的时候，还把人请过来。得知菲娅没有什么大碍之后，沈若云和洛娅又和洛菲说了一会话，便在巫医离开之后没多久，也跟着离开了。
　　外面雨势还是一样大，洛娅将沈若云揽在怀里，挡住大部分的雨水，几乎是半抱着她狂奔在雨中，不一会就回到她们的屋子。
　　两人赶紧钻进洗澡间，洗了个热呼呼的热水澡，沈若云又泡了一壶热茶，便开始准备晚饭。她们折腾了一整天，中午在欧拉家里只随便啃了几个水果，根本不顶饱。
　　洛娅也是饿得前胸贴后背了，因此进厨房帮着沈若云打下手，以期早一点吃到丰盛的大餐。两人分工合作，一人洗菜切菜，一人下锅炒菜又炖汤，忙活了一会，便整出一桌子好菜。
　　因为有了面粉，所以沈若云除了做出一些面条之外，还擀了些饺子皮，虽然外型不太美观，不过凑合着用，能吃就好了。
　　她还教洛娅怎么包水饺，两人将擀出来的饺子皮都包光了，结果那些水饺只够洛娅吃一顿，让沈若云惊讶洛娅的好食量之外，也只好认命得再去多磨些面粉。
　　不过洛娅这么体贴沈若云，怎么可能让她太辛苦。因此她当然揽下了磨面粉的工作，别说，一只大白虎的效率，可不会比用驴来得差。没多久她们家里便堆了两大袋面粉。
　　有了小麦和面粉之后，沈若云开始计划种稻米，只是想到没有打谷机，之后恐怕是要用人工脱谷了，头又大了起来。人工脱谷可不是开玩笑的，要用木制的连枷拍打谷物，让子粒掉下来。
　　她前一阵子为了磨面粉，手都拍红了，若是以后稻子数量多，手还不给拍断了？或许可以让洛娅造一台脚踩的脱谷机？
　　可是脱谷机的原理她不太懂，因此之后几天，洛娅就见她的宝贝瑟诺云似乎有什么烦恼，一天到晚抓着头发，一脸纠结的表情，让她也跟着紧皱了眉头。
　　“云云，你有什么烦恼吗？说出来让我听听，看能不能帮上忙。”这天吃饭时，洛娅终于忍不住了，她很喜欢瑟诺云的头发，黑黑软软的，摸起来很舒服。所以她不能眼睁睁看着，云云把自己头发给拔光了。
　　沈若云叹了一口气，试着描述了稻米的样子，然后又说需要一台机器，让谷粒和稻穗分离。之前洛娅也有帮忙磨面粉，自然也有拍打小麦的经验，她一听沈若云描述，就知道脱谷是个大工程。
　　两人开始讨论着，画了许多张图，洛娅没见过脱谷机，但是她的反应很快，脑子也灵活，倒是提了许多不错的主意。沈若云照着印象中见过的脱谷机，再加上洛娅提的意见，修修改改了好几遍，终于将脚踩式的脱谷机给画了出来。



☆、第四十七章　喜讯

　　　　等到雷雨季节过了之后,有了图样的洛娅便开始敲敲打打，忙活了好几天,将沈若云需要的脚踩式脱谷机给制造出来了。沈若云对于洛娅的手工自然是非常赞叹,也对洛娅的理解力和逻辑佩服不已。
　　说实话,那图画到后来连她自己都快看不懂了，洛娅每天看着图,不只把脱谷机打造出来,还能对照着图,这边改改，那边修修,看来对方对机械很有天分呢。
　　有了脱谷机之后，沈若云便开始大量种植稻米，虽然脚踩式比不上发电式的，不过兽人什么最好？当然是体力了；兽人什么最多？当然是精力了。她家洛娅更是体力好精力棒的佼佼者，脚踩个脱谷机根本不算什么。
　　一开始其她兽人还不知道，族长院子里那台奇怪的东西是什么，等到瑟诺云示范过后，大家才惊讶连连，竟然有这么神奇的器具。接着每一户人家也开始向族长学习，怎么制造一台脱谷机。
　　随后部落的田地里更是种起了大片的稻米，金黄色的稻穗迎风摇曳，风吹拂过去的时候，整块田地像个金色湖泊，湖面吹起了金色波浪。
　　不过除了有脱谷机还不够，还要有碾米机，好在沈若云的家乡就有传统的石碾，因此她快速的将石碾画了出来，然后向洛娅解释着碾槽、碾磙和碾架这三个部分。
　　有了脱谷机和石碾，没多久新部落家家户户都跟着吃稻米，沈若云将煮饭的方法教给她们，又将小麦拿了出来，连石磨和面粉也不藏私。之后兽人们也终于有主食了。
　　沈若云来到这个世界将近一年，终于能够吃上一顿白米饭，当天晚上坐在饭桌前，她感动得几乎热泪盈眶，一口一口细嚼慢咽，感受着白米饭的香甜。
　　洛娅对着一粒一粒的米粒也很有兴趣，吃了之后才知道，难怪云云对米饭念念不忘。再加上桌上丰富的菜色，洛娅第一次吃米饭便干掉一大锅。
　　沈若云也不在意，反正空间里种子还很多，况且种子简直是作弊的存在，生长时间这么快，也不用在乎是什么季节，撒下去没多久就可以收成了。所以她不怕洛娅吃，她的种子应付两人的食量，可是绰绰有余的。
　　两个多月的雷雨季节过去之后，雄性们便又要外出狩猎，雌性一样留在部落里种田作手工。沈若云闲暇之余，竟然开始琢磨起武器来了。
　　她听洛娅提起狂暴牛的弓弩，对于能够连射的功能很惊讶，没想到兽人世界制造武器的水平这么高吗？但是看翼虎族又不觉得先进，不要说弓箭了，她们连武器都没有，光靠尖牙和利爪。
　　因此沈若云打算替洛娅她们研发些武器，虽然她不是军事天才，但是比起兽人世界的兽人来说，可是好多了，至少她见过许多兽人穷极一生都无法看见的高科技。
　　不过环境和条件有限，那些高科技研发不出来，她也只能回想着一些有用的冷兵器，虽然她想不透自动弓弩的构造，不过要做出一把弓箭倒是不难。
　　但是弓箭又不大实用，毕竟箭矢总有射完的一天，想到这里，她对狂暴牛的弓弩就越发好奇了，难道她们的箭矢不会用完吗？还连发呢。
　　有机会一定要让洛娅抢一把回来，让她研究研究，沈若云拖着下巴想。既然弓箭被她排除了，那么刀枪呢？……似乎有些不妥，洛娅她们打架时，似乎都是变成翼虎，老虎怎么拿刀枪啊？
　　结果沈若云的思绪又打了个岔，对啊，老虎不能拿刀枪，狂暴牛是怎么拿弓弩的？这让她不只想见识见识弓弩，更是对狂暴牛起了万分的兴趣。
　　上次她和洛娅躲在山洞里，没有看到狂暴牛的样子，下一次若有机会，她得好好瞧瞧，一头牛是要怎么拿弓弩，光是想象就挺喜感的。
　　随着雄性开始外出狩猎，部落的生活也渐上轨道，洛娅替部落付出很多心力，再加上有沈若云的帮衬，使得新部落在她的领导下，越来越强盛和具有规模。
　　兽人的饮食改变了之后，沈若云便进行下一步，她开始种麻，将麻类植物外面的皮层剥下来撕成一条一条的，经过多次试验，终于加工成麻线，再编织成一块块的麻布，用麻布做了许多衣服。
　　在编织麻布时，欧拉和菲娅帮了许多忙，其她雌性后来也跟着编织麻布，她们发现麻布做的衣服穿在身上，比披兽皮要舒适得多了。因此新部落开始种麻、织造麻布，制作麻布衣服。
　　除此之外，沈若云还画出春蚕的样子，让洛娅外出狩猎时，找找有没有这样的生物。她不确定兽人世界有没有春蚕，麻布衣服虽比兽皮来得舒服，毕竟还是不够柔软，因此她想试试能不能找到蚕丝。
　　不过春蚕一直没有下落，眼看着又要入秋了，沈若云也只好暂时放下这件事，毕竟冬天到来之后，还是穿兽皮比较保暖。
　　就在沈若云来到这个世界满一年之后，这一天早上，她刚把洛娅送出门，打算到部落的田里巡视一番的时候，突然一阵晕眩感袭来，让她一个踉跄，差点摔倒在地。
　　她赶紧扶住一旁的桌子稳住身形，捂着脑袋甩了甩头，结果又是一阵晕眩，这次还伴随着呕吐感，她心里顿时咯噔一下，不会是身体出了什么状况吧。
　　还好其她雌性没多久便上门来了，她们见已经过了瑟诺云平常巡视田里的时间，却还看不见她的人，大家有些担心，便一起到她家里看看。
　　没想到就见洛娅家大门敞开，瑟诺云站在桌旁，却一脸惨白直冒冷汗，让雌性们吓了一大跳，赶紧让其中一人去找巫医过来。其她人手忙脚乱得要扶她上床，没想到却被瑟诺云阻止了。
　　“我想吐。”沈若云只是虚弱的说了三个字，其她雌性一听，更是急得不得了，就怕瑟诺云误吃了什么东西，不然怎么一脸憔悴还反胃呢？
　　没多久巫医便来了，她一看沈若云的样子，快步走到她身边，把她扶进了房里。其她雌性等在外面，就怕瑟诺云有个好歹。
　　过了一会巫医出来了，脸上表情却很开心，这让其她雌性有些摸不着头绪，巫医笑了笑，开口宣布道：“瑟诺云有小宝宝了。”
　　大家一下子愣住了，没想到竟然是有了小宝宝，随后便爆出一阵欢呼，瑟诺云果然是个有福的，继菲娅和欧拉之后，成为第三个怀孕的雌性。
　　“好了，大家小声一点，瑟诺云刚睡着。”巫医赶紧让大家安静一些，这时有一个雌性问道：“巫医，瑟诺云没事吧？刚才看她脸色好差啊。”
　　“瑟诺云的身体状况比较特别，我也说不上来，不过她初期会辛苦一些。”巫医皱眉说道，瑟诺云看起来挺健康的，没想到怀了小兽人之后，体力一下子就衰弱下去，连孕吐的反应也比其她雌性来得严重。
　　“那以后大家别拿田里的事来烦她了。”其中一个雌性说道，其她雌性马上附和，还有雌性马上说要回家炖补汤，让瑟诺云好好补一补。
　　没多久接到通知的欧拉和菲娅也来了，两人抱着已经几个月大的小兽人，看见大伙挤在洛娅家里，都很担心是不是瑟诺云的情况很严重。
　　结果听了巫医的话之后，才知道是天大的喜事。菲娅笑得都合不拢嘴了，她们家可谓是三喜临门。第一喜自然是洛娅扬眉吐气，第二喜是她生下小雌性，第三喜就是瑟诺云也怀孕了。
　　其她雌性也纷纷向菲娅道贺，心里也在羡慕着，菲娅真有福气，女儿能干不说，找的伴侣也这么优秀；前一阵子她才刚生下小雌性，现在瑟诺云也怀孕了，真是好事连连。
　　欧拉听说瑟诺云也怀孕了，自然是很高兴，而且不管瑟诺云肚子里的宝宝是雄性还是雌性，她们家都有一个可以配对。蕾娜一定也很高兴，可以和最好的姐妹成为亲家。
　　当天下午洛娅她们回来的时候，很奇怪今天部落的气氛，似乎有什么喜事似的，不只每个雌性脸上都带着笑容，更是有许多人向族长道贺。
　　洛娅一开始还摸不着头绪，结果巫医便来了，她将洛娅直接拉走，免得其她雌性说溜了嘴。这个消息可得由瑟诺云亲口告诉洛娅，才显得更有意义。
　　洛娅被巫医拖回家之后，被推进了房里，她看着沈若云虚弱得躺在床上，心里一跳，赶紧扑了过去，“云云，怎么了？哪里不舒服？”
　　“你女儿太调皮了，在我肚子里作怪。”沈若云扬起一抹苍白的笑容，她睡了一下午，清醒过来就听巫医告诉她，她怀孕了，她的肚子里有了洛娅的孩子。
　　“女儿？”洛娅愣住了，呆呆得看着沈若云，沈若云轻笑了一声，拉着她的手放在自己的肚子上，又说了一次，“你女儿在里面，把我折腾得很惨呢。”
　　洛娅这下子才反应过来，张大着嘴惊喜的望着沈若云，语无伦次的开口说道：“你……我……女儿……肚子……”
　　“嗯，你要当母亲了。”沈若云心里原本还有些不适应，轮到自己怀孕了，总有种说不出的复杂感，不过看见洛娅之后，最后一丝不确定和惧怕，也因为对方开心的样子而消失了。
　　“我要当母亲了？！我要当母亲了？！我要当母亲了！哈哈哈……”洛娅一连问了两次，都得到了肯定的答案，最后一次狂吼出声，随后仰头大笑不已。
　　沈若云望着洛娅欣喜的表情，心里也是暖暖的，她何其幸运能和洛娅相遇，以女子之身替同为女子的她孕育子嗣。
　　洛娅l完心e的激又後，Dr有些不知道怎NΥ沈若云，她怕自己笨手笨_的，弄了她的孩子。沈若云看她手足o措的幼樱低笑出，安慰道：“eo，像平常那泳托辛恕！
　　e看她F在很淡定，知道的r候，她的反不比洛娅好到哪e，是^巫t的解f和裎浚她才能以平常心看待，不然她B手_怎N[都不知道呢。
　　巫医在外面听见洛娅的大笑声，嘴角也扬起一抹笑容，瑟诺云的怀孕对部落来说是好消息，也能替洛娅更加稳固族长的位置。菲娅和欧拉在原本的部落就怀孕了，但是瑟诺云可是来到这里才怀孕的，相信其她族人以后只会更加信服洛娅和瑟诺云了。
　　巫医猜得没错，狩猎回来的雄性听说了瑟诺云怀孕了之后，更加确认她吉祥物的地位，也更加相信她能替部落带来福气。而拥有瑟诺云的洛娅，自然也是她们跟随和信服的对象。
　　况且部落的发展是大家有目共睹的，其她兽人一开始或许心里还会有些嘀咕，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：180012221 非作者群认为她们不该抛璃原本的部落领地，但是经过洛娅和沈若云的努力，现在的生活水平可不比以前的部落差，甚至可以说是更好。
　　而她们在外面也会偶遇旧部落的兽人，看着她们还是披着兽皮，浑身脏兮兮的外加面黄肌瘦，便深深觉得身上的麻布衣服好啊！昨晚上吃的白米饭香啊！
　　旧部落的兽人则是惊奇得看着她们，原以为跟着洛娅的族人肯定会吃苦，可是现在看起来，对方一身轻便的衣服，看起来不像兽皮，却合身得很。脸上也是红光满面，甚至有几个雄性还发福了。
　　她们是吃得有多好，才会在短短几个月肚子都圆了一圈？这下子旧部落的兽人心里不平衡了，同是翼虎族的同胞，凭什么她们就能看起来容光焕发，精神抖擞的。
　　因此她们打算偷偷跟在洛娅她们后面，看看她们到底是找到了什么好地方，怎么可以过得这么好。
　　洛娅一行兽人很快就发现旧部落翼虎族的打算，她们交换了个眼神，便突然兵分两路，让身后的翼虎族一下子不知道该跟哪一边。
　　就在旧部落的翼虎族也分两头追上之后，洛娅她们却带着后面的尾巴在外面瞎逛，直到天色都黑了，她们才突然窜进树林里，一下子就消失在黑暗中。
　　旧部落的翼虎族跟丢了，自然是气得跳脚，不过她们也没办法在黑暗中追踪洛娅她们，只好气闷得回到旧部落，拿家里的雌性撒气。
　　洛娅她们摆脱追兵之后，再三确认没有漏网之鱼跟着她们，才启程回到部落。由于今天回来晚了，因此许多雌性都聚集在大门口不远处的空地，就怕雄性们出了什么意外。
　　因此当洛娅一行雄性回到部落时，便被如此大的阵仗吓到了，她们赶紧解释了一番，安抚好自家雌性，便各自带着雌性回家。
　　沈若云怀孕之后身体变得很虚弱，而且孕吐很严重，基本上能下床就不错了，根本无法外出。所以她只能焦急得等在家里，拼命祈祷洛娅的安全。
　　洛娅回家看见沈若云这么担心，除了很过意不去之外，当然也很心疼，同时也在心里臭骂了旧部落的兽人一顿，把帐算在她们头上，等着以后有机会肯定要讨回来，竟然害她让云云这么担心，欠揍！
　　不过这一次遇上旧部落兽人的事，也在洛娅心里敲了一记响钟，迟早有一天她们这块地方会被发现，到时候除了要面对其她兽人的侵略，恐怕第一个找她们麻烦的，会是旧部落的同胞。
　　因此她得先让部落里其她兽人做好心理准备，免得到时候她们念旧情，手下留情就糟了。毕竟新部落的兽人经过她和蕾娜的审核，自然都是些心性善良，秉性纯朴的族人；和旧部落那些自私自利，生性卑鄙的翼虎族不同。
　　你对她们念旧情，她们可能在背后捅你一刀。况且云云说过，对敌人心软就是对自己残忍，太过心慈手软是没有好下场的，这点她深有体会。
　　以前的她不就是念在都是同胞，因此能退尽量退，才会让其她兽人欺到她头上，只因为她的毛色就否定她、排挤她。这其中固然有前族长的‘功劳’，不过她自己太过忍气吞声，也是给了其她兽人光明正大欺负她的好机会。
　　经过了沈若云的教导和颠沛流离的洛娅，已经不是当初单纯天真的大白虎，她身上隐隐带着一族之长的威严，更是快速得成长为稳重、成熟又可靠的雄性。
　　这也使得新部落中，那些被她救回来的单身雌性，总是偷偷得将目光放在她身上。好在她们也只是欣赏，没有动什么念头。毕竟洛娅已经有了瑟诺云，而且瑟诺云还是那样出色的伴侣，让其她雌性不免有些自惭形秽。
　　不过总是有例外的，当初那些单身雌性孤苦无依，洛娅秉着身为同族和保护雌性的观念，顺手把她们捞了回来。其中有一个雌性便对洛娅动了心，甚至起了取代沈若云的念头。
　　这个雌性也是当初和拉希走得很近的其中一名，她来到部落之后，看见欧米也在，便很低调不常出现在其她兽人面前，而是躲在屋里幻想她成功将洛娅从瑟诺云身边抢过来。
　　也因为她的低调，欧米竟是没发现她也在部落中。使得后面一连串事故发生之后，让欧米自责不已，也对拉希和那个雌性更是恨得牙痒痒的。



☆、第四十八章　撒娇

　　　　自从上次遇见旧部落的族人，还被跟了一大段路之后,洛娅就将狩猎的地点换了。还为了不让云云太担心,她和蕾娜商量好，轮流带队出去,好让她有更多的时间陪着云云。
　　因为云云怀孕之后，身体变差了很多，让洛娅很是担心,而且吃了东西很容易吐，还常常想要吃一些稀奇古怪,她听都没听过的东西。
　　洛娅在这边担心，沈若云在家里却是被折磨惨了，她的孕吐现象很严重,除此之外，她的胃口也变了，更是时常想起原本世界的美食，让她想吃都吃不到，脾气都暴躁起来了。
　　洛娅倒是不介意沈若云的坏脾气，听母亲说，阿娘以前怀她的时候，脾气也是变得很差，好像大部分的孕妇都会有些改变。
　　沈若云也不知道是怎么一回事，就是很容易生气，还常常把气出在洛娅身上；但是下一秒马上又变得很难过，觉得自己委屈极了。
　　事后冷静下来，沈若云都觉得快要不认识自己了，她有些害怕，私下向巫医求助，没想到巫医只是笑着说：“这是正常现象，过一阵子就会有所改善。”
　　沈若云只好怀揣着担忧回家，她觉得她都快人格分裂了，巫医还说正常。哪有人一会笑一会哭的？还动不动就摔东西破口大骂？……尼玛！为什么她觉得自己的表现好像精神病患。
　　结果她才刚从巫医那里回来，又开始钻牛角尖了。当天洛娅回来时，屋子里黑压压一片，一盏灯都没有。她赶紧点亮烛火，到处找了找，才发现沈若云窝在床上。
　　“云云，怎么了？身体不舒服吗？”洛娅很紧张，云云怎么缩成一团窝在床上？是肚子里的小兽人又折腾她了吗？
　　“洛娅，我变得好奇怪。”沈若云瓮瓮的声音传来，洛娅一听，心里一揪，她赶紧将人捞起来，就看见沈若云的鼻头红红，眼睛肿肿，脸上还冰冰凉凉的。
　　“怎么哭了呢？啊？谁欺负你了？”洛娅急得不行，看样子云云哭了很久了，她身体已经很虚弱了，又哭这么长的时间，怎么受得了？
　　“洛娅，我是不是变得很讨人厌？”沈若云哑着声音开口问道，她管不住自己的脾气，心里总是窝着一团火。但是发了火之后，冷静下来却又很厌恶自己的表现。
　　这样重复循环的，让沈若云的心情越来越糟，忍了几天终于爆发，今天趴在床上好好发泄了一通。本来已经差不多没事了，但是看见洛娅，心里的委屈又冒了上来。
　　“不会啊，云云怎么会讨人厌，云云这么厉害又能干，你看部落里大家都很佩服你，和你做朋友都来不及了，怎么会讨厌你呢？”洛娅耐着性子，温柔得哄着她。
　　“可是我常常骂你，又提了很多无理的要求，你不会觉得我很烦吗？”沈若云听了洛娅的安慰，心里好过了一些，不过还是可怜兮兮得缩在她怀里。
　　“那是因为你肚子里有小兽人，别担心，等孩子出生之后，我会好好教训她的。”洛娅抱着沈若云说道，心里也在讶异对方的示弱。云云一直以来在她面前，都是坚强利落的形象，此时却像其她柔弱的雌性，窝在她怀里细声说着话。
　　难道，这就是其她族人口中的‘撒娇’？洛娅越想越觉得是这么一回事，嘴角也越咧越大，虽然她喜欢云云坚强独立的模样，但是偶尔示弱一下也没什么。
　　每每听见其她雄性说自家雌性怎么跟她们撒娇，洛娅心里还是会有一丝丝的羡慕，她想若是哪一天，云云也能对她撒娇就好了。没想到前一阵子才刚想完呢，今天就如愿以偿了，让她怎么想怎么开心。
　　沈若云不知道对方的心里活动，她只是又懊恼又害怕，她懊恼管不住自己的脾气，又觉得因为这样就哭很没面子；同时她也在害怕着，若是因为她的反复无常，让洛娅开始嫌璃，觉得她很难伺候怎么办？
　　巫医说大部分的孕妇都会这样，但是欧拉怎么没有？欧拉怀孕的时候一点都看不出脾气变差，反而人还温柔得紧；怎么换成她，自己就变一头喷火龙了。
　　好在有洛娅陪着她，细心安抚和包容，等到沈若云怀孕三个月后，脾气终于渐渐稳定下来，孕吐的现象也改善了许多，只是口味变得和洛娅一模一样。
　　巫医笑说这是因为小兽人像母亲的缘故，沈若云听了在心里嘀咕，也好，要是口味像她就糟了，她可没办法生出巧克力或是冰激凌。
　　等到沈若云状况稳定之后，洛娅也轻松了不少。要知道前三个月沈若云的性情大变，着实让她应付得手忙脚乱的；再加上部落的其她事宜，愣是让洛娅瘦了好几斤。
　　沈若云觉得自己正常了之后，对洛娅过意不去，又感动对方的体贴照顾，因此每天绞尽脑汁，用尽办法替洛娅补身子。
　　不过补着补着，把洛娅给补上火了，一开始洛娅还不敢和沈若云结合，怕对小兽人宝宝有影响，忍了几天之后，每次看着对方在自己面前晃，看得见吃不着实在太痛苦了，因此她厚着脸皮去找巫医。
　　巫医听她支支吾吾半天，好不容易说清楚来意了，抿唇忍着笑，干咳了几声之后才说道：“咳咳，现在过了三个月，小心一点还是可以的。”
　　洛娅一听眼神一亮，转身就想离开，却又被巫医拉住了。巫医不厌其烦的说了许多该注意的地方，洛娅态度很认真，听得仔细，并且一一记在心里。
　　回到家之后，洛娅二话不说，抱起沈若云便把人扛上床，三两下子脱光了衣服，按照巫医所教的，选了个对沈若云比较没有负担的姿势，便开吃了。
　　…………
　　洛娅没有吵醒她，快速将两人收拾好之后，她轻手轻脚得离开房间，到厨房准备晚饭。晚一些她还要到部落里巡逻，因此她吃完饭后，把留给沈若云的饭用乌黑温着，便悄悄得出门了。
　　洛娅这个族长之所以让新部落的族人能够信服，除了她本身的能力和战斗力之外，还有沈若云的帮忙，但是更重要的一点，那便是她的身先士卒。
　　无论是守大门或是夜间巡逻，洛娅一律参加轮班，并不会因为自己是族长，便推拖掉坐在家里享福。部落是大家的，云云曾说过，天下兴亡，匹夫有责。
　　虽然她一开始不懂，但是经过云云的解释，她觉得很有道理，一个部落的大小事情，每一个兽人都有责任。因此就算她是族长，也不该拥有特权。
　　今天晚上便是轮到她守夜，她来到大门口附近的哨亭时，其她兽人纷纷向她打招呼，她一一点头示意，随后走到小队长前面，询问一整天的情况。
　　没多久蕾娜也来了，今天洛娅没有外出狩猎，是由蕾娜带队了，因此她这时候是来向洛娅报告今天的情况和进展的。
　　洛娅有意将蕾娜拉拔成为副族长，因此很多事情都会交给她，云云也说多训练副手是好的，况且蕾娜是值得信任的。
　　除了蕾娜之外，洛娅还挑选了五个小队长，那五个就是最先加入部落的兽人。洛菲因为年纪大了，再加上菲娅刚生小兽人，所以洛娅没有让她的母亲太劳累。
　　沈若云一开始担心欧拉有两个兽人宝宝，会不会照顾不过来？好在还有欧米在，她现在除了跟在巫医身边学医术之外，便是到欧拉家帮忙照顾小兽人。洛娅也是因为有欧米，才敢将大部分的事情都交给蕾娜。
　　蕾娜和洛娅汇报完之后，便先回去了，她和洛娅现在大部分时间都分开行动，不只狩猎分开带队，连守夜也不会安排在一起。
　　蕾娜离开之后，原先守备的班次也到了，她们交接给洛娅这一班次的人，又说了几句话便也离开了。
　　今天洛娅轮到守大门的位置，因此她走向门口的哨亭，没有进去而是跳到亭子上，坐在亭上的视野辽阔，能够帮助她看得更远。
　　时间渐渐晚了，一个晚上的守夜分成两班，她今天是上半夜，下半夜则是交给另一批兽人。洛娅一边警戒着，一边在心里猜想着，不知道云云起来了没？有没有吃饭？肚子里的小兽人有没有乖乖的？
　　就在她兀自沉思时，突然听见有人喊她的名字，她偏过头朝声音处望去，哨亭底下站着一个雌性，看起来有些眼熟，不晓得她半夜不睡觉，跑来哨亭干什么。
　　“有事吗？”洛娅没有跳下去，仍旧坐在上面，她只是瞥了一眼那个雌性，淡淡得问道。
　　“我看你们守夜很辛苦，便熬了一些汤，想问你要不要喝？”那个雌性温和的说道，语气既不谄媚也不亲热，让原本以为她是来攀关系的洛娅有些讶异。
　　“你去问问其她人吧，谢谢。”洛娅点了点头，婉拒了她的好意。那个雌性接着说道：“她们都喝过了，你这个哨亭最远，所以剩下的汤也不多了，你真的不需要吗？”
　　洛娅这时才拿正眼仔细瞧那个雌性，雌性的外表很好看，却不是张扬的美丽，而是端正秀丽的样子，看她捧着一个大锅子，重量应该不轻，手都在些微打颤。
　　“谢谢你的好意，我心领了。”不过这些都无法打动洛娅，不管雌性是否出自于好意，对于一个有伴侣的雄性兽人来说，和单身雌性保持距离是必须的。
　　那个雌性显然没料到洛娅会这般直白的拒绝，脸色难看了一瞬，又恢复原本的温和。不过那一瞬没有逃过洛娅的眼睛，她心下暗暗皱眉，决定查查这个雌性。
　　将雌性打发走之后，等到换班时间，洛娅将守前半夜的兽人集合起来，问问那个雌性的事，顺便问问那锅汤是怎么回事。
　　“族长问的是丽欧吗？她刚刚是拿了一大锅汤来，本来我们也不想喝的，不过看她一个雌性捧着个大锅子，怪可怜的，所以大家便多少捧场一下。”其中一个兽人说道。
　　洛娅皱眉，提醒告诫了她们一番，值班守夜的时候，最好是不要乱吃东西，否则若是吃坏了肚子，不说自己难受，就说万一你离开岗位去上厕所时，正好出问题了怎么办？
　　其她兽人听洛娅一说，这才纷纷惊醒，是啊，这太危险了，下次来路不明的东西可不能乱吃。她们和丽欧又不熟，以后还是保持点距离的好。
　　洛娅见大家有了警觉心，才放她们离开，随后又叮咛了下一班的兽人几句，才回到家里。
　　隔天洛娅特地找来蕾娜，让她调查一下，那个丽欧是不是常常炖汤给守夜的兽人喝？还不到下午，蕾娜便调查出来了，其她兽人表示，守夜时常常会看见丽欧的身影，昨天却是第一次喝到汤。
　　这个消息让她们两个心生警惕，你说一个雌性没事大半夜不睡觉，老爱在哨亭附近晃是怎么一回事？难道她心里有什么阴谋诡计？
　　因此洛娅和蕾娜让人私下里盯紧这个丽欧，看看她到底想搞什么鬼。不过连续几日的跟监都指出，只有洛娅出现在哨亭的时候，才会看见丽欧出门，否则她平时根本都躲在屋内，也不和其她雌性-交流。
　　这下子洛娅和蕾娜脸色都有些奇怪了，蕾娜想了想，有些不确定得问道：“她这是……对你有意思？”
　　“我可消受不起，不说我已经有瑟诺云了，就说她的人品也堪忧啊。”洛娅嘲讽的说道，蕾娜惊讶得挑了挑眉，不晓得洛娅为何这样说。
　　原来洛娅觉得丽欧很眼熟，因此想了许久，终于想起来，这个丽欧就是以前在部落里常常跟在拉希身边的一个雌性，据说和拉希还有亲戚关系呢。不只如此，那天从鹰族部落回来之后，路上顺手捞回来的几个单身雌性里面也有她。
　　来到这块风水宝地没多久，沈若云和洛娅便聊起之前部落遇袭的事，她也把拉希和同伴把欧米推出去当挡箭牌的事说给洛娅听。因此洛娅对拉希和她那群雌性朋友的印象可谓是差到极点。
　　没想到这次顺手一捞，就捞到其中一个极品，现在那个极品还盯上她了，这让洛娅觉得很蛋疼，她有云云就够了，其她雌性快点退散！
　　不过丽欧除了会炖汤，倒也没有其她什么动作，自从想起来丽欧和拉希的关系之后，她对丽欧更是冷淡，对于对方的搭讪，要嘛是置之不理，不然就只是点头或摇头，连话都懒得多说一句。
　　不过丽欧太常出现在洛娅身边，渐渐得引起其她雌性的关注，毕竟洛娅有时候值班的时间是白天，这个时间其她雌性自然也是会外出活动的。
　　这一天，由于沈若云身体终于好了一些，她也在怀孕三个月后，得以再次走出大门。她望着院子里的蓝天白云，感受着吹拂在脸上的……凉风，天气变冷了，悲伤四十五度角望天的时候，别忘了多添一件衣服。
　　她拉了拉身上的兽皮，慢悠悠得晃到了田地，很满意的点点头，除了稻米之外，其她作物也生长得很好。途中看见她的雌性都笑着和她打招呼，顺便关心一下她的身体。
　　不过沈若云觉得她们的笑有些奇怪，说是假笑又不像，倒像是……苦笑？而且看起来还一副欲言又止的模样，让她有些摸不着头绪。
　　她走到部落里雌性专门聚集起来做手工的空地，因为天气渐渐转凉了，所以雌性编织麻布的工作改为缝纫兽皮，这下雪天时的天寒地冻，还是需要兽皮才能保暖。
　　部落里的雌性三三两两得坐在一起，一边缝着衣服一边聊八卦，不过沈若云一到空地，所有雌性顿时就安静了，只顾闷头缝制着衣服。
　　这下子沈若云更是疑惑了，看起来这些雌性刚才应该在聊她的事情，才会看见正主来了，便闭口不谈。不过往往这样的情形下，聊的都不是什么好事，才会怕正主听到。
　　沈若云扫视一圈，没看见欧拉和菲娅，欧米也不在，因此她也不知道该问谁。
　　就在这时候，其中一个雌性放下手中衣服，站起来嚷嚷道：“我憋不住了！你们总说怕瑟诺云难过，可是那个丽欧太过分了，这种事情怎么可以不让瑟诺云知道？！”



☆、第四十九章　拉希

　　　　沈若云惊讶得望着那个雌性，这是什么意思？为什么她听了会难过？她心里突突得跳,脑袋中突然闪过以前看过的一些狗血电视剧,还有一幕幕虐恋情深的画面。
　　其她雌性听那雌性急吼吼得把丽欧说了出来，都脸色大变,赶紧去拉那个雌性，想让她闭嘴。还有一些雌性连忙在一旁打哈哈，希望把话题给抹过去。
　　“都闭嘴！”沈若云被吵得有些头疼,低喝了一声，其她雌性连忙噤声,沈若云现在有一定的威严和地位在，因此她发话了，其她雌性自然不敢不听。
　　“说吧,到底是怎么一回事，慢慢说，给我说详细了。”沈若云对着一开始说话的雌性说道，还加重了语气在最后一句话上。
　　那个雌性吞了吞口水，开始将这几天发生的事说了出来。
　　洛娅因为这几天轮到白天班，所以丽欧便趁机上前献殷勤，不过她献得很有技巧，一开始让人根本看不出她的别有信心。等到大家发觉时，丽欧已经跟在洛娅身边好一阵子了。
　　虽然她并没有明着对洛娅表现爱意，不过在和其她雌性或是雄性说话时，姿态总是摆得老高，一副她已经是族长伴侣的架势。
　　洛娅也烦得要命，一开始她就和对方保持距离，但是扛不过对方死不要脸，一天到晚在她身边转悠。她当然没有理会对方，可是对方赶也赶不走，像苍蝇般惹人厌。
　　她虽然是族长，可是也没办法无缘无故将人赶出部落，更何况对方还是一个雌性。雌性在兽人心中都是很珍贵的，所以对于怎么处置丽欧，她也是头疼得要命。
　　只是没想到她的冷处理，却让其她兽人误会了，以为她默许丽欧跟在她身边。因此一传十十传百的，竟然变成洛娅对丽欧也有意思。
　　这下子雌性都炸开了锅，她们认为丽欧太不地道了，怎么可以趁着瑟诺云怀孕时，勾搭对方的雄性？再说族长也太禁不起诱惑了吧，竟然会因为丽欧的示好，就被迷得神魂颠倒的。
　　沈若云听完之后嘴角抽搐，没想到不只人类喜欢八卦，连兽人也不例外。另外她也很佩服大家的想象力，还有谣言的传播速度。果然不管在哪里，谣言的威力都是惊人的，而且往往传到后来，内容就会变得面目全非。
　　“这件事我早就知道了，你们误会洛娅了。”沈若云叹了一口气说道。早在丽欧炖第一锅汤的那一天，洛娅回来之后就全部说给她听了，顺便还和她讨论着对方的用意。
　　她当时是觉得丽欧怪怪的，却没有往看上洛娅这方面想，她和洛娅都以为，丽欧是不是和旧部落的族人串通好，想要对新部落的族人下药？
　　事实证明，她们想太多了，也把对方想得太聪明了，丽欧只不过是个看上洛娅的花痴。知道丽欧真正的心思之后，沈若云便懒得再过问这件事，真是浪费她的脑细胞，她觉得和丽欧计较，真是让自己掉价！
　　洛娅之后也曾向她多次抱怨，苦恼丽欧的烦人和黏人程度，她听了还幸灾乐祸来着呢。没想到今天好不容易出门一趟，才知道洛娅已经被传得这样难听了。
　　不过她的解释没有得到其她雌性的相信，她们都认为瑟诺云太善良，又心软，肯定是被洛娅给骗了。洛娅回家说的是一套，在外面做的又是一套，喏，才刚说着呢，洛娅和丽欧就来了，还有说有笑的哩。
　　不过这倒是大家误会洛娅了，洛娅是得知了沈若云在这里的消息，才急匆匆得赶了过来。丽欧自然知道谣言传成什么样子了，要说谣言最开始时，还是从她传出去的呢，因此她可不能放弃在瑟诺云面前耀武扬威的机会，便巴巴得跟了过来。
　　洛娅远远得就瞧见了沈若云，脸上不自觉得带着笑，在其她兽人眼里，可不就像是她听了丽欧说的话才眉开眼笑吗？洛娅要是知道其她兽人的想法，肯定要捶胸顿足了，天地良心啊！她是看见云云才笑的好吗？
　　沈若云看着洛娅和丽欧连袂而来，皱了皱眉，虽然知道两人之间是清白的，不过不可否认，看着洛娅身旁站着其她雌性，还是让她心里感到不舒服。毕竟不会有人看见自己爱人旁边站的不是自己，还会感到画面很赏心悦目吧。
　　不过她一抬头就迎上洛娅紧盯着她的眼眸，看着对方眼里只放得下她一个人，心里的不舒服便消失了。谁都可以不相信洛娅，她身为洛娅的伴侣，怎么可以对她没有信心呢？
　　再说洛娅从头到尾都没有隐瞒过她和丽欧的事，每天回家都是抱着她耳鬓厮磨一番，有时候还把她翻来覆去吃好几遍，在这样的情形下，告诉她猪会飞可能都比洛娅会变心来得可信。……不对，兽人世界猪好像会飞，这不是重点！
　　因此她收起心思扬起笑容，正想走向洛娅时，一道人影向她扑了过来。还没等她反应过来，一条手臂及时揽住她的腰，将她往旁边一带，人影便扑了空，整个摔倒在地上。
　　沈若云惊魂未定的拍拍胸口，这么大的冲力，若是被撞到了，肚子里的小兽人怎么办？她摸摸肚子，松了口气后感觉到她还被人抱在怀里，抬头一看，自然是洛娅。
　　“云云，没事吧？有没有撞到哪？”洛娅紧张的东摸西摸，就怕她的云云被磕碰坏了。刚才她正想走向云云，跟在旁边的丽欧不晓得怎么回事，突然向前扑去，她心里一紧，也扑了上去，赶紧将人往左边踹开，然后长手一伸，把云云往右边带。
　　她这一连串的动作一气呵成，前后不过一个眨眼的瞬间，在场的雌性回过神来，就见洛娅把丽欧踹倒在地，揽着瑟诺云在一旁关心得询问着。
　　这下子谣言自然不攻而破，谁说族长变心的？若是对丽欧有意思，会毫不迟疑不带一点停顿的直接把人踹开吗？而且还问瑟诺云有没有撞到哪……趴在地上的丽欧撞得比较严重吧？
　　不过也没人会担心她，丽欧这是自作自受，谁让她想介入族长和瑟诺云之间呢？丽欧趴在地上，不敢相信洛娅竟然这样对她。
　　“丽欧，再有下一次，我不会管你是不是雌性，我的部落都不欢迎你。”洛娅确认沈若云和肚子里的宝宝都没事之后，转头冷冷得对着丽欧说道。
　　她纠缠着自己也就算了，现在竟然想害云云，绝对不可以原谅！本来还念在她是雌性，不想让她在众兽人面前难堪，但是对方今天的所作所为，让她再也顾虑不了其她。
　　“丽欧，今天趁着大家都在，我便把话说清楚了。请你以后不要再去打扰守备的雄性们，值班时需要高度的警戒力，你一而再再而三的去找她们说话，会害她们分心。
　　还有，炖汤的行为也不要再有了，巡逻守夜的人员是不能随便吃东西的，你不要害她们被罚了。最后，不管是故意的还是无意的，你刚才差一点扑倒瑟诺云的举动，我是否可以认为你是想谋害未出生的小兽人？”洛娅冷冷得说道。
　　丽欧被她说得脸色一阵青一阵白，在听到最后对方说她想谋害小兽人时，眼底闪过一丝晦涩，面上却装得惊恐和无辜，“没有！我不是故意的，我也不知道怎么着，突然摔了一跤，好像背后有人推了我一把……”
　　其她雌性简直是瞠目结舌了，刚才她们分明都看见了，这个丽欧走路走得好好的，突然自己向前扑去，现在竟然反过来想要诬陷她们有人推她？说句难听的，她们还不想碰她哩！
　　丽欧的装无辜扮可怜自然没有搏得洛娅的同情或怜悯，她严肃得说道：“这一次我就当你是无心的，但是希望不会再有下一次，否则你就等着被赶出部落吧！”
　　她说完便小心扶着沈若云，带着她回家了。其她雌性也纷纷收拾着东西，还一边你一言我一语故意大声得讽刺着丽欧。
　　“唉呦，我就说嘛，族长怎么可能看上她啊。”
　　“是啊，人瑟诺云这么能干，还替族长怀了小兽人，族长是要眼睛有多瞎，才会舍璃这么优秀的瑟诺云。”
　　“就是说嘛，我就说谣言不靠谱吧，亏你们还替瑟诺云紧张，我就从来没相信过……”
　　诸如此类的谈话，一字一句都被丽欧听在耳里，恨在心里。她没有想到，瑟诺云竟然一点也不受谣言影响，她原以为跟过来能看见两人争吵，她再适时的表现出大度和善良，用可怜兮兮博取大家的同情，到时候还不把瑟诺云给打压下去？
　　结果没想到瑟诺云看见她和洛娅走在一起，不只表情一点都没变，甚至还扬起笑容，似乎在讽刺她、嘲笑她的白费功夫。所以她才会一时脑热，就想假装跌倒扑倒对方，就算不能害她流产，也要让她不好过。
　　但是洛娅的动作太迅速，解救了瑟诺云不说，还把自己一脚踹开，让她痛得跌在地上爬不起来，到现在还趴在地上吃土。
　　等到空地的雌性都走光了之后，丽欧才挣扎得爬了起来，望着洛娅和瑟诺云离去的方向，她咬牙不已，脸上带着狰狞的表情。洛娅，你今天当众羞辱我，以后我一定会让你后悔！
　　她扶着腰部，步履蹒跚得走回自己偏僻的屋子。没想到才刚推开门，就被一把拉了进去，她惊恐得正想大呼出声，嘴巴就被捂住了。
　　“嘘，别出声，是我。”耳边传来一道熟悉的嗓音，丽欧一怔，连忙转头看去，站在她面前的竟然是拉希，她停下挣扎，示意拉希将她放开。
　　“拉希，你怎么会在这里？”丽欧把门窗关紧后，才转头问道。她没有想到，拉希也在这个部落里。
　　“哼，我不在这里在哪里？这块地是我母亲先找到的，洛娅她们这群小人，竟然将我母亲杀了，强占了这块地。”拉希愤恨的说道。
　　当时她原本想离开这里，可是她一个雌性又能到哪里去？外面的世界有多残酷，她也是知道的，所以最后她躲进了这块地后面的山林里。
　　幸好洛娅觉得山林里没有人烟，也不会有威胁，因此对于部落后山的守备比大门口来得松散，只会定时让人巡逻一番。
　　再加上拉希也是翼虎族，所以她的味道自然不会引起注意，当她摸清了巡逻的班次和时间后，这一天便趁机混入部落当中。也是她运气够好，进部落没多久便闻到丽欧的味道，找到了她的屋子。
　　虽说翼虎族的味道都差不多，但是丽欧和拉希之间是亲戚，多了一层血缘关系的她们，自然对对方的味道比较敏感。至于丽欧为何没有察觉拉希躲在屋内，当然是因为她有心事。
　　拉希将先前发生的事说了一遍之后，丽欧惊讶得捂着嘴，她没有想到洛娅竟然这么残忍，将前任族长杀了，自己再取而代之。
　　不过她脑筋动得很快，若是她将这件事说出来，其她兽人会怎么想呢？肯定也会对洛娅产生怀疑和惧怕吧？有这么残忍的族长，总是让人不安的吧？
　　这样一来，洛娅不就不能继续担任族长了，更甚者，她可以说这个计谋是瑟诺云想的，其她兽人不也会认为瑟诺云诡计多端，心性残忍吗？
　　既然她想得到后果，洛娅自然也想得到，那么她不就可以把这件事当成把柄，威胁洛娅，让她和瑟诺云分开，而跟自己在一起吗？丽欧越想越觉得这办法可行。
　　拉希在一旁则是疑惑她的沉默，丽欧的反应怎么有些冷淡？洛娅干下这种天理难容的事，就该被狠狠咒骂一通，但是丽欧的表情却有些怪异，似乎还带着隐隐的得意和兴奋？
　　“丽欧，你在想什么？”拉希突然出声吓了丽欧一大跳，丽欧眼神飘移得说道：“没想什么……对了，拉希你这阵子一定过得很辛苦，肚子饿不饿？我去做点东西给你吃？”
　　拉希虽然感觉丽欧在转移话题，不过她确实饿得狠了，因此便点点头。丽欧赶紧进了厨房，一边小声哼着歌，一边帮拉希做饭。
　　此时的拉希正站在厨房门口，阴沉得望着背影显得很欢快的丽欧，她原本想问问她，其她族人在哪里，却发现丽欧这贱人，听见她母亲的遭遇，竟然还哼得出歌来。
　　她默不作声的回到外间，收拾好脸上的表情和情绪，心里想着，没关系，她就忍这一时之气，到时候收拾了洛娅，再来和丽欧好好算账。
　　之后她狼吞虎咽得吃着丽欧做的菜，然后洗了个舒服的热水澡，躺在丽欧的床上，美美得睡了一顿好觉。她没发现一旁的丽欧若有所思盯着她看，心里在盘算着要把她献给洛娅。
　　隔天一早，拉希醒过来的时候，丽欧还在地铺上睡得香，她厌恶得踢了踢对方一脚，把对方叫起来，“我饿了，快去做早饭。”
　　丽欧睡得正好，被吵醒了脸色也不好看，正想爬起来才想到，对方现在已经不是族长女儿了，她为什么要服侍她？还让她对自己颐指气使的。
　　“自己去做，我还想睡。”因此她又躺了回去，找了个舒服的姿势，打算继续睡。
　　“丽欧！”拉希没想到对方是这种态度，脸色沉了下来低喝一声。
　　“拜托，你现在是什么身分？还想我替你服务？你以为你还是那个高高在上的拉希吗？你醒醒吧，你已经不是族长女儿了，我没必要捧着你。”丽欧不耐烦，干脆把话说开了。
　　拉希没想到丽欧竟敢这样子跟她说话，正想破口大骂时，丽欧又凉凉得补了一句，“别惹我，若是我一个不开心，告诉洛娅你躲在我家，你说，她会怎么办呢？”
　　拉希被这么一噎，一口气梗在喉中，不上不下的，让她急喘了几声，丽欧见把人气狠了，撇撇嘴不再理她，转身又睡了过去。
　　拉希虽然生气，却也把丽欧的话听了进去，当时洛娅三人残忍无情的模样还深深烙印在心里，她不敢让对方发现自己还活着，否则只怕也会落得和母亲一样的下场。
　　因此想通了之后，便只能忍气吞声窝在丽欧家里，时间久了，自然看出丽欧的心思，她在心里气愤不已，丽欧竟然看上她的杀母仇人，到底还有没有把她们当亲戚？
　　不过她也在心里嘲笑丽欧的屡战屡败，丽欧想尽各种办法，还是没办法接近洛娅。她也想过拿前族长的事威胁对方，不过洛娅听了没有反应，照常滴水不进。
　　因此她发狠了，将洛娅杀害前族长的谣言又放了出去，但是这一次的效果并不如她所期望的，更是没有上一次那样有效。
　　原来是部落里的兽人经历了上一次的谣言事件，自然知道谣言里的水分有多少，再加上之前的谣言才刚平息没多久，又有另一个谣言出现，这也太巧了吧。
　　所以有不少兽人认为，这是针对族长的阴谋，有兽人故意放出不利于族长的消息，想动摇她们对族长的信任和忠心。
　　不过那个兽人太天真了，她们不会上当受骗的，她们会誓死追随族长的！洛娅一开始也担心族人会受到谣言的影响，没想到，这次倒是误打误撞的让族人更有向心力和凝结力。
　　沈若云也很讶异，放出消息的兽人可以说是偷鸡不着蚀把米，肯定要气得跳脚了。原本她也有些担心，其她兽人知道洛娅杀了前族长之后，会不会对洛娅产生动摇，结果却出乎她们的意料。
　　就如沈若云所想的，丽欧何止气得跳脚，她连吐血的心都有了，她原本是想着就算不能把洛娅拉下马，膈应膈应她也不错，结果反倒是帮着对方巩固了族长之位。
　　“哼，凭你也想拉她下马，不要太天真了。”拉希知道之后，在一旁冷笑不已。她这句话没有推崇洛娅的意思，纯粹是嘲笑丽欧的脑子不行。
　　丽欧被拉希说得抬不起头来，却又很不甘愿，拉希见她对洛娅执迷不悟的样子，脑中突然出现了一个绝妙的计划。
　　“我有个办法，可以让你得到洛娅。”拉希藏住眼底的恶意，缓缓得开口说道。
　　“什么办法？”果然丽欧一听，马上便上钩了，感兴趣得不断催促着拉希快说。
　　“很简单，就是……”拉希让丽欧附耳过来，叽哩咕噜了一段话，丽欧眼神越来越亮，最后脸上挂着大大的笑容，点头说道：“真是个好办法！”
　　“不过你得小心行事，也不能急躁，这事得慢慢来，急不得的。”拉希提醒道，很怕丽欧坏了她的大事。
　　“行，我会小心的。”丽欧见拉希说得慎重，也怕搞砸了会得不到洛娅，赶紧点点头，收起轻慢的态度。
　　她们两人在屋里密谋，洛娅和洛菲与蕾娜也在家里商量。拉希住在丽欧家里这件事，没多久洛娅便得知了，毕竟她一直派人在暗中盯着丽欧。
　　洛娅三人知道拉希这次回来，肯定是不怀好意。当时她们灭了族长和她的追随者之后，处理尸体时，自然发现拉希不在其中。
　　不过她们当时没有马上追捕对方，一来行动前就说了，能逃掉算她们的本事；二来拉希是雌性，对雌性赶尽杀绝这档子事，实在很难下手。
　　所以她们放任拉希在外面自生自灭，她们以为拉希肯定无法独自存活，没想到对方不但活得好好的，还摸回部落里。看来果然是祸害遗千年啊。
　　不过她在外面祸害别人，洛娅她们管不着；现在对方却回到部落里来，洛娅她们得想个法子，在她祸害族人之前，先把她解决了。
　　但是她的身分比较敏感，再加上她可是洛娅三人杀了前族长的证人，就算之前的谣言没有让大家相信，但是拉希站出来之后，结果就难说了。
　　虽然她们不知道拉希不出面的原因，不过她们也不敢掉以轻心，就凭拉希之前把欧米推出去当挡箭牌的狠心和手段，就知道她肯定不是个善茌。
　　因此洛娅三人陷入烦恼之中，不晓得该怎么样在不惊动族人的情况下，将拉希偷偷除去？



☆、第五十章　评判

　　　　拉希教给丽欧的方法很简单，就是和旧部落的族人串通,将新部落的位置泄漏出去,让她们来把这块地抢过去，到时候洛娅不就当不成族长了吗？
　　旧部落的兽人数量,可是比新部落还多，洛娅她们肯定挡不下旧部落的攻击的。到时候丽欧再出面替洛娅求情，让洛娅能继续留在部落,这样洛娅还不得对她感恩戴德的。
　　至于瑟诺云，让她留在部落也不是不行,毕竟她肚子里还有小兽人呢，其她族人肯定不会放她离开部落的。不过等到她生了小兽人，到时候要怎么处置她,还不是丽欧一句话说了算？
　　丽欧听拉希分析得头头是道，彷佛已经看见那么一天，旧部落的族人攻打进来，新部落不敌只能投降，然后就在洛娅要被赶离部落的时候，她出面保下对方，还大度的连瑟诺云一起保。
　　她幻想着洛娅对她的感恩之情，两人之间朝夕相处，最后洛娅被她的真情感动，抛璃瑟诺云而和她在一起。一想到这里，丽欧便笑得合不拢嘴。
　　拉希在一旁冷眼看着，心里翻了个白眼，对于丽欧的花痴程度算是有了新的认识。不过她没有告诉对方，这个计划最重要的一环，也是最危险的一步，就是和旧部落联系。
　　这个计划她想了很久，每次都因为要长途跋涉到旧部落，就让她打了退堂鼓，现在有现成的劳力可以用，还是个脑子不灵敏的家伙，让她不用都觉得对不起自己。
　　单身雌性要在野外走动和生活，简直是不可能的事，丽欧的脑子里只想得到美好的未来，却没有想到，她该怎么独自一人，从新部落走到旧部落。
　　等到丽欧将事情安排好，也调查清楚大门守备的时间，准备借着摘水果的时候离开部落时，她才想到这个严重的问题。
　　这一路上没有雄性保护或是背着她，她要怎么靠自己的双腿走到旧部落？再说了，她连旧部落在哪里都不知道，离开部落要往哪个方向走也不知道。
　　不过拉希早就等着丽欧向她求助，她指引了一条路给丽欧，让她从峡谷离开，她曾经走过那条路，知道出去没多久，便会到雄性狩猎的地方。
　　她原本想要趁机和旧部落的兽人搭上线，却一直苦无机会，每次洛娅她们也在，让她不敢轻举妄动。因此她告诉丽欧那条路线，好让她可以碰上旧部落的雄性。
　　但是她却不知道，旧部落的雄性在得知洛娅她们换狩猎地方之后，也跟着换了地方，为了找到她们的踪迹，好跟着她们来到风水宝地。
　　所以当丽欧千辛万苦从峡谷离开的时候，眼前一望无际的草原，根本没有翼虎族的身影，她有些害怕得瑟缩了一下，转身打算回到部落。
　　就在这时候，不远处有些黑影飞了过来，丽欧吓得尖叫出声，引起了黑影的注意。黑影倏地朝她扑过来，飞到她跟前才发现，对方竟然是狮族的兽人。
　　狮族雄性也很惊讶，竟然会在野外遇见翼虎族的雌性，几个雄性1交换一个眼神，笑[[得开口问道：“小雌性在这里做什么啊？”
　　丽欧吓得说不出话来，她双手抱着手中简单的包袱，想要后退，却被几个狮族的雄性团团围住。她们故意飞得极近，翅膀扑楞扑愣得扇着风，吹得丽欧的头发乱飞，[着眼频频躲避。
　　“小雌性不要害羞啊，要不要跟我们去玩儿？”另一个雄性轻佻的笑道，还伸出手摸了一下丽欧的脸蛋，让丽欧全身鸡皮疙瘩都窜了起来。
　　丽欧吓得都快哭了，她慌张得四处张望着，想要寻找附近有没有翼虎族的族人，却绝望得发现，前方一望无际，没有任何族人可以救她。
　　“小雌性怎么不说话？难道是个小哑巴？”又有一个雄性说道，语毕其她雄性哈哈大笑起来，时不时得伸手碰碰她的唇，还说要检查看看她的舌头在不在。
　　丽欧这下子真的哭出来了，她的眼泪扑簌簌得掉着，却让她显得更加娇弱、也带点惹人怜的柔弱，顿时看直了狮族的雄性们。
　　要知道，狮族的雌性都很彪悍，她们就没见过水做的雌性，眼前这个翼虎族的雌性，眼泪一滴滴滑落，小声得抽抽噎噎着，勾得她们的心也跟着一颤一颤的。
　　“我……我只是路过，你们让我离开吧。”丽欧小声得说道，配着她可怜兮兮的眼神，让狮族的雄性又是倒抽了一口气。
　　丽欧的长相本来就不错，此时哭得梨花带泪的，更衬托出容貌的娇美。几个狮族内心的暴虐不自觉翻腾而起，有几个眼睛都红了。
　　丽欧看她们表情不对，气氛也变得有些怪异，她听着雄性渐渐粗重的喘息声，再看她们有些发直的眼神，脸上不禁带上惊恐的表情。
　　这时其中一个雄性忍不住了，她伸出手一把捉住丽欧的手臂，将她往峡谷的隐蔽处拖了过去，丽欧惊慌得大声尖叫着，不断挣扎抵抗，却抵不过雄性的力量，愣是被拖入了一旁的树丛里。
　　剩下的几个雄性暧昧的低笑几声，也跟着钻入了树丛里，只剩下两个有伴侣的雄性守在外面，哀叹着她们尝不到水做的雌性的滋味。
　　没多久便听见尖叫声、闷哼声和低吼声，两个雄性背对着树丛，靠在一旁的山壁上聊着天，只是偶尔喊着，“悠着点啊，别把人玩死了，可以把她带回部落。”
　　没多久树丛的动静便停了，她们觉得有些奇怪，不是这么快就把人玩死了吧？对望一眼正想上前查看，突然一个黑影窜了出来，两人还来不及看清对方的样子，就被一口咬住脖颈，“喀擦”一声，瞬间没了气息。
　　树丛里丽欧衣衫不整的瑟缩在一旁，身上脸上都是伤痕，刚才她被拖了进来，就被压倒在地上，衣服也被扯烂了丢在一旁，她哭喊着尖叫着，却没有任何用。
　  当她认命时，反而听到异样……
　　她偷偷睁开眼，就看见一道黑影快速得穿梭在那些狮族兽人间，她们只来得及发出闷哼或是低吼，便倒了下来。之后黑影又窜了出去，将最后两个狮族兽人也解决了。
　　等到黑影走回树丛里，丽欧才手忙脚乱得抓过被扯烂的兽皮，窘迫得遮住裸1露的身体。对方走到她面前，原来黑影竟是一头翼虎。
　　她惊讶极了，这头翼虎毛色脏乱，看起来是长年待在野外造成的，况且她很肯定，没在部落里见过这头翼虎，这头翼虎怎么会在这里呢？
　　不过好歹是族人，因此丽欧放松下来，试着扯出一抹友好的笑容，谁知道还没开口，下一瞬间对方便化成人形扑了上来，丽欧一愣，嘴上便被堵住，身上的兽皮又被扯了开来。
　　丽欧惊愕的瞪大双眼，想要将对方推开来，但是对方的力气比刚才的狮族兽人还大，几乎将她的手腕捏碎了，她疼得皱起了眉头。
　　接着便被压倒在地，她眼中带着惊惧，一天之内遭受两次这样粗暴的对待，让她的精神承受不住，眼一翻，脑袋一歪便晕了过去。
　　压在丽欧身上的雄性发现她晕了过去，却没有停下动作，还是继续在她身上啃咬着，随后分开她的双腿……

　　当交合结合后雄性便将人捞了起来，扛在肩头上，几个跳跃便消失在峡谷中。峡谷中恢复一片安静，只有地上的尸体和草丛中破碎的兽皮，以及一旁草地上的点点血迹，证明刚才发生过什么。
　　******
　　距离丽欧离开已经三天了，拉希阴沉着脸坐在屋内，觉得对方真是没用，这一点小事也办不好，心里对她更是鄙夷。
　　等到第五天，拉希再也坐不住了，她决定去峡谷看看，到底丽欧在搞什么鬼？！怎么会完全没消没息的。当初她们说好了，走出峡谷和旧部落的雄性成功搭上线后，便要赶紧回来，不然她消失太久会引起怀疑的。
　　眼下她一去就是五天，这下好了，若是旧部落攻打过来，大家第一个怀疑的就是她！这个只会发花痴的笨蛋，真是成事不足败事有余。拉希一边嘀嘀咕咕，一边偷偷摸摸准备前往峡谷。
　　她不知道当她一离开，洛娅的人便暗中跟了上去，等到她进入峡谷之后，一个兽人赶紧回去向洛娅报告，其她则是继续跟着她。
　　拉希小心得走在峡谷中，在快要到尽头时，发现了不远处地上的尸体，她差点尖叫出声，赶紧伸手捂住自己的嘴，小心翼翼得怕引来潜伏的敌人。
　　慢慢靠近尸体之后，发现是两个狮族兽人，看起来死了有几天了，她眉头一皱，难道丽欧是被捉回狮族部落了吗？但是这些尸体又是怎么一回事？
　　接着她在四处搜索了一番，走进草丛里便倒抽了一口气，眼前又是零散着躺着几具尸体，也是狮族兽人。难道丽欧被救了？那她为什么不回部落呢？
　　就在拉希疑惑不已的时候，她眼角一瞄，看见前方草地上有些奇怪的痕迹，走近了才发现是一些红红的液体，还散发着血腥味和雄性特有的气味。
　　拉希脸色一变，就算她没经验，也知道那些是什么，然后又看见地上破碎的兽皮，这下子越发肯定，丽欧出事了。
　　因此她匆匆离开草丛，很快得又回到了部落。她躲回丽欧家，惊魂未定的喘着气，刚才看见的情景，不难想象丽欧遇上什么样的对待，她揪着身上的兽皮，有些庆幸自己没有跟着去。
　　而跟在她身后的雄性们，自然也看见了峡谷中的情形，她们脸色一变，也赶紧回到部落，然后找到洛娅，将事情低声说了一遍。
　　洛娅听完后没有说话，只是让她们继续盯着拉希。回到家里之后，沉默的坐在一旁。沈若云见状有些疑惑，走到她身旁坐下，开口问道：“怎么了吗？”
　　“云云，丽欧她……”洛娅叹息了一声，将丽欧的事情说了出来，沈若云惊讶不已，她没想到对方竟然遭遇如此不幸。
　　虽然她之前缠着洛娅的行为让她很厌恶，之后散布谣言的举动也让人很气愤，不过此时听说她遭受到这种对待，同样身为雌性，沈若云能够了解被强迫的痛苦，因此不由得有些可怜对方。
　　但是可怜归可怜，她也没忘了对方是咎由自取，若不是听了拉希的主意，她怎么会离开部落？乖乖待在部落里，就不会遇上这种事了。所以说，可怜之人必有可恨之处，这句话倒是一点都没错。
　　“那你打算怎么处置拉希？”沈若云开口问道，再不想办法解决拉希，若是还有丽欧这种笨蛋被她忽悠，部落的安全堪忧啊，话又说回来了，丽欧的智商真让人捉急啊，竟然会被拉希哄得团团转，让她去送死，她还真去了。
　　“可以利用之前族长抛璃族人的行为，再加上拉希陷害欧米的举动，还有丽欧的遭遇，这几点应该可以让其她族人理解为何我会杀了前族长。”洛娅沉吟得说道。
　　“嗯，别忘了强调族长抛璃族人的行为，还有多亏了你们，才能救出被鹰族捉去的雌性。”沈若云提醒道，救回雌性是大功，足以抵过其她的小过了。
　　只是在她看来，洛娅杀了族长是小过，就不晓得其她族人怎么想了。等到两人吃饱饭后，洛娅首度召开了族人大会，将全部落的族人都聚集起来。
　　大家有些疑惑，族长怎么会突然召开大会？最近应该没有什么大事发生吧？还没等她们想通，就看见远远得有几个族人，架着一个不停挣扎的兽人走来。
　　等到走近了大家才发现，竟然是拉希！拉希看见全部落的兽人都聚集在一起，立刻大喊道：“洛娅你这个残忍的凶手！就是你杀了前族长！你还好意思担任新族长，你这个不要脸的人！”
　　其余兽人听见拉希的喊话，脸上都有些讶异，看来前一阵子的谣言，就是拉希传出来的。只不过拉希平常躲在哪啊？怎么直到今天大家才知道，她也在部落里。
　　洛娅站在台上，冷眼看着拉希指着她的鼻子骂，她表情不变，等到拉希喊得无力了，她才缓缓开口，“喊完了？今天我们就请大家做个评判。”
　　“首先，这块地是前族长发现的，这点我不否认。”洛娅开口说道，底下便是一阵哗然，难道谣言说的都是真的？洛娅杀了前族长，才将地抢了过来。
　　“但是我有几点要声明，说完了大家若还是不能认同我的决定，那么我愿意卸下族长一职，并且带着瑟诺云离开部落。”洛娅铿锵有力得说道，不大的音量却有着让人信服的魄力。
　　“第一，前族长不配当我们的族长。她在部落存亡之际，抛璃族人自己离开，陷部落于水深火热之中，更是不管被捉走的雌性，只顾着一走了之。
　　第二，雌性拉希，在之前部落遇袭时，伙同其她雌性陷害欧米，把欧米推出去当挡箭牌，就为了自己能够多一点时间逃命。
　　第三，拉希潜入部落之后，我并没有对她赶尽杀绝，对于她躲在丽欧的屋子里，我也是睁一只眼闭一只眼。但是她却屡不悔改，撺唆着丽欧报复部落，害得丽欧如今生死未卜。
　　今天我将大家聚集起来，就是为了请大家共同商量，到底该怎么处置拉希，另外也是为了向大家坦承，我确实做下了杀害前族长的错事。”洛娅一字一句清楚得说道，语毕现场一片寂静。
　　“杀死族长的是我，洛娅并没有动手。”突然一道嗓音突兀的响起。蕾娜站了出来，把当天晚上的事情详细说了一遍。
　　“各位，在做出评断之前，别忘了你们的雌性是谁救出来的，也别忘了是谁将鹰族部落的位置告诉你们，还画出地图给你们。”沈若云强调雌性被救这一点，果然让大家脸色松动不少，现场气氛也不再那么凝重。
　　“哼，别说得那么好听，就算没有洛娅，其她雄性也能把雌性救出来！”拉希在一旁呸了一声，却没有引起任何共鸣，反而让其她族人对她恶脸相向。
　　虽然一开始听见洛娅杀了前族长，让她们感到很惊愕，可是她们也不是愚忠或是盲从的兽人，洛娅的几点声明中，都勾起她们不愿回想的回忆。
　　被前族长抛璃的痛，雌性被捉的苦，和前部落覆灭的伤，都刻在心上，让兽人想忘也忘不了。此时硬生生被逼着重温一遍，让大家心情都很恶劣。
　　况且能够教出拉希这种女儿来，可见前族长也不是什么好东西。因此大家对洛娅杀了前族长的事开始释怀，再说了，蕾娜说了，真正动手的又不是洛娅，洛娅充其量只不过是指使者罢了。
　　沈若云望着众兽人的表情，心里满意得点了点头，很好，这些兽人当中没有所谓的圣母白莲花，都能够判断事发的原因和苦衷，不会一味的认为是洛娅的错。
　　解决完洛娅的事之后，再来就是商量怎么处置拉希了。沈若云[了[眼，没记错的话，当初拉希还曾经看上洛娅吧？怎么现在反而是一副要置对方于死地的模样呢？
　　沈若云觉得自己完全无法了解拉希的想法，就像白天永远不懂夜的黑。原谅她突然变得矫情，她听见拉希这名字，就实在很想笑有木有！不想一些哲学一点、深奥一点的问题，她就要喷笑出来了啊！
　　洛娅自然不知道沈若云在想什么，她只是看着对方有些扭曲的表情，无比担忧得问道：“云云，是不是女儿又折腾你了？我看你脸都歪了。”
　　沈若云闻言嘴角抽搐，尼玛！你才脸歪，你全家都脸歪！腹诽完才想到，靠之，她不就是对方的全家吗？果然怀孕了智商会变低。
　　她整了整表情，严肃的说道：“我在思考问题，不要吵。”洛娅摸摸鼻子，看来她说错话了，惹得云云不开心。
　　不过她真觉得云云刚才脸都歪了，让她很担心云云就此变得眼斜嘴歪，虽然她不会因此而嫌璃对方，可是她还是觉得现在的云云比较好看，也比较赏心悦目。
　　两人在台上公然的开小差，底下族人讨论的热烈，对于怎么处置拉希，大家都表现得兴致勃勃的，其中最多人附议的，便是将对方赶出部落。
　　拉希没有想到，族人竟然如此冷血无情，对于她母亲被杀害一事，表现得如此的冷漠不在乎。她怔愣得站在原地，最后忍不住说道：“你们这些忘恩负义的家伙，难道都忘记是谁带领你们度过兽潮的吗？”
　　大家疑惑的面面相觑，她们没忘啊，不就是洛娅吗？以前在部落里，每一次的兽潮可都是洛娅挡下来的，难道拉希不知道吗？



☆、第五十一章　遭遇

　　　　洛娅回过神来的时候，就见族人和拉希正对峙着,两边都是怒火难平气冲冲的,一副恨不得把对方咬死的模样。
　　她有些讶异，赶紧让族人冷静下来,现在不是吵架的时候，她安抚好众兽人之后，便让大家轮流提出看法和决定,最后再由大家表决，决定如何处置拉希。
　　这样的方式很新奇,让兽人都跃跃欲试，以前族长虽然会集合她们，却不会征求她们的意见,她们就只是听族长说，由着族长决定。没想到洛娅却说大家都可以发言，表达自己的想法。
　　因此大家都很踊跃发言，不只表达了对洛娅的景仰之意，还提出了许多看法，也提供了许多处置拉希的办法。等到大家都发言完了之后，洛娅简单得做了总结，然后又让大家表决，最后剩下三个大家觉得最适当的办法。
　　拉希铁青着脸听她们讨论怎么处置自己，最后她们终于决定了，将自己流放。拉希不敢相信，她们竟然真的打算将自已赶出部落。
　　她原以为族人会看在她是雌性的份上，对她宽容一点，再加上洛娅杀了她母亲，难道对她就没有一丝一毫的抱歉吗？
　　一个单身雌性，被流放到部落外面，怎么可能存活得下去？她们这是想断她的生路啊！她早该知道丽欧根本成不了大事，若是她早一点和旧部落的族人联系上，就不会像现在这样孤立无援了。
　　新部落的兽人决定好了之后，时间也晚了，虽然她们决定将拉希流放，却也不至于残忍到大半夜的赶她出部落，因此洛娅让兽人带她去休息，决定明天一早再将她带出部落。
　　好不容易解决完拉希的去留问题，洛娅带着沈若云回到家里，躺在床上的时候，洛娅开口轻声问道：“云云，我们会不会太残忍了？”
　　兽人从小的教育就是要爱护雌性、保护雌性，她们今天却决定将一个雌性永远逐出部落。这让洛娅心里有些不好受，再加上那个雌性一家子都算是死在她手上，她有种莫名的内疚感。
　　沈若云知道洛娅在想什么，她窝进对方怀里，淡淡得说道：“你也不用想太多了，拉希会有今天的下场，全是她咎由自取。”
　　“我也知道……只是……唉。”洛娅也不知道该怎么表达，最后只是叹了一口气，将沈若云抱得更紧。
　　沈若云知道要洛娅马上改变心态很难，她原本就是很善良的兽人，好不容易这一阵子当了族长，磨出点样子来，但是要真正狠下心来，也不是那么容易的。
　　扇讼碇]有再f，]多久沈若云便沉沉睡去。
　　隔天一早，沈若云醒来的时候，洛娅已经不在房里了，她走出房间，望着桌上的饭菜，知道洛娅去执行对拉希的处罚了，打着呵欠将自己打理一番，便坐下来大快朵颐。
　　此时的洛娅正带着两个兽人，压着拉希离开部落。她们不只离开部落，还离得很远，途中其中一个雄性背着拉希，她们展开翅膀，飞越过部落前方的草原，到达山脉另一端的树林。
　　拉希望着眼前完全陌生的环境，心里惧怕不已，洛娅她们将人放下来之后，又将几个包裹丢到拉希身边，便拍拍翅膀，头也不回得离开了。
　　拉希拖着几个大包裹，小心翼翼得穿梭在树林里，随后找了一棵看起来最粗壮坚固的大树，费力得爬了上去，途中还因为包裹掉了，让她重爬了好几次。
　　好不容易到了树上，她才松了一口气，好歹她还知道在野外，树上应该算是安全的。这时候她才有心思，看看几个大包裹里面是什么。
　　没想到竟是些干净的衣服和干粮，还有些日常必须用品，连防身的小刀都有。拉希目光复杂得望着这一堆东西，哼，别以为这样就可以收买她。
　　就算给她这些又如何，难道还奢望她一个雌性，能拿刀狩猎吗？更不用说遇上危险时，拿刀抵抗了。她想，洛娅她们之所以替她准备刀子，是为了让她自尽用的吧。
　　拉希窝在树上一整天，她觉得整个树林阴森森的，随着天色越来越暗，她的心跳也越来越快，就连新部落的后山她都不敢深入，只敢待在外围的地方，更何况现在是一处完全陌生的树林。
　　在部落后山，心里还有点底，至少知道部落离自己不远；可是现在一个人被丢在这里，她心里承受的压力很大，让她精神几乎要崩溃。
　　到了更晚一点，树林开始有不少动静，每每一些细微的声响，都能弄得拉希紧张不已，没多久她已经是草木皆兵，就连被风吹得晃动的树叶，都能让她惊吓个老半天。
　　就在她抱着包裹瑟瑟发抖时，突然一声“喀擦”，很明显是踩断树枝的声音，听起来就在不远处，使得她寒毛都竖起来，整个人几乎缩成一团，连呼吸都不敢大声。
　　接着她又听见一声“喀擦”，这次距离更近了一点，她紧紧捂着自己的嘴，不让自己尖叫出声。过了一会她突然脸色发白，因为她听出来了，喀擦声响竟然正绕着她躲着的大树移动。
　　拉希已经快要哭出来了，不管树下的是什么，似乎已经发现了她，否则怎么会在树下徘徊呢？她颤抖着身子，眼眶已经泛泪了。
　　不一会，声音似乎消失了，拉希侧耳倾听，脚步声没了，踩断树枝或是踩在叶上的沙沙声也没了，她正想吁一口气时，突然眼前出现一对血红的眼珠子，下一秒，拉希的尖叫声响彻树林。
　　因为拉希的尖叫，引来树林中其她的猛兽，拉希害怕得整个人都贴在树干上，那双血红色的眼睛却还是慢慢逼近她。
　　等到近了她才发现，对方全身上下都是黑色皮毛，所以几乎是融入了黑夜当中。只有那双眼眸是红色的，异常的显眼。
　　拉希颤抖着望着对方，这时候已经有不少猛兽朝她躲藏的地方而来，血红色瞳孔的猛兽只是冷冷得瞪了拉希一眼，似乎在责怪她刚才的尖叫。
　　接着猛兽一跃而下，拉希只听见激烈的打斗声，夹杂着野兽的低吼，让她惨白着脸，不断冒着冷汗，全身却僵硬得一动也不能动。
　　等到打斗声停止之后，血红色眼珠子又跳上树干，她走向拉希，在她身上嗅了嗅，拉希因为对方靠得极近，闻到对方身上的血腥味，忍不住干呕起来。
　　猛兽警告得低吼一声，似乎非常不满拉希弄出太大的动静，拉希吓了一大跳，下意识又想尖叫，不过猛兽冷冷得瞪着她，让她硬是把尖叫吞了回去。
　　接着猛兽便在拉希惊恐的眼神中，上前把她一叼，甩上背部，然后展开翅膀往树下一跃，瞬间便飞出了好远的距离。
　　拉希紧闭着眼趴在猛兽背上，她不晓得猛兽要把她带到哪，也不晓得自己会遭遇到什么，她只是最后望了一眼新部落的方向，在心里深深怨恨着族人的狠心。
　　******
　　丽欧醒过来的时候，全身上下都痛得不行，她勉强转动头部，发现自已躺在一个山洞中，山洞看起来长年有兽人居住的痕迹。
　　就在她打量着山洞时，毛色脏乱的翼虎走了进来。丽欧一看见对方，就想起之前的痛苦，脸色马上变得很难看。
　　那个兽人也不在意丽欧的态度，自顾自的化成人形坐在洞口，开始处理着带回来的猎物，随着烤肉味越来越香，丽欧的肚子也饿得咕噜噜直叫。
　　不过那个兽人没有理她，烤完肉之后，三两下子便将肉都吃完了。然后打了个饱嗝，接着倚着山壁闭上眼，没多久便开始打呼噜。
　　丽欧不敢相信对方就这样睡着了，她之前对她那么粗暴，现在竟然一点也不关心她，把她丢在一边不说，连问都不问一声，难道她不知道自己也会肚子饿吗？
　　她气愤得躺在床上，本想自己下床去找点吃的，可是稍微一动，身后便传来椎心的痛，让她哼哼唉叫不停，心里对那个雄性又是一通咒骂。
　　没多久她便打消了下床的念头，老老实实得躺在那，虽然肚子还是很饿，不过体力还没恢复的她，躺着躺着便又睡了过去。
　　等到她再醒过来的时候，山洞内一片漆黑，她有些害怕，那个兽人不会离开了吧？不过又想到山洞里看起来一直有兽人居住，便放下一半的心，那个兽人应该还会回来吧。
　　但是她等了又等，始终没有等到那个兽人，这下子丽欧惊慌了，她挣扎着爬起身，忍着□的不舒服，但是才刚把脚放到地上，还没站起来，双腿就发软，让她踉跄得跪倒在地。
　　雄性兽人回来时，听见山洞有声响，赶紧点亮烛火，看见的便是摔在地上的丽欧。兽人瞳孔一缩，眸色瞬间变深，她放下手中的东西走了过去。
　　欧拉看见她回来了，终于放下心来，不过下一秒雄性的动作又让她的心提了起来，那个雄性一边走向她，一边脱着衣服，等站在她面前时，已经是全身赤-裸。
　　丽欧看见对方的裸体，身后的痛感越发的强烈和明显，雄性轻松得将她抱了起来，往床上一丢，便压了上去，随后丽欧又经历了一次之前的痛苦。
　　等到雄性发泄完之后，丽欧已经满脸惨白，呼吸微弱。雄性吓了一跳，这才发现似乎将人折腾得狠了，赶紧手忙脚乱得帮对方清理着一片狼藉的□。
　　清理的时候才知道，她真的太粗鲁了，雄性兽人有些懊恼的低声咕哝着。好不容易将对方收拾干净了，却又发现对方体温烫得吓人。
　　这下子雄性也着急了，她好不容易捡到一个雌性，可不能让对方死了；因此她急吼吼得冲出山洞，没多久抱着一盆水回来，哗啦一下都倒在雌性身上。
　　摸了摸雌性的身体，还是热热的，便又去端了另一盆水，一样整盆淋了下去，再摸摸，嗯，好像不那么烫了，不过为了保险起见，第三盆水照样灌溉在丽欧身上。
　　雄性自认为帮对方降温了，很满意得点点头，看看自己身上也弄湿了，便出去替自己也清洗一番。她没有想到，等到她再回来，雌性的身体一点都不烫了，反而变得有些冰凉。
　　她开心得爬上床，正想要抱着雌性睡觉，却发现不对，雌性不只变得冰凉，似乎连微微起伏的胸口都停了？！
　　她惊慌得嗷嗷叫唤，将耳朵贴在对方胸口，过了一会才轻吁出一口气，原本她以为对方心跳停了，不过刚才她又感觉到微弱的跳动，真是吓死雄性了！
　　放心下来之后，她便抱着对方美美得睡着了。隔天早上雌性的脸色好了许多，让雄性彻底的安心了，她伸手捞过一旁的兽皮，盖在雌性身上。
　　等到她离开山洞之后，丽欧才悠悠转醒，她觉得自己简直像在鬼门关前走了一回，全身上下难过得不行，而且为什么她觉得身下的兽皮是湿的？
　　她昨天发了高烧，现在意识还有些模糊，等到好不容易清醒过来，她觉得头痛得不行，身体也痛得不行。
　　她有些疑惑，自己这是怎么了？随后抬头望着四周的山洞，脸上更是惊讶，这里是哪里？她怎么会来到这里？而且……她又是谁？为什么她连自己的名字都想不起来？
　　丽欧头上一堆问号，满脸茫然得坐在床上。雄性回来之后，看见丽欧可怜兮兮的小表情，差一点又忍不住扑了上去，好在她及时记起对方昨晚的惨状，硬是把欲望给压了下去。
　　“请问你是谁？这里是哪里？”丽欧看着眼前的雄性，怯生生得问道，雄性微微一愣，这还是雌性第一次开口不是尖叫。
　　“爱娅。”雄性简单吐出两个音节，丽欧跟着念了一遍，然后又问她，“那我是谁？”爱娅这下子脸上掩不住惊讶，她回头望着眼前的雌性，这才发现对方不一样的地方。
　　雌性眼中隐藏的害怕与厌恶都消失了，现在只剩下茫然与好奇，她挑了挑眉，原本因为雌性厌恶她，所以她也不和对方交流，反正她捉雌性回来也只是为了发泄。
　　现在雌性似乎是忘了之前的事，那么她也不介意和对方好好相处。因此她扯了扯嘴角，试着给对方一抹笑容，却并不是很成功。
　　不^似乎是因橥了之前的一切，W一c也不峙滦坌裕她]有把身上的和Ψ铰想在一起，她甚至以Ψ绞撬的救命恩人。其哪撤矫碚f，恩也算是W的救命恩人]e。
　　若是当时爱娅不在峡谷里，丽欧的下场只会更糟，而且之后还有可能会被带回狮族，过着生不如死的生活。
　　不过丽欧并不知道，当初害得她差点落入魔手的拉希，倒是把自己弄得比她还凄惨。那头捉着拉希离开的猛兽，是一种拉希没见过的兽人。
　　她一路上趴在对方背上，后来又被对方扛在肩膀上，颠簸得胃都快吐出来了，好不容易对方终于停了下来，拉希已经腿软得站不住了。
　　猛兽拖着她走进部落，将她关到一间小房子里，里面脏乱又充满着恶臭，让拉希连连作呕，而且还一点灯光也没有，伸手几乎是不见五指。
　　她靠着墙角慢慢滑落在地，觉得自己有生之年，可能都无法逃出去了。她环抱着双臂，屈起双膝，将头埋在膝盖上，让呜咽不至于被听了去。
　　拉希这一关，便被关了整整三天，这三天内，对方只给了她一些水和水果，让她饿得是头昏眼花的。等到有人开门，将她拉了出去，她都还没反应过来。
　　拉希跌跌撞撞得被扯着走，等到回过神来，才发现她被推上一个高台，台上有一根木桩，木桩底下还堆着一堆柴火，让她有一种不妙的感觉。
　　果然其她人将她绑在木桩上，她开始奋力挣扎，破口大骂了起来，这算什么？！难道她们打算烧死她吗？她是祭品吗？
　　兽人们不理会她的反抗，快速得将她绑好之后，有一个穿着类似祭司服饰的兽人走了过来，双手合掌念念有词，接着又端来一碗奇怪的液体，撒在她身上和脸上。
　　拉希在木桩上挣扎扭动着，却挣脱不开绑住四肢的绳索。祭司泼完液体之后，仰头大声念了串叽哩咕噜的咒语，之后接过一旁兽人递给她的火把，手一抛，便点燃了拉希脚下的柴火堆。
　　拉希此刻除了尖叫没有其她办法了，她不懂自己为什么这么倒霉，会遇上这种事。一切都是新部落兽人的错！还有洛娅，若是她今天能逃过一劫，她绝对要洛娅血债血偿！
　　拉希扭曲着一张脸，神色阴狠得狂吼着，似乎想将心中的怨气都吼出来。那些猛兽族人见她突然发疯，都有些惊愕，不禁快速退了几步，离平台远一些。
　　就在这时候，拉希突然感到脸颊一阵冰凉，她浑身一震，抬头望着天空，滴滴答答的雨点落了下来，没多久便变成滂沱大雨。



☆、第五十二章　温情

　　送走拉希之后，部落恢复了以往的和谐和安宁,再加上丽欧也不见了,因此洛娅也不用再费尽心思只为了要摆脱对方，顿时觉得神清气爽,整个人都快活了不少。
　　就在沈若云怀孕五个月后，天气已经变得很冷，降雪又即将到来,由于这是新部落第一次迎来大雪，因此家家户户都很慎重得开始为了过冬做准备。
　　田里的作物也都长成了,雌性采收了之后，并没有再继续播种，因为她们的种子只是普通种子,长出来的作物肯定熬不过寒冬，不如等风雪过后再说。
　　由于考虑到之后的大雪，这几天的狩猎时间都延后了，雄性们争取在大雪来临前多打一些猎物，毕竟她们才刚搬到新部落，仓库的储粮并不多。
　　因此这一阵子洛娅忙得早出晚归的，部落里的隐忧除去之后，洛娅也能放心的带队狩猎，再说云云现在的状况好了许多，也不用她每天守在身边。
　　沈若云现在的作息很规律，每天睡到快中午，起来吃了早饭加午饭之后，到部落走一圈，下午再睡个午觉，等洛娅回来做好饭叫她起来，吃完饭后到院子散个步，晚上陪洛娅滚床单，滚完继续睡觉。
　　她觉得她变得好像某种生物，吃了睡、睡醒了吃，除了散步和滚床单之外，就没有其她运动了。她摸摸自己的大肚子，不晓得肥肉占了多少比例？
　　本来她也不想过得这样颓废的，可是全身懒洋洋得就是不想动，午饭过后去部落晃一圈已经是极限了，要不是怕自己会胖得被门卡住，她连院子都懒得走哩。
　　每隔几天巫医会定期来帮她检查，巫医就曾经摸着下巴对她说：“瑟诺云，你再懒下去，到时候生产时会很辛苦喔。”也是这句吓得她不得不走路。
　　巫医当然没有骗她，她不趁现在多锻炼体力，到时候生产时后继无力，累得还是她自己，况且孕妇若是体力不足，对孩子和孕妇来说都是很危险的事。
　　沈若云听了巫医的分析，这才不得不打起精神，每天逼着自己在部落和院子走一圈，好在走着走着，几天后倒是习惯了；渐渐得就算是走上一圈，也不会再像一开始时气喘如牛了。
　　既然锻炼如此有成效，沈若云自然更加勤奋努力了，洛娅看沈若云的气色变得比较好，身体也强壮了些，更是一天都不落下，每天晚上都陪她在院子里散步。
　　一开始沈若云觉得对方太累了，白天要狩猎，晚上回来不能马上休息，还要做饭、陪她散步，让她很心疼对方。不过洛娅说了，陪云云散步，是她的乐趣，不可以被剥夺。
　　沈若云听了很窝心也很感动，便只好随她去了。只不过隔天洛娅回来后，便发现桌上已经摆满了饭菜，以后的每一天，沈若云都会做好晚饭，等洛娅回来便能一起用饭。
　　洛娅虽然心疼沈若云，不过你的爱人等在家里，还替你做好了晚饭，这种感觉太温馨，也太动人，让她怎么都无法抗拒。只是在吃了几天晚饭，发现沈若云明显精神不济之后，还是心疼沈若云的心占了上风。
　　她知道沈若云为了做晚饭，午觉的时间大大缩短了，时间长了便容易累。因此她好说歹说，晚上甚至在床上表现得更加勇猛，证明她的体力绝对一级棒，也绝对不会累，才让沈若云答应不再做晚饭。
　　过了几天，大雪便来了，因为下雪的时候，不会有动物或是兽人外出，因此部落里的巡逻和守备便撤了，等到雪停再继续。
　　洛娅最后一次巡过大门口，确认大门紧闭，周围也没有什么动静之后，才回到家里。沈若云已经坐在桌前等着她，她赶紧把门关好，顺便将乌黑的温度调高一些，才走向饭桌。
　　她望着桌上一大锅的热汤，汤还在冒着烟，底下用个小盆子装了火，听云云说这叫火锅。打从入了冬，云云便一天到晚念叨着要吃火锅，她照着云云的描述，帮她准备了小火盆，让锅子能放在上面烧。
　　沈若云现在可兴奋了，去年时间太赶，而且她才刚来到这个世界，还在适应这里的生活，因此一时忘记有火锅这回事。今年可不同，她闲着没事便开始想东想西，这不，天气一变冷，就让她想起火锅来了。
　　她望着锅内，眼巴巴得等着汤头烧开，好涮一些肉片，旁边已经放满了许多盘子，都是切好的肉片和青菜，还有一些面条。洛娅好笑得看着沈若云的馋样，轻刮了一下她的鼻头。
　　等到汤一烧开，沈若云立马开始往锅里丢食材，等到煮熟之后，接着开始涮肉片，然后把涮好的第一片肉片夹给洛娅，“洛娅，你试试，很好吃喔。”她眨着双眼，一脸献宝似的望着洛娅。
　　洛娅有些好笑之余，心里也很感动，她的云云有好吃的，第一个就想到了自己。因此幸福得就着沈若云的手，直接将筷子上的肉片送入口中。
　　“好吃！”呼噜呼噜吞下去之后，她笑着说道，沈若云也笑开了眼，一副得意的模样说道：“我就说你一定会喜欢的。”
　　随后两人开始吃饭，席间她们也会帮对方夹菜，甚至你一口我一口的互相喂食。由于怀孕的关系，沈若云现在的食量都快赶上洛娅了，桌子上满满的菜一下子就去了一大半。
　　等到好不容易吃饱了，沈若云拍拍肚子，打了个饱嗝，幸福得[了[眼，冬天吃火锅，果然是最棒的！洛娅宠溺得摇摇头，让她坐着休息，自己则起身开始收拾桌子。
　　沈若云瘫在椅子上，观察着洛娅，嗯，上得了厅堂，下得了厨房，她的洛娅真是怎么看怎么好。
　　看着看着，便不由自主想起对方的好腰力，沈若云的脸一下子就红了，她拍拍自己的双颊，喃喃自语道：“胡思乱想什么，有没有这么欲求不满啊。”
　　不过俗话说得好，饱暖思淫1欲1，古人诚不我欺也。她不就是个最好的例子吗？就在沈若云坐在那里胡思乱想时，洛娅已经将桌子收拾干净。
　　她一回头就看见对方红咚咚的脸蛋，不晓得想到了什么，因此低笑着走了过去，坐下来将人揽进怀里，温柔得问道：“想什么呢？”
　　沈若云眨眨眼，怎么可能好意思说出口呢，不过她现在一副无辜的样子，引得洛娅心痒痒的，□也变得蠢蠢欲动。
　　她抬起沈若云的下巴，温柔得吻了上去，舌头探入对方口内，和对方的小舌交缠，两人不断交换着唾液和呼吸，沈若云被吻得晕呼呼时，还有空想着，果然连兽人也是饱暖思淫1欲1吗？
　　洛娅似乎察觉她的不专心，唇上的力道加重，一手开始解着两人的衣物，她撩开对方的上衣，粗糙的手掌轻抚过胸前的两点，一下子就勾得两点变硬了。
　　沈若云低喘一声，怀孕之后的身体变得很敏感，只是胸前的两点被轻轻扫过，就有一股酥麻感从脊椎窜起，还带着一股电流般的快感。
　　洛娅被她那声喘息勾得越发激动，她将人抱了起来，一边吻着一边走入房里。自从沈若云怀孕之后，她顾虑到对方的身体，已经很少在床铺以外的地方占有她。
　…………
　　之后快速的洗了个澡，便回到床上抱着沈若云睡觉。睡着前她有些苦恼，大雪来了之后，便要窝在家里，这样朝夕相对的，让她怎么能忍住不吃云云呢？
　　她觉得，或许她应该去向巫医求助，巫医应该会有办法，让她度过这一个寒冬吧。
　　******
　　丽欧休养了几天之后，便可以下床了，虽然走路还是有些不方便，但是不像一开始醒来那样疼痛了，而且这几天，爱娅替她找了许多药草，能够有效的减缓疼痛。
　　爱娅观察了几天之后，发现这个雌性是真的失去记忆了，虽然她不知道对方怎么会忘记一切，不过对她来说，这是个好现象，毕竟她和雌性的相遇有点糟糕。
　　她捡到这个雌性的那一天，正好误吃了些会让人兴奋的草药，就在她想去一潭湖水，好好得泡上一泡时，无意间闻到了雌性的味道。
　　她的鼻子很灵敏，立刻顺着味道找过去，远远得就看见一个翼虎族的雌性，被狮族雄性拖到草丛里，她不用想都知道会发生什么，因此赶紧上前去，三两下子便将狮族雄性都杀了。
　　她原本不打算那么粗鲁的，在她的设想里，她是想先问问，那个雌性是否愿意当她的伴侣，然后再和对方结合的。她闻得出来，那是个单身雌性。
　　不过她没想到，那个雌性这么漂亮，而且还一副楚楚可怜，惹人怜爱的样子，她那时候就有些忍不住了，结果下一秒，雌性还给了她一个鼓励的微笑。
　　@下子她怎N忍得住，因此她淞松先ィ由於性的PS，她根本]k法厝幔不过还好雌性晕了过去，她本想速战速决，在雌性醒来前解决自己的欲1望。
　　但是雌性的味道太棒了，她根本没办法忍住，所以又吃了第二次。但是这次到了一半，雌性就醒来了，而且还哭得唏哩哗啦的，全身上下都透着拒绝的讯号。
　　等到结束之后，雌性又昏死了过去。她心里有些难过，她觉得自己搞砸了，雌性一定不会喜欢她了。但是她已经和对方结合了，便要对对方负责，因此她还是把雌性扛了回去。
　　本来想着雌性醒来之后，她再和她好好谈一谈，可是雌性一醒来便满眼戒备和排斥，眼里还带着轻蔑和鄙夷，让她一点开口的欲望都没有。
　　因此她自顾自得吃着烤肉，她想，若是雌性的态度好一些，肯开口和她说话，她不介意分她一些食物，甚至是喂她吃都可以。
　　不过雌性只是满脸愤恨得瞪着她，她只好靠着山壁闭目养神，结果一不小心睡着了。隔天早上起来时，她擦了擦嘴边的口水，走到床边看着雌性。
　　这个雌性长得真好看，是她见过的雌性中，最漂亮的一个。可惜对方一点都不喜欢她，似乎还非常讨厌她，爱娅想，或许她该把她送回去？
　　因此她一大早就出门，想要找找她的部落在哪，她想雌性既然出现在峡谷附近，她的部落应该也在附近才对。不过她找了许久，都没有找到部落。
　　峡谷里面她也去过，尽头却是条死路，这让她有些疑惑，雌性到底是从哪里来的？其实她来晚了一天，峡谷被封死自然是洛娅的杰作，她怕丽欧和拉希命大，哪一天带兽人从峡谷杀进来就不好了，因此让兽人把峡谷堵死了。
　　找不到雌性部落的爱娅只好回到山洞里，不过却看见雌性光溜溜得坐在地上，白嫩嫩的屁股背对着她，背部漂亮的曲线也一览无遗。
　　这让她一时脑热，又把人压在床上折腾一番，不过她没想到，这一次却差点把人给弄死了。这时她才想到，她一直忘了帮雌性处理。
　　她懊恼得拍拍脑袋，随后赶紧帮雌性清理一下，又上了一些药。结果雌性发起热来了，她慌乱得取了些水，不管不顾得便倒在雌性身上，好不容易才让雌性的体温降了下去。
　　爱娅将事情想了一遍，觉得雌性忘记这一切真是太好了，望着眼前对她一脸和气的雌性，想起对方前几天恨不得杀死自己的模样，只希望雌性一辈子都不要恢复记忆才好。
　　“丽欧，这几天身体好一些了吗？”爱娅开口问道，她和丽欧已经相处了好几天，对方看起来似乎完全不记得了，对她的态度非常友好不说，还隐隐得有些依赖她。
　　“嗯，好多了。”丽欧答道。她很感谢爱娅的照顾，一开始醒来时，一切都不记得的感觉太可怕了，连自己的名字都是从对方那里得知的。
　　还好有爱娅细心的照顾，再加上时不时的劝解，想不起来的丽欧便不再勉强自己回想，暂时安心得和爱娅生活在一起。爱娅虽然没有说，不过丽欧感觉得到，对方很喜欢自己，其实她也对温柔的爱娅有些心动。
　　因此丽欧想，或许她原本就是对方的伴侣呢？不然怎么会有雄性无缘无故得对雌性这么好？只是爱娅怎么会自己居住在洞穴呢？翼虎族不是都和族人住在部落里吗？
　　……想到这里的丽欧愣住了，她怎么会知道翼虎族？难道她自己也是翼虎族吗？
　　


☆、第五十三章　蛇族

　　　　洛娅趁着暴风雪还没来，跑了一趟巫医家,巫医听了她的来意,真是有些哭笑不得。不过还是配了些药给她，并且叮咛她,千万不要太折腾瑟诺云了，再没多久就不能结合了。
　　洛娅点点头，巫医之前就说过了,怀孕七个月后就不能再做了，不然很容易害小兽人提前出来。关于云云的身体和小兽人的健康,洛娅怎么可能忘记呢。
　　拿了药之后她便匆匆赶回家，她是趁着云云还在睡觉时出来的，她还得赶紧回去帮云云准备早饭呢。回到家之后,屋子里静悄悄的，洛娅放轻动作，进厨房开始忙碌。
　　由于大雪时期雄性不用外出狩猎，因此沈若云便心安理得的将家务丢给洛娅，不过自从她怀孕之后，也很少动手就是了，她觉得她快被洛娅宠坏了。
　　刚睡醒的沈若云懒在床上，摸着肚子想着洛娅的好，然后自己一个人吃吃的傻笑起来。却没想到翻了个身，就被站在门口的洛娅吓到了。
　　“做什么不出声，吓死人了！”沈若云拍拍胸脯，睨了一眼洛娅，不是很认真的抱怨道。
　　“云云刚才在想什么？笑得好好看。”洛娅靠了过来，蹲在床边，傻兮兮得笑着问道。她走过来正打算叫云云起床，就看见云云抱着兽皮在床上滚来滚去，她觉得好笑又可爱。
　　正想出声，却见到云云呆呆的望着天花板，脸上带着一抹笑容，她不会形容，就是觉得漂亮得紧。而且她突然有一种感觉，刚才她的云云在想她。因此她也带着傻傻的笑容，想听云云说出口。
　　“没想什么，倒是你，笑得这么傻。”沈若云笑着开口，捏了捏洛娅的脸颊，本来长得挺英俊的小伙子，一傻笑起来，真是怎么看怎么二。
　　两人又嘻闹了一阵子，沈若云才从床上爬起来，漱洗了之后，美美得吃了一顿丰盛的早餐。自从她教会洛娅包水饺和做包子之后，早餐常常就有美味的包子可以吃，有时候还有蒸饺呢。
　　吃饱饭后的沈若云没事做，开始和洛娅研究着武器。她没忘记想帮翼虎族打造武器的事，因此趁着大雪窝在家里时，正好和洛娅好好研究一下。
　　洛娅听完沈若云提出的几个建议，沉吟了一会后说道：“云云，你说的这些武器都不错，只是我们打斗时，大部份时候要变身的，拿武器反而有些碍手碍脚的。”
　　沈若云之前也是想到这一点，所以才要和洛娅商量，说到这个，又让她想起狂暴牛来了，因此她开口问道：“洛娅，狂暴牛是怎么拿武器的呢？”
　　“狂暴牛她们的兽形不完全，上半身还是保持着人形状态，下半身才是动物的型态。”洛娅回想着狂暴牛的样子，描述给沈若云听。
　　这时沈若云脑中出现了人马座的样子……嗯，她们是狂暴牛，所以应该是人牛？她忍不住噗哧一声笑出来，光是想象就觉得很喜感，这让她越来越想亲眼见见狂暴牛了。
　　不过想起狂暴牛的武器，她又笑不出来了，自动弓弩啊，也不知道她们是怎么造出来的。所以她和洛娅说好，以后有机会，一定要偷一把回来让她研究研究。
　　由于武器暂时没有个结论，沈若云也不急，另外又提出一些守城的武器，这些洛娅就比较有兴趣了。她想到的比较远，她觉得雄性外出抗敌时，若是雌性能有个武器防身，也比较安全。
　　沈若云听她提出来，微微一愣，是啊，雌性没必要躲起来，若是能够弄个投石机之类的，把部落防守好，就不怕敌人攻进来了。再说雌性也可以受训练，就算敌人攻进来，至少也能抵抗一下，而不是马上束手就擒。
　　雌性若是能够自保，在外抵抗敌人的雄性也可以更加安心，才不会还要提心吊胆，分心担忧着留在部落里的雌性。
　　两人马上开始讨论着训练计划，首先这得慢慢来，毕竟以前从来没有兽人训练过雌性，兽人普遍都认为，雌性太瘦弱，需要被保护，压根儿也没想过她们能够御敌。
　　若是翼虎族的雌性能够训练起来，也可以当作秘密武器使用，毕竟其她兽人肯定想不到，翼虎族的雌性也能打，到时候就能打敌方一个措手不及了。
　　就算部落没有遇险，多多锻炼身体也是好的，雌性的体力变得好一些，到时候在生产时也会有帮助的。沈若云有预感，以后怀孕的雌性会越来越多的。
　　两人讨论完训练的事后，又说了一些部落周边的建设，洛娅现在对云云可是佩服得五体投地的，总觉得对方的小脑袋瓜子好神奇，竟然想得到这些稀奇古怪的点子。
　　沈若云知道洛娅的想法后有些汗颜，她也只不过借用了前人的点子，和以前生活的经验罢了，她的存在基本上就是一个BUG，是个能让翼虎族进步神速的BUG。
　　过了几天，两人正在吃饭时，洛娅突然想到一件事，赶紧开口说道：“云云，那个白色小颗粒要没了。”沈若云夹菜的手一顿，有些疑惑，“你当初不是换了很多吗？”
　　“嗯，来到新部落之后，我发了一些给其她兽人。”洛娅鹊盟档溃怕云云不高兴，因为她没有先和她知会一声，便将白色小颗粒发下去。
　　不过她觉得，云云的菜色就是要加白色小颗粒才好吃，前一阵子云云将做菜的方式都教给其她雌性，所以她便让雄性到仓库领取白色小颗粒。
　　“原来如此，那等雪停了再去换一些吧。”沈若云点点头，反正有人鱼市集在，不怕没有盐巴。想到人鱼市集沈若云才想到，去年她本来要跟着去见识见识的，却因为生病错过了。
　　“洛娅，下一次去的时候带我一起去吧？”沈若云赶紧开口要求道，洛娅闻言皱了皱眉说道：“云云，到了那个时候，你就不适合出远门了。”
　　沈若云一愣，算算日子，人鱼每半年上岸一次，上一次人鱼才刚上岸过，可是她们因为忙着搬到新部落，便没有想起这茬。下一次便是四五个月后，刚好她快生产了。
　　她有些可惜得叹了一口气，生产完还需要休养一阵子，看来她得等到明年才能去人鱼市集了。洛娅看她失望的样子，摸了摸她的头安慰道：“以后有的是机会。”
　　沈若云无奈得点点头，这一趟路并不轻松，况且她们搬到新部落之后，离海边又更远了，这一来一回的，可能都需要十几天的时间了。
　　两人吃完饭之后，洛娅趁着风雪不是很大，穿戴好兽皮之后，打算到部落巡视一圈。她这个族长当得很称职，也让族人都很佩服，毕竟前族长可不曾在下大雪时，还出来巡视部落的安全。
　　洛娅顶着风雪，来到大门边，确认没有任何危险和动静之后，又到堵住的峡谷出入口看看。最后才到部落的后山。
　　自从上一次她知道拉希躲在后山之后，便在部落后面也筑了围墙，高度比雄性还高，除非变身成翼虎，否则雌性是没办法翻墙而过的。
　　洛娅确认了各处都很安全，快速得巡视了一遍之后，便赶紧回到家里，一进门沈若云便捧着一杯热茶迎上来，然后还拿了块干净的兽皮，帮她擦着被雪沾湿的头发。
　　“还好吧？”沈若云问道，洛娅点点头，“嗯，降雪期间本来就不会有动物或兽人出没，过几天暴风雪来了之后，也不用出去巡视了。”
　　“没事就好，这块地的地势险要，其她兽人不容易发现，就算发现了，也不是这么好攻进来的。”沈若云又倒了一杯热茶，让洛娅暖暖胃。
　　新部落里大家都窝在屋子里，抱着自己的雌性过冬，吃着美美的饭菜，享受着以前没吃过的美味，饭后还有水果和水果酿成的酒，真是让兽人惬意无比。
　　不过住在山洞里的爱娅和丽欧就没有这么快活了，虽然山洞的洞口用兽皮遮住了，但是山洞里的温度却很低，由于爱娅长年生活在外，自然没有办法弄到乌黑。
　　通常生产乌黑的地方，都被部落给占据了，她一个单身兽人，怎么可能抢得过一个部落。再说了，原本只有她自己，全部的兽皮和乌黑倒是可以让她撑过寒冬。
　　不过现在多了一个雌性，雌性身体柔弱，天生就比较怕冷，她要分出比较多的兽皮让对方取暖。本来一个人份的兽皮要分成两人份，自然两人都穿不暖了。
　　因此爱娅只好想办法，将两人的活动范围缩小，把东西堆在床铺周围，然后将床铺用兽皮围起来。两人窝在里面，用所有兽皮和乌黑取暖，终于好过了一些。
　　再加上爱娅脸皮够厚，她长臂一伸，将丽欧揽进怀里，让两人抱在一起，倒是又温暖了不少。丽欧窝在对方怀里，心跳渐渐加快。
　　这几天和爱娅的相处，让她心里很放松，甚至觉得再也想不起以前也没关系，更有一种想和对方一起生活下去的念头。
　　爱娅也多少察觉到丽欧的心情，因此对她少了些拘谨，多了些热情；两人之间的气氛也变得暧昧，爱娅的眼神更是常常让丽欧耳根子泛红。
　　不过爱娅倒是没有其余的动作，应该说她怕勾起丽欧不好的回忆，她觉得丽欧好不容易忘记了以前，若是因为和她发生关系，又想起来怎么办？她不认为自己承受得了，丽欧仇视她的眼神。
　　她没想到只是这几天的相处，她就这么喜欢丽欧。一开始她算是被对方的长相所吸引，没想到对方失去记忆之后，个性也变得讨喜不已，让她越来越放不开。
　　她想，丽欧若是一辈子不恢复记忆，她就养对方一辈子。反正她本来就打算对丽欧负责。
　　丽欧不晓得爱娅心里的想法，前几天她脑袋闪过翼虎族这个名词，之后几天却是再也想不出任何相关的记忆。她问过爱娅，得到肯定的回答，她们都是翼虎族的兽人。
　　既然如此，丽欧也不再勉强自己回想，只要知道她和爱娅是族人就行了，其她的顺其自然吧。她静静趴在对方的怀里，听着对方沉稳有力的心跳，一下一下得有些催眠，让她不自觉得变得昏昏欲睡。
　　爱娅抱着丽欧靠在山壁上，虽然多了一个雌性，让她的食物和兽皮都不够用，不过能够养一个属于自己的雌性，是很有成就感的。
　　她巴不得大雪现在赶快停，她好出去再多猎一些食物回来给丽欧吃，还要再多猎一些柔软的兽皮给丽欧，她的皮肤这么好，太粗糙的兽皮会让她不舒服的。
　　不过因为两人紧紧相贴，丽欧的呼吸喷撒在她胸口，引得她有些蠢蠢欲动，她原本单纯搂着对方的手，也有些不受控制得在对方身上游移。
　　她忍了很多天都没有碰对方，现在对方软软的身体窝在她怀里，身上还有属于雌性的香味，让她有些头晕目眩，直想好好品尝对方的味道。
　　丽欧本来已经快睡着了，被爱娅这么一摸，便渐渐清醒了过来。她一开始还有些迷糊，直到感觉到一双手轻捏着她胸前的突起，让她吓了一跳，唰地一下就坐起身来。
　　坐起身之后自然离开了爱娅的怀抱，两人四目相对沉默着，过了一会，爱娅慢慢得靠了过来，丽欧屏住了呼吸，看着对方的脸庞越来越近。随后彷佛受到牵引一般，在对方吻上她的唇时，闭上了眼睛。
　　由于丽欧的默许，爱娅的吻越发热烈，她心里有个声音在警告她，让她快住手！否则丽欧恢复记忆怎么办？可是又有另一个声音在说着，不会，她只要温柔一点，让丽欧也感受到快乐，就不会唤起她痛苦的回忆了。
　　心里不断拉锯着的爱娅，最后在丽欧双手环上她的脖颈时，彻底沦陷了。她将对方压倒在床上，猴急得褪去两人身上的衣服，不过还记得拉过一旁的兽皮盖在身上。
　　丽欧躺在床上，望着伏在她身上的爱娅，心里没有爱娅猜测的害怕，只有满满的害羞和欣喜。她原先以为爱娅喜欢她，可是爱娅一直不碰她，让她以为自己会错了意，太过自作多情。
　　不过今天爱娅的表现，让丽欧重燃了信心，也越发坚定了追求自己幸福的想法。她喜欢爱娅，想要陪在对方身边，现在对方也对她有意思，那就再好也不过了。
　　爱娅望着丽欧，确认她的眼底没有任何一丝的不愿意或是惧怕，更没有厌恶，只有满满的信任和爱意，让她心里柔软了起来。
　　她压下急躁的念头，慢慢又温柔得挑1逗1着对方，直到让对方的身体瘫软成一团时，才缓缓将自己送了进去。
　　或许是因为之前就做过了，也或许是爱娅的技巧不错，总之丽欧没有太大的不适，反而感受到了前所未有的快1感，让她晕红着脸，不断发出好听的喘1息和呻1吟。
　　这一夜爱娅极尽温柔得占有了丽欧，两人抱在一起纠缠着，两颗心也前所未有的靠近，爱娅心想，这就是她一直以来，想要追求的幸福吧。
　　******
　　那天下雨之后，拉希便被放下了木桩，然后被兽人部落奉为上宾。听兽人祭司的意思，她们误会自己的身分，以为自己是会招来祸事的扫把星，所以才要将自己烧死。
　　但是老天的降雨让她们明白，她其实是替部落招来幸运的福星，因此整个部落的兽人都跪在拉希面前，祈求她原谅她们刚才的无礼。
　　拉希冷笑一声，高傲得端坐在位子上，过了许久才让兽人起来，她冷冷得说道：“当初是谁将我捉回来的？”
　　其她兽人面面相觑，将一个红眼睛的兽人推了出来，拉希一看见那双红眼就厌恶得皱了皱眉，让兽人把她关到之前自己被关押的牢房。
　　随后又从祭司的口中得知，这一个部落其实是蛇族的一个分支，不过从一百年前开始，部落快速得衰败了下来，如今剩下的族人，还不到原本的三分之一。
　　祭司说这是因为上天的诅咒，所以她们必须要祭天，否则蛇族会就此覆灭。既然要祭天，那么就需要祭品，只是祭品该到哪里找呢？
　　祭司说她利用树叶占卜，得知了一个方向，让族人往那边去找，说是会在树上发现一个兽人雌性，那个雌性便是最适合用来祭天的祭品。
　　倒霉的拉希便是在树上被发现的，又刚好是雌性，所以蛇族的兽人二话不说，就将人扛了回来。只是大家都不知道，祭司这个占卜的结果，出现了时间的误差。
　　其实树上的雌性，指的应该是一年前刚穿越到这个世界的沈若云。
　　拉希便这样成为了沈若云的替代品，还差一点被烧死在祭台上，不过幸好有一场降雨，让她的命运产生了大转变，从灾星变成了福星。
　　自从被蛇族兽人奉为上宾之后，拉希的日子变得很好过，不过她在之前曾发誓过，若是能逃过一劫，一定要洛娅付出代价！
　　只是很不凑巧的，就在她想要聚集蛇族兽人时，降雪来了，整个兽人大陆都要进入冬眠时期，让她没有办法去找翼虎族的麻烦。
　　不过没关系，等到降雪停了，她会让洛娅后悔莫及的。不只要让对方后悔赶她出部落，还要让对方后悔当初拒绝她！
　　话又说回来了，蛇族部落还真冷清，除了雄性之外，雌性也没看见几个。因此拉希在蛇族部落中的地位很高，除了是福星之外，还是难得一件的雌性。
　　再加上她长得也不是很难看，更是吸引了许多雄性的目光。唯一对她没有反应的，就是当初捉她回来的那个雄性。
　　那个雄性被她关了几天，一直都闷不吭声的，既不辩解也不求饶，就算她把对方放出来了，也不见对方有感激她的意思。
　　因此这让个性已经扭曲的拉希很不满，不断得找对方的麻烦，变着样的折磨对方。过了一段时间，她便发现，对方在部落中的地位和以前的洛娅很像。
　　由于那双红眼睛的关系，蛇族其她兽人都不待见这个雄性，拉希挑了挑眉，这个场景好熟悉啊，自己的角色不就是瑟诺云吗？
　　不过那个雄性和洛娅不一样，她对拉希根本没有感情，不说两人的相遇很糟糕，就说拉希的个性也让那个雄性敬谢不敏。
　　拉希没有想到，只不过是一个被排挤的雄性，竟然还敢嫌璃她？！因此她更是撺掇着其她蛇族兽人，在风雪来临之前，把这个雄性赶出了部落。
　　雄性没办法，其她族人排挤她也不是一天两天了，如今有这个好的借口可以赶她走，根本不会有人替她说话。她最后望了一眼冷漠的部落，转身便离开了。
　　雄性展开翅膀在空中急速飞行，她也不知道自己要去哪里，只是想要离那个让她窒息的地方远远的，再也看不见才好。
　　她飞着飞着，无意间穿过了一座山脉，来到罕无兽人烟的山林，她降落下来，打算在这里落脚，却不小心误食了山林里有毒的水果。
　　正当她以为自己会孤独得在山林里死去时，一阵OO@@的声音靠近，她勉强打起精神瞄了一眼，看见一个雌性瞪大着眼睛站在不远处，下一秒再也撑不住得晕了过去。
　　巫医小心翼翼得靠近晕过去的雄性身边，她喃喃自语得说道：“这里怎么会有蛇族兽人呢？”随后蹲□来，探了探对方的鼻息，惊讶得挑了挑眉。
　　之后吃力得扛起对方，一步一步艰难得走回了部落。她把雄性放在后山的围墙边，先敲开了围墙大门，让守在门边的欧米帮自己把兽人扛回屋子里后，才又到后山采一些需要的草药。
　　巫医让欧米保密，别说出她捡到陌生兽人的事情。欧米虽然不晓得巫医的用意，不过看巫医认真严肃的模样，便点了点头答应下来。
　　过了几天，那个蛇族兽人醒来了，很讶异自己并没有死，而且还在温暖的屋内，躺在舒服的床上。她打量着四周，闻到了一股浓浓的药香。
　　“你醒了。”这时候一道好听的嗓音响起，雄性转头望去，山林里遇见的雌性站在门口，虽然脸上冷淡没有表情，不过身上的气质让人觉得很舒服。
　　“是你救了我吗？这里是哪里？”雄性兽人缓缓得张口说话，却惊讶得发现声音粗嘎不已，而且喉咙还一阵灼热，有些疼痛。
　　“你误食了火果，短时间内不要说话。”巫医淡淡得回答，接着又说：“是我救了你没错，这里是翼虎族部落，我救你的原因是因为，你身上有翼虎族雌性的味道。”
　　蛇族兽人一愣，翼虎族雌性？难道她说的是那个福星吗？巫医看对方的表情，便知道自己猜对了，她果然见过拉希。这也是她把兽人救回来的原因，她想从对方口中问出拉希的线索。



☆、第五十四章　巫依

　　　　蛇族兽人在巫医的房子内住了下来，欧米心里很疑惑,憋了好几天,终于还是问出口，“巫医,你为什么把这个兽人带回来啊？”
　　“她身上有拉希的味道，我想问问拉希离开部落之后的情况。”巫医低声说道，这几天她从对方口中得知,拉希现在在蛇族部落，还被奉为上宾。
　　“拉希？！”欧米低呼一声,巫医皱了皱眉说道：“你别喳喳呼呼的，去，把门窗再巡一次,大雪就要来了。”
　　欧米吐吐舌头跑了开来，巫医继续捣药调配药剂，没多久到了蛇族兽人喝药的时间，她放下手边工作，端起欧米熬好的药，走入房间。
　　虽然她第一时间就帮对方解了毒，不过火果毒性强烈，解毒后还需要休养一阵子，才会恢复体力。她进到房间的时候，对方正靠着床头，显然是在等她。
　　“你安心待在这里，等风雪过了，再做打算吧。”巫医淡淡得说道，蛇族兽人沉默了一瞬，抬起头望着她，“你叫什么名字？”
　　“……巫依。”巫医回答，蛇族兽人皱了皱眉，以为对方不想告诉她。巫医一看就知道对方误会了，将自己的名字写了一遍，蛇族兽人这才舒展了眉头。
　　“我是璃，谢谢你救了我。”蛇族兽人再度郑重得道谢，随后有些腼腆的说道：“你的名字很好听，和你的人很相符。”
　　巫依不置可否，心里有些奇怪对方的名字，怎么会有双亲将自己孩子取名做璃呢？不过她和对方不熟，自然不好提出来。
　　等到大雪来了之后，巫依和欧米也不用再出去采药，只是偶尔会有部落中的雄性上门求助，在这样冷的天气，雌性总是容易生病。
　　好在都是些小病痛，喝副药就没事了，因此大部分时候，巫依会让欧米代替她出诊，除非遇到欧米不懂的症状，才需要巫依亲自出马。
　　巫依知道洛娅会巡视部落，因此每天都撒一些草药在屋外，掩盖蛇族兽人的味道。她想等风雪过后，再将蛇族的事告诉洛娅。
　　除了部落的事之外，瑟诺云又有孕在身，因此洛娅要烦心的事太多了。况且蛇族兽人现在受了伤，是翻不了天的；就算对方伤好了，她也有办法制住对方。
　　没多久巫依便从璃的口中问出事情的全部经过，她没有想到拉希这么好运，这样都烧不死她，不过她也从璃的描述中，察觉了对方在部落的地位。
　　她暗中观察了对方那双红色的瞳孔，暗想着这应该就是她被排挤的原因了。不过她只当作不知，然后在聊天时，把洛娅当做例子说出来激励对方。
　　璃愣了愣，没想到翼虎族的族长以前遭遇和她一样，又听说族长带领其她翼虎建立了新部落，心里对族长的崇拜有如江河之水滔滔不绝。
　　兽人世界一直是以强者为尊，不管是不是同一个种族，听见其她兽人的英雄事迹，总是会跟着升起慷慨激昂的情绪，内心澎湃不已。
　　不过她也感受到了巫依无言的安慰和温柔，对方顾虑到她的心情和自尊，并没有用那些空泛的安慰语劝慰自己，反而是用和她相似的例子告诉她，就算被族人看不起，兽人也能闯出一片天。
　　她的心里有些震动，毕竟连她的双亲也不会和她说这些。蛇族天性冷淡，双亲和子女之间的感情并不非常深厚，所以璃的双亲就算没排挤女儿，却也不是非常热络。
　　这是璃第一次感受到来自兽人的温暖，还是不同种族兽人给她的，让她感动之余又有些自嘲，她已经沦落到从别的种族身上汲取温暖了吗……
　　巫依不晓得她的心理活动，她只觉得这几天的相处，让她知道对方并不是坏人，而且还和洛娅一样孤单、寂寞。
　　洛娅有瑟诺云陪着，可怜璃捡回去的是拉希。也难怪璃对拉希不会动心，就凭拉希那种高高在上的臭屁样，总是用下巴看人，雄性会看上她才怪。
　　以前在部落里，拉希会受到追捧，除了她长得好看之外，最大的原因还不是因为她是族长的女儿；和她结为伴侣之后，就算不能接替族长之位，总是族长家里的一份子。
　　所以许多雄性对她趋之若鹜，上赶着巴结她都来不及，也就不会计较她高傲的坏脾气了。不过璃就不同了，对她来说，找一个可心的伴侣，比找一张好看的脸来得重要多了。
　　璃想到可心的伴侣，不知不觉瞄了一眼巫依，巫依看起来年纪并不大，身上的味道让她知道，对方还是单身雌性。
　　巫依长得很清秀，虽不是让人眼光一亮的类型，却很耐看；再加上对方身上的气质，带点清冽的温和，处事淡然不惊的态度，都让她很欣赏，而且对方无形中的温柔，也让人难以抵抗。
　　因此她的心里有些蠢蠢欲动，但是又想到两人不是同族，不晓得对方喜不喜欢蛇族？她听说很多兽人雌性对蛇族都没有好感。
　　这让她有些懊恼，或许她可以问问巫依的小徒妹？巫依的小徒妹很有意思，明明很害怕她，每次还装出一副镇定样，却不知道自己的腿都在抖。
　　“巫依，你的徒妹很有意思，她叫什么名字？”璃想着还是先多了解对方再说吧。她现在也不确定自己是对巫依感激多一些，还是喜欢多一些。
　　不过巫依倒是误会了她的用意，脸色微变得说到：“她年纪还小，你不要把主意打到她身上。”璃听了有些哑口无言，她怎么会看上乳臭未干的小雌性，她明明是想多了解巫依啊！
　　她看着巫依严肃正经的表情，摸摸鼻子说道：“你放心，我只是觉得她挺有意思，问问而已，我绝对不会对她有任何想法的。”让我有想法的是你啊！她在心里补充着。
　　巫依闻言脸色和缓了一些，欧拉将妹妹交给她，她多少也得护着点；何况这些日子的相处以来，她也早把对方当成自己的妹妹，自然更是要保护周全。
　　璃一看提起小徒妹，巫依便这么紧张，知道小徒妹在巫依心里肯定很重要，不觉得有些羡慕，还有些嫉妒。不过转念又觉得自己的想法很可笑，她和对方八字都还没一撇呢，占有欲便这么强。
　　随后她换了话题，不再提起小徒妹。这时巫依也觉得自己刚才太大惊小怪了，璃只是问了欧米的名字，她便认定对方别有居心，这样实在是很失礼。
　　因此踌躇了一会，她鹊每口说道：“嗯……刚才，你不要介意，我有点反应过度了。”
　　璃笑了笑，不在意的说道：“没关系，是我太唐突了，你警戒心这么强很不错。”只是希望以后不要再对我戒备了。她又在心里偷偷补充着。
　　两人又说了一些话，巫依才离开房间，让璃好好休息。等到巫依关上门后，璃才懊恼得吐了一口气，似乎有些出师不利？
　　她慢腾腾得挪着身子，躺好后双手枕在脑后，思索着该怎么追求一个雌性？她长到这个岁数，还没有追求雌性的经验呢，因此她烦恼不已。
　　之后几天，巫依就发现璃的精神不太好，有些恹恹的，她担心是不是身体又出了什么状况，因此紧张的替对方仔细检查一遍。
　　璃全身僵硬得躺在床上，使出全部的自制力，才有办法克制住不把巫依拥入怀中。经过这几天的沉淀和思索，她发现她真的动心了。
　　一开始或许对巫依是单纯的感激之心，可是随着每天的相处，对方温柔又善解人意的个性，深深打动了她，让她一下子就不可自拔。
　　巫依有些疑惑对方微微颤抖的身子，开口问了句，“很冷？”她应该已经把屋内的温度调过了啊，难道是乌黑被欧米拿走了？
　　璃对于巫依的不解风情真是要吐血了，她这是激动的，才不是冷呢！没看她身上鸡皮疙瘩一粒也没站起来吗？怎么会认为她很冷呢？
　　巫依当然想不到璃会对她起了心思，再说鸡皮疙瘩有没有站起来，还得脱了衣服才知道啊，她只是个普通的巫医，不具有透视能力或是任何巫术。
　　至于为什么被称呼为巫医，巫依表示，这还得去问兽人世界作古的英雄们，称呼都是流传下来的，叫着叫着便成习惯了，也没有兽人会去追究为什么。
　　“你……”
　　璃本来就忍得很辛苦，被巫依一碰，再听见对方说‘可以解放’，理智“啪”地一声瞬间就断了。她伸出双手，直接将对方抱上床。
　　巫依被突如其来的变故惊呆了，这是她第一次这么靠近一个雄性，对方身上雄性的浓厚味道扑面而来，让她感到有些晕眩。
　　璃看着巫依有些迷离的表情，眸中红色渐浓，喉头滚动了一下，再也忍不住的低下头便吻住了对方。巫依嘤咛一声，软倒在她怀里。
　　在意识渐渐模糊时，巫依脑中闪过上任巫医的话，她说巫依的体质特殊，若不是心仪的雄性，绝对不要让对方靠近，否则会造成无法挽回的后果。
　　她当时似懂非懂，但是谨记着前巫医的教诲，从来不让雄性近身，也不会靠雄性太近。直到今天她才知道，为什么前巫医要这么说。
　　原来她的身上有一种独特的味道，若是雄性靠得近了，很容易会被引发情1欲；而雄性的味道也会催生巫依的情1欲，让她全身无力，只能任由对方摆布。
　　她晕呼呼得想着，这真是太坑娘的体质了！……可是不对啊，前几天她才艰难得把人扛回家，那时候怎么没事呢？
　　不过接下来巫依便没有时间再想这些，璃的双手在她身上不断点火，让她好不容易凝聚起来的意识一下子又涣散开来，只能喘着气迎合着对方的挑逗。
　　璃觉得巫依身上的味道好闻得不行，让她越来越激动，恨不得直接将人拆吃入腹，心里却又隐隐觉得不妥，这样的进展会不会太快速？
　　不过下一秒巫依的反应便击溃她的自制和理智，巫依一边呻1吟1着，一边剥开自己的衣物，然后用小巧的白兔蹭着她，让她的鼻血瞬间就流出来了。
　　对方好看的锁骨在眼前晃来晃去，胸前玉峰也似乎在勾引着她，她低吼一声扑了上去，再也顾不得其她，把人压在身下就开吃了。……
　　欧米刚好出去帮雌性看病，等她回到家里时，便听见巫医房里传来的动静，她的脸腾得一下就红了，捂着脸跑回自己的房里。
　　没想到巫医和那个蛇族是这样的关系啊，蛇族兽人很勇猛的样子，巫医叫得好大声，让人听了害羞死了。欧米趴在床上念念有词的捂着耳朵。
　　欧米想，等到她们结束了她再去准备晚饭吧。不过这一等，就是几个小时过去了，期间欧米都迷迷糊糊得睡了一觉，起来时隔壁的床铺摇晃声还在继续。
　　她翻了个白眼，蛇族的精力也太旺盛了吧，她肚子饿死了。不过听了一会之后，她唰地一下翻身坐了起来，不对，巫医的声音呢？
　　床铺的吱嘎声和蛇族兽人的声音都还隐约听得见，但是却听不见巫医的任何声音，这让欧米有些担心，巫医不会出事了吧？
　　就在这时，隔壁的动静终于停了，接着便传来蛇族兽人惊慌的呼唤声，欧米马上冲了出去，来到巫医的房前，开口提醒道：“我要进去了。”
　　璃手忙脚乱得套上裤子，赶紧拉过兽皮盖住巫依赤1裸1的身子，然后才说道：“进来吧。”欧米立刻冲了进去。
　　一进去便是浓浓的情1欲1味道，还夹杂着雄性特有的味道，熏得欧米差点都吐了。她掩着口鼻，声音有些瓮瓮得问道：“巫医怎么了？”
　　“好像是昏了过去，我不太确定，你能帮她看看吗？”璃有些手足无措，刚才她好不容易满足了，清醒过来就看见巫依垂着脑袋一点反应都没有，吓得她心跳都差点停了。
　　欧米马上走到床边，仔细得替巫医检查。正当她想掀开兽皮时，被璃制止了，璃鹊盟档溃骸盎埂…还没清理，不然你先等等，我帮她清理之后，你再进来吧。”
　　欧米想想也好，便又退了出去。因为巫依怕冷，房间里就有洗澡间，这个格局还是沈若云教她的，让她觉得方便极了。
　　所以璃将巫依抱进洗澡间，快速得将对方清理干净，过程中看见对方身上一堆青紫的痕迹，有些懊恼自己的失控。
　　之后将床铺整理一下，小心翼翼得将对方抱回床上，还帮她穿好了衣服，才喊欧米进来。欧米看见璃站在床下，有些怔愣，“你能下床了？”
　　问完就觉得真是废话，对方要是体力没恢复，怎么和巫医大战一个下午？因此也不管对方的反应，径自替巫医检查了起来。
　　一旁的璃倒是很惊讶，是啊，自己今天体力怎么这么好，不只和巫依缠绵了一下午，刚才还能把人抱进抱出的，一点都不累。
　　她在房内走了几步，又伸展伸展身体，发现前一阵子体内的虚弱都消失了，真是太神奇了。她现在神清气爽，连续跑个一天一夜都没问题。
　　等到欧米替巫医检查完后，她告诉璃，巫医只是太累了，一次发泄太多，所以才会晕了过去。她让璃下一次收敛点，不要太折腾巫医了。
　　说完之后便去厨房准备晚饭，璃被她说得脸一阵青一阵红的，对方还是个未成熟的雌性，却和她大咧咧得谈论着房事，让她有些尴尬和汗颜。
　　不过得知巫依没事之后，让她放心不少。她回到床边看着躺在床上的巫依，心里一片柔软；虽然这样快速的发展不在她的预料之中，不过既然生米都煮成熟饭了，她会对巫依负责的。
　　这一晚璃抱着巫依，美美得睡了一觉。隔天起来的时候，巫依还窝在她怀里睡得香甜，她愉快得亲了亲对方的额头，打算起床帮忙准备早饭。
　　她起床没多久之后，巫依便醒了过来。巫依眨眨眼，有些反应不过来，现在到底是个什么情况？她还记得，她被璃抱进怀里，然后脑袋就是一片浆糊……
　　接着她微微一动，不可置信的瞪大双眼，身为巫医，她怎么会不知道自己身体的状况，她怎么会不知道，腰部的酸麻代表什么，还有身/下麻木的小1穴。
　　突然脑中闪过前巫医叮咛她的话，她捂着脸呻1吟1一声，看来她昨天和璃发生关系了。接着她又想起意识模糊前的问题，当初把璃背回来时，明明什么都没有发生啊！
　　难道是因为对方吃了火果中毒的关系？巫依沉思了许久，觉得应该是火果的关系，那时候她靠近昏迷的璃时，对方身上的雄性味道也不浓厚。
　　也是因为这样，所以她才大意了，以为对方和她不同族，所以应该不会受影响。没想到却发生了这样的乌龙，她拉过兽皮盖住头，整个人缩在被子里。
　　尼玛啊！好尴尬！她不知道要如何面对璃了，对方会不会认为自已很随便？才认识没多久便对她投怀送抱，勾引她发生关系。
　　她懊恼得趴在床上，一点都不想看见璃。她鸵鸟心态得想着，我今天一整天都不出去，就不用面对她了。
　　璃准备好早饭之后，便端到房间里来，发现巫依整个人蒙在被子里，怕对方闷坏了，赶紧放下手中的盘子，上前去打算拉开兽皮。
　　却没想到巫依在里面紧拽着不放手，璃有些好笑得说道：“你做什么？！不怕闷坏了吗？快放手！”手上加了力道，将兽皮给掀了开来。
　　巫依背对着她趴在床上，耳根子都泛红了，璃有些猜到了对方的想法，尽量表现得和平常一样，语气温和得开口说道：“你肚子应该饿了，快起来吃点东西吧。”
　　璃才刚说完，巫依的肚子便传出一阵咕噜噜的声响，让她想死的心都有了。她觉得在璃面前，她已经没有任何形象可言了。
　　璃忍着笑，干咳了两声，才又开口，“我把盘子放在这里，你赶紧起来吃了。”然后怕对方因为她在屋内尴尬，说完便离开了房间，给巫依一个独处的空间。
　　等到璃离开之后，巫依才后知后觉得想到，不对啊！对方怎么可以下床了？还可以做早饭？然后一翻身，腰部的酸痛提醒她，对方不只能够下床做早饭，昨天还将她翻来覆去吃了个遍。
　　巫依很纳闷，对方的体质真奇怪，按理来说，还得休养个几天，体力才会恢复啊……
　　巫医这里发生的事情，没多久洛娅便知道了，不过她没有立刻找上门，一来是相信巫医不会做出危害部落的事；二来是沈若云劝住了她，说巫医这么做一定有她的道理。
　　索性现在风雪正大，那个蛇族兽人也不能乱走动，只能待在屋子里，所以洛娅便暂且将这件事放下，打算风雪停了再好好询问一番。
　　没想到还没等雪停，巫医和对方的关系就有了变化，洛娅和沈若云对望一眼，难道巫医对蛇族兽人一见钟情，所以才将对方救了回来？
　　沈若云嘴角抽搐，洛娅这猜测真不靠谱，她觉得巫医不像是会一见钟情的个性。她倒是觉得，对方身上应该有巫医想要的线索，所以巫医才会出手相救。
　　而且巫医认识猛蜥族的兽人，蛇族不就是造成猛蜥族差点覆灭的凶手吗？或许巫医也是因为猛蜥族的关系，才会救了蛇族兽人吧。
　　洛娅听了也觉得很有道理，不过她还是觉得，一见钟情也不是不可能。她们两个猜得不亦乐乎，却都没想到，巫医救人的原因是因为拉希。


☆、第五十五章　加入

　　　　巫依和璃之间的尴尬气氛持续了很多天，欧米夹在她们中间,实在有些为难。每次都要替她们当传声筒,明明一个在房间一个在外间，声音大一些对方就听得见了,还要她跑来跑去帮忙传话。
　　那天璃体贴得留给巫依独处的空间，却让巫依以为对方果然嫌璃她的随便。因此闷闷得吃完饭后，又倒回床上补眠。
　　璃在巫依睡着之后,才悄悄得进房收拾碗盘，她看着巫依就算睡着也皱着的眉头,心里有些难过，对方是不是很苦恼和她发生了关系？
　　两人都在心里猜测着对方的心思，却又不敢问出口,也不敢将想法说出口，气氛变得越来越尴尬，渐渐得也开始互相躲着对方。
　　欧米简直快被她们搞疯了，这两个明明落花有意，流水更是有情，还在这边我猜你你猜我的，有什么话不能痛快的说出来？
　　因此就在她当了第两百零三次的传声筒之后，欧米爆发了，她对着巫依大喊，“她是爱你的！”然后搭搭搭得走到外间，对着璃说道：“她情商低，你不说清楚她还以为你不爱她。”
　　随后用力哼了一声，转身回房，还丢下一句，“都几岁了，还玩这种纯情的游戏，幼稚！”听得璃是汗颜不已，也很佩服教出欧米的欧拉。
　　其实璃误会了，欧拉对欧米完全是放养政策，欧米长成这样，跟欧拉没有任何关系，当然了，跟巫依也没有关系。
　　不过因为欧米帮她们捅破那层窗户纸，当天璃就睡在了巫依的房里，到了半夜自然又是一阵床铺的摇晃声，还有巫依想忍却忍不住的呻1吟1声。
　　欧米躺在床上懊恼得不行，早知道就不帮她们了，以后是不是都不能睡个好觉了？她觉得，或许她应该自立门户了？……
　　随着雪越来越大，爱娅和丽欧的生活也越来越艰难。虽然爱娅已经想尽办法替两人取暖，但是丽欧还是生病了。
　　一开始只是些微的发热，丽欧本想忍着不舒服，她知道爱娅已经尽力了，所以不想让对方担心和内疚。她原本想着，或许隔天就好了，却没想到这一烧，温度却再也没退下来。
　　不过爱娅很快就发现了，但是现在天寒地冻的，她也没办法找到草药，只好弄些热水给丽欧喝。然后将兽皮都包裹在对方身上。
　　“爱娅，够了，你自己也需要。”丽欧皱眉说道，虽然雄性身体比较强壮，但是也是需要兽皮才能度过严冬的。
　　爱娅看着丽欧烧得红咚咚的脸蛋，外加气色恹恹的，自然是心疼不已。她想，这样下去不是办法，她们在山洞中是无法度过这个寒冬的。
　　她将丽欧揽入怀里，轻拍得对方的后背，把对方哄睡之后，在心里下定决心。她一定要赶在暴风雪来之前，找到翼虎族的部落。
　　因此隔日一早，当丽欧醒来时，爱娅已经不在山洞里了。丽欧顿时慌了，外面下着大雪，爱娅身上穿的兽皮又不多，这样贸贸然的离开山洞，不是找死吗？
　　她拖着沉重的身躯，拢了拢身上的兽皮，掀开围在床铺周围的兽皮，迎面便是一股冷风，吹得她原本有些疼痛的头更晕了。
　　她赶紧放下兽皮，再也不敢出去。她现在已经生病了，若是病情加重，只会造成爱娅的负担和麻烦。她抱着兽皮缩成一团，屈膝坐在床上，眼泪不自觉得一滴一滴滑落。
　　生病的人心理本来就比较脆弱，再加上丽欧失去了记忆，自然把爱娅当作唯一的依靠。现在爱娅一声不响的离开了，丽欧除了担心她的安危之外，也容易产生一些胡思乱想的想法。
　　因此本来就是生病中需要呵护的丽欧，这下子感觉委屈了，眼泪啪搭啪搭得掉，呜呜咽咽得缩成一团。要是爱娅看见了，肯定心疼死了。
　　不过这时候的爱娅正顶着风雪，艰难的飞行着。由于雪下得很大，所以能见度不高，翅膀被大雪砸得生疼，但是她咬牙扑楞扑楞得飞着。
　　她还是从上次捡到丽欧的峡谷开始找起，她总认为峡谷尽头有玄机，否则丽欧一个雌性，怎么会单独出现在大草原上。
　　因此她这次飞到尽头之后，仔细搜索了一番，没多久便让她发现，原来这是被兽人给封起来的。上一次她没有看仔细，还以为堵住出入口的石头是天然的山壁，现在一看才发现是因为石头卡得刚刚好。
　　这样看来，对面应该就是部落了。爱娅很高兴，只要丽欧能够进入部落，就有救了，就算自己不能进入部落也没关系，对她来说，丽欧才是最重要的。
　　不过望着眼前巨大的石头，爱娅犯难了，她试了许多方法，都无法移开石头。最后她还放声大喊，不过当然是差点把嗓子给喊哑了，也没兽人听得见。
　　爱娅抓耳挠腮的，觉得眼前的石头真是太挡路了，最后没办法，只好试着往上飞，看能不能穿过峡谷。但是山壁太高了，加上雪势太猛，要顶着大雪飞行就已经很困难了，何况是往上飞。
　　因此试了几次，都没有成功。看着天色已将近中午，只好先回去再说，她还得帮丽欧准备午饭。也不知道对方起来没见着她，一个人在山洞会不会害怕？
　　等到爱娅回到山洞时，丽欧已经哭得睡着了。爱娅先在洞口抖落满身的雪花，然后打着哆嗦换衣服，最后才轻手轻脚得掀开兽皮钻到床上。
　　她以为丽欧还没睡醒，因此小心得把人抱进怀里，不过一看对方脸色，这才发现对方满脸泪痕，眼睫毛上还挂着泪珠，爱娅吓了一大跳，丽欧怎么哭了？
　　她心疼得亲了亲对方的眼睛，然后拿过一旁柔软的兽皮，小心得帮对方把脸擦干净，因为丽欧睡得不熟，所以爱娅一帮她擦脸，她就醒了过来。
　　“爱娅！呜呜……我以为……你……嗝……不要……嗝……我了……”丽欧一看见爱娅马上扑了上去，双手抱着对方的脖子，眼泪又唰唰得掉，哭得都打嗝了，话也说得断断续续的。
　　“嘘，不哭喔，乖。我怎么会不要你呢，别哭了。”爱娅这下子真是要心疼死了，她手忙脚乱得帮对方擦着眼泪，语气温柔得哄着。
　　“那…嗝……你去…嗝……哪儿了？”丽欧抽抽噎噎得问着。爱娅轻叹了一口气说道：“我去找部落了，过几天暴风雪就要来了，我们不能再住在这里了。”
　　“部…嗝……部落？”丽欧没想到爱娅竟然是去找部落，她觉得待在哪里都无所谓，只要和爱娅在一起就行了。
　　“嗯，你以前应该也是那里出来的。”爱娅想了想，还是慢慢得把两人的相遇说了一遍，包括她当初救了丽欧之后，却对丽欧用强的事。
　　丽欧听完没有什么反应，还是缩在爱娅怀里，她低声说道：“你说的这些我都想不起来了……你对我这么好，是因为补偿和愧疚？”
　　“当然不是！”爱娅赶紧反驳道。虽然一开始她基于责任，所以才想对丽欧负责。但是丽欧失去记忆之后，个性天真又善良，她是真的很喜欢现在的丽欧，和愧疚、补偿一点关系都没有。
　　“那你也别再把这件事放在心上了。”丽欧说道，她不想爱娅一直背负着这件事，虽说当初她用强是不对，不过她也是因为吃了不好的东西，才会克制不住。
　　再加上她心里很是疑惑，自己一个单身雌性，怎么会出现在荒山野岭的？任何一个好兽人家的单身雌性，都不会随便乱跑吧，更何况是来到离部落这么远的地方。
　　因此她担心以前的自己是不是行为不检？虽然爱娅说要回到部落，她也很赞成，可是想到她回到部落之后，可能就要面对以前的自己，就觉得有些烦恼。
　　爱娅知道了她的想法之后，拍拍她的头安慰道：“别想太多，我不会离开你的。”有了爱娅这一句话，丽欧总算是安心了些。
　　安抚好丽欧的情绪之后，爱娅便替两人准备午饭，吃饱饭后爱娅抱着丽欧睡午觉。摸着对方额头的温度，爱娅皱了皱眉，温度似乎又高了些，她得赶紧找到部落才行。
　　但是还等不到隔天，当天晚上丽欧便烧得不省人事，爱娅赶紧拿着兽皮冲到山洞口，匆匆挖了些雪块放在兽皮上，然后用兽皮包裹着放在丽欧额头上降温。
　　爱娅眼神一错也不错的盯着，等到雪块有融化的迹象，赶紧又去换了新的一块。就这样一晚上来来回回的，好不容易天快亮时，热度终于下去了些。
　　爱娅揉了揉干涩的眼睛，吐出一口气，她翻身上床抱着丽欧补眠，打算中午便赶紧出发，昨晚上的惊吓她不想再经历一次了。
　　等到快中午时，爱娅便惊醒了，望着丽欧沉睡的脸颊，她凑上前去吻了吻，然后帮对方盖好兽皮，确认目前温度还算稳定，便又离开了山洞。
　　她昨天照顾丽欧时，已经在脑袋中规划好了路线，她今天打算从另一边绕过去看看，或许能够绕过峡谷也不一定。
　　由于她已经决定好了方向，因此只花了昨天一半的时间，便来到峡谷附近，她按照自己的猜测，没有从峡谷进入，而是继续往山脉飞去。
　　然后进入山脉绕过山林，飞了许久，正当她想放弃时，前面似乎隐隐得有翼虎族的味道传来。她立刻精神一振，朝着那方向加速飞去。
　　飞了一会，终于出了山林，就看见前方有一排围墙，她赶紧飞了过去，不过她知道不能直接飞进部落里，毕竟她不是部落里的一员。
　　所以她降落在围墙的大门前，拍打着围墙，希望有翼虎能够听见。也或许是她的运气不错，洛娅刚好巡视到后山这里，听见有人在敲门，立刻提高了警觉。
　　洛娅飞到围墙上，望着围墙外那头陌生的翼虎，心里同时惊讶着，对方身上有丽欧的味道！难道丽欧是被她救了吗？
　　“你好，请问族长在吗？”爱娅看见有翼虎出来了，赶紧开口问道。虽然对方一身罕见的雪白，不过爱娅并没有表现出惊奇的模样。
　　“我就是族长。”洛娅淡淡得说道，爱娅松了一口气，赶紧将来意说了一遍。洛娅挑了挑眉，果然是她救了丽欧，不过她说丽欧失忆了？这倒是让她挺出乎意料的。
　　“要进来可以，不过得遵守部落的规矩，若是有违反的，我不会手下留情。”洛娅把丑话说在前头，爱娅赶紧点点头，然后便和洛娅约好晚一些碰面，她回去收拾东西再带丽欧过来。
　　等到爱娅离开之后，洛娅回到家里，把事情告诉了沈若云。沈若云沉吟了一会后说道：“如果她真的失忆了，让她回来也没什么，就怕她不是真的失忆。”
　　“我也是担心这点，不过把她放在眼皮子底下总是比较好。再说我觉得爱娅的眼神挺正直的，应该可信。”洛娅开口说道。
　　“嗯，我相信你的眼光，你的眼光一直都不错。”沈若云笑[[得说道。洛娅有些失笑，云云这是在夸她还是夸自己呢？说她眼光好，那么被眼光好的她挑中的云云，不就更好了吗？
　　两人说笑了一阵子，又说起蛇族兽人和巫依的事，前几天洛娅趁着雪还小，抽空去了趟巫依家里。也从巫依口中问了出来，拉希现在正在蛇族。
　　洛娅当时马上赶回家，将巫依打听到的事告诉了沈若云，沈若云心里一跳，总觉得蛇族祭司口中那个躲在树上的雌性，好像是在说她？
　　洛娅看沈若云的表情不对，没多久便也想到了，两人对望一眼，都觉得树叶占卜好坑爹，占卜出来的结果竟然会有时间误差，这算准还是不准呢？
　　不过得知拉希当初是要被烧死的，让洛娅差一点没暴走，要是沈若云当初没有遇上她，而是被蛇族捉了怎么办？是不是那时候就被烧死了？
　　一想到这里，洛娅便对蛇族恨得牙痒痒的，心里盘算着，要是她们不找上门也就罢了；若是她们蠢得被拉希煽动，就别怪她让蛇族覆灭了。
　　和沈若云又聊了一会之后，洛娅便动身前往后山围墙，爱娅应该差不多要到了。果然她才到围墙没多久，就看见爱娅驼着一个雌性，快速得向这边飞来。
　　由于风雪很大，也没空寒暄什么的，洛娅直接带着她们来到丽欧以前的屋子，爱娅再三感谢，丽欧则是躲在爱娅身后，有些怯生生得望着洛娅。
　　对于丽欧如今完全不同的反应，让洛娅有些适应不能，没想到对方失去记忆之后，个性倒是变得不错。洛娅看得出来，丽欧是真的不记得了，因为她眼里藏不住对部落的陌生和恐慌。
　　如此一来她便放心了，安顿好她们之后，爱娅拜托洛娅帮忙照看丽欧，她还得回山洞搬东西。洛娅想了想，又去调了两个兽人来，三个人陪爱娅一起去，省得她要跑好几趟。
　　爱娅对此更是无比的感激，四个雄性将东西都搬回来之后，爱娅和丽欧便正式入住部落了。而且洛娅还帮她们请来巫医，让巫医替丽欧治病，更是让爱娅对她感恩得不行。
　　巫依仔细检查了丽欧的身体之后，对着一旁忧心忡忡的爱娅说道：“还好，只是小感冒，不过因为之前环境不好，所以热度才会降不下来。”
　　爱娅一听松了一口气，这时候其她兽人送了乌黑过来，爱娅赶紧放到房间里，顿时房间又变得更暖和了。之后爱娅趁着丽欧睡着的时候，询问了巫依关于失忆的问题。
　　“我也不太清楚造成的原因，不过只要不受到刺激，应该是不会再想起来了。”巫依摸着下巴说道。丽欧的案例很特殊，不过不得不说，对方失忆之后变得比较好，她看爱娅也不希望对方恢复记忆吧。
　　果然爱娅听她说完，又是一副松了一大口气的模样，巫依交代完之后，便也离开了。屋子里只剩下丽欧和爱娅，爱娅望着这间房子，心里升起一股满足和幸福，以后这里就是她们的家了。
　　不过丽欧烧退了没几天，身体似乎又出了状况，爱娅赶紧又去请巫依，却惊讶得发现，对方屋内有蛇族兽人的味道，而且那味道还有些熟悉。
　　才刚想着，璃就走了出来，她也是闻到熟悉的兽人味道，才出来看看。两人惊讶得对望一眼，同时开口问道：“你怎么会在这里？”
　　巫依挑了挑眉，“你们认识？”璃笑了笑开口说道：“之前曾经见过几次面，那时候的狩猎，爱娅都帮了很多忙。”
　　巫依想，这个兽人世界还真小，没想到璃和爱娅竟然认识。不过爱娅上门来不是叙旧的，她赶紧说明来意，巫依便跟着她回到家里。
　　由于部落中大部分的兽人还不知道璃的存在，所以她暂时无法在部落中走动，只能眼睁睁看着巫依和爱娅离开。
　　“你的脸真像怨夫。”欧米在一旁凉凉得说道，随后继续捣着药。璃被她一噎，有些尴尬得摸摸鼻子，她的表情有这么明显吗？
　　来到丽欧家里的巫依替她做完检查，满脸笑容得对两人恭喜道：“恭喜你们，丽欧肚子里有小兽人宝宝了。”
　　丽欧惊喜得摸着自己的肚子，一旁的爱娅也是张大了嘴呆住了。她们被这巨大的惊喜给砸蒙了，她们竟然有了自己的孩子了！
　　两人高兴极了，连巫依什么时候离开的都不知道。爱娅回过神来，想碰碰丽欧的肚子，又怕碰坏了里面的小兽人，顿时有些手足无措的。
　　丽欧笑了笑，拉着她的手抚上自己还很平坦的腹部。爱娅傻笑得说道：“孩子，我有孩子了！丽欧，谢谢你，谢谢。”
　　丽欧温柔得笑了，轻声说道：“我也要谢谢你，爱娅，若不是遇见你，我现在可能早就被折磨死了，更不用说可以回到部落里。”
　　爱娅将丽欧抱进怀里，吻了吻对方的额头，低声说道：“我也很幸运自己遇见了你，丽欧，很抱歉我一直忘了问你，你愿意当我的伴侣吗？”
　　爱娅之前自己生活惯了，因此一时之间忘记了部落的仪式，不过现在丽欧都有了她的孩子了，她不给对方一个仪式也太说不过去了。
　　丽欧惊喜得望着对方，眼眶含泪得连连点头，“我愿意，我愿意。”
　　“等到暴风雪过去，我们就去向族长申请仪式。”爱娅开心得说道，两人开始计划着美好的未来。屋外风雪很大，狂风呼呼得吹，却吹不散屋内的温情脉脉。
　　沈若云也听说丽欧怀孕了，她挑了挑眉，没想到第四个怀孕的，竟然会是丽欧。她听洛娅说过，对方是真的失去了记忆，整个兽人改头换面了一般，个性变得比以前好多了。
　　或许这就是因祸得福吧，丽欧的运气还真不错，能够遇上爱娅这样好的兽人。希望她能好好珍惜，也希望她永远不要恢复记忆。
　　接着暴风雪就来了，今年的暴风雪比往常来得早，沈若云这天起来的时候，屋内一片昏暗，她还在讶异着，就听洛娅的声音响起，“起来了？”
　　“嗯，今天怎么这么黑啊？”沈若云懒在床上开口问道，洛娅凑到她身边，摸了摸亲了亲之后，才说道：“暴风雪来了。”
　　“哦？今年比较早？”沈若云伸了个懒腰问道。
　　“是早了一些，不过没关系，大家都做好准备了。”洛娅有些心猿意马，暴风雪来了她便不用出门巡视了，因此也不用早起，于是两人又相拥而眠。
　　两人再次醒来的时候，已经是中午了，洛娅下床到厨房准备午饭，沈若云慢吞吞得挪动着笨重的身体，摇摇晃晃得来到外间。
　　“对了，洛娅，你有分一些粮食给丽欧她们吗？”等到洛娅做好饭，沈若云望着桌上丰盛的饭菜，突然开口问道。
　　“嗯，我分了几袋米和几袋面粉给她们，还有一些蔬菜和腌肉。我还让其她兽人教她们怎么煮饭。”沈若云听了点点头，洛娅果然安排得很周到。
　　另一边爱娅和丽欧则是庆幸她们回到了部落，否则这样大的暴风雪，两人在山洞里肯定会冷死的，就算不冷死，食物也不够了。
　　哪像现在，可以吃到热腾腾的食物不说，还有一堆从来没吃过的食物可以吃，这让爱娅更加深信，加入部落果然是正确的决定。
　　******
　　很快的暴风雪就过去了，等到暴风雪过去之后，洛娅便把爱娅介绍给部落的兽人认识，另外也说了丽欧丧失记忆的事，让大家和她们两个好好相处。
　　原本大家看见丽欧脸色都有些不好，不过听说对方失去记忆了，再加上对方已经有了伴侣，也不再黏着洛娅，因此对她的态度变好了许多。
　　接着大家又听说丽欧也怀孕了，对她的态度又更好了，而且丽欧现在的个性很好，和她相处过的雌性都觉得，她最好一辈子保持这样。
　　另外洛娅又集合了全部落的雄性，然后让巫依把璃带出来，大家对于部落中出现蛇族兽人都很惊讶，不过洛娅说了，璃有拉希的消息。
　　大家听完了之后，脸色都很凝重，每个兽人都想得到，已经被蛇族奉为上宾的拉希，恐怕会带着蛇族来找部落的麻烦。
　　洛娅告诉族人这个消息，就是希望她们能做好准备，然后又提出了让雌性也接受训练的计划。一开始大家都面面相觑，经由洛娅的解释，有一部分的雄性已经接受了洛娅的想法。
　　虽然还有一些雄性觉得没有必要，不过好在大部分的雄性都觉得雌性受点训练也好，就算不指望她们外出御敌，至少能够自保。
　　沈若云知道了其她雄性的想法之后，便加紧和洛娅讨论，没多久初步的计划便出来了，她觉得首先应该提高雌性的体力。
　　先不说打斗的技巧什么的，提高体力至少逃跑的时候才不会扯别人后腿啊，而且体力好了，再来谈其她训练也比较实际，不然没体力，撑不过训练也是白搭。
　　洛娅想想也对，训练雌性不是一天两天的事，她们必须循序渐进，揠苗助长一点用都没有。所以之后的一段时间，都可以看见雌性在绕着部落跑圈子。
　　除了怀孕的沈若云和丽欧没有加入之外，其她雌性全部都加入了训练的行列。她们也觉得族长的想法很好，她们也想为了部落、为了自己的家园付出一分心力。
　　就算不能和雄性并肩作战，也不要再发生上次被俘的事件了。因此一时之间，整个新部落的雌性都雄起了。她们意志高昂，满怀斗志的开始跑步。
　　就在暴风雪过后四个月的某一天，沈若云的肚子突然开始阵痛。由于她的预产期就在这几日，因此巫依早早得便到了她家，阵痛一发生，她便知道对方要生了。
　　她赶紧派人去通知洛娅，然后她和欧米扶着沈若云回房，沈若云痛得几乎破口大骂！
　　没多久洛娅便赶了回来，她在房间外紧张得走来走去，听着里面时不时传出云云的惨叫声，心里也跟着七上八下的。
　　沈若云满头大汗躺在床上，脑袋一片空白，根本忘记该怎么呼吸，欧米握着她的手，一遍一遍得鼓励她！
　　“巫医，你没有帮我抹药吗？！”沈若云费力得问道，巫依不是会抹一种自由伸缩的药膏吗？她已经这么痛了，怎么还不帮她抹呢？
　　“时间还没到，提早抹了对你和小兽人都不好。”巫依耐心得解释道。沈若云一听对小兽人不好，也不敢再提抹药的事。
　　等到巫依终于帮她抹药了，她觉得自己身体都麻木了，几乎没有了知觉。过了一会，原本麻木的□也渐渐恢复了知觉。
　　“可以了，快用力！”巫依突然喊道，沈若云下意识便开始用力，她感觉肚子里有一团东西正在往下坠，她双手攥紧身下的兽皮，使出吃奶的力量，配合着呼吸的节奏用力着。
　　就在她几乎筋疲力尽时，终于感觉到一团东西，噗噜一下离开了她的身体，她全身瘫软在床上，急促得呼吸着，累得一根手指头都动不了。
　　“恭喜你！是个小雄性。”巫依将小兽人抱到沈若云旁边，然后开门让洛娅进来，洛娅马上冲了进来，扑到床边，握住沈若云的手。
　　“云云，辛苦你了，辛苦你了……”说着说着，竟然有些哽咽。在沈若云没有出现之前，洛娅曾经以为，自己可能要孤独一辈子了。
　　但是现在她不只有了云云，云云还帮她生了一个小兽人，她觉得她的兽人生圆满了。成家立业，又有了孩子，她想，她真是全天下最幸福的兽人了。
　　部落里又添了一个小兽人，大家都很高兴，欧拉和蕾娜更是高兴，两人抱着自家女儿上门来，让小雌性好好看看小雄性。
　　虽然她们都很希望小雌性和小雄性能看对眼，不过未来的事还很难说，现在说这些还太早了，沈若云也不想这么早就把自己女儿的亲事定下来。
　　沈若云生完孩子没多久，洛娅便要准备派人去人鱼市集了。因为她是族长，所以这一次便守在部落里，她将要换的物资交代好之后，便目送着队伍离开。
　　回到家里的时候，沈若云正在笨拙得喂孩子喝奶。小雄性小的时候是兽形，大概要到五岁多才会第一次变身，在此之前把雄性当宠物养就行了。这是沈若云的理解。
　　洛娅听了之后有些哭笑不得，不过却也不能说她错，毕竟养一只小老虎，不就像在养宠物吗？她摸摸鼻子，望着云云怀里的女儿，似乎也能从对方眼里看出一丝无奈。……
　　由于部落中有部分的兽人前往人鱼市集，因此守备的位置需要再调整，洛娅不敢放松对部落的警戒，她总觉得心慌慌的，似乎有什么不好的事快要发生了。
　　沈若云察觉对方心里的不安，开口劝慰着，不过却也不能让对方完全释怀。不过她也觉得，洛娅的直觉很准，因此让其她雌性最近不要离开部落。
　　天气好转之后，有些雌性会外出采水果，或是到后山采草药，不过瑟诺云让大家最近待在家里不要乱跑，因此雌性都很听话。
　　就在这天，正在帮忙巫依整理草药的璃突然停下动作，巫依疑惑得望了她一眼，“怎么了？”璃没有说话，反而眉头紧皱，巫依的屋子靠近围墙，因此后山的山林里有什么风吹草动，璃很快就能发现。
　　“有蛇族兽人正在靠近。”璃脸色凝重得说道，随后吩咐巫依带着欧米去族长家避难，接着便匆匆离开去找洛娅。
　　巫依一听有蛇族兽人靠近，脸色也很凝重，带着欧米就赶往洛娅家。由于她的屋子太靠近围墙，所以她也不敢久留。
　　璃找到洛娅，跟她说了后山的情况之后，洛娅便赶紧调派人手，赶到围墙边。这时巫依已经带着欧米来到洛娅家里。
　　沈若云对于两人突然上门有些惊讶，巫依将情况说了一遍，沈若云赶紧让两人进屋，随后将门窗关好。抱着小老虎和其她两人躲入房间内。
　　“对方有多少兽人？”沈若云问道，巫依摇了摇头，“我也不知道，璃没有说。不过就算全部落出动，兽人也没有我们的多。”
　　“但是留下来的都是最优秀的。”沈若云淡淡得接上巫依的话，巫依顿了顿，点点头，“是，这正是我担心的，能够克服重重困难存活至今的，又怎么会是容易对付的角色。”
　　就在她们谈话的时候，洛娅和其她雄性已经赶到了围墙边，正等着蛇族兽人抵达。拉希带着蛇族兽人绕路从山林这边过来，自然是因为知道部落地形易守难攻。
　　她想趁其不备，从后面偷袭，却没有想到出了山林，却看见一排高耸的围墙。拉希惊讶得瞪大双眼，在她离开部落之前，明明还没有这座围墙的。
　　拉希马上就想到，对方肯定早就料到自己会回来报仇，所以才会有这座围墙的出现。她愤恨得瞪着围墙，似乎想将墙面瞪出个窟窿。
　　洛娅没有想到，拉希竟然真的背叛了翼虎族，该说她果然是前族长的女儿吗？上梁不正下梁歪，有前族长那样的母亲，拉希长歪成这样，也实在怪不了其她兽人。
　　蛇族没有想到，翼虎族部落和福星说的不一样，对方明明就做了万全的准备，连围墙都筑好了，她们要怎么把对方打下来？
　　这时洛娅纵身一跃，化为翼虎飞到围墙上，居高临下得望着蛇族兽人和拉希，没想到对方一看见她，突然有个兽人喊道：“圣兽！”
　　这时其她蛇族兽人也纷纷附和，洛娅只听见什么‘圣兽’、‘白虎’的，正在她摸不清头绪时，那些蛇族兽人竟然对着她跪了下来。
　　她吓了一跳赶紧躲开，搞毛啊！蛇族兽人有毛病吗？无缘无故拜她做什么，让兽人无端端感到晦气不已。不止洛娅惊愕，拉希在一旁也不知道事情怎么会发展成这样。
　　她原本是带着蛇族来攻打洛娅，怎么现在像是带着蛇族来投诚？而且蛇族竟然也对洛娅下跪，她才是福星啊！要跪也应该跪她，跪洛娅那个不详的象征算什么？！
　　这时一旁的璃也很惊讶，她也是第一次看见洛娅的兽形，她语气有些急促得问道：“洛娅，你的毛发颜色是天生的吗？”
　　洛娅虽然疑惑对方的激动，却诚实的点点头，璃一听，差一点也对着洛娅下跪。关于圣兽的传说，是蛇族部落祖先流传下来的，由每一代的祭司告诉族人。
　　这还是她第一次亲眼见到圣兽白虎，而且对方还是让她崇拜的族长。果然圣兽的血统不可小觑，就算从小被排挤，长大了还是会发光发热。
　　这让璃的心里也生出一股信心来，她和圣兽的命运这么相似，是不是代表她也会有一片光明璀璨的未来？巫依说得没错，天下无难事，只怕有心的兽人。
　　拉希看状况不对，正想开溜时，璃眼尖发现了她的举动，一下子就窜到她面前，拎着她的衣领把她带到洛娅面前。
　　“洛娅，该怎么处置她？”璃开口问道。其她族人愤恨得瞪着拉希，她们上一次心软，只将对方逐出部落。却没想到对方转身带着其她兽人要攻打部落。
　　这一次她们不会再心软了，斩草要除根，否则春风吹又生。因此在场的雄性都嚷嚷着要严惩，绝对不要再手下留情了。
　　拉希心里冷哼，并不相信族人敢真的杀了自己。洛娅考虑了一阵子，开口对蛇族问道：“你们部落缺雌性吗？”蛇族兽人立刻连连点头。
　　“那我把她赏给你们了，你们能保证看好她，不让她离开蛇族部落半步吗？”洛娅指着拉希说道，其她蛇族兽人眼睛都发亮了，滴涎着口水点头。
　　“把她带走吧，不要再让她出现在我面前，你们也一样，不要再出现了。另外，璃我就留下了，你们走吧。”洛娅冷冷得说道，蛇族兽人乖乖得照做，一点异议都没有。
　　她们带着拉希快速得撤退，走得一干二净毫不拖泥带水。部落其她兽人都有些傻眼，一场恶战就这样解决了。
　　她们还以为要和对方打个三天三夜，或是缠斗得你死我活的。没想到只是轻飘飘几句话，族长就杀人于无形，不止将蛇族兽人摆平了，连拉希也一并解决掉了。



56第五十六章 婚礼

    解决完拉希之后,沈若云和洛娅总算可以安心了。由于小兽人才刚出生,因此沈若云将训练雌性的任务交给洛娅，她留在家里照顾小老虎。

    巫依说小老虎大概三个月之后,就可以带出去了,沈若云只好稍微忍耐一下,天天在家里逗弄着小老虎，一点都没有其实是在养女儿的自觉。

    洛娅每次回家看见小老虎被云云弄得四脚朝天,就觉得很无奈。尤其是云云还找了欧拉帮她缝制一些奇怪的衣服，整天把小老虎打扮得不伦不类的。

    有时候回家女儿变成了一头羊，有时候是一只兔子，还有许多时候她连女儿变成什么都叫不出来。有一次还浑身绿油油的,听云云说是叫什么青蛙的。

    沈若云待在家里无聊,便使劲折腾着小老虎,小老虎遗传到洛娅的一身白毛，白白的一团很可爱。每次在喂小老虎喝奶时，她都还有些不敢相信，这头老虎真的是从自己体内掉出来的。

    她摸摸已经平坦的腹部，心里感叹着，她也已经升格当阿娘了啊，真是时光匆匆、岁月如梭，一眨眼小老虎就会走了……

    她才刚想完呢，喝完牛奶的小老虎突然颤巍巍得站了起来。接着就在沈若云眼皮子底下，抖着四条腿，迈出了她兽人中的第一步。

    沈若云目瞪口呆的望着女儿，巫依不是说要三个月才能走路吗？她有些紧张得将试图走第二步的小老虎捞了过来，还一边说道：“女儿喂，欲速则不达，还不到走路的时候，咱别走了。”

    她也不管小老虎听不听得懂，继续念叨着，“你骨头还没长好，太早走路骨头会长歪的，到时候长成个八字腿多难看是不？而且走路还一跛一跛的，会没雌性要的。”

    中午洛娅回来吃午饭的时候，就刚好听见沈若云的最后一句话，她有些疑惑，开口问道：“怎么了？谁走路一跛一跛的？”

    “女儿她今天踏出了历史性的第一步了。”沈若云赶紧说道，虽然觉得女儿走路还太早，不过这么早就会走路，还是挺让她与有荣焉的。

    “哦？我瞧瞧，宝贝女儿这么厉害啊。”洛娅笑了笑，把小老虎抱起来，小心得检查小老虎的四只脚掌，然后又轻轻得捏了捏。

    “女儿挺强壮的，也很健康。”洛娅顺着女儿背上的毛，摸得小老虎舒服得[了[眼，还发出哼哼的声音，一副享受又陶醉的模样。

    “对了，母亲和阿娘怎么说？决定名字了吗？”沈若云起身把饭菜端出来，洛娅抱着小老虎坐在饭桌旁，正拿着小老虎的尾巴逗弄着。

    “母亲说她们没有意见，让我们自己决定。”洛娅听见沈若云问话，抬起头说道。

    “你有什么想法吗？”沈若云帮洛娅盛好饭，坐在她身旁问道。

    “没有，云云你来决定就好。”洛娅摇了摇头，取名字她不在行，而且云云懂得很多，把女儿的名字交给她，是再好不过的了。

    “那好，我想好后再告诉你。”沈若云点点头，接下替女儿取名字这个重大的任务。

    洛娅吃完饭便又出门了，虽然部落的两个隐忧都解决了，但是她们还是不能掉以轻心，毕竟兽潮又开始了，现在她们没被找到，不代表以后都很安全。所以洛娅除了加强守备之外，也在加紧训练雌性。

    沈若云送她出门之后，便开始思考着女儿的名字，因为兽人们好像没有姓，所以沈若云想帮女儿取两个名字。一个是兽人世界的名字，另一个自然是保留了她的姓。

    因此沈若云想了很久，一个下午都抱着小老虎，纸上密密麻麻写了一堆名字，然后又有许多被划掉。最后只留下几个她觉得还不错的，打算等洛娅回来问问她的意见。

    接着沈若云想到自己很久没进空间了，每次都是隔空取物的将种子拿出来，也不知道池塘里的鱼苗还剩多少？池塘里的鱼有没有活得好好的？不过她还要照顾女儿，所以等到洛娅回来再做打算吧。

    晚上洛娅回来之后，沈若云一家三口开始吃晚饭，小老虎趴在桌上喝着碗里的牛奶，时不时伸出爪子想抓盘子里的肉，都被沈若云弹了弹爪子警告。

    洛娅好笑得看着沈若云教导女儿，她觉得女儿应该是遗传到了云云，才出生没多久，就感觉很聪明，浑身透着一股机灵儿劲。

    不过小老虎现在还不能化形，不晓得长得像不像云云？洛娅想，像云云就好了。云云的皮肤比较白，而且脸蛋也不大，她的一只手掌几乎就可以盖住云云的脸了。

    而且云云的眉毛很好看、眼睛很好看，鼻子和嘴巴都很好看，她觉得，云云全身上下都好看极了，每次只要云云往她面前一站，她就被勾得魂都要飞了。

    当沈若云知道洛娅对她的评价之后，嘴角有些抽搐，好吧，她也不能对兽人太苛求不是？虽然对方匮乏的形容词让她有些澹不过她感受到洛娅深沉的爱意了，这可比什么都来得重要。

    等到她们吃完饭之后，洛娅便带着女儿去洗澡，其实说是洗澡，也不过是用沾湿的兽皮帮她擦擦毛发罢了。毕竟小老虎现在还不到三个月，巫依说不能下水。

    帮小老虎擦干净之后，洛娅便把女儿抱了出来，交给等在门外的沈若云，然后自己再进去洗澡。等到她洗好出来，女儿已经睡着了。

    她走到小老虎的床旁边，看着小老虎睡得肚子朝上，还会打小呼噜，真是怎么看怎么可爱。晚上沈若云和洛娅躺在床上的时候，两人小声说着话。

    小老虎的床就在房间的角落，她们动静如果太大，很容易把女儿吵醒。因此沈若云整个人可以说是趴在洛娅右边身体上，凑到对方的耳边轻声嘀咕着。

    洛娅右手揽着沈若云，听她在自己耳边细语着，心里痒痒的，连带着下面也有些蠢蠢欲动。沈若云感觉到对方的不专心，捏了她的耳朵一下。

    “我在跟你讨论女儿的名字，你在想什么？。”沈若云捏捏对方的脸颊，有些无奈得说道。洛娅讨好的低声说道：“云云不要生气啊，我有在听。”

    沈若云翻了个白眼，正想翻身躺回床上时，洛娅捏了她的屁股一下，把她摁住让她不能乱动。沈若云当然知道对方的意思，不过女儿还在房间里呢。

    讨论过后，两人便也闭上眼睛，抱着对方一起睡着了。

    隔天一大早，两人便被女儿吵醒了，小老虎在她的床上不停得蹦Q，还嗷嗷叫唤着，沈若云闭着眼推了推洛娅，“你女儿肚子饿了。”

    “喔。”洛娅眼睛也没睁开，迷迷糊糊得便下床晃到厨房，拿出一直用乌黑温着的牛奶，回到房里喂给小老虎喝。

    折腾完之后，洛娅也清醒了，她打了个呵欠，看着喝饱了又继续睡觉的女儿，眼神温柔得帮小老虎把兽皮拉好，然后便去厨房做早饭。

    等到洛娅做好饭，沈若云才慢悠悠得爬起来，她揉着眼睛走出房间，伸了个懒腰问道：“今天部落里忙吗？”

    洛娅将早饭端到桌上，想了想回答道：“还好，怎么了？”沈若云走到洛娅身旁，给了她一个早安吻，然后才说道：“你问问阿娘能不能帮我们照顾女儿，我想进空间一趟。”

    洛娅挑了挑眉，沈若云继续说道：“想带你进去看看，不过女儿还太小，等她大一点我再带她进去。”洛娅点点头，了解沈若云的顾虑。

    女儿现在还这么小，小小一团的，若是带进去出了什么意外，她和云云哭都来不及，所以还是把女儿托给阿娘来得安全。

    因此两人吃完早饭之后，洛娅便去了一趟洛菲家里，找了个借口说要带瑟诺云去后山走走，希望阿娘能帮忙看一下孩子。

    洛菲和菲娅当然立刻就答应了，洛娅赶紧把女儿送到阿娘家里，然后带着沈若云便来到后山的围墙边。洛娅变身翼虎驼着沈若云飞过围墙，然后快速得进入了山林里。

    等到离部落有一段距离了，沈若云便带着洛娅进入空间。太久没有进来，让沈若云有些不习惯，望着空间里的池塘和储物间，还有些置身梦中的感觉。

    这是洛娅第二次进到这个地方，虽然没有第一次的震惊，不过洛娅还是觉得云云的这个空间很神奇，当然了，连接空间的石头也很厉害。

    两人在空间里转了转，沈若云觉得空间似乎有些不同，但是却又说不上来。池塘里的鱼苗都还在，旁边的大鱼也活得好好的。储物间里的种子也都在，一袋一袋的够整个部落吃上好几年。

    所以到底是哪里不一样了呢？沈若云在储物间里四周望了望，然后又走了出来，一绕到储物间后面，她就发现不对劲的地方了。

    “洛娅！”沈若云扬声叫道，洛娅听见了赶紧走了过来，就见沈若云皱眉站在储物间后面，指着前方对她说：“以前没有这个的。”

    洛娅顺着她的手指望过去，只见眼前的浓雾散了开来，在地上隐隐约约出现一条道路。可是道路的尽头又是浓雾，让她们看不出对面有什么。

    “要去看看吗？”洛娅开口问道，沈若云犹豫了一会，点了点头。这里是她的空间，出现不寻常的现象，她应该要去搞清楚才对。再说若是前方有意外，她赶紧带着洛娅出去就行了。

    因此两人手牵手着，由洛娅走在前面，踏上了这一条通往浓雾中的小路。两人走没几步，身影就彻底被浓雾吞没了。还好走进来前两人牵着手，否则肯定马上走散了。

    不过这下子糟糕了，她们该怎么走回去呢？沈若云有些担心，不过下一秒就安慰自己，不怕，到时候直接出去就是了，大不了以后都隔空取物不要再进来了。

    洛娅小心翼翼走在前面，她感觉得到云云很紧张，因此步调放慢了些，又紧了紧握住对方的手。走了一会之后，浓雾渐渐又散了，这时出现在两人面前的，是一栋木屋。

    她们对望一眼，慢慢得靠近木屋，四周一片静悄悄的，来到木屋前，两人有些犹豫，是否应该敲门？正当她们用眼神交流的时候，木屋的门开了。

    两人吓了一跳，倒退好几步，深怕里面有什么东西冲出来。不过等了一会，都没有其她动静。洛娅吞了吞口水，让沈若云等在原地，她慢慢得走上前去查看。

    “没事，来吧。”之后她回头对沈若云招了招手，沈若云赶紧走过去，洛娅推开大门，里面看起来就是普通住家的样子，家具桌椅什么都在，不过却是空无一人。

    这时沈若云发现桌上有一张纸条，她上前拿了起来，纸条上只有短短几句话，大意是说能进到这间屋子的是有缘人，屋子里的东西可以随便拿，不过有很重要的一点务必遵守，若是不遵守会遭到屋主的诅咒。

    沈若云抿了抿唇，紧张的往下看，底下一排斗大的字，还特意用红笔圈了起来，大大的‘注意事项’差点闪瞎她的眼睛。注意事项：一定要物归原位！

    ……尼玛！她觉得心里好多草泥马正在奔腾。她不信邪的将纸条翻来覆去，好吧，屋主特地交代的，非常重要的，一定要遵守的注意事项，就是物归原位。

    洛娅见她沉默不语，以为纸条上写了什么严重的事，赶紧凑过去看，过了一会后，才开口问道：“云云，上面写的是什么啊？”

    沈若云回过神来，赶紧解释给洛娅听，之后她和洛娅在屋里逛了一圈，没发现什么奇特之处，也没有什么想拿的。

    不过洛娅明显对屋内的摆设和家具都很好奇，因为这些都来自于沈若云原本的世界，和兽人世界大不相同。沈若云看洛娅感兴趣的样子，便仔细得替她介绍。

    “……云云，辛苦你了。”洛娅这才知道，云云一开始来到这个世界肯定很不方便，她以前世界的东西都这么神奇，也难为她肯和自己生活在一起了。

    “能和你在一起，哪有什么辛苦不辛苦的。”沈若云握着洛娅的手，微笑着说道。洛娅想，她一定会对云云很好很好的，让她觉得兽人世界也很不错。

    沈若云看这屋子里也没什么特别的，便拉着洛娅离开。不过她们没有穿过浓雾回到另一边，而是直接在木屋前就出了空间。

    虽然还不知道怎么会出现那间屋子，不过似乎对空间没有影响，沈若云觉得只要种子还在，就不是什么大问题。这一阵子她很忙，要不是还需要从空间拿出种子，她几乎要忘了空间的存在了。

    两人回到部落，沈若云去菲娅家抱回女儿，洛娅则去看看雌性训练的情况。来到菲娅家里，小雌性却正哭得唏哩哗啦的。

    菲娅家的小雌性已经快要一岁了，肉嘟嘟的样子非常可爱，而且看起来对小老虎很有兴趣。不过菲娅怕她不会控制力道，弄伤了小老虎，所以不敢走开，一直陪着她们。

    沈若云很惊讶小雌性哭成这样，一问才知道，小雌性因为太激动，双手挥舞的时候不小心把小老虎扇飞出去，菲娅吓了一跳，把她抱起来，不再让她跟小老虎玩。

    沈若云抱起女儿检查了一下，发现没什么大碍，菲娅在一旁觉得很抱歉，洛娅和瑟诺云将小老虎托给她照顾，结果却被她女儿打飞了，实在是很不好意思。

    “阿娘别在意，小孩子嘛，总是控制不好力道的。”沈若云笑了笑，安慰着菲娅。然后便带着小老虎离开了，不过她走的时候，小雌性还咿咿呀呀的似乎很舍不得小老虎似的。

    这几天部落连续有喜事传来，在丽欧怀孕后不久，部落中的雌性也陆陆续续怀孕了。这让巫依和欧米忙得不得了，常常要去看望身体不适的雌性。

    有几个雌性和沈若云当初一样，孕吐的情况比较严重，所以巫依和欧米除了要帮雌性看病之外，还得抽空去后山采草药，两人忙得晕头转向的。后来还是璃看不过去，接下了采草药的工作，这才让她们能够稍微喘一口气。

    由于许多雌性都怀孕了，所以训练计划只能暂时告一段落，剩下的一些还没怀孕的雌性，每天白天继续训练，晚上回去便拉着雄性滚床单，希望能够早一日怀上小兽人宝宝。

    又过了半个月，负责前往人鱼市集交换物资的队伍回来了。她们回到部落的时候已经是傍晚了，一行兽人风尘仆仆的，脸上有着疲惫和焦急。

    洛娅接到消息马上赶到部落的广场，兽人们一见到族长赶紧围上去，七嘴八舌的说着一路上的见闻和人鱼市集的最新消息。

    洛娅听了老半天才听懂，原来是队伍在路上遇到了兽潮，虽然她们机灵躲了开来，但是她们说今年的兽潮比以往来得壮观，参与的兽人和猛兽也比往年来得多。

    而且人鱼市集也受到波及，人鱼们说往后可能一年才会上岸一次了，因为有些落单的兽人或是流浪的兽人没有食物，便成群结党的去人鱼市集抢劫。

    人鱼族在水中骁勇善战，可是到了陆地上战斗力便大打折扣，许多人鱼都被打伤了，被骚扰了几次之后，人鱼族长便做下这个决定。不只一年才上岸一次，连交换的海鲜和盐巴数量都会大大的减少。

    因此翼虎族一交换完需要的物资，一路上马不停蹄不敢休息，就想赶回部落报告族长这个消息。她们是打算趁着人鱼市集还有些时间，再去换一趟，不然下一次就要等一年后了。

    洛娅听完之后，让辛苦的兽人们先回去休息，把她们换回来的物资放在部落的仓库里，打算明天再统一发放。之后她便赶紧回家，想要和云云讨论这个问题。

    沈若云听说了之后，惊讶得扬了扬眉，“落单的兽人和流浪的兽人？”兽人不是都有部落的吗，怎么还会有在外面流浪的兽人呢？

    “有一些部落没有挺过严冬，或是扛不过兽潮的攻击，部落就会覆灭，里面的兽人自然会流落在外。”洛娅解释道。

    “她们怎么不找块地呢？”沈若云问道，翼虎族也是差一点覆灭，不过就连旧部落的兽人都知道集结在一起，其她部落的兽人怎么就各自分散啊？

    “不是每一个部落每一个种族都和翼虎一样，有的兽人天性冷漠，有的凝结力和向心力不够，自然没办法像翼虎一样了。”洛娅淡淡得说道。

    “那些兽人有闲工夫去找人鱼族的麻烦，却没有时间团结起来建立部落？我看不是凝结力和向心力的问题，而是她们的兽人品有问题。”沈若云撇撇嘴，略微苛薄的说道。

    “不管怎么样，人鱼市集如果以后一年才有一次，那么以后派出去的兽人就要增加了，因为一年份的物资需要更多兽人才扛得完。”洛娅分析道。这也是她想和云云讨论的部分。

    去市集的兽人增加了，部落里的防守兽人必定减少了，这样一来，每年人鱼上岸的那段时间，部落就会出现防守的薄弱期，若是被其她兽人观察到这个现象，那就不好了。

    尤其是这次出去的队伍回来说，已经在部落外面的山脉发现有兽潮经过的痕迹，还有其她兽人留下来的气味，表示她们这块地被发现是迟早的问题。沈若云也想得到事情的严重性，因此两人决定近期的建设重点放在守城上面。

    虽然她们只是一个部落，只有一堵围墙，不过对她们来说，部落就是她们的家、她们的城池，因此两人格外的慎重和仔细。

    隔天洛娅又挑选了一些兽人，然后让队伍趁着人鱼还没回海里，赶紧再去换一趟物资。除此之外，她也选了一些体力好的雌性，让她们去找瑟诺云报到。

    雌性们虽然疑惑，不过还是来到洛娅家，瑟诺云已经在院子里等着她们。她们进到院子之后，就看瑟诺云手上拿着一样很奇怪的东西。

    昨天晚上沈若云和洛娅商量的结果，决定先训练出弓箭队，不只雄性要学射箭，雌性也要学。到时候若有敌人想要攻进来，雌性可以站在围墙上射箭，把对方给射成马蜂窝。

    因此洛娅连夜赶工，照着沈若云画的图纸，把第一把弓箭给打造出来，沈若云早上试了试，也不知道洛娅哪里找来的材质，用来做弓弦倒是很适合。

    她带着雌性来到后山的围墙，围墙上已经安好了靶子，自然也是洛娅的杰作。不过因为时间太赶，要打造出一堆箭矢是不可能的，就算洛娅的手再灵巧，速度再快，一晚上顶多打磨个几十支就很了不起了。

    不过反正她们射在靶上，还可以回收，因此沈若云先做示范，教会雌性射箭之后，便让她们开始练习，她则站在一旁指导。

    其实她的箭术也没有多好，只不过以前参加过社团，然后在俱乐部玩过一阵子罢了。不过让她来教兽人倒是绰绰有余，毕竟她们连弓箭都没摸过。

    等到雌性都上手之后，沈若云便放心得让她们自己练习，她把部落以后可能遇到的危险和情况都分析给其她雌性听，其她雌性自然学得更用心。

    另一边洛娅也在教导雄性射箭，由于雄性们之前都见识过狂暴牛的自动弓弩，因此对于一般的弓箭有些看不上眼，再说她们打斗时都变身成翼虎，是要怎么拉弓射箭？

    洛娅向她们分析了守城的重要和弓箭的便利，她们完全可以站在部落里，就将野心勃勃的兽人们击杀在部落外。只要她们掌握了技巧，以后敌人是来一个射一个，来一双射一双。

    虽然洛娅说得有些太理想化了，不过正好适用于只有一根筋，脑子不太会转弯的兽人们。果然其她族人听完洛娅描绘的场景，顿时觉得热血沸腾，恨不得现在就有敌人在眼前，好让她们把敌人射成筛子。

    洛娅见说服了雄性之后，暗自佩服着云云，云云早料到族人可能会有的反应，因此教给她这一套说词，没想到效果这么好。

    不管怎么样，之后部落里的所有兽人都开始学射箭，还跟着洛娅学习怎么造弓箭，其她怀孕的雌性也在帮忙制做弓弦，至于打磨箭矢是体力活儿，就交给雄性们了。

    等到第二趟去人鱼市集的队伍回来之后，外面的情况更加不乐观了，听说有许多部落都被兽潮袭击了，众部落伤亡惨重，甚至有一些部落都覆灭了。

    也因此在外流浪的兽人更多了，人鱼们也受到更多的骚扰，匆匆得结束了市集回到海里。不过那些流浪的兽人中，有的兽人头脑比较好，知道要聚集起来，然后去找一块地好好生活。

    洛娅知道之后，没有多说什么，只是对兽人们说句辛苦了，便让她们回去休息。等到她们都离开之后，她才皱起眉头。

    “怎么了？”沈若云抱着小老虎走出来，就见洛娅一脸凝重得站在院子里。

    洛娅将刚才族人带回来的消息告诉沈若云，沈若云听完之后沉默了一瞬，淡淡得开口说道：“该来的总是会来，我们做好准备就行了。”

    她们总不能奢望这块风水宝地，永远都不会有敌人来攻打吧？这也太不实际了，兽人大陆上不说有兽潮专门袭击部落，就说有一些兽人也是以打仗为乐，到处攻击部落挑事。

    在这样的大环境下，怎么能保证自己的部落不会被攻击？就算是猛兽的部落，也可能会遭遇到围攻；而她们现在之所以能安逸的生活，只不过是还没被发现罢了。

    洛娅也懂沈若云的意思，她叹了一口气，打仗什么的她不怕，只是每次打完仗，部落就要生养好久，这对部落的发展难免会有影响；再说她想给小兽人一个安全无忧的生长环境，而不是天天征战、常常会有危险。

    她走到沈若云身边，把对方连同小老虎一起拥入怀里，两人静静得抱在一起，无言得安慰着对方。不过这样温馨的气氛，却被怀里的小东西破坏了。

    可能是被遮住了视线，又或许被夹在中间不舒服，反正小老虎不停得扭动着身体，还发出凄厉得叫声，不知道的人以为她们虐待动物呢。……

    璃和巫依自从说开了之后，感情急速上升，常常同进同出的，没多久部落里大家也都知道了，巫依和她捡回来的蛇族兽人在一起了。

    这让有些单身的雄性知道之后，捶胸顿足的懊悔不已，没想到竟然被别族的雄性抢先一步。不过巫依平常看起来挺冷淡的，结果这么快就被攻陷了，真是兽人不可貌相。

    不管其她兽人的看法如何，璃和巫依倒是很甜蜜，一天到晚在欧米面前放闪光，欧米眼睛都快瞎了啊！她真的觉得自己该自立门户了……

    这一天刚吃完晚饭，洛娅家的大门就被敲响了，洛娅上前去开门，发现门外站着的是爱娅和璃，她挑了挑眉，“有事？”

    “嗯，我们想来找你申请仪式。”爱娅不好意思的搔了搔头，璃在一旁也跟着点了点头，脸上带着幸福又傻气的微笑。

    洛娅自然一口就答应下来，说会帮她们安排时间，让她们回家去等着。之后关门回到屋内，沈若云问道：“谁啊？”

    “爱娅和璃，她们来申请仪式的。”洛娅说道，沈若云有些惊讶，“璃搞定巫依了啊？”她之前听欧米提过一些，两人前一阵子不是还尴尬得不行吗？

    “大概吧，反正我看她那副傻样，估计被打也还是笑得出来。”洛娅笑着说道。沈若云心里也很替巫依开心，她是知道巫依真正年纪的，觉得对方终于能够找到一个人相伴一生，真不错。

    过了几天，族里的兽人们便帮这两对新人举办仪式，欧拉和其她手巧的雌性还帮她们缝制了新婚礼服。巫依和丽欧在红色礼服的衬托下，变得更加好看；爱娅和璃也显得容光焕发，英俊潇洒。

    两对新人在大家的见证和祝福下，由洛娅主持，完成了结为伴侣的仪式。当天晚上酒席摆了好几桌，大家聚在一起吃吃喝喝，开心得笑闹着。

    沈若云几人的小兽人宝宝也带了出来，可爱的小雌性和小老虎被大家团团围住，每个雌性都想抱一抱。不过小雌性很怕羞，躲在菲娅和欧拉的怀里不出来，倒是小老虎看见好多兽人，兴奋得直蹦Q。

    由于小兽人不能熬夜，所以沈若云三人没有待太久，小老虎一打呵欠，她便带着女儿先回家了。欧拉和菲娅在沈若云离开后没多久，也带着自家的小兽人先行离席。

    欧米看见欧拉要走，赶紧上前拉着她，“姐，今天晚上收留我吧。”欧拉挑了挑眉，欧米撇撇嘴说道：“巫依和璃刚结为伴侣，我今晚就不打扰她们了。”

    “行，你来吧。”欧拉点点头，刚好欧米可以帮她照顾小兽人，蕾娜就让她留在这里，和其她雄性继续喝酒吧。

    蕾娜本来打算送欧拉回去再过来，既然有欧米陪着，她便又坐了下来。酒席的气氛很热闹，毕竟这是新部落成立以来，第一次举办伴侣仪式，还一次两对。

    洛娅和沈若云的伴侣仪式其她兽人来不及参与，因此这时候有兽人提出来，让族长在女儿满月的时候，顺便补办一下，让大家一起庆祝庆祝。

    洛娅想想也是可以，当初她和云云一到这块地，便在双亲的见证下结为伴侣，当时的仪式很寒酸，参加的兽人也不多；不过现在有能力了，也有条件了，她也想给云云一个热闹又盛大的婚礼。

    因此洛娅和在场的兽人商量，打算给瑟诺云一个惊喜，在几天后女儿的满月宴上，再举行一次伴侣仪式，弥补上一次冷清的婚礼。

    几天之后小老虎的满月宴办得很盛大，沈若云一开始还以为这是因为洛娅是族长的关系，所以大家才这么看重小老虎的满月。

    直到她被欧拉拖着去换了衣服，才惊讶不已得发现，今天不只是满月宴，还是她和洛娅的婚礼。老实说，她当下真的被感动到了，眼眶都热热的。

    她没有想到，洛娅真的给了她一个热闹又盛大的婚礼。上一次在双亲的祝福之下结为伴侣，对她来说已经具有重大的意义；这一次在全族人的见证下举行婚礼，让她感受到洛娅对她的重视和爱护。

    她含泪微笑得牵着洛娅的手，站在族人面前接受祝福。神圣的仪式结束之后，瑟诺云这个名字代表的，就是族长的伴侣了。

    礼成之后，翼虎族兽人欢呼出声，接着又是热闹的婚宴，这一次沈若云和洛娅都是主角，可不能再半途离开了，所以洛娅早早得就将小老虎托给阿娘。

    沈若云被灌了好多酒，几乎全部落的雌性都来敬她，就算欧拉帮她挡了不少，她也喝得有些过头了。没想到水果酒喝太多，也是会醉的，她晕呼呼得想着。

    等大家闹到半夜，才放过她们两个，洛娅扶着沈若云，一路东倒西歪得走回家。好在举办宴席的地方离她们的屋子不远，所以洛娅没有太费工夫，就把沈若云带回来了。

    一进门洛娅便迫不及待得把沈若云抱回房里，这一阵子因为有女儿在的关系，她和云云都不能好好享受，而且她也憋了好几天了，再不泄泄火，她就要憋坏了。

    沈若云酡红着双颊任她摆布，只是拿着一双醉眼蒙的眼睛盯着她，时不时得发出傻笑声，引得洛娅也跟着发笑。

    “云云，笑什么？”洛娅将两人衣服都脱掉，凑上去吻她之前，低声呢喃了一句。其实她也没想过让云云回答，只是顺口问了一下罢了。

    “笑你没穿衣服。”没想到沈若云偏开头躲过她的吻，乐呵呵的说了一句。洛娅有些哭笑不得，把她头掰正，又凑上去亲她。这一次对方没有躲开，很快得就被她吻得不知天南地北了。

    没多久房里便只剩下喘息声和呻1吟1声，夹杂着床铺的摇晃声和肉1体的碰撞声，直到天快亮时，房里的动静才渐渐停歇。

    隔天沈若云直到下午才醒来，醒来时一团白色的东西近在眼前，她意识还没完全清醒，正想伸出手拍开那团白色时，一声清脆的“阿娘”让她惊住了。

    她呆愣愣得望着那团白色，发现是自家的小老虎，她惊讶极了，她生了个天才？不然怎么一个月就会说话了。

    “阿娘！”像是要印证她的想法，小老虎又喊了一声。沈若云赶紧呼唤洛娅，洛娅听她叫得急，还以为发生什么事了，急匆匆得跑了进来。

    听了之后才知道，沈若云被女儿开口吓到了，洛娅笑着解释，“我忘了告诉你，翼虎族的雄性都是很早就会说话了。”




57第五十七章 大雨

    沈若云很惊讶,听了洛娅解释才知道,翼虎族的雄性出生大概一个月左右，就会说话了；就算有的发育慢一些,最晚三个月内就都能开口了。

    兽人真是神奇,沈若云赞叹一声,接着又问起，“那么雌性呢？”雄性这么早就会说话,雌性应该也不会差到哪儿吧？

    “雌性似乎需要半年左右的时间。”洛娅不确定得说道，她也记不全了，不过依稀有些印象，当初欧拉跟在她和蕾娜身后时,沉默了几个月,后来才开口的。

    不管怎么样,兽人宝宝没有问题就好，沈若云终于放下心来，抱着自己的女儿，开心得说道：“女儿你真聪明，再喊一声阿娘来听听。”

    “阿娘。”小老虎的声音脆生生的，又有点细细的，真好听。因此沈若云开始逗着女儿，让她除了喊阿娘之外，还说了好多话。

    “行了，一开始还是别说太多，慢慢来吧。”洛娅见状赶紧制止，按照云云的架势，似乎想一下子就将全部会的教给女儿，女儿哪里吃得消啊？

    沈若云也知道欲速则不达，因此搔了骚小老虎的下巴，亲昵得亲亲她的鼻头当作奖励。一边还不断说着，“女儿真聪明！”

    洛娅好笑得望着云云开心的模样，摸了摸她的头顶，便去厨房做饭了。虽然云云已经把孩子生了下来，不过身子还在调养，她不敢让对方太累。

    或许是云云来自于不同的世界，因此不管是怀孕中或是生产后，她的身体都比其她雌性来得差。巫依不晓得沈若云的来历，却也发现她体质的不同，因此特地嘱咐洛娅，必须注意瑟诺云的身体。

    洛娅当然是谨记在心，所以自从云云怀孕之后到现在，所有家务都是她一手包了，不过云云还是会趁她不在的时候帮忙洗衣服。

    沈若云自然知道自己的身体状况，她不觉得她有这么脆弱，不至于连个衣服都不能洗，所以虽然感动洛娅这么体贴，却也不能让对方太劳累。

    两人都替对方着想，同时也都感受到对方的关怀和爱意，真是让彼此都熨贴不已。相处时的气氛自然更加甜蜜和黏糊了。

    不只她们，部落中的其她两对新人，也是黏糊的厉害，丽欧因为没了记忆，很依赖爱娅；其她兽人则是比较惊讶巫依的改变。

    巫依原本身上冷淡的气质都没了，整个人变得温和不已，脸上常常挂着笑容不说，和璃说话时还会脸红，真是让其她兽人难以相信，巫依也有这么纯情的一面。

    其实巫依也不想脸红啊，但是她只要一靠近璃，浑身上下都不对劲起来了，脸红还算好的呢，再待久一点，就是直接发情了。

    一开始璃还没有发现这个现象，经过几次之后，也感觉到不对了。她原本挺以自己的自制力为豪，可是一碰上巫依，理智瓦解的速度却是异常迅速。

    后来听巫依说了才知道，原来是对方体质特殊，只要和雄性靠得太近，就会催发彼此的情1欲1。璃一听这还得了，这体质太危险了吧，若是巫依因为这样被占便宜怎么办？

    好在巫依说被她占了便宜之后，靠近其她雄性都没事了，只有靠近璃的时候，她的奇怪体质才会发作。璃听了摸摸鼻子，好吧，她都忘了自己才是占了巫依便宜的那一个。

    不过由于巫依坑爹的体质，因此两人在外面最多就牵牵小手，但是光是牵手，就够让巫依脸红心跳了；倒是璃觉得，每次只要摸摸对方，或亲亲对方，就感觉全身充满了力量，让她精神得不得了。

    一次两次的她以为是自己的心理作用，但是某一天她去练习射箭之前，突发奇想的让巫依给她一个祝福吻，巫依害羞得亲在脸颊上，璃便乐呵呵的去射箭了。

    结果那一天璃的表现异常勇猛，不只百发百中，还可以一次射三支箭，成为其她雄性崇拜的对象，大家还以为蛇族天生比较会射箭哩。

    只有璃若有所思的站在原地，望着自己摊开的手掌，她感觉到一股力量从体内喷涌而出；而且刚才那一瞬间，她的眼神能够看得更远，身上的感官也更敏锐。

    随着时间过去，她甚至能感觉到那股力量在渐渐消退，她突然有了一个大胆的猜测，因此急匆匆得跑回家，捉住巫依就是一个深吻。

    巫依被她吻得晕头转向，回过神来时，只见到她又匆匆离开的背影。巫依满头雾水的站在原地，脸色绯红不已，搞得旁边的欧米都不好意思直视她了。

    实验过后，果然是这样。璃踏着兴奋的脚步回家去，一见着巫依又是抱着对方一阵亲吻，吻完才开心的说道：“巫依，你真是我的福星。”

    经过璃的解释，巫依才知道，自己的亲吻竟然能够激发对方的力量，让对方在一段时间内变得神勇无比，简直像是特效药一样。

    “巫依，你那个体质就是为我准备的，我们注定是要在一起的。”璃抱着巫依一脸满足的说道，巫依果然是个宝，而且这个宝还是她的。

    巫依也没想到，一直有些困扰她的体质，竟然能够带给璃这样的力量，除了开心能帮上对方之外，她也起了好奇心，想研究一下自己的身体。

    “前任巫医除了让你不要靠近雄性，还有交代什么吗？”璃突然开口问道，前任巫医应该是知道巫依的体质的，才会让她远离所有的雄性。

    “没有，她只说除非是自己心仪的雄性，否则绝对不要靠近。”巫依回想了一下，开口说道，抬头就见璃笑得一脸不怀好意。

    “做什么笑得那么……”巫依不好意思说猥琐，不过真心觉得对方像一只大野狼，她就是被野狼盯上的小兔子。

    “龋巫依，我是你心仪的雄性对吧？说句喜欢来听听？”璃靠近巫依，暧昧得在她耳边吹着气，巫依的脸腾地一下就红了。

    就在这时──

    “打情骂俏请回房间好吗？”欧米在一旁望天翻白眼，她们是都忘记她的存在了吗？她这么没有存在感吗？！有了情人忘了妹，这一个两个都是这样，她要离家出走！

    “咳咳，我去看饭好了没。”巫依急忙推开璃，故做镇定的走向厨房。

    “哼。”璃和欧米对望一眼，同时冷哼一声撇开头。等到吃晚饭的时候，欧米突然开口说道：“巫医，过几天我就要搬出去了。”

    “搬出去？你自己一个人要搬去哪？”巫依皱了皱眉，停下吃饭的动作。

    “丽欧的屋子旁边还有一间空屋，大小正好适合我一个人住，况且丽欧的身体也需要有人照看着，我搬到她隔壁正好。”欧米慢条斯理的说道。

    “你跟欧拉说过了吗？”巫依看欧米心意已决的模样，也不能强留对方住在自己家里，只好抬出欧拉，欧拉应该不会同意她妹妹自己生活吧？

    “嗯，我姐还让蕾娜来帮我搬东西呢。”欧米点点头，她姐对她一直是放养政策，并不会干涉太多，况且巫依都结婚了，她一个单身雌性继续住在她们家里也不好。

    “既然欧拉都同意了，我也不多说什么，若是需要帮忙的地方，尽管开口不用客气。”巫依无奈，也只好答应让对方搬出去。

    璃一直沉默着，等到晚上躺在床上的时候，才开口轻声说道：“巫依，你说欧米是不是因为我的关系才要搬出去？”

    “嗯？你怎么会这么想呢？”巫依有些好笑，依偎在对方的怀里。过了一会才说道：“其实她也快到成熟期了，若是再与我们住在一起，难免会惹人闲话。”

    她和欧米又没有亲戚关系，况且现在屋子里还多了一个雄性兽人，欧米未成熟之前，其她兽人还能把她当孩子看待；但是欧米成熟之后，就是一个雌性，从来就没有单身雌性和没有血缘关系的兽人伴侣住在一起的。

    或许她和璃的甜蜜也是造成欧米想避开的原因，不过追根究底，还是因为欧米快要成熟了。其实她心里也在斟酌着这一件事，只是她还没提出来，对方就先想到了。

    看来当初的小孩子如今都长大了啊，也会替自己想了。巫依窝在璃的怀里感慨着，还叹了一口气，璃听完后才放下心来，她还以为是因为对方不待见她，觉得她抢走了巫依，所以想来个眼不见为净。

    她不想因为她的关系，让巫依和小徒妹变得生分了，结果原来是她以小人之心度了君子之腹，小徒妹明明是长大懂事了，却被她揣测得如此不堪，因此她心里有些歉疚。

    巫依知道她的想法，淡淡得安慰道：“不怪你，你成长的环境和所接触的兽人，教给你的都是恶意的念头，你没有长歪已经是奇迹了。”

    璃扯扯嘴角，别看巫依和她两情相悦，该毒舌的时候，对方也不会心软的。不过巫依说的对，因为她之前接触过的兽人都是如此，所以对兽人的看法一时还改不过来。

    她想，这个部落的兽人是不一样的，以后她也该放下心里的戒备，学着用更光明正向的态度，去和每一个兽人相处。

    巫依感觉得到璃的变化，嘴角微微勾起，她一直知道璃的心里有心结，如今对方能自己看开最好，这样璃才能真正融入翼虎族的部落。

    过了几天欧米便开始搬家，蕾娜特地抽出时间来帮她，连璃都伸出援手帮忙，一行兽人浩浩荡荡得来到丽欧家旁边，引得听见动静的丽欧出门查看。

    “嗨，你好，以后我就是你的邻居了。”欧米对着丽欧打招呼，虽然表情有些僵硬，不过丽欧没看出来，她只是笑着点了点头。

    “她现在忘记一切了，你也别放在心上了。”进了屋后，蕾娜淡淡得说道。她知道当初丽欧和拉希曾经把欧米推出去当挡箭牌，对欧米来说，要释怀可能还需要一段时间。

    “我知道。”欧米淡淡得说道，理智知道是一回事，情感过不过得去又是一回事。她可以和对方和平相处，但是要她现在就接受对方，那是不可能的。

    更何况丽欧现在会失忆一点也不值得同情，若不是她对洛娅有非分之想，又被拉希撺掇着离开了部落，也不会遭遇到不幸。

    要不是丽欧失忆了，她肯定会狠狠得揍对方一顿的，欧米冷着脸想。蕾娜帮她把东西放好后，便开口说道：“别一脸凶神恶煞的，你姐姐晚一点会过来看你。”

    “我知道了。”欧米点点头，之后蕾娜和璃便离开了。她环顾这一间属于自己的屋子，心里面有些激动却也有些失落和孤单。

    姐姐和巫依都有了自己的伴侣，她们都不能永远陪着她，自从和阿娘分开之后，再没有兽人会把她捧在手心上宠着、疼着。

    她有时候难免也会想到母亲和阿娘，在她跟着姐姐之前，确实享受了很多年的幸福和快乐，这些都是姐姐没有的。

    欧米想，她一定是前半辈子就把幸福用光了，所以现在才会自己一个兽人。她揉了揉额角，叹了一口气，最近也不知道怎么了，有时候会钻起牛角尖。

    她拍拍自己的脸颊，开始整理东西，这间屋子一直没有兽人住，需要好好整顿一番，她可没功夫再想东想西的。

    等到晚一点，欧拉便来了，不过两个兽人宝宝却没带来，欧米疑惑得问道：“小宝宝呢？”欧拉笑了笑，一边卷起衣袖一边说道：“我让巫依帮忙看一下。”

    她来看妹妹自然也是要帮忙整理家里的，带宝宝来还怎么做事？欧米看欧拉拿起抹布，赶紧把她拦了下来，“姐，你是来做客还是来做工的啊？”

    “都有，我妹妹搬家，我怎么能不来帮忙呢？”欧拉笑着说道，随后便开始帮欧米打扫家里，欧米感动得不行，她姐姐虽然不常与她生活在一起，可是心里还是有她这个妹妹的。

    姐妹俩一边聊天一边打扫家里，因为屋子并不大，没多久便整理好了，欧米赶紧泡了杯茶，坐下来和欧拉继续说着话。

    等到天色有些晚了，欧米才不好意思的开口，“姐你快回去吧，不好意思把你留这么久，小宝宝应该都想阿娘了。”

    “嗯，我先走了，有事记得来找我，别自己扛着，知道吗？”欧拉又叮咛了一句，最后才依依不舍得走了。

    等到欧拉离开之后，欧米才开始做晚饭，不过都还没洗米呢，就听见敲门声，她放下手中的东西前去开门，就看见丽欧捧着一个锅子站在门外。

    “你好，你搬家我也没准备什么礼物，所以就做了些炖肉，希望你不要嫌璃。”丽欧笑着说道，欧米也不好意思不接，况且对方还怀着小兽人呢。

    她只得把对方迎了进来，有些皮笑肉不笑得说道：“谢谢你了，不用这么麻烦的。”

    “不麻烦的，你能搬过来我很开心，这间屋子一直空着，每次爱娅出门之后，我一个人在家总是有些害怕，现在有了你，我以后也多个人说话了。”丽欧开心的说道。

    欧米嘴角有些抽搐，听起来对方以后还要常常来找她？她可不可以拒绝啊？虽然对方不记得了，可是当初在地下洞穴的时候，她和拉希把自己推出去时的嘴脸，自己却是记得一清二楚。

    就在她不知道该怎么回答时，爱娅也上门来了，爱娅不好意思的对欧米笑了笑，客套了一番，然后就带着丽欧回去了。

    晚一点的时候，爱娅却又来了，欧米没有让对方进屋，毕竟她一个单身雌性，晚上让一个已婚雄性进屋，被其她兽人看见了，保不齐就有闲言闲语了呢。

    其实爱娅会来和她说话已经很出乎她意料了，毕竟部落里有伴侣的雄性，是不会和单身雌性说话的，或许因为爱娅一直生活在野外，所以不太了解部落的习性？

    “那个，我是来道歉的。”爱娅踌躇了一会，开口说道，欧米不解得扬了扬眉，道歉？对方有做什么对不起自己的事吗？

    “我知道丽欧之前可能做过很多错事，今天我看你的脸色不太对，猜测你可能是受害者之一，所以我想跟你说声抱歉。”爱娅斟酌着语言说道。

    “过去的事情就算了，况且那都是丽欧以前做的，你没有必要替她道歉。”欧米淡淡得说道。

    “我也知道你不需要我的道歉，不过我还是想替她道歉，毕竟现在她是我的伴侣，不管怎么样，我和她都是一体的。”爱娅真挚得说道。

    “丽欧很幸运有你这样的伴侣，其实我也不是记恨她，只是一时之间还无法面对她，等到时间过去久一些，或许我就能释怀了吧。”欧米说道。

    “嗯，我也不是强求你现在就能原谅丽欧，只是如果她以后找你说话，希望你能忍耐一下。”爱娅搔搔头说道，她知道丽欧一个人在家很寂寞，如今欧米搬到她们隔壁，最开心的就是丽欧了。

    不过她刚才来接丽欧的时候，看出欧米眼底的不喜和不耐烦，知道丽欧以前可能得罪过对方，因此趁着丽欧在洗澡时，赶紧过来和对方谈谈。

    “我尽量吧。”欧米不能保证她有这个耐性，爱娅也不能勉强对方，因此说完之后又匆匆得赶回去了。欧米关上门之后，心里有些感慨，爱娅真替丽欧着想，什么时候她才能够找到一个可心的伴侣呢？

    春天过去没多久，雷雨季节又要来了，今年沈若云有了经验，早早得就将院子里的兽皮都收了起来，不过旁边一只小白虎却把她折迭好的兽皮又弄乱了。

    “洛小西！说过多少遍了，不准弄乱阿娘折好的衣服！”沈若云气急败坏得吼道。

    小白虎耳朵一动，抬起脸一双圆滚滚的眼睛无辜得望着沈若云。沈若云冷笑一声，一巴掌拍在小白虎头上，“装！我让你装！这里就我和你，你还想赖给谁？”

    “嗷！阿娘别打头，会变笨的。”小白虎嚎叫出声，捂着头抗议得说道。

    “反正你也没聪明到哪，我多打一些，看会不会负负得正，让你开窍一点！”沈若云恨铁不成钢的说道，她这个女儿明明一个月时还很聪明，结果再大一些，就常常做出让她哭笑不得的举动。

    “阿娘！我才三个月，看不出来好吗。”洛小西振振有词的反驳，她才出生三个月啊，阿娘对她的期望太高了吧。

    “你母亲三个月就会跑会跳了，你连走路都还会跌倒，我不用想都知道以后你学飞的时候会有多精采。”沈若云戳了戳对方脑门，戏谑得说道。

    “母亲是最厉害的！”洛小西双眼闪亮亮得说道，母亲洛娅就是她的偶像，长得雄壮威武，高大挺拔，而且还是部落的族长，是部落的英雄。

    “要想和你母亲一样厉害，得先学会听话。”沈若云严肃得说道，洛娅进来的时候，就见自家女儿正襟危坐在云云面前，乖巧得听着她训话。

    “小西今天又闯祸了？你又惹阿娘不高兴了？”洛娅走了过去，亲了亲云云的脸颊，才转头严肃问着女儿。

    “没有……”洛小西对着手指，装出一副无辜的样子，沈若云看见她又装无辜，气不打一处来，恨恨得说道：“这小丫头总是把我说的话当耳边风，看见折好的兽皮就扑上去打滚。”

    “洛西，既然你这么喜欢折好的兽皮，以后折衣服就是你的工作了。”洛娅淡淡得说道，洛小西不敢反驳，只得无奈的应了下来。

    晚上在床上时，沈若云咬着洛娅的手臂，一边承受着对方的撞击，一边骂骂咧咧得说道：“你女儿只听你的话，气死我了……啊……”

    “嘘，现在别提女儿，扫兴。”洛娅低笑了一声，快速律动着，很快得就让沈若云忘记女儿调皮的举动，满脑子都只剩下趴在她身上的女人。

    没几天雷雨就来了，小白虎第一次看见下雨，又兴奋又好奇，每次都趁着沈若云不注意，就跑出去淋雨，把自己弄得浑身湿答答的。

    沈若云发现之后，自然逮着女儿就是一顿教训，可是她自以为很凶恶了，对洛西来说，阿娘就是雷声大雨点小，看起来凶狠，可是落在身上的巴掌一点都不痛。

    洛西吃定了沈若云舍不得打痛她，更是变本加厉得在雨中打滚，最后是被正好回家的洛娅看见了，胖揍了一顿才算安分下来。

    这一天沈若云正在吃饭，就突然听见一声号角声，她惊讶得摔了碗筷，旁边小白虎第一次听见号角声，虽然不知道代表的意思，可是她感觉得到阿娘的不平静。

    “阿娘，抱。”小白虎有些泪眼汪汪的，她感觉到阿娘的害怕，让她不自觉得也有些害怕，沈若云回过神来，赶紧将女儿搂进怀里。

    洛娅这几天一直心神不宁，尤其是雷雨来了之后，更是让她眼皮直跳，这天早上她早早得就来到大门口，顶着大雨询问周遭的情况。

    正当守备的兽人想说一切正常时，站在围墙上的兽人突然吹响了号角，并且大吼着，“前方有敌人靠近！”洛娅一听赶紧跳上围墙，大雨滂沱影响了视线，但是前方确实有黑色小点出现。

    “全部雄性集合，弓箭手准备，雌性戒备！”洛娅一声令下，率先化身翼虎，拍动着翅膀飞在半空中，仰头发出一声虎啸。

    这一声虎啸有激励士气的作用，还有警告敌方的用意，对方听见翼虎的咆哮，有时候便会放弃攻打翼虎的部落，毕竟翼虎族一直是骁勇善战的代表。

    不过洛娅发现，对方还是朝着她们而来，因此率领着几个雄性飞出部落，上前迎战。另一部分的雄性则守在围墙上，若有敌人摸到围墙，便让她们尝尝万箭穿心的滋味。

    洛娅带着族人拦住进攻的部队，惊讶得发现竟然有旧部落的翼虎族，她很愤怒，没想到旧部落的翼虎竟然胳膊往外伸，带着其她兽人攻打同族的兽人。

    其她雄性看见了也很愤怒，两方人马交战在一起，来袭的兽人们没想到就算是大雨，对方警戒丝毫没有松懈。

    她们原本是想趁机偷袭，结果还没看见部落呢，就被对方拦在半路上，这和那些翼虎说的不一样，她们不是说下雨是最好的进攻时机吗？

    旧部落的翼虎也叫苦不迭，她们以前下雨时，守备会稍微薄弱一些，原以为洛娅她们的新部落也一样，没想到对方的守备却这么严密。

    不过她们都已经来了，就没有退回去的道理，不管对方守备严密不严密，今天她们是一定要将新部落给拿下来的。

    她们在这里缠斗得厉害，已经有另一些兽人想趁机绕过去，偷袭后面的部落。虽然被洛娅及时发现，挡下了一些，不过还是有漏网之鱼朝部落攻过去。

    “蕾娜！回去支援！”洛娅抽空喊了一声，蕾娜立刻抽身回防，沿途追上一些敌人，把敌人歼灭了之后，便又去追赶其她敌人。

    这时候围墙上的雄性发现有敌人靠近，立刻拉弓搭箭，等到距离差不多了，咻咻咻几声，朝她们跑来的第一个兽人便倒了下去。

    那个兽人身后的同伴很惊讶，她们都还没靠近部落呢，怎么就倒了？还来不及多想，又听见几声咻咻咻的破空声传来，接着便是胸口一痛。

    她们低下头惊愕得望着插在自己身上的箭矢，然后便睁着眼睛倒了下去。雄性兽人的力道和雌性不一样，况且她们又是瞄准着致命点，因此凡是中了三箭的兽人，几乎是即刻毙命。

    就算偶尔有几箭MISS了，那些兽人也被随后赶上来的蕾娜给解决了。雄性兽人打了一场漂亮的胜仗，不自觉得欢呼了起来。

    族长说的果然是对的啊！这来一个射一个，来一双射一双真有成就感！她们甚至都不用离开围墙，动动手指对方就死光光了，这让新部落的兽人士气越发的高昂。

    除此之外，爱娅和璃的战斗力也是一大助力，洛娅没想到，爱娅和璃这么能打，尤其是璃，身形快速得穿梭在敌人之间，所到之处哀鸿遍野，血流成河。

    只不过打着打着，她的速度便慢了下来，之后虽然也挺不错的，不过却没有一开始那样的狠戾，洛娅不知道那是因为璃体内的力量没了。

    璃一开始听见号角声时，也是一头雾水，经过巫依的解释，她才知道竟然有敌人来袭，这还得了，她得帮忙应战才行。

    不过出门前她搂着巫依就是一阵热吻，除此之外还在对方身上到处乱摸，把对方挑逗得气喘吁吁了，才丢下一句，“等我回来。”然后充满着力量出发了。

    打退了敌人之后，洛娅她们凯旋而归，整个部落都替雄性们欢呼，这一次雌性们虽然还是躲在家里，不过不像之前那样无助，她们可都是握着弓箭警戒着，就等哪个不长眼的敢闯进来。

    等到危机解除了之后，雌性也松了一口气，雄性们却还守在大门口，就怕敌人卷土重来，洛娅清点了一下兽人数量，发现只有一些兽人受了轻伤，便放下心来。

    守到下午的时候，洛娅便让一部分的雄性回家休息，晚上再来接班，她自己则留了下来。到了傍晚，雨势越来越大，看起来敌人应该也不会再出来了。

    因此洛娅撤了一部分的守备，毕竟这样大的大雨，敌人赶路也不方便，更何况视线不良，敌人可能连方向都很难看得清，所以她们暂时不用担心敌人会再来攻打她们。

    等到接班的人来了，洛娅才一身疲惫得回到家里，回到家的时候小老虎已经睡着了，只剩下沈若云还醒着。沈若云一听见她回来了，赶紧端热水递兽皮。

    “云云别忙了，陪我说说话。”洛娅一把拉住沈若云，把她拉到身边坐下，淡淡得开口。

    “怎么了？”沈若云担心的摸着她的脸颊，她觉得对方心情似乎很糟糕？

    洛娅沉默了一会，把今天的状况稍微说了一下，沈若云握着她的手安慰道：“当初那些兽人你也是了解的，否则你就不会把她们排除在部落之外了，既然如此，她们会做出什么决定，你也不用太意外了，更加不用放在心上。”

    “我只是以为，我们和她们能够井水不犯河水。”洛娅叹了一口气。

    “但是现在她们找到我们了，你可别心软。”沈若云叮咛道，她知道要让洛娅对族人下手不容易，当初族长她们是因为抛璃族人的行为太恶劣，惹怒了洛娅，再加上这块地不能落入族长之手，所以她才会下手除掉族长。

    现在要和旧部落的族人兵戎相见，说不难过是不可能的，洛娅身为翼虎族的一份子，又是新部落的族长，当然不愿意见到同胞自相残杀。

    这些心结得洛娅自己想通，旁的人说再多都没用，因此沈若云只是抱着她，给予她无声的安慰和鼓励。过了一会洛娅便抛开这些烦心事，抱着云云去睡觉了。

    隔天起来雨还是很大，不过这天没有再发生敌人来袭的事，守在门口的雄性也轻吁了一口气，毕竟这种下雨天还要打仗，是很累人的。

    但是到了傍晚，部落来了一位不速之客，一开始雄性看见有黑点靠近时，本来想要将对方击杀。不过站在围墙上的雄性说了，对方只有一个人，应该不是来攻打她们的。

    因此弓箭手便放下弓箭，想看看到底对方想做什么。等到对方走得近了，她们才发现对方竟然是猛蜥族的兽人，而且浑身是血，走路还摇摇晃晃的。

    雄性兽人赶紧开了大门让对方进来，随后派人去通知族长和巫医。不一会洛娅便匆匆赶到，巫依随后也到了，她们把受伤的猛蜥族兽人抬到大门口旁的一间空屋子。

    洛娅很惊讶得望着猛蜥族兽人，竟然是上次她们曾经遇过的那一个兽人，这里离上次的小树林很远，她是怎么走到这里的？

    她不动声色的站在旁边，让巫依替兽人检查，随后巫依叹了一口气，“她受伤很严重，之前流血流太多了，今晚撑得过去还好说，撑不过的话……”

    “嗯，你尽力就行了。”洛娅点点头，随后便离开了小屋子，没多久欧米也来了，她刚才也得了通知，便赶紧过来帮巫依打下手。

    洛娅回到家里之后，告诉沈若云那个猛蜥族兽人的事，沈若云很惊讶听见对方身受重伤，她沉吟了一会后说道：“难道她们的部落也被攻击了？”

    “应该是，她身上都是利爪造成的伤。”洛娅点点头，对方样子十分凄惨，看起来她们部落当时情况应该也很不好。

    “她自己一个怎么逃出来的？”沈若云疑惑得问道，洛娅摇了摇头，“还不晓得，要等她醒了才知道，就怕她撑不过今晚。”

    随后两人没有说话，只是有些唏嘘猛蜥族兽人的遭遇，猛蜥族兽人的战斗力本来就不强，百年前又差点覆灭，剩下来的兽人肯定不多，若是遭遇到兽潮的袭击，撑不下来也是难免的。

    现在只希望这个猛蜥族兽人能够挺过去，活下来告诉她们，到底猛蜥族兽人部落发生了什么事？

    另一边在屋子里照顾伤员的巫依和欧米也在低声讨论着，猛蜥族的兽人受伤太严重，她们不敢用太强的药，就怕对方挺不过来。因此现在只能先止血，其她的伤势还得等熬过今晚再做打算。

    到了下半夜，猛蜥族的兽人开始发烧了，巫依和欧米轮流守着她，不断得替她擦汗又灌药的，折腾了许久，总算是让温度稳定下来。

    也算是猛蜥族的兽人命不该绝吧，竟还真让她挺了过来，到了天微微亮时，巫依总算是放下心来，也让欧米开始准备处理伤口。

    两人忙活了一阵子，先将猛蜥族兽人身上的血迹清洗干净，接着便撒上巫依特制的特效药，特效药是她最近调配出来的，对于伤口的收缩具有极大的帮助。

    但因为药性过强，就连猛蜥族兽人昏迷中，也似乎感受到了伤口的疼痛，猛地抽搐了一下，似乎还发出了一声痛呼。

    欧米赶紧压住她的身体，不让她挣扎，免得把药都蹭掉了，手忙脚乱了一阵子，终于是将兽人身上的伤都上好了药。

    “行了，我在这看着，你先回去休息吧。”巫依吁了一口气，抹了抹额头上的汗水。

    “我守着吧，你先回去，下午再来替我。”欧米劝道，虽然她不知道巫依的年纪，但是她小时候巫依就在了，算下来也不可能太年轻，所以她应该要敬老尊贤。

    “你们都回去吧，我来顾着就行了。”就在这时，沈若云抱着小白虎走了进来，巫依和欧米对望一眼，都很疑惑她的用意。

    “快回去吧，你们熬了一夜也累了，下午再过来吧。”沈若云挥挥手赶她们离开，巫依和欧米见状，便先离开了。

    巫依离开前叮咛了一些注意事项，还是有些不放心，“瑟诺云，要不我还是留下来吧？”才刚说完，璃就来了。沈若云笑了笑说道：“你再不回去，有人会心疼。”随后对着被璃捉回去的巫依挥手道别。

    “阿娘，这是谁啊？”小白虎在巫依和璃离开后，才钻出沈若云的怀抱，仰着脸问道。沈若云还没回答，猛蜥族的兽人便发出一声呻1吟，随后缓缓得睁开了眼睛。

    “你醒了？”沈若云凑上前去，笑[[得问道。猛蜥族的兽人呆呆得望着她，随后才低呼一声，“是你，亵渎圣地的雌性。”



58第五十八章 谣言

    沈若云嘴角抽搐,对方怎么就记得这件事呢,还好女儿小，还听不懂什么是亵渎,她清了清喉咙问道：“你现在感觉怎么样？”

    “浑身上下都很痛。”猛蜥族的兽人虚弱的说道。

    “嗯,痛是正常的,你先休息吧，等伤好了再说。”沈若云说道,怀中的小白虎一直盯着对方看，似乎很好奇看见不同的兽人。

    “阿娘，她是哪一族的兽人啊？”等到猛蜥族兽人又睡了过去，小白虎才低声问道。

    “她是猛蜥族的兽人。”沈若云将小白虎放在桌上,叮咛她不准随便乱动桌上的东西,然后才去查看猛蜥族兽人的状况。

    没想到就这会子功夫,等到沈若云再回头的时候，就看见小白虎皱着一张脸，吐出舌头呸呸呸得喷着口水，她皱了皱眉走过去，弹了弹小白虎的额头。

    “洛小西！你又搞什么？！”沈若云压低音量问道，小白虎连忙用爪子捂着嘴摇摇头，瞪着无辜的双眼看着阿娘。

    沈若云怀疑得看着小白虎，扫了一眼桌上的东西，接着又是一巴掌扇在小白虎的头上，“吃吃吃！你就只知道吃！我不是说了不准动桌上的东西吗？”

    只见桌上的特效药罐子被打开，看来是小白虎看特效药颜色粉粉的很漂亮，便伸出舌头尝一尝，结果给难吃得吐个不行。

    小白虎眨巴眨巴眼睛，呜呜得说着什么，沈若云才不听她的辩解，一把抄起她便往门外走，小白虎急了，走到门口时扒拉着门框不肯离开。

    “我要跟阿娘在一起，我不要回去！”小白虎嗷嗷叫唤着，引来很多兽人的注意。大家不禁停下手头上的动作，笑着看瑟诺云和小白虎较劲。

    “不回也得回！我让你母亲好好教训你一顿！总是把我的话当成耳边风。”沈若云气急，洛西这小鬼真难教，每次都仗着她舍不得下狠手，楞是对她的话左耳进右耳出。

    她现在年纪还小，个性还扳得过来，再大一点还得了，不翻天了？所以沈若云觉得自己得狠下心来，把洛西丢给洛娅管教才行。

    因此一路上部落中的兽人就见瑟诺云拎着一头小白虎，气冲冲得走向练习射箭的空地，小白虎一开始还嗷嗷叫唤着，发现阿娘的目的地是空地之后，便转为兴奋的嚎叫了。

    “云云，你怎么来了？”沈若云一到空地洛娅就看见她了，赶紧迎了上去问道。不过云云没有回答，只是把女儿丢给她，她看云云脸色不好，马上虎着一张脸瞪向手中的小白虎。

    “你又干了什么事？”洛娅黑着一张脸问道，这个洛西真是三天不打便上房揭瓦，她真是对女儿的调皮有些头疼。

    “洛娅，给我好好教训她，她现在能耐了，我说的话都不听，还敢给我偷吃药膏！看不拉死你！”沈若云气冲冲得说道，然后伸出手拧住小老虎的耳朵。

    “痛痛痛！阿娘好痛啊──呜呜……”洛西可怜兮兮得哭着，沈若云虽然脸上还是气呼呼的，不过手劲倒是轻了一些。

    “阿娘一点也不痛，你给我好好跟着母亲，母亲可不像我，你皮绷紧一点吧你。”说完沈若云硬下心肠，不管身后小白虎的哭喊，快步离开了空地。

    “行了，你阿娘已经走了，不用假哭了，说说你到底又干了什么？”洛娅淡淡得说道，这个女儿每次都只干嚎不掉泪，偏偏云云还就是心软了。

    “呜呜……人家只是舔了一口桌上的漂漂，人家什么都没做啊。”小白虎继续在洛娅面前装可怜，瘪着嘴对着手指嘟嚷着。

    “停！你给我好好说话，不要再学小音姨姨。”洛娅头疼极了，她妹妹洛音刚好会说话了，洛西每次去菲娅家回来，便会学着洛音的口吻撒娇。

    “我只是舔了一口桌上的粉粉啊。”洛西见母亲脸色更黑了，便不敢造次，赶紧恢复了原本的口气，乖巧得回答。

    “粉粉？那是什么？”洛娅一愣，想起刚才云云说的‘偷吃药膏’，实在是很想翻白眼，她这个女儿不只调皮，还是个吃货！每次见到什么新鲜的东西，总要舔一口才罢休。

    “看起来很漂漂，结果好难吃啊！呸！”洛西皱着脸说道，又吐出小舌头，似乎想起刚才难吃的感觉了。

    “活该，那本来就不是吃的，小心像阿娘说的，到时候拉死你。”洛娅吓唬她说道，洛西一听菊花一紧，爪子捂住屁股喊道：“我不要拉死！”

    “不要你就听话点，阿娘这次很生气，你得表现乖一点，不然阿娘不会理你。”洛娅严肃得说道，吓得洛西这次眼眶真的含泪了。

    “母亲，我会乖乖的，你让阿娘理我吧。”小白虎软糯糯的撒娇道，洛娅不由得心软了，叹了一口气说道：“阿娘也是担心你，你看你，每次都随便乱吃，哪一天吃出毛病来怎么办？”

    接着洛娅又分析了许多可能发生的情况给洛西听，让她知道以后不可以什么东西都往嘴巴塞，不然不只是她自己身体难过，阿娘和母亲心里也会很难受的。

    洛西似懂非懂得听着，许多艰涩的词语通不懂，不过大意还是懂了的，因此吸吸鼻子说道：“母亲我知道错了，以后不贪吃了。”

    “嗯，知道就好，不过你阿娘正在气头上，你还是先跟着我吧。”洛娅拍拍洛西的头，然后带着她走向其她雄性。蕾娜在一旁忍着笑，洛娅家的洛西贪吃已经不是新闻了，没想到这丫头竟然连药膏都吃。

    “蕾娜姨姨。”洛西一转眼珠子就发现了蕾娜，大声得向她打招呼。

    “小洛西好久不见啊，要不要到蕾娜姨姨家玩呢？斯妮儿和劳娅都很想你喔。”蕾娜笑[[得打招呼，顺便想把洛西拐回家玩。

    “我也很想她们啊，不过我要乖乖的，不然我阿娘不理我了。”洛西听见斯妮儿和劳娅的名字，眼睛亮了一瞬，但是随即马上想起阿娘，又泄了气。

    “洛娅，你还要训练雄性，带着洛西不方便，我把她带回家和我家两个女儿待在一起吧。”蕾娜对洛娅提议道。

    “会不会太麻烦欧拉了？”洛娅有些迟疑，欧拉要照顾斯妮儿和劳娅已经很辛苦了，她家这个混世大魔王再过去，怕是会把她们家屋顶都掀了吧。

    “母亲，我会乖的。”洛西其实很想念她的朋友，因此见洛娅有点松动，赶紧讨好的说道，还做出一副乖巧伶俐的模样。

    虽然洛娅觉得相信洛西会乖，不如相信从此没有兽潮还比较靠谱，不过她还要训练雄性，实在是没办法分神照顾洛西。

    所以最后洛西还是跟着蕾娜回家了，送走洛西之后，洛娅只希望，今天晚上她去接洛西时，蕾娜家的屋顶还在。……

    “蕾娜姨姨，你说那个兽人为什么要来我们部落啊？”蕾娜抱着洛西往家里走，就听洛西突然开口问了这么一个问题。

    “你觉得呢？”蕾娜反问洛西，想知道这只小白虎是怎么想的，她有时候觉得对方聪明过头了，但有时候明显就只是一只吃货。

    “我觉得……她很厉害。”洛西想了想，开口说道。

    “怎么说？”蕾娜扬了扬眉好奇得问道。

    “她的脚都受伤了，还可以走这么远，真是太厉害了。而且昨天不是还下雨吗？她在大雨中还能找到我们的部落，这还不厉害吗？”洛西天真的问道。

    不过她提出来的问题让蕾娜一凛，对方脚是不是受伤，她们并不清楚，因为当时有些混乱，看对方一身血迹，便赶紧把人救了进来。

    “你怎么知道她脚受伤了呢？”蕾娜问道。

    “巫依姨姨都把她的脚包起来了，难道不是因为受伤是在做造型吗？”洛西一副你好笨的样子望着蕾娜。

    蕾娜被她一噎，摸摸鼻子不再说话，不过对于她说的话都放在了心上，打算等一下马上去看看那名受伤的猛蜥族兽人。

    欧拉很惊讶得发现蕾娜抱着洛西回来，家里的两个小兽人看见洛西也很兴奋，劳娅是一只黄色的小老虎，一看见洛西便扑上去和对方咬成一团。

    “怎么把洛西带回来了？瑟诺云呢？”欧拉低声问道，蕾娜笑着将洛西把瑟诺云惹毛的事说了一遍，让欧拉听了也满脸笑意。

    “洛西这好吃的个性是该改一改了，不然哪一天吃到什么不好的东西就惨了。”欧拉说道，她能体会瑟诺云担心洛西的心情。

    “我还得继续去忙了，三个小的就交给你了。”蕾娜说完，倾身吻了吻欧拉的脸颊，之后便离开了家里，赶往放置猛蜥族兽人的空屋。

    来到空屋之后，就看见瑟诺云正在帮对方换药，因此她走上前去，开口问道：“瑟诺云，她的伤势严重吗？伤了哪些地方？”

    “嗯？挺严重的，几乎全身都是伤，这里、这里和这里尤其严重。”沈若云看见是蕾娜，点了点头当做打招呼，听了对方的问题之后，指着猛蜥族兽人的头部、身体和腿部几个地方说道。

    “刚才洛西的童言童语让我发觉一个奇怪的地方。”蕾娜等到沈若云忙完之后，才将人拉到一旁低声说道。

    “什么意思？”沈若云一愣，也压低音量问道，蕾娜将洛西的话重复了一次，引得沈若云也沉思了起来，过了一会后，沈若云说道：“你告诉洛娅了吗？”

    “还没，我先过来看看她的伤口。”蕾娜摇头说道。

    “嗯，现在可以告诉她了，兽人脚上的伤，不可能让她能够走到我们部落。”沈若云说道。

    “我知道了，还要麻烦你们看着她，我这就去找洛娅。”蕾娜说完便匆匆离开了，沈若云回过身来望着不远处床上的兽人，[了[眼想着，你最好不要有什么坏心思。

    等到了下午，巫依和欧米也来了，沈若云把两人拉到屋外，低声将事情说了一遍。巫依听完之后沉吟着说道：“昨天急着救人，忽略了这一点，现在想来是有些奇怪。”

    “是啊，我们昨天只想着让她撑过去，却没想到以她的脚伤，是怎么长途跋涉走到我们部落的。”欧米也沉着脸附和道。

    “不管怎么样，你们都小心一点，她早上醒来过一次，之后又睡着了，我也不知道她有什么目的和打算。”沈若云叮咛道。

    “行了，交给我们吧。”巫依和欧米点点头，沈若云看她们两个进屋之后，便打算去空地看看洛娅和洛西。

    不过来到空地之后，却没见着洛西的身影，她略一思索，便猜到了肯定是蕾娜把洛西抱回家里去了，因此没有打扰洛娅，直接离开空地前往蕾娜的家。

    才刚走到蕾娜家门口，就听见洛西的大嗓门，沈若云额角青筋跳动，抬手敲了敲蕾娜家的大门，不一会门就开了，接着下一秒就有一团白色扑到她怀里。

    “阿娘！”洛西看见阿娘高兴得不行，一下子就扑到对方怀里，差点把对方给扑倒了。沈若云倒退了几步，好不容易才稳住身形。

    “说了多少次，这样很危险，要是阿娘没接着你，摔了怎么办？”沈若云皱眉低声喝道，洛西缩缩脖子，她看见阿娘太高兴了，又得意忘形了。

    “好了，那不是洛西看见你高兴吗？快进来吧。”欧拉在一旁笑着说道，这一个下午洛西都表现得很乖，和之前调皮好动很不一样。

    “这丫头没给你添麻烦吧？”沈若云抱着女儿走进蕾娜家里，语带歉意得问道。

    “洛西今天表现得很好，你们说对不对？”欧拉笑着问自家两个女儿，斯妮儿和劳娅赶紧点点头，证明洛西今天真的很乖。

    “谢谢你帮我照顾洛西，我先带她回去了。”沈若云不好意思的说道，她早上一气之下把女儿丢给洛娅，却没想过洛娅方便不方便，结果还害得欧拉帮自己带孩子，让她有些汗颜。

    “说什么呢，反正我照顾两个也是照顾，况且你家洛西懂得很多，还会说笑话呢，逗得我家两个女儿乐的。”欧拉笑着说道。

    和欧拉道别之后，沈若云抱着女儿往家里走，走到一半的时候，洛西怯怯得说道：“阿娘还生气吗？我错了，我以后不贪吃了。”

    “你知道错就好，阿娘也是担心你的身体，下次把东西往嘴巴里塞之前，先用脑子好好想一遍。”沈若云点点小白虎的额头。

    “我知道了，阿娘我今天可想你了，一下午不见如隔三秋，想死你了。”小白虎趴在沈若云胸前，对她诉说滔滔不绝的思念。

    沈若云嘴角抽搐，这说的都是些什么乱七八糟的，她拍了拍小白虎的头，“别学你母亲说话，那是说给伴侣听的，这些话等你长大之后，再说给你的雌性听吧。”

    “啊？母亲说那是表达思念的。”洛西有些茫然，她上次听母亲和阿娘说话，把这句记了下来，事后问过母亲，母亲明明是这样教她的。

    “是，那是形容思念心情非常迫切没错，但是大部分是用在情人之间的。”沈若云耐心的解释着，心里却想着，你母亲还是我教她的呢，臭丫头，敢质疑你阿娘。

    两人一路聊着回到家里，沈若云放下小白虎之后，便去厨房做晚饭了。小白虎窝在自己专属的角落，玩着母亲替她做的玩具。

    小白虎不知道，这些新奇的玩具虽然出自母亲之手，但是图样可都是阿娘画的，她玩的是积木和木头小车，都是沈若云原本世界才有的东西。

    沈若云一边做饭一边分心看着女儿，确定她乖乖得在堆积木之后，才放下心来。等到做完晚饭之后，沈若云招呼女儿去洗爪子。

    “阿娘，母亲今天会回来吃饭吗？”洗好爪子之后，小白虎跃上桌子，坐在自己的小碗前面，等着阿娘帮她夹肉和菜。

    “今天不会，我们先吃。”沈若云开口说道，把炖得够烂的肉块放到女儿的小碗里，然后母女俩开始吃饭。吃完饭休息一会，沈若云便替女儿洗澡，之后又哄她睡觉。

    等到一切忙完了，洛娅还没回来，沈若云拿起一旁编织到一半的篮子，坐在外间里，一边编织一边替洛娅等门。

    洛娅回来的时候，就见云云撑着一张爱困的脸，揉着眼睛问道：“回来了？吃过了吗？我帮你把饭热一热吧。”

    “不用了，你累了吧，快去睡，我自己来弄就好。”洛娅赶紧把人抱住，亲亲她的嘴唇温柔得说道。沈若云清醒了一些，摇摇头道：“没关系，你快去洗澡吧。”

    洛娅拗不过她，只得拿了衣服去洗澡，出来之后桌上已经摆满了热腾腾的饭菜，她一把拉住云云，揽在怀里亲个够，才放开人坐下来准备吃饭。

    “你这么晚回来，是那个兽人醒了吗？”沈若云坐在一旁，等到洛娅吃了个半饱才问道。

    “嗯，云云真聪明。”洛娅笑着说道，喝了一口汤之后，才又继续说：“下午的时候就听说她醒了，不过我晚上才有空过去看她。我去的时候她和欧米正在争执，似乎是因为她说了什么惹怒了欧米。”

    “哦？然后呢？”沈若云听了有些惊讶，没想到欧米也会和人吵架，其实她和对方的相处不多，来到部落之后，欧米又一直和巫依在一起，所以她还真不了解欧米的个性。

    “然后我问了她的来意啊，她支支吾吾说不清楚，再加上女儿发现的问题，她也回答不出来，在场的兽人都觉得她很可疑，吵着要把她丢出部落。”洛娅耸耸肩。

    “丢出部落？那不是白救了，她被丢出去肯定会死的。”沈若云皱眉说道，在没有确定对方真的怀有恶意之前，贸然把人丢出去似乎不好，而且对方还是伤员。

    “嗯，巫依也是这么说的，所以最后表决，把她暂时留了下来，但必须有兽人严加看管。”洛娅将大家的决定说了一遍。

    “希望她不要有什么恶意才好，猛蜥族的兽人其实很可怜，上次我们遇见她时，看得出她们过得也挺落魄的，如果她的部落真的覆灭了，她一个兽人要怎么活下去？”沈若云叹息着说道。

    “反正等她伤好了之后，我会带她回去看看，能帮得上忙的地方，我也不会袖手旁观。不过若是想要陷害我们部落，我会让她吃不完兜着走的。”洛娅一边扒着饭一边说道。

    “行了你，吃完再说吧，饭粒都喷满桌了。”沈若云好笑得说道，顺便帮洛娅又盛了一碗汤。之后两人没再提起这些严肃的话题，而是聊一些轻松的琐事。

    晚上睡觉的时候，沈若云自然又被洛娅折腾了一番，不过因为女儿也睡在房里，所以洛娅捂着她的嘴，以免她发出太大的声音吵醒女儿。

    这样一来，倒有些像是情境扮演，沈若云好笑得略略挣扎，洛娅微微一愣，似乎也反应过来，凑到她的耳边说道：“别乱动，今天我一定要好好尝尝你的味道。”

    两人玩闹了一会，便渐渐沉浸在情1欲1中，到了后来洛娅整个人压住她，双唇凶狠得吻着她，似乎想将她连人带骨的吞进肚子里。

    达到顶点的时候，沈若云的尖叫都被洛娅吞了下去，她的后背被抓出几道痕迹，微微刺痛，却更让她感到兴奋，所以又在对方体1内横冲直撞了几百下，才停止。

    两人喘着气抱在一起，沈若云又舒服又累，没多久便睡了过去，洛娅还埋在对方体内，就着这样的姿势，也睡了过去。

    隔天早上沈若云醒来的时候，洛娅已经不在床上了，身上也十分干爽，看来对方帮她清理过了。这时候小白虎跑了进来，看见她睁开眼睛了，高兴得说道：“阿娘你醒了，母亲今天煮了好多好吃的东西。”

    “母亲还在家？”沈若云微微一愣，她以为洛娅早就出门了。

    “嗯啊，母亲说她今天没事，等一会要带我去后山玩呢。”小白虎兴奋得蹦Q着，平常母亲很忙，虽然阿娘会陪她，可是阿娘没办法带她离开部落去后山。

    没想到母亲今天会有空，还说要带她去后山，这让洛西高兴坏了，从起来到现在，一直是亢奋状态，一刻也闲不下来。

    沈若云起床漱洗之后来到外间，看见洛娅悠闲得坐在椅子上喝茶，有些狐疑得问道：“今天部落里没事吗？”

    “没事，我昨天都安排好了，今天特地休息一天，带你和洛西到处走走。”洛娅笑着说道，自从她当上族长之后，每天都很忙碌，压根儿抽不出时间陪云云和女儿。

    她觉得这样不行，事业和家庭都要兼顾，感情也是需要经营的，她得好好培养一下和云云及女儿之间的感情才行。

    洛娅休息的这天，自然是蕾娜忙碌的时候了，族长不在，大家有事都找副族长，让蕾娜东跑西跑的，感觉寿命一下子去了一大半，这时候她才知道，族长真是不好当。

    除了部落中的事宜，她还得抽时间去看那个猛蜥族的兽人，由于对方说不清楚自己怎么找到她们的部落的，因此引起其她兽人的怀疑。

    巫依和欧米在猛蜥族的兽人醒来之后，对她的态度也很冷淡，她们没有想到费尽力气救活的人，有可能是要对部落不利的敌人。

    猛蜥族的兽人估计也知道自己不受待见，因此对于其她兽人给她的冷脸，并没有什么表示，唯独和欧米两个不对盘，三言两语就可以吵起来。

    巫依简直要败给她们了，这两个人吵架就算了，偏偏吵的内容极其没有水平，比欧拉家的两个小兽人还幼稚，让人听不下去。

    最后巫依没办法，只能另外找事情给欧米做，让她没有空闲时间到空屋来，耳根子才算清静下来。不过欧米不再来之后，猛蜥族兽人开始和她说话了。

    “喂，巫医，我是不是见过你？”猛蜥族兽人总觉得巫医很眼熟，观察了几天之后，心里越发肯定，尤其巫医一直避开她的眼神。

    “你认错人了。”巫依坐在一旁捣着草药，头也不抬的说道。

    “可是我真的觉得你很眼熟啊……”猛蜥族兽人喃喃自语得说道，随后突然一拍掌，惊喜得说道：“你不是阿赐姐以前带回部落的那个雌性吗？我就说嘛，你很眼熟。”

    巫依心里咯噔一下，还来不及开口，对方接着又说：“我当时还小呢，估计你不记得我了，不过我可记得你了，你长得那么好看，比部落里的雌性都好看。”

    “不好意思，你真的认错人了。”巫依抬起头，冷冷得说道。猛蜥族的兽人一愣，喃喃得说道：“就是这个眼神，你离开部落时，也是这么看着阿赐姐的。”

    “你不知道，你走了之后，阿赐姐有多难过，你怎么就这么狠心？你跟她回部落不是喜欢她吗？”猛蜥族兽人根本不理会巫依难看的脸色，径自说得滔滔不绝。

    巫依这时恨不得手上有根针，好把这个兽人的大嘴巴给缝起来，她根本不知道当时的事发情形，也不知道前因后果，便在这里大放厥词。

    而且听她把自己和阿赐说得那么暧昧，其她兽人听了会怎么想？屋外可是守着许多雄性兽人，她们的听觉都很灵敏，刚才那段话肯定都被听了去，她要怎么面对其她兽人？怎么面对璃？

    猛蜥族兽人自顾自得说完了之后，抬头看见巫依的脸色，关心得说道：“不好意思啊，我不是故意提起你的伤心事，不过你当初为什么要和阿赐姐分开呢？”

    巫依真是掐死她的心都有了，不过她还没来得及动手，就有一道嗓音插了进来，“我说你真的了解当年的事情经过吗？你可别在这边乱说话，毁谤我们的巫医。”

    原来是沈若云吃完早饭，想来找巫依拿些药膏，好回去让洛娅帮自己推拿一下，她的腰酸得不行。没想到还没进屋呢，就听见猛蜥族的兽人在说话。

    沈若云一听就知道不好，猛蜥族兽人这段话要是传了出去，绝对会有损巫医的名声，就算璃相信巫医，也难保心里不会有芥蒂。

    因此她赶紧走了进去，开口打断对方的话，幸好之前巫医告诉过自己这一段过去，不然只怕她听了，恐怕都会相信猛蜥族的兽人了。

    “怎么不了解，这都是我亲眼所见！”猛蜥族的兽人见有人质疑她，气愤得说道。

    “哦？如果真的了解，你就应该知道，巫医当时可不是自愿和那个什么赐的回你们部落，而且你又知道那个什么赐的用了什么下流的手段吗？”沈若云冷笑着问道。

    “你不要诬蔑阿赐姐，明明当年她是自愿和阿赐姐回到部落的，后来竟然还抛璃阿赐姐，让她成为部落的笑柄。”猛蜥族兽人嚷嚷着，一点也不相信沈若云的话。

    “你不是当事人，我也不是当事人，这件事情我们都没有置喙的余地，但是我要告诉你，你口中那什么阿赐姐，不是个好东西！”沈若云呸了一声，鄙夷得说道。

    “你骗人！”猛蜥族兽人咬牙切齿得怒瞪着沈若云，似乎想在她身上咬出一个窟窿来。

    “行了，都别说了。”巫依有些疲惫得开口，沈若云走到她身边，低声说道：“巫医，抱歉，勾起你的伤心事了。”

    “没关系，你来找我有什么事吗？”巫依摆摆手，扯开话题。沈若云赶紧将来意说了，巫依听了之后，从桌上拿了一罐药膏递给她。

    “巫依，要不还是让欧米守着她吧？”沈若云离开之前，犹豫再三还是开口提议道。

    “没关系，你不要担心，过去的就过去了，我现在有璃就够了。”巫依淡淡得说道，脸上因为说到璃，扬起了一抹笑容。

    “嗯，我先走了，她说的话你就当放屁，噗的一声就没了，别放在心上。”沈若云又安慰了一句，才拿着药膏匆匆离开了。

    等到沈若云走了之后，房里又恢复了安静，猛蜥族兽人过了一会后才说道：“是因为那个璃，所以你才离开阿赐姐吗？”

    “不是。”巫依抬起头，望着猛蜥族的兽人，然后淡淡得说道：“看来我不说清楚，你是不会死心的，本来这件事我也不想再提起，既然你这么纠缠不清，我就让你知道事情的真相。”

    猛蜥族兽人呆呆得望着巫医，似乎被她话中的冷意和怒气震慑住了，然后就听巫医用她冷淡好听的嗓音，说起了她和阿赐姐之间不为人知的过去。

    直到巫依说完了，对方都没有回过神来，过了许久之后，才听对方嘶哑着声音说道：“我不相信，你胡说，阿赐姐不可能会做这种事的。”

    “不管你信不信，她确实做下了这种事，否则你怎么解释她左手少了的手指？”巫依勾起嘴角冷笑，对方听她这么一说，惊讶得瞪大双眼。

    “怎么，我会知道很奇怪吗？那是我砍断的，我又怎么不知道呢？”巫依笑着说道，眼底却没有丝毫笑意，引得猛蜥族的兽人楞楞得看着她。

    巫依撇撇嘴说道：“反正我和阿赐不是你们想的那一回事，我现在已经有伴侣了，希望你以后不要再提起阿赐了，也不要再说我住过你们部落。”

    说完她便低头继续捣药，一点也不管被她打击得风中凌乱的猛蜥族兽人，事情的真相太令人不敢相信了，至少猛蜥族兽人觉得，她心中崇拜的天赐姐形象已经出现裂痕。

    巫依不管猛蜥族兽人心里的创伤，换班的时候直接走得干净利落，不过一走出屋子，就看见璃等在前方，她心里一跳，放慢了脚步，朝对方缓缓走了过去。

    “我来接你了，走吧。”璃一如以往温和的笑着说道，巫依鹊糜α松，跟在对方身后。

    回到家之后，巫依看不出来璃知道不知道这件事，心里一直揣测不安，直到晚上在床上了，她才知道对方等着她呢。

    巫依被折腾得半死不活的，璃用了各种让人害羞的手段，把事情问了个清清楚楚，然后又用奖励她当借口，把她翻来覆去又吃了一顿。

    结束之后天都亮了，巫依捂着酸软的腰沉沉睡去，璃却是精神奕奕，再大战个三天三夜都没问题，巫依的体质对她来说就是大补丹啊！

    望着床上疲惫的爱人，璃有些心疼得吻了吻对方，昨天听到关于巫依的流言时，她虽然不相信，但是心里难免有些酸涩；不过之后从对方口中听见事情的真相之后，她恨不得杀了那个阿赐。

    巫依这样美好的雌性，怎么有雄性忍心伤害呢？尤其是以爱为名，最让人不齿了。什么我这样做都是因为我太爱你，我呸，真的爱怎么可能下得了手伤害自己的爱人？

    璃忿忿不平的想着，若是猛蜥族兽人的部落没有覆灭，她一定要揪出阿赐这个王八蛋，把对方狠狠揍一顿才能解气。

    帮巫依清理好身体，璃便精神焕发的去值班了，她今天刚好轮到看守那个猛蜥族的兽人，璃想，对方最好不要再乱说话，否则她不介意教教对方，什么叫做饭可以乱吃话不能乱说。

    守在屋子前的兽人看见璃，脸色都有一些古怪，璃知道都是因为猛蜥族兽人的大嘴巴，因此她表现得和往常没两样，看不出来真正的心情。

    有一些雄性以为她还不知道流言，因此委婉的告诉了她，却引来她一个冷眼，加上凉飕飕的一句话，“没有根据的事实叫做流言，流言止于智者，原来大家都不想当智者啊。”

    其她雄性被她拐着弯骂笨，摸摸鼻子不再提起这件事，不过她们不提起，不代表流言真的会就此停歇，没多久，连雌性也听说这件事了。

    沈若云很懊恼，她那天明明已经堵住那个大嘴巴了，怎么流言还是传了开来了？其她雄性也太八卦了吧，这有什么好传的？

    其实沈若云误会雄性了，当天好巧不巧的，有一个雌性正好经过那间屋子，无意间听见了屋内的谈话，不过没听到巫依的版本，便急忙离开去说给其她雌性听了。

    那个雌性也不是有恶意，一开始也只是想和朋友分享一下，毕竟巫医看起来太神秘，也不太和她们接近，现在听说了巫医的情史，自然想要八卦一番。

    谁知道流言传播的速度太快了，而且以讹传讹的，传到后面都变了样，让第一个雌性听了也觉得哑口无言，到了这时候，她哪里还不知道自己闯祸了？

    所以那个雌性带着朋友，硬着头皮找到了沈若云，支支吾吾得向她忏悔，表示她们不应该乱谈论别人的*，结果害得巫医被传得那么难听。

    沈若云扶额叹气，她就在想，兽人雄性有这么八卦吗？原来长舌的还是雌性啊，前几天被她在心里咒骂的各雄性们，真是对不起啊！

    不过事情还是要解决，流言传到现在，伤害到的已经不只是巫依，还有她的伴侣璃。很多不明事情真相的，都还以为巫依真的像流言所说的，早就已经和别的兽人结为伴侣了。

    如此一来，璃就变得很可怜了，毕竟她被巫依蒙骗了，以为自己是巫依的第一个雄性，却不晓得巫依老早就和猛蜥族的雄性勾搭在一起了。

    为此沈若云开始彻查，到底是谁在传播这些流言？查啊查的，就发现除了一开始传出去的两个雌性，还有另外一个雌性，她才是始作俑者。

    当沈若云把对方叫到面前时，惊讶得看着对方的眉眼，不是吧，拉希有没有这么阴魂不散啊？打倒她，还有千千万万个她会站起来？

    这种蛋疼的事是怎么会发生的？她们怎么不知道，除了丽欧之外，还有拉希的亲戚在部落？她们是不是该做个户口调查，确定除了这一个雌性，再也没有拉希的亲戚了。




59第五十九章 同盟

    沈若云望着眼前的雌性,实在是头疼得很,她开口问道：“你为什么要散播关于巫医的谣言？还有，你和拉希是什么关系？”

    “我和拉希没有关系,另外,我散播的不是谣言,我看不起巫医这种雌性！”那个雌性义愤填膺的说道，一脸正义凛然的样子。

    沈若云有些愕然,这个雌性和拉希长得有八分像，她们没有关系？她迟疑得问道：“你和拉希真的没有亲戚关系？”

    “没有，我和那个眼睛长到头顶上的雌性一点毛线关系都没有。”那个雌性鄙夷得说道，语气对拉希也是嫌璃得很。

    沈若云这才放下心来,她就说嘛,拉希撑死也不过是个中级 BOSS,没道理这么难缠，不过话又说回来了，这个雌性脑袋有点拎不清啊，她以为自己是正义的使者吗？

    “你说说，巫医怎么你了？或是做了什么，竟然还能让你看不起？”沈若云开口问道，实在很好奇这个雌性对巫医的敌意。

    巫医对兽人部落来说，都是很重要的存在，也是很受人景仰的，这是沈若云第一次遇见一个雌性，这么明显得表现出不喜欢巫医。

    “她以前做过什么，她自己知道，猛蜥族兽人不是都说得很清楚了，巫医始乱终璃，现在又勾搭上蛇族的雄性，这样的雌性难道我还得崇拜她吗？”雌性振振有词的说道。

    沈若云听完脑袋里只有一句话，孩子，断章取义是不对的，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗你不能没听完全部经过，就随便冤枉好人啊！想完又狠狠瞪了一眼最初无意间听见对话的雌性。

    那两个雌性被沈若云一瞪，缩了缩肩膀，期期艾艾得开口说道：“希拉，你误会了，事情其实是……”她们两个争先恐后得向希拉解释，沈若云在一旁陷入沉思。

    拉希，希拉，名字这么像，你说没关系她还真不信，她已经打算让洛娅去查查这个希拉的底了，总觉得对方不会只是因为这样可笑的原因，便在部落传出流言诋毁巫医。

    问不出所以然的沈若云打发雌性回去，等到晚上洛娅回来之后，和她说起这个雌性的事，让她派人暗中多注意一下，她总觉得那雌性脑筋不清楚。

    “嗯，这事我会多注意。”洛娅点点头，之后两人又说了一些部落建设的计划，雷雨已经差不多要过了，洛娅想要将围墙整修一下，顺便打造云云说的投石机。

    除了守城的建设之外，沈若云也提起田地灌溉的问题，她还打算再整一片田地出来，另外部落也需要再多建几间屋子，毕竟许多雌性都怀孕了，未来部落人口肯定会增加。

    因此隔天一早，洛娅便带着雄性兽人盘旋在空中，将风水宝地和附近的地形打探清楚，然后合力绘制了一张地图。有了地图之后，周遭环境和地形，以及哪里守备较薄弱，需要加强都一目了然。

    沈若云将地图腾了一份，帮忙规划着部落扩建的事宜，这几天除了修补围墙之外，部落里到处都是敲敲打打的声音，雄性雌性的身影也都很忙碌。

    除此之外，洛娅也没有放松对希拉暗中的监视，没多久之后，让她发现不对劲的地方，手下的雄性说，希拉常常徘徊在巫医家里附近，似乎在偷偷跟踪璃。

    洛娅把希拉的作为告诉了沈若云，沈若云微微一愣，有些狐疑得开口说道：“怎么我听起来，像是她看上了璃呢？”

    希拉的行为举止，听起来和她以前世界那些疯狂的爱慕者或是跟踪狂很像啊，难道兽人世界也会有这么疯狂的兽人？

    “另外，她的脑袋似乎有点问题。”洛娅斟酌着语言说道，她还是第一次碰到这种情况，所以很是惊讶希拉的反应。

    “怎么说呢？”沈若云问道，之后才知道，原来希拉常常对着空气说话，不然就是动不动便发脾气，使得许多雌性都不太接近她，她在部落中和隐形人差不多。

    其她雌性也不会刻意提起她，一来觉得她的表现很奇怪，二来也是因为她和拉希相似的长相，所以导致沈若云一直不知道有她的存在。

    沈若云皱眉想着，听起来希拉似乎有精神方面的疾病，但是那次自己把她找来问话时，看起又很正常。如果对方是真的精神有问题也就罢了，怕就怕对方在打什么主意，故意装疯卖傻就糟了。

    不管怎么样，沈若云和洛娅还是先把她列为头号危险人物，让雄性暗中重点防范她和注意她。之后她们便把心思放到建设部落和猛蜥族兽人身上。

    猛蜥族兽人的伤势已经好了许多，虽然还不能下床，不过体力恢复了不少，因此这一天洛娅和沈若云抱着女儿，一起来到了猛蜥族兽人的床前。

    “没想到你就是族长。”猛蜥族兽人至今还是有些不敢相信，沈若云自然知道对方在想什么，猛蜥族兽人对她们的印象，肯定是亵渎圣地的一对伴侣。

    “说吧，你们部落到底发生了什么事？若是我能帮得上忙，自然不会袖手旁观。”洛娅坐在桌子旁边，淡淡得说道，身上带了一股族长的威严。

    “……就像我之前所说的，我们遇上了兽潮，大家死得死逃得逃，部落一下子就覆灭了。”猛蜥族兽人苦涩得低声说道。

    随后猛蜥族兽人又描述了一些经过，不过还是说不清她是怎么自己一个人走到这里来的，也说不清滂沱大雨中，她是怎么找到翼虎族部落的。

    沈若云抱着洛西站在一旁没有说话，她趁着洛娅和对方交谈时，偷偷观察对方的表情和语气，发现在说到兽潮时，猛蜥族兽人的表情有一瞬间的僵硬。

    说是害怕兽潮又不像，反倒像是有些心虚的感觉，等到她们离开猛蜥族兽人的屋子之后，她才开口说道：“我觉得或许并不是兽潮让猛蜥族的部落覆灭的。”

    “哦？怎么说呢？”洛娅很好奇，不过她知道云云总是能注意到她没发现的地方，因此才会特地带着云云一起来问话，好听听她的想法。

    “感觉吧，找个时间到她的部落看看，应该就能知道事情真相了。”沈若云淡淡得说道，洛娅点点头，随后两人便不再说话。

    过了几天，洛娅把部落的事情交代给蕾娜，把小洛西托付给阿娘之后，带着沈若云悄悄得离开了部落，她们没让其她兽人知道她们的打算，以免风声传到猛蜥族兽人的耳里。

    在洛娅的旁敲侧击之下，已经差不多打听出猛蜥族的部落所在，因此离开部落之后，她化身成大白虎，驼着沈若云快速得飞向山脉的另一边。

    没多久便来到之前那座小树林，顺着树林再往前一点，翻过一座山沟，到了一个山坡底下，洛娅却停了下来，沈若云有些疑惑，低声问道：“怎么停了？”

    “前面有动静，而且有其她兽人的味道。”洛娅低声说道，沈若云微微一凛，下一秒洛娅便找到一棵大树，快速得飞了上去藏好身形，没多久便有许多兽人朝着这边来，粗略估算一下，至少有五个不同种族的兽人。

    “你刚才说闻到陌生兽人的味道，在哪儿啊？”其中一个兽人粗嘎着嗓子大声问道。

    “奇怪了，刚才一瞬间，我确实闻到了啊。”被问到的那个兽人搔搔头，显然很疑惑的样子。

    “你这蠢货，不会连酸果味道都认不出来吧？”另一个兽人捂着鼻子吼道。

    其她兽人看周遭没有什么异样，只有难闻的酸果味道，便骂骂咧咧得离开了，还好附近树上长着许多酸果，而且酸果成熟之后，摔在地上裂开便会散发出气味，掩盖住了洛娅两人的味道。

    等到兽人离开之后，洛娅和沈若云才轻吁了一口气，她们不敢轻举妄动，看起来前方危机四伏，聚集了很多不同部落的兽人。

    “洛娅，你说她们要做什么？”沈若云贴着洛娅的耳朵轻声问道。

    “反正肯定不会做好事。”洛娅皱眉说道，这么多部落的兽人聚集在一起，难道她们想要掀起部落之间的大战吗？

    “等到天黑我们再看看能不能摸近一些。”两人没办法，只得先窝在树上。沈若云趁机多摘了些酸果，以备不时之需。

    等到入了夜，洛娅才驼着沈若云，小心翼翼得靠近猛蜥族的部落。远远得便看见部落灯火通明，一堆火把在夜色中显得极为耀眼。

    两人小心得绕过前方的守备，在黑暗中偷偷得从部落的侧面靠近部落，除了守备巡逻的兽人之外，部落里似乎还有许多兽人，谈笑声和笑闹声不断传来。

    不只有雄性兽人，还有雌性兽人，她们围着篝火正愉快的跳着唱着，一旁地上摆满了许多烤肉，看起来正在举行什么庆典似的。

    洛娅和沈若云两人疑惑得躲在暗处窥伺，兽人们笑闹到很晚，才纷纷回屋子睡觉，有的兽人喝醉了，直接躺在原地便呼呼大睡。

    等到一切安静下来时，已经是下半夜的事情了，沈若云也靠着洛娅[了一会，被洛娅摇醒时，才发现四周变得极为安静。

    “她们结束了？”沈若云揉着眼睛低声问道，洛娅点点头，拉起沈若云小心得摸进部落，逛了一圈之后，发现一个猛蜥族的兽人都没看见。

    不仅如此，兽潮的猛兽也没见着，反而都是其她部落的兽人。洛娅拉着沈若云快速得离开部落，回到原本藏身的树上，才开口说道：“看来猛蜥族部落是被其她兽人攻陷的。”

    “她为什么不说实话，要赖到兽潮上面呢？”沈若云有些不解，洛娅沉吟一会后，开口说道：“可能是想引我们出手相助吧。”

    “如果她告诉我们，部落是被好几个兽人部落联合攻击，我们肯定不会贸然出手相助；若是说是被兽潮攻击的，我们还有可能派雄性来帮忙重建部落。”洛娅分析道。

    兽潮基本上都是一些猛兽集合在一起，偶尔会有像鹰族那样好战的兽人加入，不过大部分来说，都是些四肢发达，头脑简单的猛兽，自然比部落的联合军容易对付。

    “看来兽人大陆要发生大动荡了。”洛娅说完这句话，深深得叹息了一声，便不再开口说话。

    沈若云窝在她的怀里，也在思考着部落的未来，如果部落联合军真的壮大起来，那么她们部落也需要找其她部落合作，否则怎么对抗联合军？

    她第一个想到的，便是蛇族部落，蛇族上一次对洛娅下跪的事情，她后来也有听说，况且璃对洛娅的景仰和崇拜，她也能感觉得出来。所以她相信，只要洛娅开口，蛇族部落必然会加入她们。

    不过只有蛇族还不够，她们还需要招揽其她的部落，或许……鹰族和翼狼族会是好的盟友也不一定，她默默想着。

    隔天一早，洛娅便带着沈若云回到部落，两人把蕾娜和洛菲找来，将看见的事情说了一遍，蕾娜和洛菲听完之后，都陷入了沉默。

    “我们也需要找一些盟友才行，不过怕就怕，到时候旧部落的族人加入另一边，和我们对着干。”蕾娜叹了一口气，开口说道。

    这一点沈若云和洛娅也有想到，旧部落上次都可以和兽潮一起攻击她们了，如果知道有部落联合军，肯定会立刻加入，就为了打败她们。

    “不管怎么样，我们还是先想办法找到盟友吧。”洛菲淡淡得说道，既然已经知道族人可能会做的决定，她们担心也没用，还是先加强自己的实力再说吧。

    沈若云提议了蛇族、鹰族和翼狼族，她觉得这两个种族和翼虎族没有利害冲突，相反的，鹰族还有求于她们，所以应该比较好拉拢。

    除了这三个种族之外，洛娅还想到了角羊族，角羊族和狂暴牛一直是敌对状态，若是能争取到角羊族，到时候不只部落联合军，连兽潮也不用担心了。

    因此她们决定先拉拢这四个部落，蛇族方面就由璃出马，虽然她以前在部落中不受待见，但她可是洛娅亲口说要留下来的，所以在其她族人眼里，地位一下子上升了许多。

    角羊交给蕾娜和洛菲去联系，鹰族则由沈若云出面，说实在的，她还挺想念花枝招展那一身好看的羽毛；至于翼狼族，则由洛娅亲自去接洽。

    她们想着等到同盟军有着落了之后，再将可能发生大战的消息告诉部落中其她兽人，免得引起恐慌，到时候若是军心反而涣散就不好了。

    不过她们虽然保密功夫到家，但是紧张气氛还是传染了整个部落，其她族人虽然不知道发生了什么事，却感觉得到族长和族长伴侣之间凝重的气氛，连小洛西都变得安分了许多。

    虽然阿娘还是陪着她，可是阿娘都不笑了，母亲更是每天早出晚归的，也不知道在忙什么，小洛西窝在一旁的角落，担忧得望着神色严肃的阿娘。

    阿娘和母亲不会是吵架了吧？小洛西脑中突然浮现这样的想法，以前每天母亲都要亲亲阿娘，有时候还会偷摸阿娘；但是这几天，母亲都很敷衍，亲一下就走了，也不摸阿娘了。

    她在一旁心里纠结得很，难道母亲不喜欢阿娘了？沈若云自然不知道女儿脑袋里在想什么，这几天她和洛娅加紧了对部落的建设，投石机也开始打造了。

    不过还有许多事情需要考虑和忙碌，例如同盟军之间部落相隔太远的问题怎么解决？虽然她们想到了该和哪些部落结盟，但是每一个种族的部落都相隔十万八千里，到时候任何一个部落被攻击了，其她友军怎么来得及救援？

    因此她们打算规划出一个同盟军驻扎的地方，可以有效得抵挡住联合军，还可以保住后方的各个部落不受攻击。

    所以除了联系部落之外，还得勘查附近的地形，想办法找出这样一个适合的地点；另外还要防着联合军的动作，因此一时之间，洛娅等人忙得不行，都恨不得一天有四十八小时可以用。

    洛娅也适当的透露一些情形给其她雄性知道，让她们务必提高警觉，防守好部落的安危。其她雄性虽然想不到事情严重的程度，却也很听从洛娅的安排，让她可以安心的离开部落去办事。

    沈若云要出面和鹰族交涉，必然是需要洛娅陪同和护送的，这一来一回也不是一天就能解决的，况且她想要顺便绕到翼狼族谈合作，因此这一走，不去个三五天是不可能的。

    这三五天的时间，能够发生非常多的变化，所以她一再提醒部落的雄性，千万不能放松警戒，雄性看族长这么严肃的样子，自然也不敢松懈。

    等到洛娅和沈若云离开之后，小洛西已经是泪眼汪汪的了，她又被送到了菲娅家，这让她觉得，母亲和阿娘肯定是吵架了，连带的两人也不想看到她。

    菲娅见到洛西难过的样子，赶紧抱起她安慰得问道：“洛西这是怎么了？怎么哭鼻子了呢？雄性可不能随便哭鼻子呦。”

    “菲娅奶奶，阿娘和母亲不要我了吗？”洛西吸吸鼻子问道，睁着一双红通通的大眼睛，可怜兮兮得望着菲娅。

    “怎么会呢，洛娅和瑟诺云疼你都来不及，怎么会不要你？”菲娅好笑得说道。

    “那为什么母亲都不亲阿娘，也不摸阿娘了，还把我送到奶奶这里。”洛西开口问道，菲娅微微一愣，反应过来笑得更欢了。

    “你母亲和阿娘有事要忙，没有时间亲亲和摸摸，再说了，她们也不会当你的面亲啊。”菲娅忍着笑意开口说道。

    洛西似懂非懂，不过奶奶既然说了，母亲和阿娘感情好得很，那么她们就不会分开了吧？自己也不会被送走了吧？

    菲娅见洛西还在纠结，拍拍她的头说道：“洛西，你要知道，你母亲现在是部落的族长，她有许多事情要忙，有时候可能顾不上你，但是她绝对是爱你的。”

    “我知道了，我也最爱母亲和阿娘了。”洛西点点头，窝进菲娅怀里，菲娅拍着小白虎的背，彷佛回到了当年，洛娅还是一团小小的时候。

    “你和你母亲小时候一模一样，当年她也是这样小小一团……”菲娅回忆着从前，眼眶不自觉得有些热，当年那团小小的白色，却被部落里的族人排挤，她这个阿娘心疼又心酸，却也无力改善。

    幸好，幸好现在一切都不一样了，她的洛娅已经成长到能够独当一面，而且还是部落的族长，菲娅欣慰不已。

    ******

    洛娅带着沈若云离开之后，马不停蹄得赶往安喀斯山脉，对于云云提到鹰族兽人，她有些惊讶，不过经由云云的解释之后，她也赞成拉拢鹰族。

    一来自然是鹰族好战的个性，还有她们之前加入过兽潮，想必很熟悉狂暴牛的作战方式和习性，二来也是算准对方不会拒绝，毕竟她们可是有求于翼虎族。

    来到安喀斯山脉，洛娅快速得飞到鹰族的部落，却惊讶得发现部落变得残破不堪，显然也是经过一番恶斗，两人对望一眼，难道来晚了？

    鹰族守卫发现她们之后，立刻发出嘹亮的嚎叫，不一会全部的鹰族雄性便聚集在部落前，摆出一副防守的姿态，手中的长矛也对准着洛娅两人。

    她们吓了一跳，显然没想到对方会摆出这样大的阵仗，不一会花枝招展也来了，但是却是一身朴素，不说已经没穿大衣了，就连头顶上的帽子都没了。

    看到对方这么落魄，让沈若云有些不习惯，她清了清喉咙开口说道：“鹰族的族长，我们并没有恶意，我代表翼虎族部落来访，想和你们结为同盟。”

    沈若云一下子就将来意说清楚，可是对方却不相信，花枝招展说道：“你少骗人了，前些时候翼虎族才来攻打过我们，你以为我会相信你说要结为同盟的谎言吗？！”

    原来旧部落已经来攻打过对方了，难怪对方一看见洛娅便这么严阵以待的，原来是受过了教训，吃过翼虎族的亏。

    “上一次就说过把你们的雌性捉来是一场误会，你们的雌性在我们部落的时候，我们也是好吃好喝的供着，一根毛发都没让她们掉！结果你们竟然还来攻打我们！太过分了！”花枝招展愤怒得吼着。

    沈若云嘴角抽搐，花枝招展实在欠教训，明明是她做错事，声音倒是挺大的，不过她今天不是来吵架的，因此她深呼吸了几次，开口说道：“之前攻打你们的翼虎族不是我们部落的成员，我们是新部落。”

    “你以为我会相信吗？！那些翼虎说了，她们就是新部落的翼虎！”花枝招展跳脚，觉得沈若云把她当成了笨蛋。

    得，这下子真是有理说不清，没想到旧部落的翼虎还会栽赃，攻打鹰族部落时，把责任都推到新部落身上，难怪花枝招展不相信她们说要结为同盟。

    洛娅在一旁听得烦了，仰天虎啸一声，她缓缓得开口说道：“我是新部落的族长，前些时候攻打你们的翼虎，不是我部落里的族人，你爱信不信。之所以找你们结为同盟，是因为我们发现了部落的联合军，如果你认为你能抵抗五族以上的联合军，那么就当我们没来过吧。”

    说完示意沈若云上来，驼着沈若云转身就想离开，花枝招展皱眉，开口说道：“等等，你说什么联合军？什么五族以上的，把话说清楚再走！”

    “有疑问的话，就跟着我来吧。”洛娅回头，淡淡说道，随后展开翅膀飞上空中，花枝招展踌躇了一会，眼看对方就快要消失不见，赶紧化身为一只巨大的黑鹰，也跟着展翅飞了过去。

    “守好部落，等我回来！”花枝招展丢下一句话，便追上前方的洛娅。洛娅带着她来到翼虎族原先的领地，放眼望去一片断垣残壁，已经宛如废墟一般。

    当初黑色翼狼占领了部落领地之后，却发现食物所剩无几，因此她们吃完整个部落的食物之后，不得不离开领地，去寻找其她丰饶的部落。

    “当初你们和狂暴牛攻击我们之后，黑色翼狼趁机偷袭，没多久我们部落便覆灭了。”洛娅对着一脸惊愕的花枝招展说道。

    花枝招展虽然之前就听洛娅说过，她们的部落覆灭了，但是听说和真正亲眼见到的冲击是不一样的，她真的没有想到，翼虎族的部落领地情况比她想象的还惨。

    “部落覆灭之后，翼虎族便分成了两个部落，一个便是我带领的新部落，一个自然是以前族人建立的旧部落。”洛娅淡淡开口说道。

    还没等花枝招展反应过来，她又说道：“我们新部落的领地离这里很远，我没有必要跋山涉水得来攻打你，旧部落的领地离这里似乎不远，你自己判断吧。”

    听对方这么一说，花枝招展自然知道攻打她们的不会是新部落，她扇动着翅膀，沉默了一会之后，开口问道：“你之前说的五族以上是什么意思？”

    洛娅见对方的态度松动，因此便降落下来，找了一块还算干净的空地，三人席地而坐，把事情简单说了一遍。

    花枝招展没有想到，竟然会有这样的事发生，部落之间虽然时有征战，但是好几个部落联合起来，这还是头一次听说。

    “如今猛蜥族已经被灭了，之后她们一定会朝着兽人大陆上其她部落前进，我们如果不集结起来，一个部落怎么和这么多个部落抗衡？”洛娅铿锵有力得说道，话语具有极大的号召力。

    “但是你刚说你们的领地离我们很远，这样我们结为同盟又有什么意义？”花枝招展的脑袋果然不错，立刻就想到了症结所在。

    洛娅赞赏得瞥了她一眼，然后掏出随身携带的地图，展开放在地上，指着地图上几个记号说道：“这里、这里和这里，就是我们几个种族的部落所在地。”

    “至于这里、这里和这里，都是易守难攻的好地方，而且刚好在我们几个部落中央，可以作为我们驻扎军队的地点。”洛娅又指了几个记号说道。有了地图自然一目了然，花枝招展一下子就掌握了目前的情况。

    “除了我们之外，其她部落都是什么族？”花枝招展开口问道。

    “翼狼族和角羊，还有蛇族。”洛娅开口回答，沈若云坐在一旁，从头到尾都没有插话，她看着洛娅和对方族长争锋相对，心里很以洛娅为豪。同样是族长，她家洛娅的气势一点都不输给花枝招展，反而还隐隐有盖过的趋势。

    所以她闭嘴看洛娅表演，看着她瓦解花枝招展的敌意和防备，看着她说服对方加入同盟，然后又看着她和对方讨论驻扎军队的事宜。

    等到洛娅和花枝招展讨论告一段落之后，天色也不早了，花枝招展这时候的态度已经和之前大不相同，变得热络无比，还邀请她们回鹰族做客。

    洛娅两人没有推辞，跟着花枝招展回了部落，吃了一顿丰盛的晚餐之后，被带到了一间干净的木屋，当作两人临时的休憩场所。

    躺在舒服的床上时，沈若云才开口说道：“希望其她种族也能像鹰族这么顺利。”洛娅将她抱进怀里，给了她一个温柔的吻，然后才开口说道：“会的，不要担心，我们会度过这一次的难关的。”

    隔天一早，洛娅和沈若云便离开了鹰族部落，往翼狼族的领地而去。两人穿过部落的小树林，来到河边，望着看不清的对岸，洛娅缓缓得飞了过去。

    来到对岸眼前也是一片树林，她们小心翼翼得穿过树林，出了小树林之后，远处便看得见隐约有部落的轮廓，只是她们还没靠近，就被突然冒出来的翼狼团团围住了。

    “翼虎族的兽人？你们为什么擅闯我们的领地？”领头的翼狼看着洛娅的样子，开口问道。

    “你好，我代表翼虎族前来拜访翼狼族族长，有重要的事情要和你们族长商量。”洛娅沉稳得开口说道，将沈若云牢牢得护在身后。

    “有什么大事？我们族长不见客。”领头翼狼狐疑得问道，她们和翼虎族一直是井水不犯河水，两族相安无事了几百年，今天对方突然找上门来，让她们觉得很疑惑。

    “事情攸关到兽人大陆上各部落的生死存亡，还麻烦你们转告一声，若是族长愿意见我，我就在河对岸的树林等着。”洛娅说完，带着沈若云快速撤回了翼虎族的领地。

    回到河的对岸之后，洛娅和沈若云找了一块干净的地方，坐下来休息和等待。吃了点东西之后，沈若云开口问道：“洛娅，你说族长她会见我们吗？”

    “会的，如果其她部落都覆灭了，翼狼族也不能置身事外，除非她们加入联合军。”洛娅淡淡得说道，不过她不认为对方会加入联合军，毕竟联合军里面的兽人，大部分都是恶名昭彰的种族。

    翼狼虽然平常名声也没有好到哪，不过和联合军比起来，那就是小巫见大巫了。况且翼狼族一直很神秘，独来独往的，也不和其她部落往来，所以最大的可能，会是两边都不加入。

    不过她掌握了一些消息，应该能够让对方选择同盟军才是。沈若云看她一副胸有成竹的样子，便也放下心来，若是能够招揽到翼狼族，她们便算是成功一半了。

    两人在树林里等了一天，直到隔天中午，才有一头翼狼渡河过来。翼狼对她们说道：“族长想知道，是什么样的大事，能造成部落的生死存亡？”

    “联合军。”洛娅也不废话，只说了三个字，那头翼狼显然也不是简单的角色，眼神一凛，便对她们说道：“跟我来吧。”

    随后她们跟着翼狼来到翼狼族的部落，停在部落深处一间小木屋前，翼狼降落下来，上前敲了敲门，恭敬得说道：“族长，人带来了。”

    “嗯，请她们进来吧。”里面的嗓音低沉好听，听起来不像是老人家。

    等到沈若云和洛娅进屋之后，坐在桌子旁边的，果然是一位看起来不过三十上下的女子，这让沈若云很讶异，翼狼族的族长竟然如此年轻。

    “翼虎族的洛娅，没想到是你。”翼狼族的族长看见洛娅，略为惊讶的挑挑眉，洛娅对于对方认识她，也很惊讶得瞪大眼睛。

    “族长你好，你怎么知道她是洛娅？”沈若云开口问道，翼狼族的族长听见她说话，将目光转向她，盯着她看了一会，吐出了三个字，“异世界。”

    这下子连沈若云也瞪大双眼了，翼狼族的族长太厉害了有木有！才一个照面，就知道她来自不同的世界，真是让人感到神奇不已。

    “坐吧，说说你的来意。”族长摆了摆手，示意她们坐下来。

    “是这样的……”洛娅两人坐下来后，便开口将事情解释一遍，希望能说服翼狼族加入同盟军，要是翼狼族肯加入，她们会更有胜算的。

    “嗯，原来如此，我知道了。”翼狼族的族长听完之后，只说了这么一句话，之后便沉默不语，让洛娅和沈若云两人摸不着头绪，拿不准对方到底是个什么心思。

    过了一会之后，族长才淡淡得开口说道：“想必你已经有了八成的把握，才会来找我吧？说说你的筹码吧，你怎么就能肯定我会加入你们？”

    “黑色翼狼在联合军。”洛娅一个字一个字慢慢得说道，果然就见族长眸色深了一瞬，脸上表情也有些凝固不自然。

    “原来如此，白虎的后代果然不可小觑。”族长点点头，轻叹了一口气。沈若云听见她说到白虎，又想起她之前说的异世界，难道这个族长也曾经接触过其她异世界的人？

    “族长，我能问你一个问题吗？”沈若云想了想，还是开口问道。

    “你想问我怎么知道你是异世界的人？”族长倒是直接，将她还未问出口的话说了出来，沈若云鹊玫愕阃贰

    “很简单，因为你的身上没有兽魂。”族长替她们各自倒了一杯茶，淡淡得说道。

    兽魂？那又是什么？不只沈若云疑惑，一旁的洛娅也是一副第一次听说的模样，族长示意她们喝茶，然后才开口说道：“这是很久以前的说法了，若换成现在的说法，应该是──你没有兽人的味道。”

    洛娅马上恍然大悟的样子，连连点着头，她第一次遇见云云时，只觉得对方身上的味道很奇特，有些像雌性，又有些不像。不过因为对方的外表和雌性一样，因此她便把那一点违和抛在脑后。

    现在听翼狼族族长这么一说，云云一开始的时候，可不就是没有兽人的味道吗，连部落的味道都没有，她才会把对方归为单身雌性。

    沈若云还是有些不解，难道她现在还是没有兽人的味道吗？可是她都能够生小兽人了，体质不是应该已经改变得和雌性一样了？

    “你现在身上的味道是小兽人宝宝和洛娅的，严格说起来，你还是没有兽人的味道。”族长知道沈若云在想什么，开口说道。

    “只有你闻得出来，还是其她兽人也闻得出来？”沈若云鹊每口问道，若是其她兽人也闻得出来，她会不会被当成异类？

    “放心，只有我闻得出来。”族长笑着说道，让沈若云放下心来。不过她又好奇了，族长怎么闻得出来呢？看来这个族长真是有很多秘密啊。

    洛娅对于云云是不是兽人一点也不在意，她之前就知道云云的来历，自然对于对方身上没有兽人的味道一点也不讶异。

    她现在比较关心的是，翼狼族的族长到底愿不愿意加入同盟军？还有，翼狼族的族长为什么又称呼她白虎？这个称呼是她第二次听到，第一次还是从蛇族口中听到的。




60第六十章 说服

    翼狼族的族长最后决定加入同盟军,虽然这样的结果在洛娅的预料当中,不过对于对方称呼她‘白虎’这件事，她还是有些耿耿于怀。

    “族长,为什么你和蛇族兽人都称呼我白虎？”洛娅还是决定问个清楚。

    “嗯？这要从很久很久以前说起……”翼狼族族长[了[眼,用一种缅怀过去的口吻,述说了一段兽人大陆上久远的历史。

    沈若云和洛娅两人在族长屋子里，一待就是一下午,等到天色都黑了，谈话才算告一段落。族长看看天色，便留她们住一晚，顺便叫族人帮她们准备吃的。

    她们跟着带路的翼狼族兽人来到一间屋子前,进了屋子之后才发现,桌子上已经摆满了烤肉,两人道了谢，便坐下来开始吃饭。

    “洛娅，没想到以前发生过这样的事。”等到差不多吃饱了，沈若云才擦擦嘴，开口说道。

    “嗯，难怪蛇族兽人冲着我喊白虎。”洛娅点点头，也难怪那些伟大的雄性们外出，总是能够捡到一个雌性。

    原来兽人大陆从很久以前开始，每隔一段时间，就会出现像沈若云这样从异世界来的雌性，第一个出现的时间已经不可考，至于为什么这些异世界的雌性会穿越过来，原因也不得而知。

    沈若云倒是没想到，还会有其她和她一样的人，穿越到兽人世界，不过听族长说，后来又突然没了异世界的雌性，她是好几百年以来，再度出现的外来者。

    至于圣兽和白虎这些称呼，自然也是其中一个雌性传出来的，听族长说以前兽人大陆上，白色翼虎这一支分支还算鼎盛，那个雌性也是被白色翼虎捡到的。

    不过后来发生了一些事，搞得白色翼虎和翼虎族之间有了分歧，结果白色翼虎就被当成旁支分了出去，也被赶离了翼虎族的部落。

    这当中的原因是什么，翼狼族族长也不知道，毕竟这都是很久以前的事了，她也是从上一任族长的唠叨中知道的，而上一任族长自然也是听来的。

    另外蛇族为什么知道，似乎和她们的祭司有关系，别看蛇族祭司常常掉链子，有些关键时刻，她们倒是挺管用的。

    沈若云和洛娅吃完饭之后，便准备上床休息，这一趟出来收获还不错，说服了鹰族和翼狼族，接下来只要角羊兽人答应加入，同盟军就有了初步的雏形了。

    隔天一早，洛娅两人去向族长道别，约定好集结军队的时间和地点，之后便匆匆赶回部落。

    回到部落之后，却发现气氛很凝重，洛娅一问之下才知道，希拉竟然带着猛蜥族的兽人离开了部落，还扬言要让璃看清巫医的真面目。

    “你不是派兽人盯着她吗？她又是怎么离开的，还能带着一个伤者跑路。”沈若云扬扬眉，觉得这真是太不可思议了。

    后来才知道，希拉趁着夜黑风高，放火一把烧了自己的屋子，趁着其她兽人忙着救火和救兽人的时候，摸进猛蜥族兽人的屋子，背起对方一溜烟得就跑了。

    其她雄性以为她还在屋内，都忙着救火，等到火势控制住了，她们没在屋内发现希拉的踪影，随后又在部落找了一圈，这时有个雄性突发奇想，冲到猛蜥族兽人疗伤的屋子，大家才惊觉上当受骗了。

    沈若云倒是没想到，希拉疯归疯，倒还是挺有脑子的，不过她把猛蜥族兽人带走做什么？而且她对巫医也太执着了吧。

    得到消息的巫依脸色也不好看，她不知道哪里惹到那个疯子，让她紧咬着自己不放，不只把她以前的事挖了出来，还扬言要揭开她的真面目。

    璃见到巫依沉着脸，自然想尽办法要哄她开心，不过巫依一见到璃，就斜了对方一眼，伸出手捏住对方的脸，“你倒是受欢迎啊，有这么一个爱慕者。”

    “GGG，轻点轻点，你误会了啊，我可不觉得她爱慕我，相反的，她对你才执着哩。”璃故意大声喊痛，让巫依心疼得松开了手。

    “她要不是爱慕你，用得着紧咬着我不放吗？”巫依还是有些气愤难平。

    “我说真的，我和她根本没有交集，在你把我救回来之前，从来没有见过她，之后也没和她说过话，你说她看上我，这也太突然了吧。”璃皱眉说道。

    巫依听璃这么一说，也皱起眉头来，是呀，希拉平常在她们的屋子外面晃，又处处针对她，让人很容易误会成她对璃有意思。

    可是仔细一想，她只说要让璃看清巫依的真面目，从头到尾可没说过或是表示过，她要将璃抢走的意图，倒像是拼命要打压巫依。

    巫依不记得曾经得罪过对方，但是看希拉的架势，像是两人有深仇大恨似的，这一点实在是让巫依很费解，不过现在对方都跑了，就算想问也无从问起。

    洛娅没有派兽人去找她们，只是加强了部落的守备，至于希拉一个雌性，带着一个受伤的猛蜥族兽人，离开了部落要如何存活下去，这一点不在洛娅关心的范围内。

    毕竟是希拉自己要离开部落的，况且她处处针对巫医，把部落搞得乌烟瘴气的，再加上猛蜥族兽人一直语焉不详，说不出怎么找到新部落的，这两个兽人对部落来说，就像定时炸弹一样危险。

    要是她们没有离开，还需要分出人手暗中盯着她们；现在她们离开了，洛娅可是求之不得，只是难免担心，她们以后会带着其她兽人来攻击部落。

    所以修补围墙的工程也加快了速度，投石机也打造得差不多了，雄性和雌性练习射箭的训练也没有落下，一切都井然有序得进行着。

    洛娅回来之后，就换璃和蕾娜她们出发了，璃要将洛娅结为同盟的意思带回蛇族，蕾娜则需要翻山越岭前去角羊的部落。

    等蕾娜离开部落之后，欧米便住到欧拉家里，帮忙照顾两个小兽人。另一边璃则是带着巫依一起回到蛇族部落。

    璃她们这一支，属于翼蛇分支，居住在较为潮湿阴暗的沼泽地附近，巫依趴在璃的背上，看着和翼虎族部落完全不一样的生活环境，感到很新奇。

    璃回到部落的消息，一下子就传了开来，她们才刚到没多久，祭司便匆匆赶到了，她开口问道：“璃，你怎么回来了？难道是圣兽大人不要你了吗？”

    “不是，我是帮圣兽大人带口信来的。”璃淡淡得说道，虽然族人对她的态度已经有所改变，但是有些根深蒂固的想法，是很难改得了的，例如在她们眼中，她不会有所作为。

    “大人有什么事要吩咐吗？”祭司和其她蛇族兽人一听璃的来意，态度马上又变得更好了一些，连带着对璃都变得有些恭敬。

    璃也不想和她们废话，将结为同盟的事情快速说了一遍，祭司听完马上连连点头，“既然这是大人的意思，我们一定全力配合。”

    一切就如同沈若云和洛娅所想的，祭司马上着手安排驻扎军队的事宜，璃和她们交代完了之后，一转身却发现巫依不见了，问了其她族人才知道，巫依去看拉希了。

    巫依按照蛇族兽人的指示，来到关押拉希的屋子前，她从窗户望进去，就见对方盖着兽皮躺在床上，双手双脚都被固定住，让她无法挣脱。

    兽皮底下也不知道是个什么情况，不过看对方憔悴的脸色和明显消瘦下来的脸颊，看起来在蛇族部落的日子不太好过。

    她默默望了对方几眼，随后便转身离开了，拉希今天会落到这样的地步，都要怪她自己，现在的她看起来虽然有些可怜，也是因为之前做了太可恨的事，才会有这样的下场。

    没多久璃找了过来，看了看关押拉希的屋子，不着痕迹的皱了皱眉，随后带着巫依回到自己在蛇族部落的屋子。

    巫依满脸好奇得四处观望，她没想到璃是住在树上，顺着树干旁的木梯爬了上来，粗壮的树干中间被挖空了，打造出一个适合单身兽人居住的小屋子。

    “我原本也是住在部落里面的，不过长大之后，便自己住到这里来了。”璃淡淡得解释道，巫依自然知道为什么，当初洛娅也是自己一个人住在部落偏僻的角落。

    “你母亲和阿娘呢？”巫依小心翼翼得问道，随后听璃说了才知道，蛇族生性比较冷漠，双亲通常都不太在意自己的孩子，因此蛇族小兽人都很独立。

    “你怎么不太一样呢？”巫依有些疑惑的问道，璃并不像她形容的那样冷漠。

    “可能因为我是异类吧。”璃笑着说道，以前或许还会自嘲、会自卑，不过现在倒是完全看开了，毕竟有洛娅的例子在前，况且她现在有了巫依，巫依不嫌璃她就好了，异类不异类的，再也不是困扰她的问题。

    巫依闻言亲了亲璃的嘴角，温柔得说道：“红色是我最喜欢的颜色，你的眼睛是我见过最漂亮的一双眼了。”

    璃的瞳孔一缩，揽住巫依加深了这一个吻，一边吻着一边将对方带到床边，等到两人躺在床上时，身上的衣服已经都被璃脱掉了。
…………
    
    因为巫依体质的关系，等到结束时，她累得瘫在床上，璃却反而精神奕奕，神清气爽得帮她清理一片狼藉的□和床铺。

    璃忙完之后抬头一看，巫依已经发出均匀的呼吸声，显然是睡着了，她笑了笑，放轻了动作，随后爬上床，抱着对方享受着这一瞬间的静谧。

    巫依这一睡就睡到了晚上，起来的时候树屋里点着几盏灯，璃却不在屋里，她伸了个懒腰，揉揉有些发酸的腰部，下床走到树屋门口。

    因为树屋离部落有一些距离，因此周围静悄悄的，她倚靠在树屋门口，望着部落的方向，想象着以前的璃，是否也会站在这里，眺望着远方的热闹。

    璃回来时就见巫依站在门口，她赶紧将人揽住，带回屋子里，“我们部落这里风大，你才刚睡醒就站门口吹风，小心感冒了。”

    “你去哪里了？”巫依被带到桌子旁坐下，开口问道。

    “我想你应该差不多要起来了，便到部落里拿些食物，我这里没有吃的。”璃一边说道，一边将另一手提着的篮子放在桌上。

    两人吃着烤肉和水果，都有些怀念家里的米饭，草草得解决了一顿，巫依开口问道：“我们要在这里住一晚吗？”

    “嗯，入了夜部落外边的沼泽不太安全，明天一早再离开。”璃点点头，随后将桌子收拾一番，关好树屋的门，才又走回桌子旁坐下。

    “身体还好吗？有没有哪里不舒服？”璃看巫依的脸色有点差，关心的问道。

    “还可以，可能是环境的关系，觉得不太适应。”巫依替自己检查一番，身体倒是没问题，就是周遭环境让她心里有些压抑。

    “嗯，我们不久待，明天一早马上走。”璃知道除了蛇族，其她兽人都不会喜欢阴凉潮湿的地方，若不是巫依说很想看看她长大的地方，她也不会把对方带回来。

    两人在树屋上待了一晚，隔天一早就离开了，璃前一天晚上就和祭司打好招呼，因此隔天没有再回到部落，而是直接从树屋后面离开了部落。

    巫依没有想到树屋后面还有另一条路，璃背着她展翅飞过树林，往翼虎族的领地而去，就在她们通过沼泽时，突然一声尖锐的嚎叫响起，下一瞬间一道黑影向她们扑了过去。

    璃的瞳孔一缩，对巫依吼道：“捉紧！”然后快速扇动着翅膀，往左边避开黑影的攻击，随后又马上向前飞去，试图甩开不知名的黑影。

    黑影一击未中，紧追不舍，璃咬紧牙根加快速度，巫依双手紧紧抱着璃的脖颈，把头埋在对方后背里，一动也不敢动。

    因为背着一个雌性，所以没多久璃便快要被黑影追上了，就在这时，巫依从怀里掏出一个药罐子，对着璃吼道：“闭气。”然后手一甩，将罐子中的粉末撒在空中。

    不一会就听“咚”的一声，追在她们后面的黑影掉了下去，摔落在地面上，两人不敢停留继续向前飞着，好不容易离开了沼泽上空，来到安全的地方。

    “刚才那是什么？”巫依惊魂未定的问道，还好她想起来出门前顺手带了一罐药粉，不然刚才就被对方追上了。

    “我也不知道，她们居住在沼泽地很久了，但是以前都是昼伏夜出，这还是我第一次在白天碰上她们。”璃也有些狐疑。

    “我们快回去吧，我总感觉兽人大陆要出事了。”巫依说道，随后两人马不停蹄得赶回部落，一回到部落，璃便去找洛娅，将蛇族同意结成同盟的事情报告给对方知道，顺便转达祭司的一些请求。

    蛇族会答应，也是在洛娅和沈若云的预料之中，随后没几天，蕾娜也回来了，角羊部落一开始态度强硬，不打算和翼虎族结为同盟，不过在蕾娜努力的劝说之下，总算是松了口，答应加入同盟。

    同盟结成之后，便是要将兽人军队派往驻扎地，翼虎族是最先抵达的，她们动作迅速的在驻扎地外围筑围墙；角羊部落离得近些，是第二个抵达了，也马上加入了建设的工作。

    驻扎地离新部落有一小段距离，洛娅没有将部落的雄性全带走，还留下三分之一守着部落，其余的雌性则是照常下田、照样训练。

    等到同盟军集合完成，驻扎地的建设也差不多完成了，洛娅她们守在平原的另一端，除非越过她们，否则别想进犯其她兽人部落。

    联合军方面也收到了消息，她们没想到其她兽人部落警觉性这么高，竟然已经结成了同盟，而且连驻扎地都建好了。

    鹰族和蛇族是在第三天才赶到，翼狼族离得最远，也是最晚到的。等到全部部落都到了之后，五个部落的族长开了一次会议，举派洛娅担任同盟军首领。

    沈若云在后方的部落里，负责训练雌性和教导雄性使用投石机，前方的驻扎地虽然还没有投石机，不过洛娅将图纸带了过去，打算到了那里再打造。

    在开会时，洛娅将图纸拿了出来，详细讲解了投石机的用处，其她四个族的族长都很惊讶，没想到翼虎族有这样厉害的武器。

    只有翼狼族的族长最快反应过来，笑得一脸深意，猜到是沈若云的功劳。蛇族的祭司自然对洛娅更加佩服不已，认为对方果然不愧是神兽大人。

    开完会后，其她族长都离开了洛娅的帐篷，为了方便进攻或撤退，驻扎地没有盖房子，都是住在帐篷里，所以整个驻扎地都是一顶顶的帐篷，看过去颇为可观。

    等到同盟军集合完毕之后的第七天，这天清晨守在围墙上的鹰族兽人发出一声响亮的嚎叫，前方有敌人来袭，对方来势汹汹，似乎派出了精锐部队。

    洛娅一下子就从床上跳起来，快速得冲出帐篷，化身为翼虎飞上空中，望着远方朝着驻扎地冲过来的狂暴牛，她仰天虎啸一声。

    “首领，让我们出战吧。”角羊的族长说道，她们和狂暴牛一直是互不相让，这一次也是听说了狂暴牛在联合军，她们才会答应来同盟军的。

    “小心一点，不要被对方引开了，我怕前方有诈。”洛娅点点头，让角羊去迎战狂暴牛。

    除了狂暴牛之外，还有其她的兽人，翼狼族的族长淡淡得说道：“其她都是一些小喽，我们派一支先发部队就可以解决了。”

    洛娅见她说的胸有成竹，便让翼狼去迎战其她兽人，她扇动着翅膀飞在驻扎地上空，观察着围墙外边的打斗。

    对方似乎也只是试个水，并没有派出太多人马，双方交战了一会，便又各自退了开来，等到对方离开之后，角羊和翼狼族才回到驻扎地。

    角羊和狂暴牛各有胜负，还好受伤的兽人不多，另外翼狼族显然应付得游刃有余，按照她们的说法，对方若是再晚一点撤退，肯定要全把命交代在这里了。

    翼狼族的骁勇善战和翼虎族不相上下，因此同盟军有这两个种族的兽人，一时之间士气大振，大家都想赶紧瓦解联合军，然后回到各自的部落。

    她们搞不懂联合军在想什么，安安稳稳过日子不好吗？偏偏要将场面弄得这么难堪，把兽人大陆搞得乌烟瘴气的，征战连连。

    联合军之所以联合起来，就是为了抢占富饶的部落资源，对她们来说，吃饱比什么都来得重要，她们连肚子都填不饱了，哪还能追求安稳的生活。

    前一阵子她们打下猛蜥族兽人的部落，过了几天好日子，不过食物一下子就又快吃完了，所以她们得赶快去攻打下一个部落。

    没想到她们还来不及行动，同盟军就挡了她们的路，对此联合军表示非常不满意，她们一定要给同盟军好看，将对方打得落花流水。

    可是派出去的先发回来却说，对方不只有翼虎族，还有翼狼族和角羊，这下子联合军压力有些大，不过黑色翼狼站了出来，表示翼狼族就交给她们负责了。

    但是还有角羊和翼虎族呢，况且同盟军的驻扎地看起来守卫森严，貌似还有其她兽人，光是制住翼狼族和角羊肯定还不够。

    就在联合军有些苦恼时，机会送上门来了。她们在猛蜥族兽人部落附近，捉到一个翼虎族的雌性和猛蜥族雄性，虽然不知道翼虎族的雌性怎么会出现在这里，但是如果能够好好利用这个雌性，肯定会有意想不到的效果。




☆、第六十一章　前方

　　　　洛娅她们离开部落之后,部落里的事情便落在了沈若云的身上,一来她是族长伴侣，二来雌性都很信服她,愿意听从她的管理。
　　沈若云将全部雌性分成几个小队,然后让她们白天的时候轮流守卫，晚上的时段则交给洛娅留在部落的那些雄性负责。
　　雌性和雄性分工合作，大家一起动员起来,保护着自己的家园。雌性除了要轮流守卫之外，下田和编织的工作也不能落下,所以一时之间雌性变得非常忙碌。
　　幸好怀孕的雌性都过了前三个月的危险期,虽然适当的运动有助于生产,但是沈若云还是不敢累着她们，所以都是分派比较简单的工作给雌性，也不敢让她们下田。
　　洛娅每隔几天也会回到部落一次，将前方的战况告诉沈若云，也顺便看看部落的情形，发现部落仍然一片祥和，只是气氛紧张了一些，便放下心来。
　　她很担心兽人心浮动，不过现在看起来，云云的领导能力也不错，而且大家看起来都很听从她的指挥，这样她就没有后顾之忧了。
　　每到洛娅回来的那一天，沈若云便会准备一桌子丰盛的菜肴等着她，还会打包许多吃的让她可以带走，小洛西那一天也会特别乖，帮忙阿娘准备给母亲的东西。
　　洛娅回来只会在部落待一天，隔天一早便又离开了，因为她和沈若云分隔两地，所以那天晚上洛娅几乎不会让沈若云睡觉，都是缠着她到天快亮才会放开她。
　　沈若云只好等到洛娅离开了，再回头睡个回笼觉，次数多了，部落里大家也有了共识，在族长回来的隔一天，瑟诺云肯定要过中午才会出现。
　　小洛西现在有了自己的房间，所以洛娅可以放开手脚折腾沈若云，只是苦了沈若云要忍住叫声和呻1吟1，每次都差一点将下唇咬出血来。
　　送走洛娅补完眠之后，沈若云便会到部落巡视，真正巡视过才知道，族长不好当。不只要面面俱到还必须要细心，许多族人没注意到的地方，族长都要一并考虑到。
　　因此她越来越佩服洛娅，也很以洛娅为豪，这样优秀的雄性，是她的伴侣，也是她女儿的母亲，她一脸深沉得想着。
　　其她雌性看她表情严肃，还以为她在思考什么严重的问题，殊不知她在心里夸奖和思念她家的洛娅，等她开完小差，才发现一路上的雌性都表情忧愁得望着她。
　　“怎么了？”她有些疑惑，问了才知道，其她雌性误会了她的表情，以为部落遇上难题了，大家正在苦恼，前方有战争，她们又遇上了难题，该怎么办？
　　沈若云有些汗颜，赶紧打哈哈的将话题带过，然后抹了抹自己的脸，有些不好意思误导了其她雌性了。之后雌性散了开来，她也继续巡视部落。
　　自从希拉将猛蜥族兽人带走之后，巫依和欧米的工作量便减轻了，少了一个重病患者，她们也乐得清闲，况且欧米和对方一直不对盘，对方走了才好呢。
　　由于璃也到前方去了，所以欧米又和巫依住在一起，彼此才好有个伴。璃在离开之前，也郑重的拜托过欧米，希望她可以多陪陪巫依。
　　至于丽欧则是住到了沈若云家里，爱娅特地来拜托族长，她知道丽欧以前得罪过其她雌性，估计现在也还是不太受到待见，如果她离开了，真的怕丽欧会没人照顾。
　　她左思右想，最后还是硬着头皮来拜托族长，洛娅本来有些犹豫，不过沈若云却答应下来了，等到爱娅离开之后，沈若云才说道：“她现在有了兽人宝宝，再说她也没了以前的记忆，我不会计较这么多。”
　　洛娅知道最主要是因为丽欧有了小兽人，所以云云才会心软，因此在兽人军队离开部落的那天，丽欧便来到了沈若云家里。
　　她有些忐忑不安，其实她和族长的伴侣很少相处，她知道瑟诺云是个很有能力的雌性，大家都很喜欢她，她也很喜欢对方，只是她不敢和对方搭讪。
　　她曾经无意间听到，失去记忆之前，她得罪过瑟诺云，因此听到爱娅说瑟诺云要帮忙照顾她时，她是很惊讶的。
　　来到瑟诺云家之后，发现她们家好多家具都很特别，她坐在椅子上不敢乱动，也不敢乱摸，这时一只小白虎靠了过来，一脸戒备得盯着她，还绕着她转圈圈。
　　“你是谁？怎么会在我们家？”小老虎严肃得问道。
　　“你好，我是丽欧，这一段时间要麻烦你们了。”丽欧正襟危坐，知道眼前的小白虎就是族长唯一的女儿，因此对她的态度很恭敬。
　　“麻烦我们？你要住在我们家？”洛西歪了歪头问道，眨了眨眼睛问道，丽欧看小白虎突然一下子变得很可爱，忍不住笑了出来。
　　“嗯，我要住在你们家。”丽欧温柔得说道，小白虎跳上桌子，趴在桌上甩着尾巴又问道：“你的肚子里也有小兽人宝宝吗？”
　　“是呀。”一提起孩子，丽欧便一脸慈爱得摸着已经有些大的肚子，小白虎好奇的伸出爪子，似乎想碰一碰圆滚滚的大肚子。
　　“我可以摸看看吗？”洛西问道，丽欧点点头，“可以，小力一些就行了。”才刚说完小白虎的爪子已经放在她的肚子上了。
　　不过小老虎显然很注意力道，不只将利爪收了起来，还一点都不会让丽欧感到疼痛或不舒服，过了一会之后，小白虎又问道：“姨姨，小兽人会踢你吗？”
　　“有时候会。”丽欧笑着说道，洛西一脸原来如此的表情，“阿娘还说我太调皮，原来每个小兽人宝宝都会踢肚子嘛。”
　　“你特别调皮，人家丽欧姨姨肚子里的小兽人可乖了。”沈若云刚从厨房出来，就听见自家女儿说的话，走上前去轻弹了一下小老虎的额头。
　　“家里没有什么可以招待的，你先垫垫肚子，晚一些就可以吃饭了。”沈若云将手上的盘子放在桌上，对丽欧友好的笑了笑。
　　“谢谢你。”丽欧赶紧站起来道谢，沈若云连忙将她按下，“悠着点，悠着点，你小心你的肚子啊！”对方刚才猛地站起来，真是吓了她一大跳。
　　丽欧坐了下来，发现盘子里是她没见过的白色小团子，她很好奇得拿起筷子，夹了一口放入嘴里，一咬下去就从里面流出浓郁的汤汁，外面那层皮很薄又有嚼劲。
　　“真好吃，这是什么啊？”丽欧吞了下去，惊奇得开口问道，沈若云还没开口，洛西在一旁说道：“我知道，我知道！这叫小笼包。”
　　“小笼包？好特别的名字啊。”丽欧瞪大眼睛说道，随后又夹起一个放入嘴里，觉得真是好吃极了，她从来没吃过这么美味的食物。
　　“喜欢就多吃一些。”沈若云笑着说道，然后又进厨房去准备午饭了。沈若云一离开，小白虎就一脸馋样的盯着盘子里的小笼包。
　　“你也吃吧。”丽欧看对方的口水都快流出来了，笑着说道。
　　“阿娘说这是给姨姨吃的，我不能吃。”因为量少，所以刚才沈若云便教育过洛西，让她不要偷吃也不能和客人抢着吃。
　　“你真听话，好乖。不过吃一个没关系的，姨姨吃不了那么多。”丽欧笑着说道，她也不是客气，倒是实话，她怀孕之后的食量虽然有增加，但不像沈若云变得那样夸张。
　　沈若云用自己的标准去衡量丽欧，因此她觉得少了的量，在丽欧看来已经绰绰有余了。洛西一听丽欧说吃不完，马上拿起筷子也吃了一个。
　　“既然姨姨吃不完，那我帮忙姨姨吃吧。”洛西一边吃还一边振振有词的说道。
　　“嗯，谢谢你的帮忙。”丽欧忍着笑，觉得族长的女儿真是太可爱了，等到两人解决了全部的小笼包之后，丽欧已经差不多有八分饱了。
　　沈若云做完饭出来，就看见一大一小兽人腆着肚子瘫坐在椅子上，她惊讶得挑了挑眉，开口问道：“丽欧你这就饱了？”
　　“嗯啊，吃得好撑啊。”丽欧摸摸似乎比刚才更大一点的肚子，点了点头说道。
　　“那我把饭菜热着，晚一些你饿了再吃。”沈若云很疑惑对方的食量，怎么这么小？没问题吗？因此她将巫依找来，让她替丽欧检察一下。
　　“你不用担心，丽欧体内的小兽人宝宝很健康，你的食量比较惊人，或许是因为白色翼虎的血统吧，洛西也比一般小兽人来得健康和强壮。”巫依笑着解释道。
　　确认过丽欧的身体没问题之后，她便在沈若云家待了下来，因为有了洛西，所以洛娅将家里整修过，多盖了几间房间出来。
　　虽然洛西只需要一间，但是洛娅想，她和云云以后还会有其她兽人宝宝，因此一次就顺手多盖了几间，省得以后还要再盖。
　　也因为这样，沈若云才会二话不说，马上就答应收留丽欧，要是家里没有空房间，她也没办法这么爽快就答应爱娅。
　　饭后沈若云带着丽欧到其中一间空房，里面家具一应俱全，她帮丽欧把行李拿进房间，本来要帮对方整理，不过丽欧怎么好意思让瑟诺云动手，因此赶紧阻止了她。
　　“瑟诺云，真的谢谢你，我以前……似乎做过对不起你的事，谢谢你不计较。”丽欧捏着手指，有些局促得开口说道。
　　“过去的事就不用再提了，反正你没了记忆，我就当你是一个新的人，以前那人的作为和你没关系，你不用在意。”沈若云挥了挥手，不甚在意的说道。
　　丽欧也不矫情，说完一次便不再提起，她很喜欢瑟诺云的个性，爱憎分明，不迁怒不记仇，而且认真负责，头脑又好，这样的雌性真是让人景仰的目标。
　　沈若云可不知道对方心里的活动，反正就像她说的，她就当以前的丽欧死了，现在的丽欧只是个同名同姓的雌性，这样对双方都好。
　　家里多了一个人，气氛比较热闹，洛西也常常围着丽欧，显然对肚子里的小兽人很有兴趣，还嚷嚷着以后一定要保护丽欧姨姨肚子里的小兽人。
　　沈若云原本怕洛西打扰到丽欧休息，不过看丽欧因为和洛西交谈，心情很愉悦，几乎都是面带笑容，只是提醒洛西不要闹得太疯，便没有多加限制。
　　让孕妇心情放松很重要，有了小洛西的陪伴，丽欧才不会胡思乱想，这样对她肚子里的兽人宝宝也比较好。
　　这一天才刚天亮，沈若云还睡得迷迷糊糊的，就听见欧米叫门的声音，她赶紧披了一件兽皮大衣，跳下床来冲到门口，拉开门问道：“怎么了？”
　　“有雌性要生了，巫依有些忙不过来，请你过去帮忙。”欧米匆匆说完，便拉着沈若云往雌性家里跑，到了之后她才知道，为什么欧米说巫依忙不过来。
　　原来是因为一次竟然有三个雌性同时生产，沈若云赶紧对着欧米说道：“你将我匆忙拉出来，我都还没交代一声，你让人去我家里通知丽欧。”
　　欧米赶紧又跑出房间，拉住屋外其中一个围观的雌性，让她去沈若云家里传话，那个雌性到的时候，洛西正哭得一把鼻涕一把眼泪。
　　原来是小洛西也被敲门声吵醒了，可是等到她出来时，阿娘已经不见了，而且大门还开着，她将家里找了一圈都没见着阿娘，因此担心得哭了。
　　那个雌性赶紧将事情说了一遍，不过洛西还小，听不太懂，只顾着哭，后来还是丽欧也被吵醒了，出来问了才知道是什么事。
　　“洛西不哭啊，阿娘去帮忙别的姨姨迎接小兽人了，小兽人要从肚子出来的时候，要好多人帮忙的。”丽欧用浅显的话解释道。
　　“小兽人宝宝？”洛西听见关键词，停住了哭泣，丽欧笑着说道：“是啊，小兽人宝宝在肚子里面待久了，时间到了就该出来了。”
　　“阿娘去帮小兽人宝宝出来啊？阿娘好厉害。”洛西打着嗝说道。丽欧摸摸她的头，谢谢那个来传话的雌性，然后把洛西抱起来。
　　“我们在家里乖乖得等，你阿娘等一下就回来了。”丽欧将小白虎放在桌上，然后便去漱洗。
　　沈若云那边情况很危急，其中一个雌性的身材比较娇小，因此小兽人宝宝有些卡住，加上雌性的力气又快没了，因此情况便胶着住了。
　　巫依知道时间拖久了，对小兽宝宝不好，所以拼命催促着那个雌性用力，但是雌性明显已经筋疲力竭了，怎么都无法再使出力来。
　　沈若云看没办法了，将巫依拉到一旁，低声问道：“巫依，你有没有一种药，能够暂时麻痹感觉，让雌性不会有任何感觉？”
　　“有是有，怎么了？”巫依疑惑得问道，沈若云附耳过去，轻声嘀咕了几句，巫依显得有些踌躇，不安得问道：“真的可行吗？”
　　“我们试试吧，不然再拖下去，小兽人会憋死的。”沈若云低声说道。巫依犹豫了一会，沉重得点了点头，然后便吩咐欧米准备需要的药膏和器具。
　　欧米惊讶得看着沈若云从厨房拿出一把刀，然后将乌黑温度调高，把刀子放在上面烤，接着巫依拿出麻痹感觉的药膏，涂在雌性的□洞口附近。
　　她一脸惊疑得问着她们，沈若云没时间解释，深吸了一口气之后，对欧米吩咐道：“你握着她的手，鼓励她，让她千万别睡着。”
　　之后巫依确认雌性已经没有知觉了，沈若云用力闭了闭眼，手起刀落，将腹部划了一口子，将卡住的小兽人宝宝抱了出来，之后巫依又烤好的针线，快速得将伤口按照瑟诺云所说的方式缝了起来。
　　完成之后两人抹了抹额头上的汗，还有些不敢相信她们成功了，这时候雌性虚弱的问道：“巫医，我的孩子没事吗？为什么我一点感觉都没有？”
　　沈若云赶紧将擦干净的小兽人放在雌性身边，是一个很漂亮的小雌性，因为长得像母亲，所以比较魁梧一些，让雌性阿娘吃了许多苦头。
　　另外两个雌性就比较顺利，没有相同的情况，都是一下子就把小兽人宝宝生下来了，忙完之后沈若云和巫依都累瘫了。
　　“瑟诺云，今天真的谢谢你，若是没有你，刚才那个小雌性很可能无法活下来。”巫依淡淡说道，这还是她第一次用这种方式接生。
　　“我也只是听说过，不晓得这样做对不对。”沈若云搔搔头，她也只是以前在公司，无意间听见女同事在聊生产，觉得过程有些惊悚，因此才会有印象。
　　第一次操作也不知道对不对，要不是有巫依的药膏，肯定是不能成功的，所以说巫依的药膏真好用，而且还各式各样的都有，都可以媲美专业医院了。
　　等到沈若云回到家时，洛西马上扑了过去，可怜兮兮得对她说道：“阿娘，你终于回来了，我感觉又过了好几个秋啊。”
　　“你又肉麻了。”沈若云哭笑不得的弹了弹女儿的额头，看着对方的毛发有些脏，她伸出手帮对方擦了擦，一边问道：“你是不是哭了？脸上的毛都还是湿的呢。”
　　“才没有！我这么勇敢，不会随便哭鼻子。”洛西不承认，仰起头哼了一声，还甩了甩尾巴。丽欧在一旁噗哧一声，忍不住笑了出来。
　　“你看你丽欧姨姨都笑话你了。”沈若云逗着女儿玩，一边拧了一块干净的兽皮，帮女儿把脸擦干净，然后对丽欧说道：“今天早上麻烦你了，她有听话吧？”
　　“嗯，她很乖。”丽欧赶紧说道，一边摇手表示不麻烦，沈若云看她有些紧张的样子，缓和了语气说道：“你放轻松，把这里当作自己的家，别太拘谨了。”
　　丽欧呐呐的点点头，沈若云也不逼她，知道她还有些放不开，毕竟两人以前不熟，突然就同处在一个屋檐下，换做是她，估计也会挺尴尬的。
　　由于部落里又有新生的小兽人，因此大家一时之间都暂时不愉快的事情，开心热闹得迎接小兽人的到来，那三个雌性家里的门坎几乎都要被踏平了。
　　在前方的洛娅也收到了消息，特地让那三个雌性的伴侣回部落一趟，看看自己的小兽人。那三只雄性飞快得回到部落，望着自己的女儿欣喜得说不出话来。
　　不过她们不能久待，前方战况现在有些吃紧，敌人一次又一次的偷袭她们，不与她们正面交锋，专挑晚上夜深人静的时候，闹出一点动静，等到她们要追击时，又飞快得退走。
　　她们被连续骚扰了好几个晚上，造成白天有些兽人的精神不济，因此现在大家正在苦恼，该怎么对付这样的战术。
　　等到三只雄性离开部落之后，没多久又到了洛娅该回到部落的时间了，不过这一天沈若云从早等到晚，却没有看见洛娅的身影。
　　其她兽人也觉得不对劲，她们都知道今天是族长回来的日子，可是直到入了夜，还没有见到对方，而瑟诺云则是还等在部落大门口，这让大家有些担心，是不是前方出了什么事？
　　“瑟诺云，你还是先回去吧，我们会帮你注意的，若是族长回来了，我们会马上通知你。”负责夜间巡逻守备的雄性兽人劝道。
　　“嗯，麻烦你们了。”沈若云叹了一口气，想起家里的洛西，依依不舍得三步一回头，离开了部落大门口回到家里。
　　“阿娘，母亲呢？”一回家女儿扑进怀里，开口便问起洛娅，沈若云嘴巴张了张，却不知道该怎么说，看着女儿希冀的眼神，她无奈极了。
　　“母亲太忙了，今天可能不会回来哦。”最后她还是不得已的打破了女儿的希望，看着女儿眼中瞬间熄灭的光亮，她心里也难受得紧，同时更是担心对方，不晓得是不是战况出了什么问题，否则怎么会没有回来呢？
　　而此时前方的驻扎地一片火光，许多帐棚都着了火，洛娅一身狼狈拼命指挥着，她们一定要挡下敌人，若是驻扎地被攻陷，后方的部落就危险了。




☆、第六十二章　偷袭

　　　　洛娅她们的驻扎地是在前一天晚上便陷入苦战,敌人趁着当天晚上没有月色,摸黑偷袭了同盟军的驻扎地。一开始当然被同盟军的守卫给挡了下来，但是没想到联合军用自杀式攻击法。
　　许多联合军根本不顾身上的伤势,拼命冲进同盟军的领地,接着往帐篷一扑，点燃了身上带着的火种，“轰”地一下帐篷便燃烧了起来。
　　敌人一个一个不要命似的冲进驻扎地,洛娅狂吼着，“拦住她们！”但是有的联合军豁出去了,直接点燃身上的火种,一边惨叫着一边扑向同盟军的兽人。
　　同盟军兽人都被对方的歇斯底里惊住了,也被对方的不要命打法吓住了，一下子驻扎地一半的帐篷都烧了起来。
　　联合军这一次的奇袭，让同盟军被打乱阵脚，直到天亮了，才将火势控制住。不过同盟军许多兽人也受伤了，就在这时候，联合军又派出第二波攻击。
　　洛娅她们赶紧也派出同盟军迎战，不过因为昨天晚上许多兽人都受伤了，再加上忙着修补帐篷和被撞坏的围墙，导致人手有些不足。
　　这一次连洛娅都前去迎敌了，但是敌人一波又一波的来，除了和洛娅她们打游击战之外，更是有许多联合军的兽人，趁机又用自杀式攻击驻扎地。
　　同盟军挡得辛苦，毕竟对方疯了似的不要命，她们却无法跟着送死，后方还有她们的部落、她们的伴侣在等着她们，她们可不想陪联合军一起死在前方。
　　有牵挂有顾虑的同盟军，对战起来自然绑手绑脚的；相比之下，联合军的成员有许多是亡命之徒，或是本来就流浪在外的单身兽人。她们受了一点鼓吹和煽动，就脑子拎不清的视死如归。
　　洛娅没想到联合军的首领这么有头脑，竟然想得出这种战术，让她们一时之间只能被动得防御着，而且还挡得十分辛苦。
　　遇上不要命的疯子，饶是翼虎族和翼狼族骁勇善战，也无法扛得过对方的打法，因此她们只能且战且退，尽量挡住大部分的攻击。
　　这一仗整整持续了一整天，就在大家几乎都筋疲力尽时，联合军的自杀部队又来了。洛娅仰天虎啸一声，简直快被这些自杀队伍给弄得神经衰弱了。
　　这天晚上的风向刚好助长了火势，没多久驻扎地的领地便陷入一片火海，这下子同盟军慌乱了，忙着救火的同时，还得抵抗不断攻进来的敌人。
　　洛娅也是一身狼狈，身上大大小小的伤痕，但是仍然挺直腰杆站在最前方，不断得将扑向她的敌人咬死。最后好不容易守住了，但是驻扎地也已经是一片狼藉。
　　她指挥着同盟军兽人，赶紧收拾残局，等到忙得差不多了，已经是夜深人静的时候了。洛娅回到自己的帐篷，抹了抹脸叹口气。
　　“洛娅，你要不要回部落看看？”蕾娜突然走了进来，她知道今天应该是洛娅回部落巡视的日子，但是因为战况吃紧，所以耽搁了。
　　“若是天亮了，敌人又攻打过来怎么办？”洛娅皱眉说道，她现在根本走不开，但是心里也确实记挂着部落的情形。
　　“有我和其她兽人在，会誓死守住的。”蕾娜淡淡得说道，顿了顿，接着又说：“况且你回去部落查看，我们也能安心一些。”
　　洛娅想了想，决定快去快回，因此休息一下之后，当夜便赶回了部落。其她雄性就像蕾娜所说的，因为洛娅会定期回去巡视部落，将部落安全的消息带回来，所以她们才能放心得在前方打仗。
　　回到部落已经是下半夜的事了，守在大门口的雄性看见洛娅，赶紧替她打开大门，她们压低音量问道：“族长，今天怎么回来得这么晚？”
　　“出了点问题，现在已经解决了。”洛娅不欲多说，免得其她兽人担心，因此她和其她兽人打完招呼，便匆匆得赶回家了。
　　回到家里才发现，云云竟然坐在外间等她，看云云坐在椅子上撑着额头打瞌睡，洛娅心里一片柔软。她放轻音量走上前，正想将对方抱回房间，对方就醒了。
　　“洛娅，你回来了！”沈若云睁开眼睛，就看见洛娅站在面前，高兴得扑了上去。
　　“嗯，对不起，今天晚了。”洛娅低声说道，沈若云赶紧摇摇头，开口说道：“没关系，是不是出了什么事？战况很吃紧吗？”
　　洛娅点了点头，将沈若云抱回房里，然后才把事情说了一遍。沈若云听完之后沉下脸来，窝在洛娅的怀里皱眉思索着。
　　自杀式攻击确实很难对付，毕竟同盟军不像联合军那样疯狂，大家打仗的目的就是为了守卫家园，也是为了能过上平和的日子。在这样的情形下，打仗的雄性当然不想死啊。
　　“洛娅，下次若是她们还用这招，你让弓箭队千万要把敌人射杀在围墙外，别让她们有机会靠近。”沈若云开口说道。
　　“嗯，好办法。”洛娅点点头，只要不让对方接近帐篷，就算对方点燃身上的火种，也不过把自己烧死。昨天因为突然被攻击，让她一时忘了弓箭队的益处，还好云云提醒了她。
　　“而且你们可以像她们一样，射火箭。”沈若云又说道，洛娅挑了挑眉，“火箭？”沈若云解释了一遍，她们可以在箭矢前端绑上火种，点燃之后射出去，可以引得敌方身上的火种提早点燃。
　　“云云真是太聪明了！”洛娅抱紧沈若云，在她脸上胡乱亲着，高兴得说道。
　　之后沈若云帮洛娅处理身上的伤口，看着对方身上大大小小一堆伤，真是让沈若云心疼不已。包扎完伤口后，沈若云打了一个呵欠，窝在洛娅旁边，很快得就睡着了。洛娅捱着沈若云，闭上眼睛也睡了过去。
　　隔天早上沈若云先醒了过来，看着身旁还在熟睡的洛娅，心疼得亲了亲对方，她知道这一阵子洛娅累坏了，再加上昨天经历了一场恶斗，体力也差不多虚脱了。
　　因此她没有吵醒对方，轻手轻脚得下床之后，便进厨房准备早餐。没多久丽欧也起来了，她扶着肚子慢慢走到厨房，有些疑惑得问道：“瑟诺云，煮这么多我们吃得完吗？”
　　“嗯？喔，洛娅昨天晚上回来了，这是要给她吃的。”沈若云笑着说道。
　　丽欧了然的点点头，慢慢得走到饭桌旁，她的肚子已经很大了，巫依也说预产期就在这几天，让对方有什么不对劲，就赶快通知她。
　　不一会洛娅也起来了，她一边打着呵欠，一边走进厨房，拉过沈若云就是一个缠绵的吻，吻完之后才说道：“云云这么早起，怎么不陪我多睡一会？”
　　“丽欧和女儿都要吃饭呢，还睡。”沈若云笑着说道，洛娅这才发现丽欧就坐在饭桌旁，咧开嘴笑了笑，和对方打了个招呼。
　　丽欧也赶紧点点头，局促得和洛娅打招呼，沈若云怕丽欧紧张，对着洛娅低声说道：“别杵在这，去看看女儿，她昨天等你一天了。”
　　“嗯，你忙。”洛娅又亲了亲对方，才笑嘻嘻得离开了厨房。走进女儿的小房间，看着小白虎窝在床铺上，打着小呼噜，洛娅的眼神柔和了许多。
　　她蹲□来，凑到女儿跟前，蹭了蹭对方的鼻头，小白虎的鼻子耸动了几下，嘟嚷着翻了个身，甩了甩尾巴继续打小呼噜。
　　洛娅觉得女儿真是太可爱了，因此拉着女儿的小尾巴，在女儿的鼻子下搔痒，小白虎被吵得再也睡不着，嗷嗷叫唤着醒了过来。
　　“母亲！”洛西没想到一睁开眼就能看见母亲，高兴得摇着尾巴扑上去，洛娅接住小白虎，摸摸小白虎身上柔软的毛发。
　　“有没有乖乖听阿娘的话？”洛娅抱着小白虎走出房间，小洛西用力得点点头，“有啊，我很乖的，还能帮忙照顾丽欧姨姨呢。”
　　“哦？这么厉害啊，小洛西长大了。”洛娅故意惊讶得问道，不吝啬的开口称赞女儿。小白虎可臭屁了，昂起下巴摇摆着尾巴。
　　“行了，你别再夸她了，没见她屁股都要翘上天了吗。”沈若云一走出厨房，就听见洛娅在夸奖女儿，笑着糗了小白虎一句。
　　随后她们一家三口加上丽欧，便开始吃早饭，吃完早饭洛娅也差不多要离开了，沈若云不放心丽欧一个人在家，因此将欧米喊了过来。然后她抱着小白虎，陪洛娅走到部落的大门口。
　　“小心一些，我们在家里等你。”沈若云开口说道，洛西也感染到双亲的情绪，变得沉默不语。
　　“嗯，部落就麻烦你多费心了。”洛娅握了握沈若云的手，转身化为白虎，展翅飞向空中，在部落上空盘旋了几圈之后，向着驻扎地的方向加速离去。
　　沈若云望着对方的背影消失了，才带着小白虎回家，没想到一回到家里，就发现丽欧要生了，真是幸好她把欧米喊了过来。
　　收到消息的巫依也赶了过来，前几天才接生过一批小兽人，今天丽欧也来凑热闹，巫依表示她好忙啊！
　　不过丽欧生产的过程异常顺利，几乎没费什么劲，也没出什么意外。她替爱娅生了一个小雄性，小小一团毛茸茸的，让小白虎看了兴奋得上跳下窜。
　　丽欧生产完之后，沈若云变得比较忙碌，除了要打理部落的事情之外，还得分神照顾丽欧和小兽人，再加上自己还有一个女儿，让她几乎忙不过来。
　　后来还是巫依和欧米帮忙，才让沈若云能够稍微喘一口气。没多久爱娅回来了，丽欧生产当天，沈若云便将消息送了出去，本以为爱娅赶得回来，没想到她还是回来晚了。
　　爱娅一路直奔到洛娅家里，冲进丽欧住的房间之后，看着正在喂小老虎喝奶的丽欧，她激动得几乎说不出话来。
　　“爱娅？！”丽欧听见有动静，抬头一看，就看见爱娅站在门口，神情激动得望着她，她赶紧把小老虎小心得放到床上，转过身还来不及说什么，爱娅已经冲过来抱住了她。
　　“丽欧，谢谢你，谢谢。”爱娅也不知道该说什么，她抱着丽欧，看着床上的小老虎，心里都是满满的感动与幸福。
　　丽欧看见爱娅也很高兴，她已经很久没见到对方了，她把爱娅拉到一旁坐下，关心得问道：“你在外面还好吗？有没有受伤？”
　　“没事，别担心，你安心在族长家里等我，一切都过去之后，我会来接你回家的。”爱娅握着丽欧的手，温柔得说道。
　　爱娅不能久待，所以她只在部落住了一个晚上，隔天一早就准备赶回前方。不过她离开之前，先到巫依家走了一趟，帮璃带信给巫依。
　　巫依很惊讶会收到璃的来信，她对爱娅道了谢，送走了对方回到屋里，看着桌上一迭厚厚的树叶，她有些好笑得坐了下来，一叶一叶慢慢看。
　　璃写的话都不多，有时候甚至只有一句话，大部分都是叮咛巫依不要忘记吃饭，偶尔几片叶子才会写到战争的情况。
　　除了叮咛之外，最多的就是思念，几乎一大半的叶子上，都是璃在表达对她的想念，看了让她脸色发烫，有些不好意思。
　　欧米看见巫依的表情，又瞥见满桌子树叶，心里不禁也挺佩服璃的。对方还真是会废物利用，连树叶都可以拿来写情书，不过倒也别有一番情趣。
　　沈若云知道了之后，笑得直不起腰来，对于璃这个蛇族兽人也是佩服不已；另一边洛娅也听说了璃用树叶写情书的事，也学了一把，每天捡树叶写几句话给云云。
　　其她兽人见了，纷纷仿效她们两个，一时之间每个雄性兽人都在捡树叶，捡到后来地上的落叶都被捡光了，路旁几棵树木的叶子都差点没给拔秃。
　　之后没多久，部落的雌性陆续收到‘树叶家书’，树叶家书也在兽人大陆开始流传，直到很久之后，兽人大陆还是保留着用树叶写信的特殊情趣。……
　　联合军连续攻打了几天，都没办法真正突破同盟军的防御，因此每天加入自杀部队的兽人越来越多。一开始联合军的首领还很高兴，手下的兽人真是太优秀了，都能够置生死于度外，牺牲小我完成大我。
　　但是久了之后，弊端开始出现了。虽然自杀部队能够造成敌方一定的伤亡和威胁，可是自杀部队越强盛，普通军队的兽人数量不就越少吗？
　　如果全部兽人都跑去自杀了，那她们还打什么仗啊？对方只要将她们熬死了，不就胜利了？因此联合军守领赶紧阻止其她兽人继续加入自杀部队。
　　况且对方突然有了一种很厉害的武器，能够将自杀部队拦截在围墙前方，往往她们还来不及靠近围墙，就被击杀了。
　　洛娅回到驻扎地的当天，就将翼虎族的弓箭队调出来，示范了弓箭的用法和威力给其她兽人看。其她四族的兽人表示，这种武器太给力了，简直是破解自杀式攻击的好办法。
　　因此大家开始加紧打造弓箭，还有箭矢。兽人多力量大，一下子就打磨出好几千支箭矢，弓箭也打造了好几百把。
　　可是没有时间练习怎么办？洛娅一挥手，敌人不就是最好的练习目标？她们天天搞自杀式攻击，正是让她们练手的好机会。
　　其她兽人一听，有道理。然后联合军的自杀队伍就发现，从某一天开始，她们的命运就变的悲催不已，完全靠近不了围墙就算了，队员还一个一个的倒下。
　　搞到后来，自杀部队听到“咻咻咻”的破空声，都会不由自主的菊花一紧，就想抱头鼠窜，怕跑得慢了，身上也会多出好几个窟窿。
　　有了弓箭队之后，自杀式攻击算什么，来一个射一个，来两个射一双，想烧帐篷？没门儿，先让你体会一把兽人体自燃的奥妙吧。
　　由于同盟军的防守越发严密，自杀式攻击的效果明显降低，渐渐的，也不用联合军首领制止，其她兽人也不想加入自杀部队了。她们是想死得轰轰烈烈，不是想死得不明不白。
　　没有自杀部队之后，同盟军终于可以睡个好觉了，再也不用怕自杀部队半夜发疯来当兽人体火种。守夜的兽人也要痛哭流涕了，她们也不用草木皆兵，一有动静就开始找水桶等着灭火。
　　洛娅得了沈若云的指点之后，一下子就将战局扭转过来，让她更加佩服云云的聪明和反应。好不容易可以歇口气，洛娅赶紧召开会议，和其她四族的族长商量下一步该怎么办。
　　她主张趁胜追击，一路打进敌人的老窝，将联合军全部歼灭，省得夜长梦多，她们又搞出其她什么手段来。
　　蛇族第一个附议，没多久翼狼族也同意了，就剩下鹰族和角羊还在考虑。鹰族由于之前被翼虎族旧部落的兽人攻击过，所以她们的战力损失很多；再加上最近几场惨烈的争斗，她们的战力所剩无几。
　　所以花枝招展很犹豫，不晓得该不该跟进；角羊也是因为同样的原因，所以对于该不该一路打进去，保持着观望的态度。
　　洛娅也不逼她们马上做决定，只是提议了几个方案，然后让大家回到帐篷好好考虑一下，三天之后再来做最后的决定。
　　会议结束之后，蕾娜突然匆匆得走了进来，等到其她族长都离开了，她才走到洛娅身边，附耳低声嘀咕了几句。
　　“你确定？”洛娅很惊讶，扬声问道。
　　“嗯，这是我和另一个雄性探到的消息。”蕾娜皱眉说道。她今天带着一个雄性，小心翼翼得摸到了联合军领地附近，没想到却让她听见一个大消息。
　　联合军手上似乎有一个翼虎族雌性，那个雌性和联合军首领达成协议，双方打算合作，共同打下翼虎族部落。
　　“难道会是希拉？”洛娅沉吟着说道，蕾娜点点头，“我也担心她们说的可能就是希拉，才会赶紧回来告诉你。”
　　“这边交给你，我回去一趟。”洛娅想了想，打算回部落通知云云，让部落众人提高警觉，别让希拉混进部落。
　　洛娅回到部落，先将雄性集合起来，将希拉已经和敌人连手的消息说了出来，让负责守夜的雄性务必要加强戒备，绝对不能让希拉有机可趁。
　　然后又集合了全部雌性，也将事情说了一遍，其她雌性听了，义愤填膺得表示，绝对会守护好部落，不会让希拉有机会危害到部落的。
　　交代完之后，洛娅也没有久留，匆匆得又离开了。沈若云带着小白虎在部落中巡视，特别在几个守备比较薄弱的地方，设置了很多机关。
　　这时候有些雌性找上她，自告奋勇说要帮忙守夜，沈若云思考了一会，觉得可行。不过由于雌性没有守夜的经验，所以刚开始的时候，还是跟着雄性行动。
　　直到大家都轮过了一圈，守了几次之后，沈若云才慢慢得让雌性独当一面。她把雄性调到守备比较弱的地点去，其余地方就交给雌性来负责。
　　翼虎族的部落在大家不知道的时候，已经悄悄得进化了，现在整个部落除了刚出生的小兽人没有战斗力，其余就连洛西几个小兽人，都学会了射箭。
　　沈若云自己也加入了守夜的行列，每当轮到她守夜时，就把小兽人托给菲娅照顾。洛西也很乖，知道阿娘有事情要做，会乖乖的在奶奶家等阿娘来接她。
　　这一天又轮到沈若云守夜了，她早早得将洛西送到了菲娅家里，菲娅见她似乎瘦了些，有些心疼得说道：“瑟诺云，如果太忙你就休息吧，大家不会说什么的。”
　　“阿娘你放心，我会量力而为的。”沈若云笑着说道，然后拍了拍在菲娅怀里的小白虎，“洛西要听奶奶的话，知道吗？”
　　“嗯。”小白虎乖巧得点了点头，然后沈若云背起弓箭，对她们挥挥手，便来到部落的大门口。其她兽人见到她，赶紧和她打招呼。
　　“有什么状况吗？”沈若云问道，其她雌性摇摇头，表示白天都没有异常的状况。等到其她雌性离开之后，她和接班的雌性便开始了上半夜的守卫工作。
　　就在大家以为，这一晚也会如同以往的夜晚一样安宁时，在沈若云她们即将交班的时候，出现了不寻常的动静，动静是从一声凄厉的惨叫拉开序幕。
　　当时沈若云正在和下一班雌性1交接，部落外突然爆出一声惨叫，让大家都吓了一大跳，同时转头望向传出声音的方向。
　　“……发生什么事了？”其中一个雌性轻声问道，沈若云做了个噤声的动作，其她想开口的雌性马上闭紧嘴巴，侧耳倾听外面的声音。
　　过了一会，又是一声惨叫，然后还伴随着呼救声，似乎有人在喊救命。沈若云皱眉，其她雌性也面面相觑，这大半夜的，到底是发生了什么事？
　　“要出去看看吗？”有一个雌性提议道。沈若云马上摇头，低声说道：“外面什么情况我们根本不知道，贸然出去太危险了。再说，你怎么能够确定，那不是陷阱呢？”
　　沈若云说完现场鸦雀无声，一股无声的恐惧和压力蔓延开来，这时有雌性想起希拉，微微不安的说道：“难道弄出这一切的，是希拉？”
　　“你们谁认得她的声音？”沈若云开口问道，其余雌性你看我我看你的，都有些不好意思的摇摇头。
　　“刚才那声惨叫很大声，你们去问问，有没有人认得那声音。”沈若云对上一班的雌性说道，让她们去打听打听，不过别弄出太大动静。
　　“你们继续守着，记住，没有我允许，绝对不许开大门，也不许任何兽人进出。”沈若云转头望向下一班的雌性，郑重的叮咛道。
　　得到了雌性的保证之后，沈若云走向守卫比较薄弱的地点，和雄性一一做确认，确保她们不会冲动，也不会离开岗位。
　　回到大门口没多久，去打听的雌性也回来了，其中一个低声说道：“瑟诺云，刚才一个以前住在希拉家附近的雌性说，那几声惨叫确实很像是她的声音。”
　　才刚说完，惨叫又响起了，而且这次还离部落又更近了一些。越来越多兽人被吵醒，沈若云怕她们的骚动，会引起外面兽人的注意，干脆下令不准其她雌性离开屋子。
　　就在这时，惨叫又更近了一些，几乎像是就在大门外不远处似的。不过由于今天晚上没有月色，部落外一片黑暗，根本看不出是个什么情况。
　　沈若云让其余雌性稍安勿躁，接着就听见一阵纷乱的脚步声，似乎有兽人正被追赶着，往部落的方向而来。渐渐的，脚步声越来越近。
　　“救救我！”来人果然是希拉，她一脸惊恐的扑在门上，拼命敲打着部落的大门。沈若云拦住其她雌性，站在原地动也不动冷凝着脸。
　　希拉见部落里面一点动静也没有，心里有些疑惑，却还是用力拍打着门，一边大声呼喊着，希望部落赶紧开门，让她躲进去。
　　“瑟诺云，她是不是遇到什么麻烦了？我们不放她进来吗？”有一个比较心软的雌性听着希拉在外面的嚎叫，终于忍不住低声开口问道。
　　“嘘，噤声。”沈若云立刻捂住她的嘴，表情严肃得轻声说道：“你们听。”其她雌性连忙仔细听，除了希拉的呼喊，四周围静悄悄的，一点声音也没有。
　　有的雌性还搞不清楚状况，有的雌性已经脸色大变。沈若云握紧手上的弓箭，沉声说道：“刚才的脚步声不只一个兽人，现在外面只有希拉的声音，你们说，我们若是开了门，会看见什么？”
　　刚才还有些不懂的雌性瞬间懂了，只怕是敌人已经潜伏在四周围，就等着她们傻傻的打开大门，好一举冲进部落里。
　　“你偷偷上去看看，你去通知其她守备的兽人，你们几个去雄性那边看看。”沈若云快速的低声吩咐着，其余雌性赶紧分头行动。
　　被指名的雌性背起弓箭，爬上围墙的哨塔，小心翼翼得往外面看去，这一看脸色瞬间刷白，她颤抖着身子跳下围墙，拉着沈若云的手都在微微颤抖着。
　　“瑟诺云，不远处有好多兽人。”雌性低声说道，连声音都在发抖。沈若云听了瞳孔一缩，连忙问道，“有多少？”
　　“我粗略估计了一下，就算没有百，好几十肯定也是有的。”那个雌性都快哭出来了。虽然受了训练，但是第一次遇到这样的情况，雌性还是觉得胆战心惊的。
　　沈若云紧了紧握着弓箭的手，拍了拍那名雌性的肩膀，“不要害怕，洛娅她们肯定会回来救我们的。我们只需要守着部落，等她们回来就行了。”
　　在场的其她雌性本来都开始害怕了，但是听了沈若云的话之后，便慢慢的冷静下来。她们现在已经和以前不一样了，她们能战斗，有武器，不会再是任人宰割的对象。
　　沈若云将在场的雌性稳下来之后，又让她们去通知其余的雌性，让她们戒备，不准弄出太大的动静。然后又将一些雄性调到大门口。
　　部落外的希拉原本还在装可怜，发现根本没有兽人理会她之后，她便恼羞成怒，开始破口大骂，指责其余兽人见死不救。不过任她骂到口干舌燥，部落里还是一点动静也没有。
　　她转身向后面打个手势，其中一个兽人上前来，低声问道：“怎么了？”希拉压低音量说道：“她们不上当，怎么办？可以直接攻得进去吗？”
　　那个兽人望了望部落的大门，又伸出手敲了敲，摇摇头说道：“你们部落的大门很牢固，恐怕需要很长的时间才会被攻破。”
　　“还是我们从其她的入口攻进去吧？”希拉提议道，那个兽人点点头，“行，别把时间浪费在这里，这附近你熟，你带路吧。”
　　接着希拉就带着兽人无声的撤退，准备从其她地方攻击部落。沈若云听见外面的动静停了，赶紧让雌性再上哨塔看看。
　　虽然她的体质变得比较适应这个世界，还变得可以孕育兽人宝宝，可是还是和兽人不太一样，至少她没有兽人天生的灵敏和耳力，也没有兽人看得远。幸好她也有训练，所以体力和战斗力方面不会相差太多。
　　那个雌性很快的跳了下来，表示对方都撤走了。沈若云一皱眉，立刻将人手调往其她守备的地点，她知道，希拉肯定是想从其她地方进来。
　　她将大部分的守备都调到了后山附近，她认为希拉最有可能从这边突破。她猜的没错，希拉正带着敌人绕过山脉，想要从山林的另一头接近部落。
　　可能因为希拉以前打探过，因此她对附近的地形真的很熟，就算是大半夜的，也能准确无误的绕过山脉来到另一边。
　　“穿过这个山林，就是部落的后方。那里只有一道围墙，没有什么守备。”希拉带着敌人进入山林，一边说道。
　　不过当大部队浩浩荡荡得穿过山林之后，却被眼前高耸的围墙惊到了。部落趁着这一段时间，加强了后山的防守，不只把围墙增高了，还设了许多箭塔。
　　等到敌人一进入射击范围，站在箭塔里的弓箭队，立刻开始射击，一下子就射死了很多敌人。希拉慌乱之下赶紧躲到树后，其余敌人也赶紧找掩蔽物。
　　这下子敌人不高兴了，敌人的领头兽人冷冷得说道：“你不是说这里守备最薄弱吗？”
　　“我也不知道她们什么时候筑的围墙。”希拉有些懊恼，没想到她才离开一阵子，再回来部落几乎变了个样。而且当初她嗤之以鼻的‘弓箭’，竟然是这么厉害的武器。
　　沈若云站在围墙上，看着敌人暂时被压制住了，不敢放松的继续戒备。只要有兽人进入射击范围，她们便毫不手软的射击，不断的搭箭拉弓，放倒了许多敌人。
　　敌人领头的兽人看这条路走不通，便带着手下撤退，离开山林之后，狠狠得甩了希拉一巴掌，“都是你，害我们损失了这么多战力！”
　　希拉捂着脸颊不敢反抗，愤恨得咬着唇，领头人沉声问道：“还有其她路吗？当初若不是你保证可以攻下部落，首领也不会将我们拨给你，若是不能成功，你知道下场的。”
　　希拉抖了抖，微微点了点头，随后带着敌人从峡谷进入，走到峡谷底，指着前方堵住峡谷入口的大石头说道：“这块石头搬开，可以直通部落里面。”
　　领头的兽人眯了眯眼，指挥着手下动作，她们一边敲打一边搬动，虽然费了一番功夫，不过石头开始松动，再过不久便可以移开来了。
　　石头一松动，部落便响起了警报，这是沈若云设置的简易机关。她一听见警报声，立刻跳下箭塔，大声吼着，“全部到峡谷入口集合！”
　　其余雌性赶紧跟着她跑，来到峡谷入口处，由于入口很小，只能容纳一个兽人经过，因此这里没有围墙。沈若云带着雌性守在洞口，只要敢进来的，包准她们再也出不去。
　　正在打通道路的敌人还以为，她们可以神不知鬼不觉的摸进部落，却不知道对方已经拉着弓，等着她们自投罗网。
　　当石头搬开的那一瞬间，沈若云眯起眼，对准露出来的那一个空隙，“咻”地放了一箭，下一秒立刻传来一声惨叫。
　　本来还在高兴的伙伴，右眼中箭倒了下去，这让敌方兽人都很错愕。她们赶紧将石头挪开，才发现入口只容一个兽人通过。
　　而此时站在入口处的兽人，却拼命的想往后退，她大喊着，“后面让开！不要挤，不能进去！不能进去！”
　　但是根本没有人听她的话，可怜第一个兽人喊完没多久，便被射成了蜂窝。其她兽人推开她的尸体，继续往前冲，却一个个步上第一个兽人的后尘。
　　不过有兽人很聪明，拿伙伴的尸体当盾牌，挡在身前慢慢往前移动，眼看着越来越多兽人进入部落，沈若云大喊，“雌性撤退！”
　　接着雌性便训练有素的立刻后退，等在一旁的雄性不用沈若云下令，已经自觉得冲了上去，迎战闯入部落的兽人。
　　敌方兽人没想到部落里还有雄性，因此被一头头大老虎吓得不轻，许多兽人还来不及反应，就被大老虎一口咬死了。
　　雄性威风凛凛得守在入口处，围成一圈不让任何敌人越过她们，后方的雌性也没有放松警戒，只要有敌人闯过雄性的防线，就是她们出手的时候。
　　不过对方的数量很多，就算雄性骁勇善战，也渐渐的拦不住所有的敌人，眼看着已经有敌方兽人突破防线，沈若云大喊放箭，好不容易将敌人狙杀在原地。
　　但是她们为了不射到雄性，肯定是不能毫无顾忌的放箭，因此有敌人捉准了她们迟疑的空隙，向着沈若云扑了过去。
　　沈若云沉着得拿着弓箭应战，她用弓臂挡住对方的利爪，左手拿着箭矢，使劲戳向对方的眼珠子。对方显然没想到雌性会有这样的身手，猝不及防之下，一只眼睛被沈若云戳瞎了。
　　其余敌人看沈若云身手不凡，纷纷将目标转向别的雌性，不过其她雌性虽然不像沈若云出手狠戾，但是也不会柔弱到哪里。
　　不少敌人都吃了瘪，很惊讶翼虎族的雌性竟然这么能打，不过错愕归错愕，她们还是要赶快打败对方，拿下对方部落才是正经。
　　雄性看有些雌性受到攻击，赶紧分神救援，这时候敌人的领头兽人也进入部落了，她一眼就看见沈若云，惊讶得挑了挑眉，觉得这个雌性很对她的胃口。
　　沈若云感觉到一股强烈的视线，解决完眼前的兽人之后，抬眼向对方望去。看清对方兽人的长相时，不禁愣了愣神，和以前那败类长得真像。
　　她心里燃起一股怒火，想着见不到本尊也罢，揍你这个长相相似的替代品也行。因此抡起拳头就向对方攻了过去。
　　领头兽人没想到这个雌性敢挑衅她，饶有兴味的迎了上去，没想到对方招招狠戾，而且一副想废了她的架势，她已经挡下三次砍向她□的刀子了。
　　她也不知道雌性刀子哪里来的，刚才一时之间疏忽，差点被砍伤。虽然对方很对她的味，但是这么凶残，她有点吃不下口。
　　沈若云看她用色眯眯的眼光望着自己，更是气不打一处来。
　　或许是因为她的气势太强大了，让领头兽人也有些萎了，她连连后退，打算先放过沈若云，最后再来收拾她。不过她想是这样想，沈若云却追着她打。
　　领头兽人好无辜，她和对方今天才第一次见面，又没有什么深仇大恨，对方至于死咬着她不放吗？她不过是个小喽，来攻打部落也是奉命行事啊。
　　其余敌人看见头目躲得狼狈，都觉得有些丢脸，你一个兽人雄性，被雌性追着打象话吗？因此有些兽人自告奋勇，打算替头目挡下沈若云。
　　没想到沈若云打得正顺手，来一个劈一个，来两个劈一双，根本是神挡杀神，佛挡杀佛的气势。每个试图拯救头目的兽人，最后都对头目挥挥衣袖，说声保重，然后便含泪领便当了。
　　头目简直不敢相信，这个雌性也太威猛了吧，一个人干掉这么多雄性，让其她雄性怎么活啊？翼虎族的雄性们表示，她们活得很好，有这样的族长伴侣是她们的骄傲。
　　不过沈若云的体力自然和雄性没得比，再凶猛也会累，不久便有些气喘吁吁的。领头兽人看她露出疲态，觉得机会来了，正想趁机制服她时，却看见对方嘴角勾起一抹冷笑。
　　随后对方手一扬，一股粉末扑面而来，领头兽人还搞不清楚状况，突然就觉得全身麻痹了，动也不能动。沈若云伸出手指一戳，她便直挺挺得倒了下去。
　　“巫依的药真好用。”沈若云喃喃自语，随后拍了拍手，继续去撒药粉。“咚咚咚”的几个声响，又有许多兽人被她放倒了。
　　这时已经有敌人看情况不对，偷偷得跑了，没有多久局面便渐渐的被控制住了，沈若云望着满地的‘僵尸’，很满意的点点头。
　　“把她们绑起来，抬到空屋子关起来。”沈若云指挥着雄性和雌性，把俘虏们都绑好了，然后抬到事先准备好的空屋子，全部关在一起。
　　这一仗翼虎族打得真漂亮，沈若云洋洋自得的想着，没多久洛娅她们便赶了回来。得知族人在云云的带领之下，守住了部落之后，真是不敢相信。
　　跟着洛娅回来的雄性们也很惊讶，听着自家雌性描述战况，对瑟诺云都佩服不已。当听到最后放倒敌人的药粉时，她们的嘴角有些抽搐。
　　这是恶趣味吧？瑟诺云早就能放倒对方，非要等到最后才使出来，这算不算给了对方希望，又狠狠得击碎对方的希望呢？



☆、第六十三章　建设

　　得知翼虎族部落安全守住了之后,洛娅又带着雄性匆匆赶回前方,不过当沈若云来到关押俘虏的地方时，马上就皱眉了。其她兽人面面相觑,都不晓得她为什么突然变脸。
　　“希拉呢？”沈若云望了望满屋子的俘虏,里面却没有希拉的身影。
　　其她兽人都是一愣，当时战况有些激烈，她们也没空去注意希拉,现在听瑟诺云提起，大家才惊觉,对啊,怎么让希拉给跑了？
　　沈若云叹了一口气,对方跑了就跑了，现在去追也来不及了。只得叮咛巡逻守备的兽人，要提高警觉，免得希拉又搞出什么幺蛾子来。
　　关押俘虏的屋子外面也严加守备，联合军除了被绑起来之外，沈若云还向巫依要了一些会让身体发软没有力气的药，灌进她们嘴里，确保她们完全无法逃跑。
　　联合军没有想到，翼虎族的部落这么难对付，雌性一个一个都这么彪悍，尤其是带头的那个雌性，强悍得连她们都要自叹不如了。
　　另一边逃回联合军领地的兽人们，气喘吁吁得向首领报告着，首领没有想到，翼虎族的雌性这么难缠，看来她们要换个目标才行。
　　不过她们能找到翼虎族的部落，都是希拉的功劳，其她部族的部落没有兽人带路，她们要怎么找得到？再说这一次折损了这么多人手，短时间内也无法再派人出去。
　　所以首领暂时搁下偷袭其她部落的想法，而是将重心放在眼前的战场上。自杀式攻击法被破解之后，她们开始节节败退。而且同盟军还有乘胜追击的趋势，这几天她们的大军已经移动，要不了多久，就会来到联合军的领地了。
　　同盟军在最后一次会议中，决定将联合军连根拔起，洛娅想，云云说得对，斩草不除根，春风吹又生。如果这一次不彻底瓦解联合军的部队，等到她们休整好了，肯定又会开始动歪脑筋。
　　鹰族和角羊族听了洛娅的分析，觉得很有道理，便也同意了继续追击。所以五个部落的族长便率领着精锐部队，开始向联合军领地突进。
　　洛娅没有将全部同盟军都带走，还留了一些守在驻扎地，免得联合军首领派人绕过大部队，直接扑向后方的部落。所以驻扎地不能空，还是要继续维持着防线。
　　她们一边打一边靠近联合军的领地，联合军的基地就在猛蜥族的部落里，当她们来到部落附近时，遭遇到了联合军的强力反抗。
　　估计联合军看情况危急，抱着破釜沉舟的心情，想要将她们都拦截在部落外面。洛娅不禁感叹了一句，真是精神和勇气可嘉，明知挡不住，还是愿意一试。
　　同盟军士气正盛，联合军根本抵挡不了多久，一下子就被突破层层防线，来到了部落不远处。同盟军只有一个想法，一定要将对方全部歼灭。
　　“首领！不好了，她们快要攻进来了！”联合军的守卫急忙冲到首领的屋子，语气无比惊慌得大吼着。
　　“什么？！”首领脸色难看的站了起来，她没有想到同盟军来得这么快。本来她都计划好了，利用翼虎族那个雌性，里应外合把翼虎族部落拿下来，这样便可以威胁同盟军投降和撤退。
　　但是派去翼虎族部落的队伍却失败了，那个雌性也不知去向。不只原本的目的没达成，还让她折损了不少的精兵，让她气得牙痒痒的。
　　还没等她拟定新的计划偷袭其她部落，同盟军竟然就来了。联合军的首领在屋子内左右来回走着，拼命得想着办法挽救目前的颓势。
　　“首领！您快走吧，晚了就来不及了！”那名守卫看首领迟迟不离开，大着胆子催促道。首领这才惊醒过来，匆匆离开了屋子，就往部落的后方跑去。
　　此时洛娅率领的部队已经来到部落门口，联合军的守卫根本挡不住来势汹汹的同盟军，一下子就被她们攻进了大门。
　　留守在部落里的联合军开始迎战，双方打得如火如荼，整个部落顿时陷入了激战当中。不过洛娅发现，对方乱成一团，根本没有首领在指挥。
　　她随手捉了一个兽人，逼问对方首领在哪里，得到答案之后，马上赶往首领的屋子。屋子大门敞开，首领早就已经跑了个没影了。
　　洛娅沉着脸，走进屋子里狠狠得吸了一大口气，然后走到屋外，闭上眼仔细分辨着味道离开的方向。没多久她睁开眼睛，顺着首领离开的方向追了过去。
　　她一路追着，一路仔细闻着，有好几次都差一点失去对方的味道。追着追着，来到了部落的偏僻处，原来猛蜥族部落的后面有一条小路。
　　洛娅来到小路前，嗅了嗅空中残留的味道，看来首领从小路离开了。她返回部落里面，将战场的事情交代给蕾娜，然后带着璃和爱娅追首领去了。
　　蕾娜接下指挥的工作，和洛菲两个配合默契，没有多久便将联合军兽人全部制服了。还有一些逃跑的落单敌军，交由翼狼族去追击了。
　　除此之外，蕾娜也不敢掉以轻心，她让兽人将部落仔细搜索了一遍，任何角落都不能放过，以防敌人躲藏起来，结果还真让她们捉到一些试图偷袭的敌军。
　　彻底将部落搜查一遍之后，同盟军正式接管了联合军的领地，她们将俘虏全部集合起来，严加看管住，等着洛娅回来再发落。
　　洛娅带着璃和爱娅一路追踪，猛蜥族的部落靠近山脉，所以小路一路通往山林深处，越往里面周遭树木就越原始高大，连路旁的杂草都比兽人还高。
　　她们三个小心得在山林里搜索着，洛娅耸动着鼻子嗅着，一路上走走停停，却始终没有发现首领的踪影。
　　就在她以为将对方追丢了时，前方飘来一股奇怪的味道，连璃和爱娅都闻到了。她们三个面面相觑，马上安静且快速得朝味道的方向靠近。
　　跑着跑着，洛娅突然停了下来，璃和爱娅也跟着停下来。她对两人使了一个眼色，随后便化为白虎，而且还将体型缩小。爱娅也马上变成小老虎，璃则变成一条手腕粗的蛇。
　　小白虎呲牙咧嘴，伸出小爪子比划一番，手腕粗的大蛇马上缩小了一些，变成只有两根手指粗的小蛇。之后小白虎才点了点头，带着她们穿过宛如高山的草丛。
　　两只老虎和一条小蛇快速得穿梭在杂草堆里，来到味道不远处，透过草丛的隙缝，可以看见联合军的兽人正在前方扎营。
　　原来首领不只自己离开，还把亲信部队都带走了。洛娅谨慎得观察着四周，带着璃和爱娅来到一棵大树旁，一溜烟得爬上了树。
　　她们躲在树上，底下的情形一览无遗，洛娅将对方的巡逻和守备都摸清了，又特别找了一下首领躲在哪里。确定好所有信息之后，她便带着璃和爱娅回去。
　　她打算养精蓄锐，隔天一大早再带兵来攻打首领。三人回到部落之后，慰问鼓励了一下打胜仗的同盟军，接着将其她族长找来，把首领和亲信部队的事说了一遍。
　　然后快速决定了战略，便各自去休息了。隔天一大早，天色都还蒙蒙的，同盟军便安静无声得向小路出发。五个部落都派出最精锐的队伍，其余兽人留守在部落里，看守着联合军俘虏。
　　洛娅在前面带路，很快得就来到联合军驻扎的地方，联合军完全没有想到，同盟军这么快就可以找到她们，而且还在她们警戒最松懈的凌晨时分攻击她们。
　　同盟军的奇袭自然很有效，把对方打了个措手不及，完全没有招架能力。这一次首领也跑不掉了，因为洛娅一直盯着她，一攻进驻扎地，就直接往对方的帐篷去。
　　联合军根本挡不住同盟军的精锐部队，一下子就被对方打得鸟兽散，大家也顾不得首领了，纷纷抱头鼠窜，各自逃命去了。
　　首领一听见动静，本来也要逃跑的，但是才刚出了帐篷，就有一头大白虎朝她扑过来，她赶紧化身为黑熊，和对方厮杀起来。
　　洛娅这才知道，对方是黑熊族的兽人，她小心应付着对方的熊掌，时不时的在对方身上留下爪痕。黑熊身形巨大，和大白虎的体积有得比，两只巨兽不时发出低吼缠斗在一起。
　　不过翼虎族有翅膀，因此洛娅扇动着翅膀，飞到半空中时，黑熊就攻击不到她了。联合军的首领气得发出吼叫，挥舞着熊掌想把对方捉下来，却都没有成功。
　　洛娅利用翼虎的优点，灵活的闪躲着黑熊笨重的攻击，同时也捉准了机会攻击对方，没多久黑熊便全身伤痕累累，最后被洛娅一口咬断了脖颈。
　　“轰”地一声巨响，黑熊庞大的身躯倒在地上，大白虎一脚踩在黑熊的尸体上，张开血淋淋的大口，露出森白的尖牙，仰天发出一声虎啸。
　　翼虎族的其她兽人跟着虎吼，一时之间虎啸声此起彼落，翼狼族也受到感染，跟着发出狼嚎声。蛇族只能吐着蛇信子嘶嘶叫，鹰族的鹰啼颇有气势；但是角羊完全不出声。
　　角羊觉得其她种族的吼叫都很雄壮威武，但是她们的“咩──”弱爆了不说，还带着颤抖音，要是这时候叫出来，肯定会被取笑的。因此她们只能羡慕的看着其她兽人乱吼乱叫，发泄打赢胜仗的激动心情。
　　洛娅带着首领的头颅回到了部落，来到关押俘虏的屋子，她将头颅丢了进去，冷冷得说道：“这就是试图进犯我翼虎族的下场。”
　　屋子里的联合军团兽人震惊了，她们看着首领的头颅，打从心里开始害怕。刚才同盟军的威猛她们也见识到了，现在不禁有些后悔，当初不该跟随黑熊族兽人的。
　　联合军有许多不同种族的兽人，她们被黑熊族兽人鼓吹之后，便集合在一起。又被对方描述的美好愿景给迷惑了，傻了吧唧的相信对方画的大饼，结果却落得这样的下场。
　　洛娅也不管她们的想法，把她们关在屋子里，便去和其她族长开会了。这一次虽然她们打了一场胜仗，但是难保以后不会有其她兽人，打着同样的主意，又集结在一起发动战争。
　　所以她们打算拟定一套兽人大陆的规范，并且成立所谓的同盟国。只要加入同盟国，便必须遵守规范，否则便会被踢出同盟国。
　　至于加入同盟国有什么好处？这正是五个族长现在开会讨论的主题。没多久她们便制定了一些章程，建立起部落之间贸易的路线和方法。
　　除此之外，洛娅也打算招揽人鱼族加入同盟国，她们想利用提供武力保护的方式，和对方换取海里的海鲜和海盐。
　　最后便是俘虏的处置问题。翼狼族主张都杀掉，尤其是黑色翼狼一定要除掉；鹰族和角羊没有意见，蛇族当然是听洛娅的指挥。
　　洛娅对于该怎么处理这些俘虏，其实也很头痛。不说这里有俘虏，就说翼虎族的部落里也关押了一堆俘虏呢。一时之间想不出什么好办法的洛娅，只能先让翼虎族的兽人守在这里。
　　其她四族的族长带着兽人先行离开，她们要赶回去处理建立同盟国和贸易商队的事宜。洛娅将蕾娜和璃留在了猛蜥族部落，她自己带着其她兽人先离开。
　　驻扎地的兽人也走得差不多了，只剩下翼虎族的还在原地等着她们。洛娅吩咐大家把驻扎地收拾干净了，最后才疲惫得回到了部落。
　　回到部落之后，她和沈若云讨论了很久，都不晓得该拿这些俘虏怎么办。全杀掉吧，又有些下不去手，毕竟很多兽人都是被黑熊兽人的花言巧语给蛊惑了。
　　她们有的甚至只是跟着朋友或是亲人，根本不知道为什么要战斗，而且有许多是因为部落覆灭了，不得已在外面流浪的兽人。若是她们有个安定的地方可以生活，她们也不想东奔西跑，还参加什么劳什子战争的。
　　可是不杀掉，又觉得埋下了隐忧，有一种纵虎归山的感觉。总觉得对方有一天会卷土重来，到时候如果又打起仗来，肯定会后悔今天的心软。
　　沈若云知道洛娅的顾虑，其实她也说不好该怎么处置比较妥当，俘虏的数量不是一个两个，也不是十个二十个，而是好几十个。
　　一次要杀掉这么多兽人，就算她们都变成动物的样子，也算是虐待动物了吧。所以沈若云保持沉默，没有发表意见。
　　不过她对于洛娅提起的同盟国和贸易商队很感兴趣，便把话题扯了开来，和洛娅讨论起商队的路线规划和贸易的物品。
　　她又听洛娅说想要招揽人鱼族，当然是举双手赞成了。她拿出地图，和洛娅仔细研究着路线，随口问道：“对了，猛蜥族的部落在哪啊？”
　　上一次她虽然也和洛娅去过，不过在地图上，她还真找不出猛蜥族部落的所在地。洛娅看了看地图，用笔圈出一个地方，“在这里。”
　　沈若云望着猛蜥族的所在地，摸着下巴沉思着。她觉得对方的位置真不错，刚好在翼虎族部落和海边中间，似乎可以拿来运用。
　　“洛娅，你说这边设个仓库怎么样？”沈若云开口说道。洛娅微微一愣，望着沈若云所指的地方，有些狐疑得问道：“在猛蜥族的部落设仓库？”
　　“嗯，既然现在要建立贸易路线，我们不如设个中转站……”沈若云将自己的想法提了出来。猛蜥族的部落位置适中，再加上附近地形也不错，资源和猎物都充足。
　　况且部落越来越多雌性怀孕，以后兽人数量肯定会爆增，不如现在先分出去一些，免得部落越来越拥挤。再说去人鱼市集换物资时，部落的队伍还可以在中转站休息。
　　洛娅听了也觉得不错，但是要派哪一些兽人出去，就需要好好斟酌和挑选了。毕竟若是挑到不安分的，到时候她们自力为王，反过来威胁部落就不好了。
　　虽然现在部落中的兽人，当初都经过洛娅和蕾娜的考核，可是当一个兽人手上有权力时，谁都无法保证她不会变。
　　所以两人商量到最后，一致认为蕾娜最适合。自从来到新部落，蕾娜便常常帮洛娅处理事务，身为副族长的她，表现得可圈可点。
　　而且这一次的大战中，她又常常暂代洛娅首领的位置，不只指挥得宜，还对洛娅忠心耿耿。这样的好帮手，不选她还能选谁呢？
　　除了蕾娜之外，洛娅还提了一个人选，那便是爱娅。沈若云扬了扬眉，洛娅解释道：“爱娅的战斗力很强，可以帮助蕾娜。况且我们对她有恩，她是知恩图报的人。”
　　沈若云点了点头，这倒是实话。她们不仅接纳了丽欧，还在爱娅拜托她们照顾丽欧时，义不容辞的就答应下来，这样的恩情，爱娅肯定不会辜负的。
　　决定好中转站的负责人之后，她们便把爱娅叫了过来。爱娅一回到部落，便到洛娅家把丽欧和小宝宝接了回去。
　　正当她开心得逗弄着小兽人时，有人通知她族长要见她。她惴惴不安的来到洛娅家，心里很是疑惑，不是才刚回到部落吗？难道又出什么事了？
　　结果听了洛娅的话之后，她有些忐忑不安，“族长，这样的重责大任，我不晓得能不能胜任。”虽然对于洛娅的肯定和信任，她其实是很高兴的。
　　“我相信你的能力，你一定能成为蕾娜的好帮手的。”洛娅缓缓的说道，眼中透着坚定和信任，让爱娅心里升起一股激昂。
　　最后她也不再推拖，将这个任务接了下来。直到离开了洛娅家里，她还有些不敢相信，洛娅竟然会给她这样重要的任务。
　　回到家里之后，丽欧自然是好奇又担心，她开口问道：“爱娅，族长找你去有什么事吗？”
　　“丽欧，如果要离开这里，你愿意和我一起走吗？”爱娅严肃得问道。
　　“离开？！怎么了，你做了什么吗？不然族长为什么要你离开？”丽欧一听，急急得问道，语气都带着哭腔了。爱娅见玩笑开过头了，赶紧把事情解释一遍。
　　“新部落？真的吗？”丽欧这才知道，原来族长发现另一块风水宝地，打算在那边建立翼虎族的另一个分支，要把爱娅调过去防守。
　　“嗯，族长要把那块地交给我和蕾娜。”爱娅笑着说道，蕾娜是村长，她就是副村长。她没有想到自己也有管理一个村落的一天。
　　沈若云提议将猛蜥族当成中转站，还有一个原因。她指着翼虎族部落和猛蜥族部落中间说道：“如果我们能把这里打通了，慢慢得就可以合并为大部落了。一开始派人过去只是权宜之计，若是翼虎族长久分散成两个部落，恐怕其她兽人也会有想法，所以我们表面上分出一个分支，实际上却是为了以后的合并。”
　　洛娅点点头，抱住沈若云开心得说道：“云云，你真是太聪明了。”过几天她便带着爱娅回到猛蜥族的领地，和蕾娜关在屋子里，将计划和布署都商量了一遍。
　　“既然如此，就让俘虏帮我们打通山脉吧。”蕾娜说道，洛娅沉吟了一会，有些迟疑得开口，“保险吗？若是她们趁机逃跑怎么办？”
　　“可以问问巫依，有没有什么好办法。”爱娅提议道，洛娅和蕾娜点了点头，巫依手上稀奇古怪的药粉一堆，应该有能够控制兽人的。
　　之后洛娅便匆匆赶回部落，找上巫依，向她说明了来意。巫依沉吟了一会后，拿出一包药粉说道：“不晓得这个行不行。”
　　“这个有什么用处？”洛娅问道。
　　“吃了这个药粉之后，虽然不至于浑身无力，却无法使出平时的力量，顶多只能使用二分之一。”巫依解释道。
　　“哦？这么神奇。”洛娅惊讶得说道。巫依点了点头，接着说道：“而且吃下药粉的兽人不能变身，双腿会变得有些僵硬，走路还行，跑步那是绝对不可能。”
　　“这个好，就要这个了。”洛娅一听，这药粉用处真好。她又多拿了许多，然后把关押在翼虎族部落的联合军俘虏全运到猛蜥族部落去。
　　接着把药粉下在食物里，让俘虏们都吃了下去，没多久药效就出来了。洛娅在俘虏的脚上套上锁炼，双手也用链子绑住。这些是云云设计的，听说是叫什么镣铐的。
　　然后分给她们一人一把铁揪，由爱娅带队，一个串一个的往部落后方走去，开始了她们艰辛的开垦之路。许多年后，直到她们年老了，都还记得这一段悲惨的过去。……
　　爱娅带着俘虏去拓荒之后，蕾娜趁机回了部落一趟。她要等到猛蜥族领地的建设完全了，才会把欧拉接过去，因此她要回去和对方告别。
　　欧拉已经从沈若云那里听说了这件事，也知道她们的分离只是暂时的。不过自打出生到现在，除了打仗这段时间之外，她和蕾娜还没有分开过。
　　所以这一次要分离，两人都有一些依依不舍，欧拉早早得便将两个小兽人托给欧米，欧米也知道蕾娜即将离开部落，欧拉必然想要和对方独处。
　　当蕾娜回到家里时，家里只有欧拉一个人。两人默默无语得对望着，蕾娜轻轻叹了一口气，将欧拉拥入怀里。
　　“等我，很快的，我很快就会来接你的。”蕾娜轻声说道。欧拉在她怀里拼命点头，眼眶不知不觉都湿了。
　　感觉到胸前一阵滚烫的蕾娜，更是用力的拥紧欧拉，欧拉抬起头，泪眼汪汪得望着对方，然后缓缓得闭上眼睛。
　　蕾娜低下头去，吻掉对方眼角滑落的泪水，接着轻轻吻上对方的唇瓣。欧拉轻抽一口气，张开双唇迎接着对方的吻。
　　欧拉无言的邀请让蕾娜有些激动，两人的吻也越来越热烈，最后蕾娜一把抱起对方，走进房间之后，把对方放在床上。
　　两人一边吻着一边帮对方除去衣物，蕾娜此时很激动，她和欧拉已经很久没亲热了，摸着对方细滑的肌肤，让她的喘息越来越粗重。
　　没多久她们便纠缠在一起，当两人合而为一的那一刹那，同时发出一声满足的喟叹，蕾娜伏在对方身上律动，一下一下都带着想要把对方刻在心上的力道。
　　这一晚蕾娜尽情得索求着欧拉，欧拉也全力配合着对方，两人在床上，抵死缠绵。直到天色微亮，才气喘吁吁得结束了一晚上的畅快淋漓。
　　隔天早上欧拉在床上补眠，蕾娜则到欧米家看望两个孩子。两个孩子看见她自然很高兴，一边喊着母亲一边扑向她。
　　小雄性劳娅已经会变身了，能够变成和斯妮儿差不多大的样子，两个粉雕玉琢的小娃娃，让蕾娜心都柔软了不少。
　　“母亲，你还走吗？”劳娅扯着蕾娜的袖子问道。蕾娜虽然不忍心让女儿失望，不过还是点了点头。
　　“母亲，你什么时候再回来？”小雌性斯妮儿很坚强，用软糯糯的童音问道。
　　“等母亲事情忙完了，就会回来了。”蕾娜蹲□子，对两个女儿温柔的说道。她也不知道要花多久，才能将猛蜥族部落建设好。
　　“那母亲你要快一点啊，我们和阿娘一起等你回来。”劳娅懂事的说道。蕾娜鼻子有些发酸，摸了摸两个女儿的头。
　　“欧米，欧拉和两个小家伙就麻烦你了。”她站起身来，对着欧米说道。
　　“你放心吧。”欧米摆摆手，她最受不了这种煽情场面了，看两个小家伙明明想哭，却又拼命忍着的样子，害她眼泪都快掉下来了。
　　等到蕾娜离开之后，两个小兽人还是忍不住，哇哇大哭了起来，闹得欧米也抱着她们，陪她们一起痛快的哭了一场。
　　“好了，哭过了，就要勇敢起来。”等到小兽人心情平复了一些之后，欧米帮她们擦干眼泪说道。
　　“知道了，欧米姨姨。”两个小兽人异口同声说道。……
　　部落里恢复了平静，洛娅挑了一些单身雄性到猛蜥族部落，帮着蕾娜一起重建部落。除此之外，她自己也会常常去猛蜥族部落巡视。
　　拓荒的工程也没有落下，洛娅看进展不错，便带了一些俘虏回去，从翼虎族部落这边挖过去，两头进行比较快。
　　没多久猛蜥族兽人的部落终于建好了，现在要称为翼虎族第二部落了。蕾娜担任第二部落的村长，将欧拉和两个孩子接了过来。
　　洛娅宣布了第二部落的消息，对自愿搬过去的兽人有补助，而且那边是新部落，屋子肯定比较新也比较大。因此倒是有许多兽人蠢蠢欲动，都觉得搬到那里似乎也不错？
　　洛娅审核了几个提出申请的兽人，之后便带着她们来到第二部落。第二部落的围墙已经筑好了，屋子也盖好了，一副井然有序的模样，让原本还有些忐忑不安的兽人们很满意。
　　族人安置好之后，雌性开始下田工作，雄性加入巡逻和守备的行列，一切就像在原本的部落一样，平和又安定。
　　不过总是有人要破坏这样安稳的日子，这一天第二部落外面来了一个不速之客，守门的雄性一看，是个跛脚的猛蜥族兽人。
　　那个兽人在部落外面叫嚣着，说翼虎族强占了她们的土地，让翼虎族滚出这块地，把部落还给她。因为她吼得很大声，因此许多兽人纷纷跑出屋子来，看是怎么一回事。
　　这时大家才发现，在部落外面跳脚的，不就是之前她们救的那个兽人？她们还以为对方已经葬身在战争中呢，结果对方还活得好好的。
　　“别乱叫了，这个部落是我们建立起来的，你们的部落早就覆灭了，别在这捣乱了，去别的地方。”守门的兽人驱赶她。
　　“你们太不要脸了，这里明明就是我猛蜥族兽人的领地！”猛蜥族兽人气愤不已，感觉胸口都快气炸了，翼虎族兽人怎么可以这样。
　　“什么不要脸？！你该骂的是联合军好吗？我们可是辛苦得打败了联合军，又把残破不堪的部落建设好，怪只怪你们自己太弱了，守不住这块地。”守门的兽人嗤之以鼻得说道。
　　猛蜥族兽人说不过对方，哑口无言得站在原地，她握紧双拳两眼通红，另一个雄性叹了一口气说道：“你还是去找你的族人吧，这一块地是我们辛苦打下来的，没有还给你们的道理。”
　　猛蜥族兽人最后愤恨得瞪了她们一眼，转身步履蹒跚得离开了。守门的两个雄性看她的背影凄凉，心里也不好受。
　　“真是晦气！”其中一个兽人啐了一口，遇上这种不可理喻的兽人，心情都变糟了。
　　这一段插曲她们没有告诉蕾娜，洛娅自然也不知道。又过了几天，守门的兽人发现部落外面常常有许多兽人经过。
　　说是巧合她们才不信，明明一开始还没有这么多兽人经过，所以她们猜测，那些兽人是来探路和观察她们部落的。
　　她们赶紧将异样告诉蕾娜，蕾娜听说了之后，亲自到部落门口守着。果真看见许多鬼鬼祟祟的兽人，她眯了眯眼，转头问向旁边的兽人，“她们是什么时候出现的？”
　　几个兽人想了想，报了一个时间。蕾娜皱了皱眉，又问道：“之前有发生什么异状吗？”其她兽人很茫然，纷纷摇头表示没有异样。
　　“啊！……”这时一个兽人猛然想起什么，发出一声惊呼，大家赶紧转向她，她开口说道：“前些时候猛蜥族那个跛脚的兽人有来过。”
　　“跛脚兽人？”蕾娜疑惑得重复了一遍。那个雄性赶紧将事情解释一遍，大家听完后，都觉得肯定是那个兽人搞的鬼。
　　“上一次希拉也没捉到，最近你们盯紧点，别让任何可疑兽人混进部落。”蕾娜叮咛道，其她兽人赶紧点头表示知道。
　　部落外游荡的兽人估计发现她们的守备变的森严了，因此没几天之后，那些兽人都不见了。看来是发现没有可趁之机，所以暂时撤退了吧。
　　等到洛娅来到第二部落时，蕾娜将这件事说了出来。洛娅皱了皱眉，拿出巫依配的药粉，沉声说道：“哼，下次她们再靠近，赏她们一人一把药粉，包准她们再也不敢来。”
　　蕾娜笑了笑没说话，事实上这真是个好办法，巫依的药粉威力强大，她亲眼看着那些俘虏有心无力的样子。还被爱娅拿着鞭子像赶牛一样在背后鞭打。
　　“对了，再过不久两个部落就可以相通了，你让族人准备往里边搬迁，到时候外面的屋子用来迷惑敌人的。”洛娅开口说道。
　　“嗯，爱娅有提过，没想到那些俘虏这么好用。”蕾娜笑着开口。
　　“兽人多力量大嘛，只是之后不知道该拿她们怎么办。”洛娅叹了一口气。
　　“把她们赶到远一点的地方去吧，估计她们短时间之内不敢再来惹我们。”蕾娜想了想，开口建议道。
　　“也是可以。”洛娅点点头，打算回去再和云云讨论一下，看把她们赶到哪个地方比较好。
　　时间过得很快，一转眼今年又剩下没几个月，天气已经从炎热变得凉爽不已。再过不久又要迎来暴风雪，第二部落即将迈入第一个冬季。
　　不过就在这个时候，许久没有出现的游荡兽人，又出现在部落外面。这一次里面竟然还有翼虎族的兽人，第二部落的兽人赶紧通知蕾娜。
　　蕾娜赶到大门前一看，果然就见部落外聚集了很多兽人，看起来都很落魄，似乎已经在野外流浪了很长的一段时间。
　　蕾娜很惊讶，难道旧部落发生了什么变故吗？不然为什么她们在外头流浪？这时候翼虎族的兽人慢慢靠近部落大门。
　　“快点让我们进去！”她们拍打着大门，放声大喊着。蕾娜皱了皱眉，并没有答应开门，还特地嘱咐其她兽人也不许开门。
　　随后走进部落后方的道路，两边的部落已经挖通了，中间原始的山林开辟出一条路，剩下来的工程便是将山林的树木砍掉，整出两块空地来。
　　蕾娜快速得回到了原本的部落，将事情告诉了洛娅，洛娅听完后表示会马上派人到旧部落探查，让第二部落先不要轻举妄动。
　　蕾娜也是这么打算的，所以很快的又回到了第二部落。蕾娜离开之后，洛娅便将璃叫过来，希望她能够带一队雄性，到旧部落看看发生了什么事。
　　她画了一张地图给璃，璃便带着雄性马上出发。一路上她们马不停蹄得赶路，没多久便来到了旧部落的附近。
　　她们小心翼翼的靠近，之后惊愕的发现，旧部落一片断垣残壁，显然遭受过严重的攻击，整个部落都已经荒废了。
　　“难道是兽潮？”一个雄性问道。璃皱眉说道：“狂暴牛前一阵子在和我们打仗呢，除了她们之外，还有哪一个猛兽这么无聊，一天到晚攻击别人的部落？”
　　其她兽人想了想，还真没有。每年的兽潮都是狂暴牛组织起来的，今年狂暴牛忙着和她们打架，兽潮是谁组织的呢？
　　不管怎么样，旧部落确定覆灭了，存活的翼虎族不晓得剩多少。璃带着众兽人赶回部落，将看见的情况告诉了洛娅。
　　洛娅没想到翼虎族的旧部落已经覆灭了，她们之前不是还攻打过鹰族，怎么会这么快就被打掉了呢？难道对方是很难缠的猛兽？
　　因此洛娅决定去问问第二部落外面的翼虎族兽人，希望她们能将事情仔细说一遍。不过显然她想得太美好了，那些兽人完全不理会她们的问题，只是一个劲儿的叫骂，把第二部落的兽人骂了个狗血淋头。
　　而且那些兽人还影响了贸易商队，角羊的商队刚建立好，还是第一次往来于各部落之间。没想到到了第二部落，还没靠近就差点被这些落难兽人给抢了物资。
　　幸好当时族长们开会时，已经考虑到商队的安全问题，派了一些战斗力强的兽人随行保护，才算没有伤亡和损失。
　　角羊的商队好不容易进入第二部落，个个脸上都不太好看，洛娅当然知道对方远道而来，却遇到这种事情，难免会心情不好；因此她赶紧设宴款待，拿出翼虎族特有的米饭招待角羊兽人。
　　角羊兽人对翼虎族的食物很有兴趣，最后用物资换了些稻米的种子和栽种方法回去；洛娅则和对方换了一些羊毛还有羊奶，其余的族人也换了一些翼虎族没有的物资。
　　等到角羊的商队离开之后，洛娅便从部落后方回到原本的部落。现在两边部落中间的山林已经整出了两块空地，假以时日空地再大一些，便可以开始盖房子了。
　　沈若云也常常到空地巡视，规划房子和田地的位置，此外也和洛娅商量着筑城墙的事宜。两个部落相通合并之后占地辽阔，虽然中间的山林杳无兽人烟，但是还是要未雨绸缪。
　　所以那些俘虏挖完了道路、砍完了树木，整出了平地不够，还得开始砌城墙。她们手上脚上套着镣铐，过一段时间就被灌药，根本没有办法逃跑。
　　一开始还有兽人不信邪，打算趁着爱娅不注意，窜入山林里，想躲着等到有好机会就赶快离开。没想到她明明是想动作迅速的跑进山林，却怎么都无法跑起来，只能拖着步伐走得稍微快一些。
　　结果可想而知，爱娅一下子就发现她的意图，还抱臂站在原地嘲弄得看着她。之后又有其她兽人试了许多方法，却都没有成功。
　　时间久了，次数多了，她们不得不认命，翼虎族巫医的药粉真是邪门，竟然能够让她们无法使出全力，但又能做工；双腿不能跑步，却还能走路。
　　不管怎么样，俘虏们好不容易歇下了所有的心思，安分得替翼虎族部落做苦工。爱娅不敢松懈，紧盯着俘虏们，一天到晚都在外边，只有深夜了才回到第二部落。
　　由于爱娅非常忙碌，也一直没有回到原本的部落，丽欧一个雌性带着小兽人难免有些寂寞；而且直到第二部落都建立好了，爱娅也没有来接她们过去。
　　爱娅本来想和蕾娜一样，第二部落建设好，就将丽欧接过去。可是她忙着监督俘虏，根本没有时间离开，这件事情便这样搁置下来了。
　　原本的部落里有些雌性和丽欧不亲近，虽然知道对方失去记忆，但是仍然不待见她。现在得知她的处境，反而在背地里笑话她，说爱娅肯定是不要她了。
　　丽欧很少出门，但不代表她听不见那些闲言闲语，她想不起以前，但是部落里有一些雌性的态度，让她知道不是每一个兽人都很欢迎她的。
　　这一阵子沈若云也很忙碌，因此有些疏忽了部落里的情况，毕竟她是一个女人，要她像其她雌性一样，坐在一起东家长西家短的，是有些难为她了。
　　洛娅也不希望云云变成只会八卦碎嘴的雌性，再说云云能力这么好，可不能被埋没了，因此巴不得对方跟着她忙。虽然有些心疼云云的黑眼圈，不过和伴侣一起建设自己的家园什么的，真是太幸福了。
　　


☆、第六十四章　雪夜　(捉虫)

　　　　当沈若云听到流言时,丽欧已经闭门不出了。她皱了皱眉,来到丽欧家里，敲开门看见对方憔悴的脸色后,心里微微叹息了一声。
　　“丽欧,我这阵子很忙，一直没时间来看你，你和小兽人都还好吗？”沈若云跟着丽欧走进屋子里,坐下来后开口问道。
　　“嗯，我们很好,谢谢你,瑟诺云。”还好丽欧虽然脸色有些憔悴,不过心情似乎还算可以，沈若云稍微放心了一些。
　　“爱娅那边估计还要忙一段时间，若是你有什么需要帮忙的地方，不要客气，都可以来找我。”沈若云斟酌着语言，开口说道。
　　丽欧也不笨，今天瑟诺云特地上门，又说了这些，知道对方肯定听说了最近的流言。她微微笑了笑，淡淡得说道：“我知道她很忙，我会等她的。”
　　“你的脸色不太好，是不是身体不舒服？”沈若云看丽欧没有怪罪爱娅的意思，看来憔悴的脸色是因为身体的关系了。
　　“可能最近变冷了，前些时候有点发热。”丽欧温声说道，沈若云一听，连忙问道：“发热？有没有请巫依过来？小兽人呢？现在没事吧？”
　　“嗯，多亏了巫依和欧米，她们在我这里住了几天，照顾我之外，也帮忙照顾宝宝。”丽欧由衷得感谢巫依和欧米。
　　“那就好。”沈若云点点头，顿了顿之后，有些迟疑得说道：“另外，最近部落里的那些话，你听听就算了，别往心里去。”
　　“我知道，我不会在意的。”丽欧笑了笑，语气虽然一点也不介意，不过看得出脸上还是有些落寞。毕竟一个人是真的很寂寞，连个说话的对象都没有。
　　欧米虽然住在她隔壁，可是对方很忙，最近部落里很多雌性相继怀孕和生产；另外相处久了，她也多少看得出欧米面对她时的僵硬。
　　因此她便窝在家里，尽量不去麻烦对方，也不去打扰对方。沈若云望着眼前脱胎换骨的丽欧，微微叹息了一声，轻声说道：“会好的，一切都会好的。”
　　等到沈若云离开之后，欧米上门来了。丽欧对于欧米的来访很惊讶，赶紧将对方迎了进来，倒了杯热茶给她。
　　“最近天气比较凉，我过来看看，小兽人没事吧？”欧米清了清喉咙问道。
　　“嗯，最近很活泼，没什么问题。”丽欧一边笑着，一边走进房里把小老虎抱出来。然后放在铺着兽皮的桌上，让欧米帮小老虎检查。
　　其实欧米今天上门，主要也是听了流言，她刚在门外遇见瑟诺云，知道对方也是来安慰丽欧的。沈若云对于欧米能主动向丽欧示好，感到很高兴，欧米能够放下芥蒂接受丽欧就好。
　　这一天欧米和丽欧聊了很多，她也坦言以前和丽欧的恩怨。丽欧听了心想，难怪对方讨厌她，换做是她自己，也没办法马上接受害过自己的人，更遑论还要做朋友。
　　“其实瑟诺云说的对，事情过去就算了，再说你现在等于新生的另外一个人，我再揪着只有我记得的过去也没意思。”欧米耸耸肩说道。
　　打从那一次深谈以后，欧米和丽欧的交情倒是好了一些，沈若云见状终于放下心来；不过她还是找了个时间，将事情告诉洛娅，让她想办法让爱娅回来一趟。
　　洛娅听说了之后，马上就动身前往第二部落。她和蕾娜挑了几个雄性，让她们和爱娅轮流看守俘虏，这样爱娅就有时间可以回部落了。
　　安排好之后，爱娅当天就赶回了部落，看着变得憔悴无比的丽欧，心疼得不得了。洛娅虽然没有明说，但她听得出对方话里的意思，丽欧需要她。
　　爱娅一回来，之前的谣言自然不攻自破，其她本来还想着看八卦的雌性撇撇嘴。丽欧看见爱娅回来了，知道是瑟诺云和族长的功劳，心里也对她们很感谢。
　　“丽欧，对不起，让你受苦了。”爱娅摸着对方的脸庞，自责的说道。她原本想给对方更好的生活环境，却没想到要花费漫长的过程，而丽欧在过程中却受到了伤害。
　　“不会，我知道你心里有我。”丽欧摇摇头，轻声说道。爱娅为了她而加入部落，也为了她辛苦的工作，她只是被说点闲话，和对方的付出比起来，算不了什么。
　　“现在我的工作轻松了许多，以后可以有更多的时间陪着你了。”爱娅笑着说道，丽欧自然很高兴，两人腻歪在一起说着贴心话。
　　不一会小老虎开始嗷嗷叫唤，丽欧推了推爱娅，“先放手，女儿肚子饿了，我去喂奶。”爱娅不放手，抱着丽欧走到小老虎的小床前面。
　　爱娅就黏在丽欧的背上，对方走到哪儿，她便跟到哪儿，让丽欧哭笑不得。喂完小老虎牛奶之后，小老虎也清醒了一些，看见一旁的爱娅自然兴奋得狂摇尾巴。
　　“母亲。”小老虎刚会说话没多久，软软的童音让爱娅心都要化了，她一把抱起小老虎，蹭了蹭对方的鼻头，又亲亲对方的额头。一家三口和乐融融。……
　　没多久大雪又要来了，这几天第二部落拓荒的工程停了。蕾娜把俘虏集中关在一间大仓库里，仓库里有乌黑和兽皮，还有干粮和食物。
　　其她兽人也不再外出，整个部落都在准备过冬。联合军的俘虏们没有想到翼虎族还会替她们准备过冬的物资，她们窝在仓库里，心里的感觉很复杂。
　　第二部落外面的流浪兽人也消声匿迹了，她们眼看着风雪即将来临，若还是守在部落外面不走，只有被大雪掩埋的下场。
　　等到暴风雪来的时候，第二部落已经准备好迎接第一个雪季。原本的部落也早早得就做好了准备，只是今年多了很多小兽人，大家格外的注意保暖。
　　沈若云和洛娅家里照惯例吃火锅，这是小洛西第一次吃火锅，她好奇得趴在桌前，看着桌上的大锅子，里面装满汤汤水水，正咕噜噜的冒着泡。
　　洛西前几天刚会变身，不过似乎还没掌握技巧，常常头上的耳朵和屁股后的尾巴还在，惹得沈若云每次看她变身都哈哈大笑。
　　小洛西年纪小，脸皮也薄得很，一被阿娘笑了，就咻得一声又变回小白虎。结果直到现在，还是不太会变身。洛娅听了倒也没说什么，只是笑笑的表示以后就会了。
　　沈若云打击女儿不遗余力，每次女儿调皮了，就故意戳戳她的脑门说道：“你喔，你母亲在你这年纪，早就会变身会飞了，你会什么？只会捣乱！”
　　洛西一开始还会跳脚，会恼羞成怒，后来听多了就麻木了，赖皮的样子让沈若云一点辄都没有，每回都被她弄得又好气又好笑。
　　现在洛西又是顶着一双毛茸茸的白耳朵，身子不够高的她，只能垫着脚尖扒着桌边。沈若云见状把她抱起来，放在椅子上。
　　“乖乖坐好，别捣乱。”沈若云叮咛了一句，觉得洛西真是混世大魔王，越长大越皮，她都快管不住对方了。还好她很怕洛娅，常常洛娅冷哼一声，洛西便会乖乖听话。
　　吃完火锅之后，休息了一会，沈若云带着洛西去洗澡，出来之后就看见洛娅一脸若有所思的坐在外间。她把洛西哄睡了，才来到洛娅身边。
　　“怎么了？在想什么？”沈若云轻声问道。洛娅把她拉到怀里，让她坐在自己腿上，亲了亲她的脸颊说道：“我在考虑俘虏的去处。”
　　沈若云扬了扬眉，这确实是需要烦恼的问题。洛娅把蕾娜的提议说了出来，沈若云也觉得可行，等到俘虏帮她们筑好城墙之后，就可以将她们流放了。
　　只是该把她们放到哪里，是一个需要思考的问题。而且那些俘虏也知道，翼虎族部落和第二部落之间是相通的，得让她们就算离开了，也对翼虎族心生敬畏，不敢有任何想法。
　　洛娅听了点点头，要烦恼的问题有很多方面，总之怎么处置那些俘虏，是个大难题啊！沈若云亲了亲她皱起的眉头，低声说道：“慢慢想总会有办法的，别太烦恼了。”
　　“族长真是不好当。”洛娅向沈若云撒娇得抱怨道。沈若云好笑得亲亲对方，当作安慰。在其她族人面前，洛娅一直是成熟稳重的；不过在她面前，洛娅就会露出真性情，常常向她撒娇。
　　沈若云也知道对方的年纪在兽人里来说，其实并不算大。年纪轻轻便要担负起一整个部落，而且还要带领着部落度过难关、抵抗外敌，确实是很不容易的事情。
　　或许是白虎天生就有领导力和号召力，也或许是白虎的血统优良，洛娅的能力才会这么出众。不管怎么说，她都是一个好族长，翼虎族在她的带领之下，肯定能够越来越强盛和进步。
　　暴风雪越来越强，这一天晚上，蕾娜和欧拉正在床上缠绵着，突然家里的大门被敲响了。她们两个急急忙忙得穿好衣服，蕾娜走到门口，大声问道：“谁啊？”
　　“蕾娜，部落大门口有动静。”敲门的是一个单身雄性，她住在部落的大门口附近，今天晚上听见了不寻常的声响，赶紧顶着风雪来找蕾娜。
　　蕾娜一听，赶紧披上兽皮，亲了亲欧拉的脸，“等我回来。”然后打开门，和对方顶着风雪消失在欧拉眼前。
　　欧拉关上门，心里担心不已，她来到女儿的房间，检查房内的乌黑温度，然后又帮女儿盖好被子。回到房里，缩在温暖的被窝里，静静得等着蕾娜。
　　蕾娜和雄性来到部落大门口，风雪很大，风声呼呼得吹。但是还是能够听见，夹杂在风声中的敲打声；尤其将耳朵贴在大门上，敲打声就更清晰了。
　　“有人想破门！”蕾娜瞬间反应过来，马上冲进哨塔，吹响了号角。第二部落的兽人都很惊讶，她们第一次在雪夜里听见号角声。
　　“你快回去通知族长，请求支援。”蕾娜对着刚才那个雄性吼道。那雄性赶紧化身为翼虎，向部落后方跑去。
　　其她兽人这时候也顶着风雪来到大门边，蕾娜变身为翼虎，飞到围墙上一看，猛蜥族兽人们聚集在外面，正努力的敲敲打打，想把她们的大门给拆了。
　　没想到猛蜥族兽人竟会趁雪夜偷袭，蕾娜虎吼一声，飞出围墙准备攻击对方。猛蜥族兽人被她吓了一跳，却没有停止手上的动作。
　　不过蕾娜一飞出去，就被拦截了。原来旧部落的翼虎族兽人躲在暗处，正等着新部落兽人出现呢，她们一见到蕾娜出来了，立刻前呼后拥的也冲了出来。
　　蕾娜见对方数量众多，赶紧退了回来，旧部落兽人怕贸然飞过围墙，会被射下来，毕竟她们见识过弓箭的威力。
　　围墙里面自然是有弓箭队的，蕾娜见旧部落的翼虎没有飞进来，知道对方忌惮着她们的弓箭。因此让弓箭队上围墙上的哨塔，射击想要推倒大门的猛蜥族，以及在一旁捣乱的翼虎族。
　　不过由于风雪很大，因此射出去的箭难免失了准头，对方发现弓箭威力大减之后，便开始蠢蠢欲动，打算直接攻进部落。
　　蕾娜见情况不对，立刻让弓箭队放弃弓箭，变身迎敌。第二部落的守备人员比较少，因此一时之间和对方僵持不下，就在对方即将突破防线时，洛娅带援兵赶到了。
　　旧部落的兽人非常惊讶，她们没想到会在这里看见洛娅。她们都以为洛娅肯定留守在新部落，所以才会挑选第二部落为目标；早知道洛娅在这里，她们就去攻打新部落了。
　　她们不知道两边是相通的，无论她们攻打哪一个部落，洛娅都能及时赶到。所以两个部落什么的，果然是最好的障眼法。
　　有了洛娅她们加入，战况马上被扭转了。虽然同样是翼虎族，以前还都住在同一个部落里，但是这一次两边都没有手下留情。
　　旧部落是本来就想打下新部落，新部落的兽人则是被她们弄得寒心了。雷雨季的趁机偷袭已经让她们对族人失望，没想到现在又来一次。
　　所以新部落的兽人不用洛娅提醒或叮咛，个个都出手狠戾，一副将对方往死里打的气势。旧部落的翼虎虽然也是骁勇善战，但是比起新部落每天接受训练的翼虎来说，还是差了不只一丁半点。
　　因此没多久，胜负便很明显了。旧部落的翼虎族见情况不妙，打算丢下猛蜥族的兽人先行撤退，却被新部落的翼虎绊住，一个都跑不掉。
　　猛蜥族的兽人倒是跑掉不少，不过洛娅不在意，少了翼虎族替她们掩护，下一次她们再敢来敲大门，就用巫依的药粉伺候。
　　不一会旧部落的兽人便都被解决了，或许今天晚上来袭的不是全部，但是只要对方不找上门来，洛娅还不至于赶尽杀绝。
　　她想，只要在外流浪的翼虎族安分守己，不要来进犯她们的部落，她可以做到井水不犯河水，永远互不干涉的地步。
　　其她族人也是这样想的，今天晚上不得已下了杀手，是因为这些翼虎族一而再再而三不顾念旧情，挑战她们的底线。她们又不是包子，可以任人捏扁搓圆了。
　　将地上的尸首都处理好之后，洛娅便带兽人回到原本的部落。蕾娜也拖着疲累的身躯回到家里，欧拉已经在床上等得睡着了。
　　她放轻动作，小心翼翼得将自己身上带血的衣服换掉，又进洗澡间把身上的血迹冲干净。最后才爬上床，抱着欧拉一起睡觉。
　　雪夜的攻击过后，部落又恢复了宁静。洛娅和蕾娜都认为，这一次的事件很可能是希拉和猛蜥族兽人一起搞出来的，否则旧部落的翼虎怎么会和猛蜥族兽人合作呢？
　　希拉不除，部落便一天不能安宁。虽然对方或许没有太大的能耐，但时不时在她们眼前蹦Q一下，真是让人膈应得很。因此她们决定雪一停，立刻派兽人去找希拉的下落。
　　还有那个跛脚的猛蜥族兽人，也要一并找出来，她和希拉两个，是继拉希和丽欧之后，另外两个部落潜在的危机。
　　******
　　下雪天只能窝在家里，倒是让洛西掌握了变身的技巧，再也不会露一双耳朵和一条尾巴在外面。变成人形的洛西长得很像沈若云和洛娅，一眼就看得出是她们两个的孩子。
　　每次沈若云看见洛西，就打从心里觉得既满足又神奇，她怎么都想不到，竟然可以拥有一个她和洛娅的孩子，还是她生出来的。
　　洛娅虽然平日对洛西很严格，犯错的时候揍她也不手软，不过却是很疼爱对方。毕竟这可是云云替她生的女儿，她怎么可能不喜欢。
　　由于窝在屋子里没事做，因此每到晚上，沈若云会趁着洛西睡觉时，拉着洛娅进空间。然后到上次发现的小木屋里，躺在柔软的席梦思大床上，和对方温存。
　　在空间里就不用怕被洛西听见声音，两人可以尽情得翻滚，沈若云也不用忍住呻1吟，完全是怎么舒服怎么来。
　　对于空间和突然出现的木屋，沈若云心里从来没有放下怀疑，她总有种感觉，这个空间的主人，以前也曾经穿越到兽人世界。
　　那些种子和鱼苗感觉都是特地为了兽人世界准备的，而且洛娅和她发生关系之后，对方也能够进入空间了；再有就是，她生了兽人小宝宝之后，小木屋就出现了。
　　而且小木屋的主人还留了纸条，说什么有缘人的。种种迹象都显示，空间的主人和兽人世界有千丝万缕的关系。
　　沈若云和洛娅每次进到空间里的小木屋时，总是会先搜索一番，但是都没发现什么有用的线索。两人把屋子都翻遍了，也没找到笔记手札之类的纪录。
　　最后沈若云放弃了，对着洛娅说道：“我放弃了，顺其自然吧。”洛娅摸摸她的头，本来她就只是陪着云云一起行动，倒不是非常执着于找出答案。
　　就在沈若云放弃之后没几天，这一天两人进入空间时，桌子上竟然无缘无故出现一张纸条。沈若云惊讶极了，她的空间除了洛娅，再也没有其她生物可以进出，纸条是怎么出现的呢？
　　她上前拿起纸条，上面一样只有寥寥几句话。大意是恭喜沈若云通过考验，以后这个空间就完全属于她的了。
　　沈若云瞪大眼睛不敢相信，随后敏锐得感觉空间有些变化，她带着洛娅走出木屋，惊讶得发现浓雾都不见了。小木屋四周的景色清晰可见，连远处的储物间都看得一清二楚。
　　她和洛娅面面相觑，开始慢慢探索着木屋四周。木屋的四周围其实就是一片树林，穿过树林之后，可以来到储物间附近。
　　储物间再过去就是尽头了，池塘边的浓雾散开，露出尽头的墙壁。沈若云伸出手，试探的碰了碰墙，入手清凉，和项链的玉石触感很像。
　　空间不大，没多久便转完了一圈，沈若云将猜测告诉了洛娅，洛娅听了也觉得很有可能。按照云云的分析，这个神奇地方的原主，可能和兽人世界有关系。
　　两人讨论了一会，之后便又出了空间。沈若云发现，她的身体似乎有些微的改变，视力变好了、耳朵和嗅觉也都变灵敏了；身手原本就矫健，如今更加灵活。
　　另外体力也提高了不少，怎么说，让她有一种自己真的变成兽人的感觉。这种感觉很微妙，她也不太会形容，或许和空间解除封印有关？
　　她姑且用‘解除封印’这一种说法，总之空间每一次改变，她的体质也跟着改变，这让她越发相信，她会穿越到兽人世界不是偶然。
　　她握着胸前的项链，摩娑着上面的玉石，沁凉的感觉直入手心，让她心绪渐渐平静下来。无论如何，她都要感谢这条项链，否则她也难逃一死。
　　将项链又放进衣服里的沈若云没有看见，在她心境又一次转变之后，玉石也跟着闪过一丝光芒，随后光芒又隐入表面，沉淀、消失。
　　



☆、第六十五章　未来 (完)

　　　　风雪过后,又是新的春天,第二部落顺利得熬过了第一次雪季，就连仓库中的俘虏都存活了下来。天气变暖和之后,俘虏们又开始筑城墙的工作。
　　风雪一停,洛娅便派了璃带着雄性，到部落外面搜查希拉和猛蜥族兽人的踪影；另外又派了另一队兽人，成立贸易商队。
　　角羊的商队很成功,因此其她部落的商队也逐渐成立，结成同盟国的事宜也正在进行。除了最开始的五个部落,她们也很欢迎其她新部落的加入。
　　这一天,翼狼族的商队来到翼虎族部落,同盟国每一个部落里，都有专门提供给商队休息的区域，还有专门交换物品的市集。
　　商队的负责人休息一晚之后，隔天找上了洛娅，拿出一本厚厚的书，说是翼狼族族长请她代为转交给翼虎族族长伴侣。
　　洛娅挑了挑眉，帮沈若云把书收了下来，等到翼狼族兽人离开之后，她稍微翻阅了一下，发现完全看不懂里面的文字。
　　等她晚上回到家里，把书拿给沈若云的时候，果然就见到对方惊喜的表情。沈若云开口问道：“这本书哪里来的？”
　　“翼狼族族长托人带给你的。”洛娅笑着回答。
　　沈若云没有想到，她还能够看见原本世界的文字，而且仔细一看，才发现是某个人的日记。沈若云一惊，连忙静下心来，开始仔细阅读了起来。
　　洛娅对着洛西比了一个“嘘”的手势，轻手轻脚把她抱进房间，低声说道：“阿娘在忙，我们不要吵她。”
　　“母亲，阿娘在做什么？”洛西扒在洛娅怀里，用气音问道。
　　“阿娘在……努力。”洛娅想了想，云云应该在努力学习吧。小洛西似懂非懂，只知道不能去吵阿娘，母女两个窝在房间里窃窃私语着。
　　沈若云这一坐，差一点直接看到天亮，还是洛娅半夜把她拽回房间，按在床上，勒令她休息，她才依依不舍的放下日记。
　　之后她花了几天的时间，终于将那本日记看完了。那本日记的主人和她一样都是穿越的，不过那个人被翼狼族捡到。
　　而且按照日记中的记载，那个人来的很早，那时候的兽人还没穿衣服，只在腰间围着兽皮或是树叶；住的也不是房屋，而是山洞或树上。
　　总之那个人过的就是泰山的生活，沈若云庆幸着，自己来的时候，兽人大陆已经没有这么原始了，否则茹毛饮血什么的，还真是让人难以接受。
　　她也从对方的日记中得知，当时白虎族还算兴旺，不过出了一些事情，才会和翼虎族分裂。至于出了什么事，日记的主人也不清楚，毕竟她身在翼狼族，这些都只是听说罢了。
　　日记中没有什么重点，都是纪录日常生活的琐碎，有时候穿插一些原主人和伴侣的故事。沈若云看完之后轻轻吐了一口气，没想到翼狼族的族长会将日记给她。
　　日记中纪录的事情和她并没有多大的关联，但是其中一页画的一张图，就和她有关系了。那一页画的是一条项链，项链的样子非常眼熟，她掏出脖颈上的项链，放到图案旁边，果然是一模一样。
　　“这条项链果然是原因。”她喃喃自语着，不过那个人并没有提到空间，也搞不懂自己为什么会穿越，莫非她不晓得项链的玄机？
　　她阖上日记，将日记收到房间里，和登山背包放在一起。望着一年多未见的登山背包，沈若云有种时光飞逝的感慨，她已经几乎记不起原本世界的生活了。
　　她最后望了登山包一眼，然后盖上放置登山包和日记的箱子，将箱子推到了床底下，她想，有生之年应该是不会再将这个箱子拿出来了。
　　洛娅发现，在云云看完那本书之后，似乎真正融入了这个世界，以前她还能在云云身上找到一丝异世界的影子；现在不同了，云云整个人的身心彷佛都打了开来，真真正正的接受了这个世界的全部。
　　她终于完全放心了，不用再烦恼云云是不是会不习惯，或是云云会不会想回去之类的问题。此后洛娅和沈若云之间，感情非常融洽，两颗心相合紧密，再无一丝细缝。……
　　璃带着翼虎族雄性寻找希拉的下落，按照洛娅的推测，希拉的藏身处应该不会离第二部落太远，她应该和猛蜥族兽人躲在一起，所以璃带队在第二部落附近仔细搜索。
　　找了几天之后，终于揪出希拉和猛蜥族兽人的藏身地。对于希拉，璃可是很不待见的，她可没忘记，当初希拉在部落里传出流言伤害了巫依。
　　希拉看见带队的是璃之后，冷笑一声，“原来是你，被巫依蒙骗的笨蛋。”璃充耳不闻，只是让其她雄性将她们都绑起来。
　　“哼，你不要自欺欺人了，巫依以前做过什么，难道你一点都不想知道？”希拉看璃不为所动，语气激动得喊道。
　　“巫依以前做过什么，我都知道，不用你在这边煽动。”璃瞥了她一眼，冷冷得说道。
　　“哦？包括她怎么忘恩负义，勾引别人的伴侣，然后还将人砍伤，这些你都知道？”希拉嘲弄得说道，不信对方听见这些还能无动于衷。
　　不过璃让她失望了，听完了希拉的话，她还是没有反应，只是脸上嘲弄更甚。希拉看见对方的表情，气不打一处来，狠狠得说道：“没想到她那种雌性你还当宝！”
　　“如果你不想要舌头了，可以继续说。”璃抽出一把刀子，抵在她的脸颊旁，淡淡得说道。希拉吓得住了嘴，再也不敢蛮横。
　　“再让我听见你说任何一个字，我绝对割了你的舌头。”璃冷冷得威胁道。随后瞪了希拉一眼，终于觉得世界安静了不少。
　　猛蜥族的兽人其实所剩不多，当初她们被联合军攻击时，只有一半的兽人逃了出来。再加上之前雪夜的偷袭，更是所剩无几。
　　璃和其她兽人将她们带回了第二部落，交由洛娅来发落。这时候希拉和猛蜥族兽人才知道，原来两个部落中间是相通的，可笑她们还以为第二部落守备防弱，有可趁之机。
　　巫依听说希拉捉到了之后，跟着洛娅来到第二部落，她想问问对方，到底她是哪里得罪了对方，非要传出流言诋毁她的名声。
　　希拉看见巫依之后，脸色变得异常难看，可是她还记得璃的警告，一个字都不敢说。璃站在一旁，手上的刀子时不时的在她眼前挥舞，让她不敢轻举妄动。
　　倒是猛蜥族兽人中，有一个狼狈又脏乱的兽人，看见巫依之后，立刻激动的大吼大叫的，还拼命叫着巫依的名字。
　　巫依听见对方的声音，神色微微一变，手似乎都有些颤抖。璃皱了皱眉，走到那个猛蜥族兽人面前，一脚把对方踹翻在地上。
　　“闭嘴，再吵割了你的舌头！”璃神色阴狠得说道，扬了扬手上的刀子，果然让那名兽人闭上了嘴巴。
　　“阿赐……”巫依见对方安静下来，低声叫唤了一句，那名兽人双眼一亮，正想开口说些什么，就见巫依冷着脸，语气淡淡得说道：“好久不见，没想到你还活着。”
　　对方话中的冷意让阿赐瞳孔一缩，有些哀伤的望着对方。巫依不为所动，转头对洛娅问道：“这名雄性可以交由我处置吗？”
　　“可以，璃，把她带走吧。”洛娅点点头，璃便拉着阿赐和巫依离开了。
　　剩下的兽人都被灌了巫依的药粉，和俘虏们一起帮部落建筑城墙。不过洛娅已经打算好了，猛蜥族兽人不能留，她们可还觊觎着第二部落的这块地。
　　被璃和巫依带走的阿赐心里很忐忑，她一方面高兴终于又和巫依重逢了，一方面又很担心对方不会原谅她；而且她看得出来，巫依和那个蛇族雄性似乎感情很好。
　　巫依和璃把她带到部落后面的偏僻处，璃还去找了把椅子给巫依坐，巫依也不客气，直接坐了下来。阿赐望着坐在面前的巫依，吞了吞口水，却不知道该说些什么。
　　“没想到我们还有见面的一天。”巫依淡淡得说道，语气中听不出情绪。
　　“你……过得好吗？”阿赐迟疑得问道。巫依点点头，笑着说道：“非常好。”阿赐叹了一口气，喃喃得说道：“那就好……那就好……”
　　“但是现在看见你，一点都不好。”巫依收起笑容，语气凌厉得说道。眼中的恨意刺得阿赐的心一抽一抽得疼。
　　“当年的事情我也不想再计较了，但是希拉会知道，肯定是拜你所赐。”巫依狠狠得说道，一看见阿赐，她便知道了猛蜥族兽人是怎么找到部落的。
　　刚才巫依快速的回想了一遍，便大概推敲出事情的真相。雷雨季时，攻击翼虎族部落的，肯定也有猛蜥族一份。
　　阿赐发现部落里是翼虎族之后，马上想了一个主意，她让那个跛脚兽人想办法混入部落，好打听巫依的下落。
　　没想到跛脚兽人还没把消息递出去，阿赐自己就勾搭到希拉了。希拉本来就不是一个安分的雌性，常常往部落外跑，所以认识了阿赐。
　　她也没脑子，不想想怎么会有兽人徘徊在部落外面，还和对方做朋友谈心事。阿赐很快的从希拉那里套出不少信息，不过她没想到，希拉会对她动了感情，然后转而怪罪伤害她的巫依。
　　当年的事情她说得隐晦，很多都是希拉自己脑补的。所以她一听见部落里有人在讨论巫依和阿赐的过去之后，马上将她所认为的事实，加油添醋传了出去。
　　这时候猛蜥族的部落突然受到攻击，阿赐收到消息，急匆匆得赶了回去，希拉见不到对方，更是把气都算在巫依头上，之后她甚至帮助跛脚的猛蜥族雄性逃跑。
　　可是她们两个回到猛蜥族领地才发现，原来猛蜥族的部落真的被攻击了。猛蜥族兽人反应很快，虽然被联合军捉了，但是马上就找到了机会逃跑。
　　猛蜥族兽人很懊恼，早知道就不要乱说话了。她为了帮阿赐姐打听心上人的下落，编造了部落被攻击，然后覆灭的谎言，结果竟然实现了。果然话是不能乱说的。
　　幸好她最后还找到了残存的族人，否则她真不知道该怎么办。
　　希拉被联合军捉走之后，为了活命只好和对方谈条件，不过后来联合军陷入苦战时，她趁机跑了。在外面流浪了几天，终于让她找到猛蜥族其她的兽人。……
　　璃看阿赐还想说话，皱了皱眉踹了对方一脚，她不想和对方废话，因此转头望向巫依，“我能解决她了吗？”
　　巫依点了点头，不再看向阿赐，站起来转过身去，仰头望着蓝天白云。突然，身后传来一声急促的惊叫，然后便再无声息。
　　巫依闭了闭眼，背后贴上一道温暖，璃在她耳边温柔得说道：“交给我处理就行了，怎么硬要跟过来呢？”末了还叹息了一声。
　　“我没想到会见到她。”巫依淡淡得说道，她原本只是想来和希拉对质，她以为阿赐肯定在部落覆灭时就死了。
　　其实巫依和阿赐的故事很简单，当初巫依在野外采草药时，被猛兽攻击，就是阿赐救了她。当时她昏了过去，被阿赐带回了她们的部落。
　　等到她醒来时，发现在陌生地方很惊讶，不过也不能怪阿赐擅作主张，毕竟把昏迷的雌性丢在野外，是任何一个雄性都做不出来的事。
　　所以她对阿赐的态度还算不错，只是因为体质的关系，所以隐隐得和对方保持距离；这在阿赐眼里，便显得对方太过于冷淡了。
　　巫依的伤好之后，便向阿赐提出要离开的决定，阿赐当然不肯，她激动得捉着巫依的双臂，满怀希冀得问道：“难道你不愿意和我在一起吗？”
　　巫依蒙了，对方有追求过她吗？怎么突然就说要在一起呢？她讶异的神情太明显，阿赐一看就知道，对方根本没考虑过和她在一起。
　　她脑子一热，拽着巫依就想亲上去，巫依被她一抱，体质有些发作，好在意识还算清醒，她奋力挣脱了对方，狠狠得甩了对方一巴掌。
　　阿赐被打得脸都偏了过去，干脆一不做二不休，就想用强的。她想，只要占有了对方。还怕对方不跟着她吗？
　　巫依知道她的打算之后，气得肺都要炸了，还好她采草药时，会随身携带一把短刀。她在阿赐伸手想脱她衣服时，狠下心来斩断了对方的手指。然后连夜逃出猛蜥族的部落，一路上磕磕碰碰，千辛万苦才回到翼虎族部落。
　　这一段过去她曾和沈若云稍微提过，那一天在床上也被璃逼问过。不可否认，当初阿赐彷佛从天而降，突然跳出来救了她时，她是有那么一点动心。
　　可是之后对方的表现和态度，便让她知道不是良人，不能托付终身。再加上后来的企图施暴，简直是渣渣一个，没想到她竟敢打上翼虎族部落的主意。
　　如今对方死在璃的手上，也算是她活该了。毕竟觊觎人家的伴侣不说，还想把部落给打掉，璃不杀了她都说不过去。……
　　等到洛娅回到家之后，沈若云才问道：“听说捉到希拉了？”今天部落里大家都在传这件事，让沈若云不知道也难。
　　“嗯。”洛娅点了点头，沈若云又问道：“你怎么处置她？”洛娅扬了扬眉，坏笑着说道：“我觉得拉希应该很孤单，所以我让希拉去陪陪她。”
　　沈若云笑出声来，亏洛娅想得到这样的方法，把希拉也丢到蛇族去。看来蛇族会更感谢洛娅，一下子给了她们两个雌性，对她们的繁衍后代有极其伟大的贡献。
　　解决完希拉和猛蜥族兽人之后，翼虎族总算是可以松一口气了。如今她们不用再担心有敌人躲在暗处虎视眈眈，也不用烦恼会趁机偷袭。
　　翼虎族如今只剩下新部落，族人的数量只有之前的一半，还好许多雌性都怀孕了，也有许多小兽人诞生，相信再过不久，翼虎族便又能恢复到原本的强盛。
　　同盟国的事宜也进行的很顺利，最初提议的五个种族，被推派为同盟国的代表，负责调解不同部落之间的纠纷，或是维护兽人大陆的秩序。
　　当然也有部落不以为然，一点都不想加入同盟国，对此洛娅她们也没有勉强，时间久了，同盟国的部落之间互相交流、交换物资，使得自己的部落更进步。
　　原本没加入同盟国的部落，眼睁睁看着同盟国越来越强盛，后来也陆陆续续的加入了。毕竟其她部落都进步了，她们可不能原地踏步。
　　之前联合军溃散之后，没有被翼虎族捉走的兽人们，虽然回到了自己的部落，却也无力再作怪。不过其中还是有不甘心的部落，想要召集猛兽们，去攻打可恶的翼虎族。
　　最为不甘心的，要属狂暴牛了。狂暴牛一直是好战份子，每年初春的兽潮也是她们带头的，如今这个什么同盟国，阻碍她们抢夺粮食，也让她们无法尽情打架。
　　所以她们对于发起组织的五个部落，都恨得牙痒痒的。角羊是天敌，原本就很讨厌了；如今在狂暴牛心中第二讨厌的，就是翼虎族兽人。
　　所以没有学到教训的狂暴牛，异想天开的想要偷袭第二部落。当蕾娜收到大门守卫的消息，说狂暴牛正在接近部落时，她正在和洛娅开会。
　　沈若云刚好也带着洛西来找欧拉的两个小兽人，一听说狂暴牛来了，赶紧将洛西往欧拉怀里一放，丢下一句，“帮我照顾一下。”就匆匆离开了。
　　她可是一直惦记着，要看看狂暴牛的长相，还有狂暴牛的自动弓弩。因此她跟着洛娅来到部落的大门口，不过洛娅不敢让她太靠近，毕竟狂暴牛的凶猛可是远近驰名。
　　沈若云趴在大白虎背上，看着远方地上那一群‘人牛’，深深感叹兽人世界的神奇，竟然真有这种上半身是人，下半身是牛的生物。
　　接着她又注意到狂暴牛手上的武器，长得和原本世界的半自动弓弩很像，但是明显加强改良过；射击的延迟几乎没了，看起来就像连发一样。
　　她心里猜测，狂暴牛的部落应该也曾经捡到一名穿越者。上次听翼狼族的族长说起，她才知道在她之前，有许多的外来者，而且似乎还是不同年代、不同国籍的。
　　不过那些都是很久远的事了，翼狼族也只不过当成传说。沈若云也曾听洛娅提过兽人世界的传说和伟大的英雄，在她看来，那些伟大的兽人背后，都有一个穿越者。
　　或许很多年之后，后世的兽人提起洛娅，也是赞扬传颂的口吻；然后又会有另一个穿越者，发现她曾经存在的蛛丝马迹也不一定。
　　洛娅带着沈若云飞在后面，璃和洛菲带着雄性兽人在前面迎敌，虽然自动弓弩不太好对付，可是翼虎族的兽人配合默契，没多久便将来犯的狂暴牛打了回去。
　　璃阻止了要追上去的族人，将战况报告给洛娅，洛娅很满意璃的冷静和指挥，点点头说道：“不用追，让人去通知一下角羊族的商队，她们自然会帮我们收拾狂暴牛。”
　　沈若云在狂暴牛逃跑之后，捡到了几把落在地上的自动弓弩，虽然有些损坏了，但是稍微修理一下，应该还是可以用的。
　　有了实物做参考，她便可以画出自动弓弩的设计图纸，到时候让洛娅打造出来就行了。骁勇善战的翼虎族，如果再有如此强大的武器，那不就是万夫莫敌了吗？
　　她只要想到日后翼虎族可以称霸兽人大陆，打遍天下无敌手，便开心得直哼着歌，只差没有仰天大笑三声了。
　　洛娅虽然不知道沈若云在高兴什么，可是对于对方要做的事，绝对是举双手赞成；对于对方吩咐她做的事，那更是赴汤蹈火、万死不辞。
　　这一年秋天，第二部落的田地一片金黄，两个部落中的山林整成平地之后，也整了好几块田地出来，自然也是大丰收。除了田地之外，也盖了好多房子，陆陆续续已经有族人搬到这里来。
　　又过了一段时间，好不容易城墙筑好了，翼虎族的部落现在可是占地辽阔，但是在其她兽人的眼中，却只看得见新部落和第二部落。
　　城墙筑好之后，洛娅她们准备了丰盛的食物，让俘虏们饱餐一顿。吃完食物之后，猛蜥族的兽人便再也没有醒来过，其她的俘虏则是昏了过去。
　　最后沈若云和洛娅决定，将俘虏们流放到兽人大陆的另一端，就是她刚来到这个世界时，和洛娅相遇的死亡森林。
　　翼虎族的兽人将俘虏眼睛蒙起来，然后带着她们往死亡森林出发。俘虏们都喝了巫依的药水，没办法说出话来，就算离开了部落遇上其她兽人，也没办法泄漏翼虎族的秘密了。
　　由于部落离死亡森林路途遥远，因此洛娅选了璃和爱娅两人，负责带队押送俘虏们。离开部落的那一天，巫依和丽欧都站在门口送行。
　　巫依原本要跟着去，结果却发现自己怀孕了，璃听了之后，当然不敢让她乱跑了；丽欧则是要照顾小兽人，自然也没办法跟着去了。
　　其她兽人的雌性也来送别，大家在门口离别依依的，只希望自家雄性能够安全归来。等到雄性们离开之后，部落里一下子变得空荡荡的，让大家有些不习惯。
　　璃和爱娅她们一走就是个把个月，等到又一年的雪季到来，负责押送俘虏的族人们也还没回来。好在树叶家书没有少，还是一叶叶的送回来，才让部落里的雌性放下心来。
　　这个送信的驿站自然也是沈若云提出来的，她知道了同盟国之后，便建议洛娅她们将同盟国的领地范围画出来，然后在各个部落间设立驿站。
　　她将驿站的作用解释给洛娅听，洛娅也觉得同盟国之间需要互相传递文书或消息，如果能够有驿站，那是最好不过了。
　　同盟国其她部落也纷纷采纳翼虎族的建议，最后甚至由鹰族兽人担任信使，专门负责传递邮件，往来于各部落之间。
　　由于之前结为同盟军的关系，沈若云和花枝招展有所接触，知道了鹰族部落为什么要捉走雌性。虽然她不知道鹰族孵不出蛋的原因，不过她答应会尽量帮忙。
　　花枝招展当然是极为感激的，不管能不能成功，至少沾了沾吉祥物的喜气，对那些蛋也是好的。等到花枝招展把蛋都送到部落之后，沈若云便和巫依开始着手研究。
　　鹰族的蛋很大，像篮球一样，重量也是沉甸甸的。光看外表看不出所以然，因此沈若云轻轻的敲了敲蛋壳，还抱起来摇了摇。
　　“瑟诺云，你当心点，小兽人如果还活着，你这样摇她会不舒服的。”巫依看见她的举动，吓得赶紧阻止她摇晃的动作。
　　“听翼飞说，这些蛋都很久了，里面的兽人还活着吗？”沈若云很疑惑的问道。巫依也不知道，不过她倒是比较好奇，谁是翼飞啊？
　　原来花枝招展也是有名字的，还是个不错的名字。沈若云和她熟了之后，也不好意思当面称呼她花枝招展，自然是要问清楚她的名字。
　　翼飞就是花枝招展的名字，听起来颇有比翼双飞的味道，虽然对方是单身雄性。不过沈若云觉得，这名字挺适合花枝招展的。
　　沈若云和巫依研究了几天之后，这一天沈若云抱着蛋，有些迟疑的开口说道：“巫依，我怀疑里面没有兽人宝宝。”
　　她会这样说，不是没有原因的，因为她突然想起来，以前的世界里，母鸡下的蛋也不是每一颗都孵得出小鸡，除非是受了精的鸡蛋。
　　鸡蛋说穿了就是母鸡所产的卵，没有受精当然是没有小鸡；难道鹰族和母鸡一样，这些蛋都是未受精的卵？
　　巫依听了沈若云的话之后，沉默了一会，然后开口说道：“把生下这些蛋的雌性叫过来问问吧。”她也没有经验，毕竟翼虎族是直接生出来，不是下一颗蛋。
　　洛娅马上写信给翼飞，让她将下蛋的雌性送到翼虎族来。没多久翼飞带着雌性亲自拜访翼虎族，沈若云和巫依将雌性带走，一一仔细询问。
　　最后发现真是大乌龙，鹰族的兽人们那方面的知识真是匮乏，许多雌性竟然都不晓得，鱼水之欢是什么，她们以为会下蛋了，就可以生出宝宝了。
　　鹰族兽人的成熟期有两阶段，第一阶段是羽毛变丰满，这时候雄性便会开始求偶，和看对眼的雌性结为伴侣。之后第二阶段便是下蛋，许多雌性在婚后开始下蛋，便以为怀上了宝宝。
　　沈若云和巫依听完嘴角抽搐不已，后来才知道，因为鹰族很保守，双亲从来不会和孩子说这些，没想到久而久之，竟然造成这样的乌龙。
　　难怪翼飞说她们好久没有新生的兽人了，因为老一辈的兽人去世之后，她们这些差不多年纪的，也不晓得什么是交合，生下来的蛋孵得出兽人才有鬼呢。
　　沈若云和巫依无奈的开始教导鹰族雌性这方面的知识，洛娅也向翼飞详细解说了何谓交合，让她回去告诉鹰族雄性们。
　　可怜翼飞一个单身雄性要听这些，让她闹了个大红脸。等到她们抱着鹰蛋匆匆离开时，脸上都是尴尬羞窘的表情，这回可是丢脸丢到翼虎族来了。
　　鹰族的插曲很快的被沈若云抛在脑后，直到很久以后翼飞传来消息，鹰族已经有小兽人了，她才想起曾经有这么一件搞笑的事。
　　璃和爱娅是在大雪结束之后回到部落的，她们在外面过了寒冬，一路上辛苦得把俘虏带到死亡森林流放，之后才又赶回部落。
　　璃回来的刚好，巫依还有几个月便要生了，不过由于巫依自己要生产，没有人可以帮她接生，因此璃很紧张，打算去将蛇族的巫医请来。
　　“不用了，欧米学得很好，况且瑟诺云也有经验，我不会有事的。”巫依安慰着她。
　　等到巫依生产的那一天，欧米和沈若云早早得就赶到了她们家，两人在房里陪着巫依，热水、剪刀和干净的兽皮都准备好了，还有可能会用上的药膏一应俱全。
　　其实沈若云和欧米都很紧张，她们一直以来都是替巫依打下手，这一次却是要帮对方接生，光是想起来就觉得手抖。
　　欧米还好些，经验比沈若云多得多；沈若云就悲催了，她的经验只不过寥寥几次，况且都没有真正动到手，顶多帮忙递递东西，或是安慰孕妇。
　　等到巫依开始阵痛，沈若云也觉得自己的胃在抽痛，她和欧米深呼吸了好几次，开始照着巫依的吩咐动作。幸好巫依还能保持冷静。
　　她们有条不紊的一个口令一个动作，但是随着巫依的呼吸越来越急促，阵痛越来越频繁，她已经无法再分心指导沈若云两人了。
　　这时候就该轮到欧米表现了，好歹她也跟着巫依这么久了，接生过的小兽人没有几十也有十个吧，所以自己行的！欧米在心里替自己打气。
　　等在外面的璃也是提心吊胆的，她想干脆还是走一趟蛇族部落吧？可是又不想这时候离开巫依，若是错过了孩子出生的时候怎么办？
　　还好欧米够争气，虽然过程有些手忙脚乱，不过总算是顺利得帮巫依接生成功。巫依的第一胎是小雌性，和翼虎族宝宝有些不同的是，蛇族宝宝的体温偏低。
　　幸亏宝宝发出洪亮的啼哭声，不然沈若云差一点以为小宝宝没气了，毕竟宝宝冰冰凉凉的，抱在手里有些吓人。
　　她将宝宝身上的血块洗干净，然后用干净的兽皮包着，递给了疲惫的巫依。巫依的生产很顺利，或许是蛇族宝宝比较娇小的缘故，巫依并没有受到太多折腾。
　　当璃看见自己的女儿时，激动得差点掉下泪来，她坐在床边，一手抱着女儿，一手抱着巫依，心里真是万分感谢兽神。
　　蛇族宝宝长的和璃很像，也有点巫依的影子，沈若云一度很担心宝宝的体温，璃笑着说道：“蛇族刚出生都是这样的，就算是雌性也会有兽态的特征，等宝宝再大一些，就不会冰冰凉凉的了。”
　　沈若云这才想起来，璃的兽形可是蛇啊，她没见过对方变身，所以会常常忘记对方不是翼虎。听了她的解释之后，这才放下心来。
　　部落里也因为又添了一位新成员，大家都很开心，望着部落中越来越多新生的小兽人，洛娅想，云云真的是她们的福星。……
　　来到这个世界第三年之后，沈若云终于有机会看看所谓的人鱼族。第一年因为她卧病在床，错失了机会；第二年她刚好怀孕，不能出远门。
　　现在，她抱着一岁多的女儿，兴致勃勃的跟在洛娅身后，正和交换物资的队伍一起出发前往人鱼市集。怀中的小洛西也很兴奋，一路上叽叽喳喳说个没停。
　　这一次洛娅是特地带上沈若云的，她知道云云一直很想看看人鱼，再加上前两年动荡不安，没有机会带云云好好走走逛逛，看看兽人大陆美丽的风景。
　　所以她干脆把云云和女儿都带上，算是全家一同出游。部落里的事情就交给蕾娜了，这一年来，蕾娜越发沉稳，行事风格和洛娅也越来越像。
　　她协助洛娅，将第二部落管理得很好，所以洛娅很放心的将整个部落将给对方。况且蕾娜还有璃和爱娅两个得力助手。
　　洛娅带领着队伍往海边出发，沿途边走边玩，其她兽人也知道，这一次族长特地带瑟诺云一起来，就是想带她游山玩水。所以大家也跟着放松心情，一路上说说笑笑得往人鱼市集而去。
　　第二部落离海边近一些，却也让她们走上好几天，当一望无际的海洋映入眼帘时，沈若云激动不已，她已经好久没看见海了。
　　不仅是来到这里的三年，在原本的世界里，她也好久没到海边玩了。所以现在看见海，真让她想立刻跳到水里，游她个三天三夜。
　　好在洛娅手快得拉住她，低声问道：“做什么？”沈若云眨眨眼，“游泳。”洛娅捏了捏她的鼻头，笑着说道：“这里不适合，我先带你去市集。”
　　沈若云被阻止了，只好垂头丧气的跟着洛娅走，洛西在一旁捂着嘴偷笑，沈若云见了一把抱起她，故做凶狠的问道：“笑什么笑？！”
　　洛西才不怕她，咯咯笑出声，一边挤眉弄眼的说道：“阿娘也很听母亲的话嘛。”沈若云弹了弹她的额头，“贫嘴。”
　　母女两个一路说说笑笑，跟在队伍后面，来到了人鱼市集。由于联合军已经被消灭，所以人鱼族也恢复往年的一年登陆两次。
　　沈若云望着前方的市集，外面看起来没什么不同，一进到里面才发现，真是各式各样稀奇古怪的东西都有，而且还有许多不同种族的兽人。
　　小洛西也是第一次见到这么多兽人，缩在沈若云怀里目瞪口呆，母女两个像乡巴佬进大城一样，看什么都稀奇，看什么都大惊小怪。
　　洛娅好笑得跟在她们旁边，时不时得替她们解惑、介绍物品。有时候还得拉着云云走路，因为她被吸引了心神，连路都顾不上看了。
　　人鱼市集很大，才逛了一半，沈若云就累得走不动了，洛娅带她们到休息区。休息区有许多帐篷，是给来交换物资的兽人休息的。
　　洛娅找到翼虎族的帐篷，带着沈若云钻了进去，里面空间很大，三三两两坐了几个翼虎族的雄性。她们看见洛娅和沈若云来了，赶紧起身让位。
　　“你们坐就行了。”洛娅让她们不用客气，自己拉着沈若云坐到角落。她替沈若云和洛西各自倒了一杯水，母女两个咕噜咕噜一口就喝光了。
　　“今天我们在这里住一晚，明天一早再回去。”洛娅开口说道，沈若云顿了顿，低声问道：“游泳呢？”
　　“会让你游的。”洛娅好笑得说道，云云真是对游泳念念不忘。洛西不知道什么是游泳，不过她肯定是要跟着阿娘的，因此也跟着重复了一句，“游泳呢？”
　　一大一小眨着无辜的眼神望着她，洛娅真觉得心都要化了，她抱住沈若云亲了亲对方的脸颊，又蹭了蹭洛西的鼻头，和她们闹成一团。
　　帐篷里其她雄性见了，也跟着面带微笑。洛娅这个族长一点架子都没有，也不会用族长的身分压人，遇到危险时，更是带头冲在前面。
　　她们都觉得，有洛娅这样的族长，真是翼虎族的福气。
　　到了晚上，大家都睡在帐篷里面，洛娅和沈若云将洛西哄睡了之后，两人偷偷得离开了帐篷。白天的时候洛娅就答应了沈若云，晚上带她去游泳。
　　洛娅牵着沈若云的手，离开市集往海边走去。沈若云看她熟门熟路的样子，很是疑惑。等走到了海边，她才开口问道：“你好像常常来？”
　　“嗯，以前常来。”洛娅淡淡得说道。她以前在部落里被排挤，所以不常待在部落里，每次要到人鱼市集来交换物资时，她也自告奋勇得跑第一。
　　来了之后自然没有和族人待在同一个帐篷，晚上都是自己到处逛，随便找个地方窝一晚。有时候也会在月色下游泳，所以这一带她很熟。
　　沈若云听她说起以前，心疼的握紧她的手，轻声说道：“以后有我陪着你。”洛娅笑了笑，一把抱起她，快步跑向拍打在岸边的浪潮。
　　她们在月色下闹着、笑着，有时候拥抱着，有时候亲吻着。静谧的海边只有潮汐的声音和她两的笑声，伴随着微风吹过，飘到很远很远。……
　　翼虎族在洛娅的带领之下，越来越强盛，她们的武器也让其她兽人不敢小觑。除了原本的弓箭之外，沈若云和洛娅成功打造出自动弓弩，更是让翼虎族的战斗力更上一层楼。
　　每年都会有不自量力的猛兽，想要推翻所谓的同盟国，不过却都被实力强大的同盟军给消灭了。越来越多兽人大陆上的部落加入同盟国。
　　人鱼族在洛娅的说服之下，也加入了同盟国。除了能受到同盟军的保护之外，加入贸易商队对她们的市集更是有大大的好处。
　　过了许久有猛兽闯入了翼虎族部落的山林中，发现了真正的部落，可是却碍于高耸的城墙，根本无法打下翼虎族的部落。
　　这时候其她部落才知道，为何翼虎族分成两个部落，却还能屹立不摇。原来人家根本是同一个部落，只让你看见头尾，真正的中心藏在山林里呢。
　　翼虎族的稻麦也渐渐在兽人大陆上传了开来，没多久许多部落跟进，也种起稻麦来了。但是她们没有沈若云指点，自然不是那么顺利。
　　除了稻麦之外，还有许多兽人们看都没看过的野菜，翼虎族用那些野菜，换取了许多其她部落珍贵的物资，还换了许多乌黑。
　　她们的新部落没有乌黑，只靠第二部落的乌黑不太够，还好她们有足够的野菜和稻麦，可以换来族人所需要的乌黑。
　　沈若云在来到兽人世界的第四年后，又替洛娅生了一个小雌性。小雌性可是洛娅家里的宝，不只双亲和姐姐疼爱得紧，奶奶们和姨姨们也是疼得不得了。
　　巫依也替璃又生了一个小雄性和小雌性，三个孩子让她们两个忙得不得了，本来还有欧米帮忙，结果欧米不知怎么的，竟然和翼飞看对眼了，嫁到鹰族去了。
　　欧米和翼飞走的那一天，欧拉哭红了眼，自从离开了部落，她们就只剩下彼此了。现在唯一的亲人要远嫁到鹰族部落，让欧拉心里很舍不得。
　　欧米也难得的红了眼眶，她拉着欧拉的手，低声说道：“姐，你要好好照顾自己。以前我不懂事，让你难过了，对不起。”
　　欧拉一把抱住她，哭得唏哩哗啦的，两个小兽人也跟着阿娘哭，拉着欧米的衣摆，抽抽噎噎得说道：“欧米姨姨……不要走。”
　　“欧米姨姨要和翼飞姨姨回家，就像阿娘和母亲回家一样。这是好事，你们不要哭了。”蕾娜抱起小雌性，摸着小雄性的头说道。
　　沈若云也帮忙哄着，最后在族人的祝福之下，翼飞浩浩荡荡得将欧米接走。她们举行了两次伴侣仪式，一次在翼虎族，回到鹰族后又举行了一次。
　　由于欧米离开了，巫依又要忙着照顾小孩，所以璃回到蛇族将蛇族的巫医带过来。蛇族巫医是个雄性，这是非常特别的。
　　因为兽人大陆上的部落，一般都是雌性担任巫医，毕竟大家都认为，雄性就是要外出去狩猎，要在前方战斗的。
　　后来她们才知道，因为那个雄性小时候受过伤，腿脚不方便，变身后也少了一边的翅膀，所以不能参加狩猎和战斗。祭司便把她送到巫医那里，让她学习医术，也算对部落有贡献。
　　有了蛇族巫医之后，巫依终于可以休息了。一开始翼虎族的族人不太相信新的巫医，后来见她态度诚恳又认真，一脸温和斯文样，便想着让她试试也没差。
　　没想到对方医术高明，任何疑难杂症都可以治，大家便渐渐得接受了她。此后她更是在翼虎族定居了下来，还和翼虎族的雌性结为伴侣，成为璃之后第二个入住翼虎族的蛇族兽人。
　　很多年之后，这个巫医还成了兽人大陆上有名的神医，许多兽人甚至千里跋涉来到翼虎族，就为了求医。
　　沈若云也从这个巫医的口中，听见许多关于拉希和希拉的消息。她们两个果然替蛇族生下很多兽人宝宝，估计她们有生之年，活着的唯一任务，便是不断的怀孕。
　　很多很多年以后，沈若云看来还是像二十几岁，她才后知后觉的发现，她也变得长寿了。她不用再担心不能陪着洛娅到老、到死。
　　直到沈若云和洛娅白发苍苍的时候，两人的感情还是非常的好。洛西成年之后，洛娅便把族长之位传给她，退休陪伴着沈若云。
　　她们两个常常坐在院子中，聊着以前和现在，偶尔也聊聊未来。沈若云最常做的事，便是握着洛娅的手，一遍遍的说自己有多幸运。
　　洛娅总是静静听着，嘴角含笑，一脸温柔得望着沈若云。沈若云想，执子之手，与子偕老，她和洛娅都没有辜负当年喝的那杯合卺酒。
　　──全文完──
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：511362413非作者群）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s